食品药品监管总局提示消费者：合理选购保健食品 勿听信夸大宣传_滚动新闻_中国政府网
食品药品监管总局指出，保健食品是食品的特殊种类，不能代替药品，也不能宣传疾病治疗、预防作用。保健食品不含全面的营养素，不能代替其他食品，要坚持正常饮食。广大消费者，特别是中老年人，切勿听信将保健食品比成灵丹妙药的虚假夸大宣传。

通过正规的渠道购买保健食品，索要正规的销售凭据，切忌通过非法的传销和会议销售等途径购买保健食品。选购保健食品要认准产品包装上的保健食品标志（小蓝帽）及保健食品批准文号，根据功能有针对性选择，并按标签说明书的要求食用。还要检查保健食品包装上是否注明生产企业名称及其生产许可证号，生产许可证号可到企业所在地省级食品药品监管部门网站查询。

食品药品监管总局提示称，遇有虚假宣传产品疾病治疗、预防功能的食品和保健食品的，可拨打12331电话投诉举报。
2015年交通运输业价格举报居各行业首位_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月8日电（记者安蓓、赵超）国家发展改革委近日称，根据对2015年全国价格举报情况进行分析，消费者对交通运输、商品零售、房地产及物业管理和医药等行业价格问题举报投诉较为突出。去年交通运输业价格举报数量超过总举报量的30%，居各类之首。

根据统计，2015年，全国12358价格监管平台共受理价格举报、投诉、信访、咨询共计662475件。其中，价格举报投诉数量排名前五位的行业分别是：交通运输、商品零售、房地产及物业管理、医药、资源价格。

交通运输行业群众反映的主要价格问题有：停车乱收费问题较为严重；公路客运价格违法行为屡有发生；出租车行业价格违法行为比较突出。

商品零售行业中存在的主要价格问题有：不按规定明码标价；虚构原价；部分履行或者不完全履行销售商品和提供服务前达成的价格承诺；使用“仅限今日”“明天涨价”等误导性价格标示诱导顾客购买。

房地产及物业管理行业主要价格问题有：房产公司违规收取房产证代办费、押金等额外费用；物业公司未经审核备案或未征求业主意见单方面提高物业费；物业公司巧立名目违规收费；物业公司接受委托代收相关费用时擅自收取手续费等额外费用。

国家发改委称，各地要充分利用12358价格监管平台，敏锐捕捉民生价费热点问题和突出矛盾，重视并做好价格举报分析工作，迅速采取针对性的监管措施，提高价格监管的效率，提高群众价格维权意识，督促经营者严守价格诚信，维护好市场秩序。
发展改革委：加强春节期间民生价格监管_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月8日电（记者安蓓、赵超）国家发展改革委日前表示，各级价格主管部门要加强对春节期间消费集中的民生价格监管，综合采取重点检查、市场巡查、介入调查等方式，严厉打击各种扰乱市场秩序的价格违法行为，维护正常的市场价格秩序，营造良好节日消费环境。 发展改革委要求各地继续开展旅游景区门票价格专项整治工作，依法查处景区经营者不执行政府规定的价格水平或浮动幅度，擅自增设收费项目等违法违规行为，着力规范餐饮、住宿、购物、观光等环节价格秩序，优化旅游消费环境。加强对商品零售企业的法规宣传和重点检查，维护商品零售价格秩序。
北京：除夕夜因燃放烟花爆竹引发火灾、伤人数下降_滚动新闻_中国政府网
北京市政府烟花办负责人说，从除夕零时至初一1时，全市因燃放烟花爆竹引发火情54起，同比下降14%，因燃放烟花爆竹致伤9人，同比下降31%，未造成人员伤亡和重大财产损失；全市10万余处禁放点、719处零售网点和859个集中燃放点未出现任何问题，未发生较大或有影响力的火灾事故，未发生爆炸、群死群伤等灾害事故。

7日，北京消防部队实行一级战备，出动消防车858部执行备勤任务，并在52个居民密集区派驻消防车值守，公安、城管等部门均启动高等级保障方案，全力维护烟花爆竹燃放秩序。据统计，当天北京市共出动各类控制力量80.3万人。

同时，为确保首都的治安秩序，除夕当天北京警方启动社会面高等级防控方案，反恐处突力量24小时保持临战状态，同时增派警力和群防群治力量投入社区治安防控，在繁华街区、老旧居民区、胡同平房区等重点部位加大巡逻力度，防范各类案件的同时防止因燃放烟花爆竹引起火灾。
围炉夜话迎新春_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月7日电 火红的灯笼挂起来，迎春的鞭炮响起来。吃年夜饭，围炉而坐，每个人心底盛满的是家国情怀。 这是K1235次从九江开往昆明列车。带着老婆孩子从内蒙古包头赶回江西南昌媳妇老家过年的乔建忠告诉记者，与三年前将近40个小时车程时间相比，这次至少要少一半时间。 “过去先从包头到九江，再从九江换趟快车到南昌。”乔建忠说，如今的长短线随机组合，探亲之路选择更多，更为从容。 除夕夜，当了27年列车长的陈正芳组织大伙买了瓜子、饮料，大师傅做了饭菜，准备好了年夜饭。陈正芳告诉记者，今年除夕夜旅客只有18名，没有工作人员多，这还是多年来第一次遇到。在他的记忆中，每到除夕前后，因为车票紧张，自己的手机经常被打爆。 中国高铁里程已突破1.9万公里。 陈正芳说，旅客没有工作人员多，反映了人们回家之路越来越容易。增开专列、动车高铁分流、网络购票等，让人们的回家之路更为顺畅，不再除夕夜还艰难地奔波在回家的路上。日益完善的交通网络正“悄然重塑着国人的春运记忆。” “这种清洁型煤成本比普通烟煤高很多，可是环保效果好。为了让我们老百姓用得起，政府每吨补贴了几百元。”走进河北省廊坊市广阳区南尖塔镇东尖塔村村民屈振军家，他正在为家人准备年夜饭。 烧了一辈子烟煤取暖做饭的屈振军指着清洁环保炉具说，以前用普通的烟煤做饭，经常弄得满屋子煤烟，呛得人难受。现在这种环保新炉具，封闭性能好，燃料从原来的散煤换成清洁型煤。烧煤没烟了，家里院子里的灰都比原来少了，屋里也比以前暖和多了。 “十三五”是我国环境保护总体改善的窗口期、转折期和攻坚期，“绿水青山就是金山银山”成为各地群众的共识。 “去年秋天政府补贴我们新购置了新型节能锅炉，市场上一千五百多元的炉具，农户只掏七八百元就能买到。”石家庄市平山县元坊村村支书韩志刚说，元坊村苹果、板栗、花椒等经济林木已达3400多亩，占宜林山地40%。村集体注册成立了林果专业合作社，村里人均收入已达到5000多元。村里人其他生活条件也发生可喜变化。 清炖鸡汤在火上咕嘟嘟冒泡，酸辣鱼散发着特有的木瓜香……“年夜饭都准备好了，我做了‘八大碗’！”云南大理郑家庄纳西族村民王炳秀说。 郑家庄是一个多民族聚集的村庄。全村125户、525人，分别有汉、白、藏、傣、纳西、傈僳、彝共7个民族。在王炳秀家，学业有成、恭喜发财、喜迎新春等内容的春联早已贴好，映出浓浓的春节气氛。“村里每个人都把村子当成自己的家去爱护，生活也有了新盼头。”王炳秀说。 “今天晚上我们跳了舞，要早点回家守岁。新年的愿望，就是希望孩子学习好、蒜苗更好卖。另外，村里的旅游接待中心也快建好了，今后我家也打算参与旅游发展，希望大伙的生活都越来越好！”王炳秀说。 7日是汉族的除夕，今年搬进新居的青海省黄南藏族自治州同仁县牙浪乡多宁村的仁青才让，家里热闹非凡。全家人围着炕桌坐在毯子上，边看藏族春节联欢晚会，边商量添家具。仁青才让的两个儿子还表演了在学校里学到的舞蹈，全家人乐得合不拢嘴。 “2016年，希望妻子的馍馍店生意越来越好、虫草能卖到好的价钱，希望家里人都健康平安。”仁青才让说。 除夕夜，陈流江一家十多口围坐3桌，品尝喜庆的团圆饭。姐夫陶龙环端起酒杯给陈江流敬酒，“多亏你把我家的地流转，地才没荒，光租金还有2000多元。” 2015年是重庆开县种粮大户陈流江丰收又增收的一年。这年，陈流江流转种植了2500多亩水稻，共收了230多万斤粮食，利润超过40万元。 “规模种粮有钱赚，还靠着国家政策好。去年政府落实了每亩地230元的大户种粮补贴政策，光靠这一项，就减轻了土地流转租金上涨、农资涨价带来的成本压力。”陈流江告诉记者，过去大户种粮贷款比较困难，县里农业部门专门提供融资担保，金融机构能为大户每季种粮能提供50万元贷款额度，春耕时大量购买农资、化肥就不愁没钱了。 为了种好粮，陈流江去年还建成了占地300多平米的大米加工厂房和存储仓库，并注册了自己的无公害大米品牌。 陈流江说，现在大户种粮越来越有信心，也希望新的一年里，国家惠农政策能更加给力，强化农业政策保险、提供更多惠农金融产品、稳定粮食价格，让规模种植的道路越走越宽广。 “4号晚上到五指山、9号年初二就要走，除夕跟父母爱人儿子一起过春节，然后去三亚湾玩玩，再定一个酒店，休闲两天。”在上海从事健康咨询服务的畅小璐高兴地告诉记者。 “只要父母亲人都在身边，就是家，在哪儿都能过春节。”畅小璐说，与以往留恋故土，选择回老家过年不同，现在如畅小璐这样选择外出旅游过春节的家庭越来越多。“我身边就有四个朋友全家来海南过年，我们已经约好除夕一起过。” 据海南海之缘旅行社总经理助理邓云介绍，“内地来海南过年的游客正在逐年上升，约占游客量的两成左右。” “海南气候温暖，适合老人养生，带父母来这边过年也是尽孝心的一种方式。”畅小璐说，出境游签证放宽、航班航线增加、消费环境改善等因素，都激发了游客春节期间旅游消费的热情。 除夕夜的鸦雀漾锚地，依旧停着三十余艘载满货的运输船，海事的巡逻船一经过，激起的波浪让这些载重三五百吨的庞然大物随波摇曳。这里是京杭大运河进入杭州的北大门，也是华东地区规模最大的停泊锚地。要过年了，船老大柳广荣很是开心，上扬的嘴角把眼睛都眯缝起来。 京杭大运河上的船老大基本都以船为家，为了好好过个除夕，柳广荣在船上备了几个菜，买了两斤猪肉和黄酒，“老乡还网了几条鱼，一会儿烧起来一起吃。” 京杭大运河这些年的疏浚治理也让这些船老大乐开了花：“前些年，窄窄的河道就两艘船并排交汇过，现在窄的地方并排走四五条船都没问题。”柳广荣边说边比划。 团坐在船舱，柳广荣抿一口酒说道，现在国家搞长江经济带、黄金水道，特别重视环境保护、重视水质，对他们跑船的来说都是好消息，环境好起来，货运量就大，黄金水道就出‘黄金’，大家就能挣到钱。“来年定比去年好。”（记者：高皓亮、齐雷杰、吉哲鹏、王政、李松、刘邓、张大川、央秀达珍）
让人们放心生二孩，政府还能做些啥？_解读_中国政府网
2016年是农历猴年，猴象征着活泼聪明，想生一个猴宝宝的夫妇们要尽快做决定了。全国人大常委会也来给妈妈们加把劲，宣布2016年1月1日起实施“国家提倡一对夫妻生育两个子女”政策，为想生二孩的家庭扫清障碍。但是一些家庭因为种种原因，对生二孩仍存有疑虑。那么，为解除这些后顾之忧，政府还能做些啥呢？

“孩子生下来只是开始，把他养大还得将近二十年呢，怕到时候我们都老了。”面对生不生二孩的问题，32岁的李晶（化名）犹豫不决。

考虑到养老扶幼给家庭带来的压力，今年1月5日，中共中央和国务院在实施全面两孩政策的《决定》中，专门提出构建有利于计划生育的家庭发展支持体系，包括引导社会力量举办托儿所、幼儿园等服务机构，加强社区老人和幼儿日间照料等服务功能。

目前，在养老扶幼方面，我国调动社会力量还有很大的空间。美国具有世界上最大的非盈利性“居家养老院”，它依托社区服务，结合传统家庭养老和集中院舍养老，既让老年人享受专业养老服务，又不脱离原有居住环境，还能享受儿孙绕膝的天伦之乐，在很大程度上满足了老年人的需求，对我国养老具有很好的借鉴作用。

同样，照料婴幼儿也可以依托社区力量，借助财政支持，与社会力量合作，完善社会服务制度，发挥社区安全便利的优势，共同搭建家庭、社会机构和政府之间的合作桥梁。

因此，要在全社会围起老有所养、幼有所依的保护栏，解决人们生二孩的疑虑，还需要尽快完善相关的社会化服务。

我国产科儿科医师短缺的问题一直比较突出。根据2012年的统计数据，我国平均每千名儿童只有0.43位儿科医师，远低于美国每千名儿童拥有1.46位儿科医师的水平。根据卫计委预计，实施全面两孩后，每年将平均新生孩子300万。这对我国的产科儿科医疗资源提出了很大的挑战。

以北京为例，2015年北京有产科床位近5000张，三级公立医院产床使用率达108%，严重超负荷使用。近期，北京多家医院出现产妇建档困难的现象，北京协和医院、北京妇幼保健医院等在窗口显示“2016年8月产科床位已满”字样。为缓解产科儿科医师资源紧张，迎接众多二孩诞生，亟需一大批产科儿科医师上岗。为此，《决定》提出加快产科儿科医师人才培养，并在薪酬分配等方面加大政策倾斜力度等。

然而，培养人才需要时间的积累。要保障生育安全，提高人口素质，还需要改善医疗体制，合理分配医疗资源。比如，较发达省份利用远程医疗帮助医疗资源紧缺地区，结合当前的分级诊疗改革对不同程度的医疗需求逐级会诊等，提高医疗服务效率，缓解当前医师紧缺的现状。

1月20日，记者走访了北京大学生就业之家，发现到场的招聘企业中，有4家企业对部分岗位明确要求“女性（已婚已育）”或“已婚已育优先”字样。

据在某公司做过5年人力的刘女士透露，全面两孩政策实施后，一些企业考虑到要给育龄女职工两次产假和更多津贴，就对女性应聘者更加谨慎。当然，根据《中华人民共和国劳动法》规定，上述做法是歧视女性的行为，损害了女性平等就业的权利。

在工作和生二孩之间，女职工们难免要为难。据调查，我国有生育二孩意愿的女性平均32～35岁，一般正值职业上升期，如果选择生育二孩，工作多少会受到影响。为了平衡企业发展需求和女性生二孩的需求，有网友建言相关部门从延长产假、就业倾斜、增加补贴、减轻税费等方面同时给企业和育龄女职工相应的优惠政策，既让企业用人用的放心，又能让女职工平衡好工作和家庭。

为了生育二孩，女性对家庭的付出不比工作少。为了保障女性的家庭地位和社会地位，可以借鉴国外相关法律法规，在我国《婚姻法》、《劳动法》等上面做出修改，合理评估女性在家庭和工作上的付出，筑起保护女性权益的堡垒，防止全职妈妈这类群体失去安全感。

全面两孩政策实施将近一个月，网友关注的热浪不减，想生而不敢生二孩的夫妇们还在犹豫。为了让大家放心生个猴宝宝鸡宝宝，还需要相关政策尽早落地，配套的公共服务尽快上马。为了给二孩一个大大的拥抱，各方快就位吧！（马路平）
特写：台南，不一样的除夕_滚动新闻_中国政府网
新华社台南2月7日电（记者 柳新勇、何自力）往年除夕，42岁的卢珮雅会和家人一起“围炉”，边聊天边吃火锅。而今年，她要在台南市永康区昆山里的志愿服务中心度过。

6日凌晨3点多，一场突如其来的地震袭击了高雄和台南，台南市是重灾区。永康区昆山里的维冠金龙大楼倒塌，造成死伤最为严重。截至7日23时许，全市共有34人遇难，这栋大楼里就有32人，目前仍有110多人失联。

卢珮雅家离维冠大楼大概50米，强震发生时把她从沉睡中摇醒。地震波过去后，她朝窗外望去，眼前的一幕把她惊呆了：“我家北面16层的高楼不见了。”

卢珮雅立马拿起电话，打给昆山里里长李忠信，以便往更上一级报告。

4点刚出头，她到了100米外的服务站，作为志愿者忙了起来。

“我经常要带昆山小学的人员到救援现场查看情况，他们学校有20多个小朋友住在这个大楼里，因为学校离这里特别近，家长在这儿租房陪孩子。”她说。

这两天，卢珮雅基本上都泡在服务站，凌晨才回到家。她说：“能帮上忙很幸福！”

比她更忙的是里长李忠信。他一天要接无数个电话，有免费提供救援物资的，有询问家人最新情况的，还有找他抱怨的。和记者聊天时，他嗓子有点哑，说话费力：“从昨天4点开始，我就没离开这里，困了就坐在后面眯一会。”

40平方米左右的服务站里摆满了各种物资，有充电器、矿泉水、口罩、盒饭。

“有一阵，这个屋子都摆满了，我推掉了很多捐赠。”几分钟的聊天过程，李忠信不时被各种电话打断。农历新年的钟声就要敲响，记者问起今天能不能回家过年，他说自己以往也不回去，要和其他人一起进行安全巡逻。

几十米外，还有很多人也要度过这个不眠的大年夜。有被困人员家属、指挥人员和一线救援人员。
让“黑户”入户：公民的权利礼包 政府的集中考验_媒体_中国政府网
长期以来，人们将由于“超生”等原因而无法完成户口登记的群体称作“黑户”。没有户口，使得他们像影子般生活在社会的边缘，公民的身份得不到国家法律上的承认，他们因此也失去了公民享受社会福利和公共服务的资格。甚至连他们关于自身困难、诉求的表达，也成为了社会治理与公共服务的“盲点”。古“野无遗贤”，今当“册无黑户”，方得“万邦咸宁”。

让“黑户”入户，是人性、温暖的法治关怀体现。早在上世纪80年代就有政策文件出台，明确禁止将政策外生育与落户挂钩。1988年，原国家人口计生委与公安部联合印发了《关于加强出生登记工作的通知》，要求“任何地方都不得自立限制超计划生育的婴儿落户的法规”。此后多次重申。国家卫生计生委组建后，多次要求各地禁止将计划生育与落户、入学、低保等捆绑，并开展督查。

令人遗憾的是，由于一些地方和部门还存在政策性障碍等因素，部分公民无户口的问题仍然比较突出，不利于保护公民合法权益，并直接影响国家新型户籍制度的建立完善。法律和政策在落实过程中大打折扣。“不交超生罚款就不让落户”、“新生儿落户”和“社会抚养费”捆绑，几乎成了各地不成文的规定。多个管理户籍的部门互相推诿扯皮现象严重，而且不同部门之间互相牵制；不同的部门有不同的规定，甚至自相矛盾，经常让居民“碰钉子”“跑断腿”。“黑户”问题仍是一个棘手的痼疾。

党中央、国务院近年来对加强户口登记管理、解决无户口人员登记户口等问题多次提出明确要求。国务院颁布《居住证暂行条例》，为流动人口描绘出更加笃定的未来；2015年12月9日，中央深改组会议决定为无户口人员登记户口，让“黑户”人口身份洗白……“民有所呼，我有所应”。2016年1月14日，国务院办公厅印发《关于解决无户口人员登记户口问题的意见》，意见规定，“超生”等八类“黑户”将可落户；并“划红线”，“立规矩”，禁止设立不符合户口登记规定的任何前置条件；全面解决无户口人员的户口登记问题。在公安部等五部门有关负责人答记者问中，亦明确了“可以先入学后办理户登记手续”、“按照政策规定参加相应的社会保险并享受相应待遇”等人性化的制度安排。新型户籍制度是国家战略制度，而让无户口人员入户则是保障公民基本权利的大礼包，更是服务和保障民生、促进社会公平正义的重要举措。让“黑户”群体“守得云开见月明”，着实是一项务实之举。

这一政策的落地实施，是对公民合法权益的保护举措，又何尝不是各级政府工作由“审批”到“服务”的转型考验。黑户入户的政策已十分明确，但政策调整并非“句号”，接着要做的是细化和落实政府部门的责任，完善地方配套措施。给“黑户”入户得到民众的掌声，但是政策仅有拥护还不够，“好政策”还需“强落实”。“无任何前置条件落户”是否会被地方政府、个别部门打折扣？“政策性障碍”是否掺杂了利益因素？少数政府部门、个别工作人员是否阳奉阴违？抓着“审批”不放，是真的严格把关还是不愿放下权力的手？

《意见》特别强调，各有关部门要对与意见精神不一致的政策措施进行一次集中清理，该修改的认真修改，该废止的坚决废止。并在最后强调，凡以前文件规定与本意见规定不一致的，按本意见规定执行。一分部署，九分落实。若要利好政策掷地有声，各级举措应当齐发力。清查户口,必始乡里。让“黑户”转正，既需要各地政府妥善处理政策的善意和改革的精神，拆除不合理的“政策捆绑”，清除“路障”，也需要各相关部门创新方式方法，提高行政效率。人们常说，穿鞋要合脚。施政也要利民惠民，让无户口人员圆了“户口梦”，各种保障措施也要跟得上。政策落实中还会发现一些新的问题，如可能涉及的“收养登记、流浪救助等相关领域”，无户口人员的医疗、医保、教育等，所以要下大力气去实地探索，去循序推进。

如此，让部门不再是“管家”，让地方放下包袱变成“服务者”，让百姓充分享受“阳光雨露”恩泽的美好。2015年12月21日，总理在接见全国政府秘书长和办公厅主任会议上强调说，“好政策千条万条不落实等于白条”。要围绕政府重大决策，创新工作方式，将督办落实放在日常运行更加突出的位置，敢于担当、敢于碰硬，防止以会议落实会议、文件贯彻文件，确保政策举措落地生根、惠民利国。放长远，出实招，管根本，才能让好政策、好制度落地、生根发芽、开出花。（张兴华）
台南震区救援超52小时 已确认35人遇难_滚动新闻_中国政府网
新华社台南2月8日电（记者 柳新勇、何自力、王昀加）2月8日，台南地震灾区的救援工作已经进入第三天。台南市消防局数据显示，从7日23时到8日7时，救援人员又发现一名遇难者遗体，死亡人数由此前34人上升到35人。

这些人当中，有33人都是从受损最严重的永康区维冠金龙大楼中发现的。目前地震救援工作主要集中在维冠大楼，这座16层的大楼在地震中自西向东倒下，损失惨重。据救援指挥中心统计，目前仍有110多人等待救援。

气象部门称，受南下冷空气影响，台南永康地区7日入夜至8日清晨寒冷，体感温度仅3至7摄氏度。这对被困超过52小时人员的生存是不小的挑战。
京津冀“十三五”发展目标确定_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月8日电（记者赵超、安蓓）记者从国家发展和改革委员会获悉，《“十三五”时期京津冀国民经济和社会发展规划》近日已印发实施。这是全国第一个跨省市的区域“十三五”规划，明确了京津冀地区未来五年的发展目标。

规划提出，到2020年，京津冀地区的整体实力将进一步提升，经济保持中高速增长，结构调整取得重要进展；协同发展取得阶段性成效，首都“大城市病”问题得到缓解，区域一体化交通网络基本形成；生态环境质量明显改善，生产方式和生活方式绿色，低碳水平上升；人民生活水平和质量普遍提高，城乡居民收入较快增长，基本公共服务均等化水平稳步提高。

根据规划，“十三五”时期京津冀地区将打造国际一流航空枢纽，构建世界级现代港口群，加快建设环首都公园，打赢河北脱贫攻坚战，建立健全区域安全联防联控体系，全面提高首都服务国际交往的软硬件水平，加强与长江经济带的联动，建立统一规范的市场体系，探索建立行政管理协同机制、生态环保联动机制、产业和科技创新协同机制等。
郭声琨除夕检查北京春节安保工作时强调 坚守岗位无私奉献 确保群众欢度新春_郭声琨活动报道_中国政府网
新华社北京2月7日电 国务委员、公安部部长郭声琨7日晚实地检查北京市春节安保工作，向在一线执勤的公安民警、联勤武警、公安消防官兵和治安志愿者以亲切慰问和新春祝福，勉励大家牢记职责使命，紧密结合春节安保特点，严密各项防范措施，用忠诚奉献守护好万家平安，让人民群众在欢乐祥和的氛围中欢度新春佳节。

郭声琨先后深入北京基层派出所、消防中队、街面执勤岗位及北京市公安局指挥中心，检查值班备勤工作，并视频连线重要部位、重点检查站和地铁空中安保执勤点，慰问一线执勤人员。他要求，要及时排查化解矛盾纠纷，加强安全隐患排查，切实做好联勤联动、救援准备，最大限度预防重特大火灾等各种公共安全事故的发生，确保节日期间社会大局持续稳定。要发扬不怕疲劳、连续作战的优良作风，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用，不断改进安保方式，切实维护人民群众生命财产安全。
春来福到 家和国兴_媒体_中国政府网
这是新春佳节最美好的声音！

时代风尚花样翻新，节庆文化悄然嬗变，最温暖最朴素的团圆情怀依旧是中华儿女的共同心愿。超过29亿人次从地球的各个角落奔回故乡，喜庆热烈的中国红照亮了千家万户，欢乐祥和的笑容装点了每一张面孔。在无怨无悔的漫漫回家路上，在每一个风俗习惯的传承之中，真切地体味着传统情怀的美好与伟大。

回家也是寻根。期盼已久的团圆大餐，吃的是亲情和关爱，吃的是安心和熨帖。故乡是医治乡愁的特效药，就像希腊神话中的巨人安泰，拥抱大地母亲就会获得无穷的神力。故乡如母亲，可以告诉漂泊天涯的游子，你来自脚下的这块土地，是她养成了你的口味滋养了你的心灵。故乡如父亲，可以告诉在外打拼的孩子，我包容你的磨难挫折，我支持你的梦想坚持。那一餐一饭的心意，那一草一木的亲切，那一言一行的教诲，都将化作明日追求的不竭能量。

这是新春佳节最深沉的动力！

在全球经济低迷的激流漩涡中保持中高速增长，每天数以万计的新企业诞生，全年1300多万人走上就业岗位，大众创业万众创新蔚然成风，结构调整亮点纷呈，人民群众的辛勤劳动有了更多回报。这份来之不易的沉甸甸的成绩单，是我们掂在手上揣进兜里的获得感。

羊年的故事已成历史，猴年的征程壮丽开启。幸福不会从天降，迎难而上与改革创新共赢，补齐短板与整体推进并重，道德风尚与财富增长同行，才能绘就时代宏图的坚实底色。当个人的追求与时代的呼唤同步，当个人的创造与民族的梦想合拍，将在中华大地上写就激情四溢的中国故事。（姜范）
“互联网+”时代：活力满满中国年_滚动新闻_中国政府网
在阖家团圆的时刻，看春晚、吃饺子、贴春联、放鞭炮等是中国人民的传统习俗。近些年，随着“互联网+”时代的到来，网络在过年方面扮演着越来越重要的角色。网络空间里各式各样的过年“新民俗”与传统习俗的交融，共同营造着更有活力、年味弥漫的中国年。 如今，除了传统的电视春晚，观众也聚焦于网络春晚。农历腊月二十三“小年夜”，2016年“CCTV网络春晚”通过中央电视台和中国网络电视台同时播出。 自2011年首届央视网络春晚正式亮相，至今已经连续举办了6届。网络春晚以独具一格的内容在网络娱乐和电视综艺之间架起了一座沟通的桥梁，逐渐成为新媒体时代一道亮丽的文化风景线。2016年的网络春晚以“中国人的互联网新生活”为主题。真正的线上发布会，应用视频云技术打造“实时欢唱”互动模式，设置电视节目与APP的创意互动，开展APP的大联欢……一系列互动和节目给世界各地的观众呈现更多极具创意的中国“年味儿”。 除了网络春晚，贴春联这一传统习俗也被移植到了网上。“2016猴年春节春联征集活动”于1月1日正式启动，活动以“万福送万家”为主题，面向海内外华人征集原创春联和“福”字书法作品。 2016年春节春联征集活动还广泛组织国内楹联、书法名家写春联送“福”字，通过全国图书馆系统精品楹联展等丰富的线下活动，促进活动在海内外落地，营造节日氛围。同时，融合新兴媒体与传统媒体，通过广播、电视、平面媒体、互联网、移动互联网和两微一端形成立体传播，扩大影响力；进行全媒体、多平台、多方位、立体化推广传播，吸引海内外民众，特别是青少年积极参与，营造欢乐、喜庆、祥和、浓郁的新春氛围，打造新民俗品牌。 互联网在不经意间已经改变了人们的生活习惯，也开启了“造节”的互联网功能。互联网已经越来越多地融入了我们的节日生活，看春晚、贴春联、买年货、分红包等传统民俗被移植到了网上，甚至看花灯、放鞭炮等富有年味儿的传统项目都可以和网络结合。 传统的拜年方式是走家串户，有时间、距离上的限制。互联网却可以打破这一限制，利用微信、微博等平台，实现语音、视频拜年，更迅速、便捷地送上祝福，这也是网络时代的过年新趋势。而在互联网时代，网上采购年货也成为一种新风尚。首届阿里年货节在新春期间开展得如火如荼，让农村消费者能够买到城市来的、海外来的年货商品，同时各地特色农产品年货也可送到更多城市消费者手里。 也许正是因为传统文化和现代科技的融合，传统年味之中也多了青春、时尚的味道，这种新的网上过节，也逐渐会成为数字时代的新民俗。 “我给家乡送台戏”，近日，阿里巴巴农村淘宝联合中国扶贫基金发起“送戏回乡”线上众筹。人们可以通过在线购买9.9元、59.9元、99.9元、9999元4款不同的过年民俗产品筹集资金。众筹额度为30万元的项目，已经成功筹到近40万元，资金将由中国扶贫基金会统一规划使用，在猴年正月十五元宵节那天，向9省市的30个贫困县送出传统戏剧表演。届时，川剧、豫剧、黄梅戏、采茶戏、二人转、京剧、花鼓戏等一台台充满浓郁地方特色的传统剧目将在各地乡村上演。不但众筹送戏下乡，许多互联网和过年融合的新尝试、新探索，正在这个春节推出。 据不完全统计，中国互联网网民每月启动APP的次数为3928亿次，移动互联网网民会把2/3的时间放在APP上。其中，“70后”“80后”以及“90后”花在移动互联网上时间最多。 网上过年风俗的兴起，也是科技与人文结合的结果。有人认为，网络会疏远人际关系。而事实上，网上过年的兴起正在形成一种新的过节风俗和人际交流方式。比如，近些年流行的“网上发红包”，其实是压岁钱的网络形式。一般意义上，压岁钱是长辈对晚辈，网络红包却没有这些顾忌。红包不在于多少，而是一种人际关系的体现、一种情感的表达。又比如，网络春晚的内容多取自流行于网络的人物或事件，努力呈现出多元性和新鲜性。从某种意义上讲，网络春晚是属于青年网民的大联欢，他们有了自身话语的表达权，在网络上对话、交流，分享自身价值观、生活理念和网络文化。 网上过节“新民俗”的出现是互联网时代的大势所趋，可以满足大众对节日联欢多元化娱乐需求。网上过节将人们娱乐消遣、获取信息、文化消费等方面的需求融会贯通。传统节日中体现的深厚民族文化可以弥补网络文化易于流俗的缺陷，而网络过节的大众化的特点可以促进传统文化的传播和继承发展。北京师范大学民俗学教授萧放认为，“网络这个平台可以打破年龄、性别、职业、层级的限制，打破时间、地域的限制，公平公正地对待每个人，在这里，人们可以在一个空间共享过节的气氛。” “从小处讲，使用科技手段进行情感表达，可以促进家庭和睦；从大处讲，这是一种重要的文化交流手段，可以促进华人的文化认同，增强每一个人的家国情怀，进而增强国家的凝聚力。”但萧放也认为，网上过年要找到合适的载体，开展丰富的线上线下活动，实现对传统节日民俗价值的延续与提升。 网上过节风行的背后是文化的力量。网络是一种手段，是一种形式，但背后体现的还是文化传统。传统节日是文化传统的重要载体，人们利用传统节日定期进行传统的表演与传统的教育，使传统在民众生活中得到延续与加强。每个人都有过节的需求，在这个时候，网络提供了一种便捷的方式，成为一种文化的载体。 北京师范大学文学院民俗学教授刘铁梁说，运用当下日益发达的各种媒体渠道，谈出个人过年的经历、感受与思考，已成为春节文化生活的一种新时尚。也就是说，作为一种公众交往实践与话语形式，个人的春节叙事已经进入春节文化时空的建构。这种新情况的发生，可以视为原有春节交往习俗的一种扩展化表现，也折射出原有乡土社会人际关系和交往习俗的深刻变化。 刘铁梁说，电子传媒的出现，使得人际交往在手段和渠道上发生了巨大的变革，也改变了人们在春节期间阖家团聚、走亲访友等传统礼仪的诸多细节，但并没有从根本上改变春节交往的习俗。 回顾网上风行的各种过节“新民俗”，不难发现，娱乐和流行只是其表层的功能，更重要的是，通过这种“互联网+”传统节日的模式，可以承接中华民族的传统文化，接续中华民族的核心价值观，传播关爱和正能量，构建好“家”这个最基本和核心的细胞。（王珏 葛思思）
外储波动属正常 资本流动未设限_部门_中国政府网
2015年末以来，我国外汇储备规模变化较为明显，跨境资金面临一定的流出压力。部分市场人士对我国外汇储备前景持较为悲观的看法，并认为管理部门会增加对个人购汇、QDII的限制措施以减少资本流出。针对这些热点问题，《经济日报》记者对国家外汇管理局综合司（政策法规司）司长王允贵进行了专访。

王允贵表示，我国改革发展进入关键期，国际收支平衡的基础尚不稳固，受国内外经济金融市场波动的影响，外汇储备上下波动属于正常现象；国家外汇局在现有政策法规框架下对经常项目提前购汇业务要求进行了细化和明确，主要规范银行为企业办理经常项目提前购汇业务真实性、合规性审核要求，没有新增的限制购汇措施；我国短期外债风险总体可控。

记者：能否结合去年12月和今年1月的外汇储备变化情况，谈一下外储下降的原因？

王允贵：外汇储备规模的增减是宏观经济运行的结果。影响外汇储备规模变动的因素比较多，既包括央行在外汇市场的操作，也包括外汇储备投资资产的价格波动，同时由于美元作为外汇储备的计量货币，其他各种货币相对美元的汇率变动还可能导致外汇储备规模的变化。此外，根据国际货币基金组织关于外汇储备的定义，外汇储备在支持“走出去”等方面的资金运用记账时也会从外汇储备规模内调整至规模外。综上可以看出，外汇储备的变动是多重因素综合作用的结果。

记者：在外汇储备下降的规模中，大约有多少属于“藏汇于民”？

王允贵：从国际收支角度看，经常账户顺差以及外汇储备的下降都会形成民间部门净资产增加，而民间部门的净资产增加又由其对外资产和负债的变化共同影响。“藏汇于民”通常是针对民间部门的对外资产而言。

初步统计，2015年，“藏汇于民”的部分即民间部门对外资产增加约4000亿美元。从前三季度“藏汇于民”的结构来看，“走出去”等对外直接投资约占42%，港股通和QDII等形式的对外股票和债券投资约占21%，在国外存款和对外贷款等其他投资约占36%。需要说明的是，外汇储备仅以外汇形式存在，而民间部门对外资产中既有外汇又有本币。

王允贵：长期以来，国家外汇管理局不断推进外汇储备的多元化投资和运用，大力支持企业“走出去”，为服务实体经济发挥了积极、重要的作用。认真贯彻落实国家战略部署，完成向国家开发银行、中国进出口银行注资工作，组建丝路基金、中拉产能合作投资基金、中非产能合作基金，深化多双边投融资合作，优化委托贷款平台，服务国家“一带一路”、国际产能和装备制造合作等重大战略。

下一步，国家外汇管理局将努力履行好出资人职责，运用好股权、债权、基金等多种方式，大力支持“一带一路”建设，更好地服务企业“走出去”，促进国家经济繁荣与社会发展。

记者：有观点认为，我国短期外债占比较高，在美元升值、美联储加息背景下，容易导致短期偿债压力较大，资本大量流出，请问我国短期外债是否存在偿付风险？

王允贵：从2015年9月末我国短期外债的结构来看，“与贸易有关的信贷”余额为5042亿美元，占比近一半（49%）。由于我国长期以来是对外贸易大国，因此与贸易有关的信贷，如企业间贸易信贷、银行贸易融资等融资性债务占比也较高。在我国的短期外债中，这部分外债一般基于真实的贸易背景，存在较为确定的偿付基础，因此偿付风险相对有限。

按币种分类，2015年9月末我国短期外债中，人民币外债余额为4863亿美元，占比48%。从风险角度来看，这部分人民币外债不存在货币错配风险和汇率风险，也不直接消耗外汇储备。因此，相对于外币外债而言，人民币外债面临的外部不确定性较低，受汇率变动的影响也较小。

另外，虽然我国短期外债的绝对规模较大，但从我国短期外债与外汇储备的比较情况来看，我国短期外债与外汇储备相比的规模不大，短期外债风险总体可控。根据2015年末我国全口径外债统计数据初步判断，衡量我国总体债务风险的负债率、债务率、偿债率等指标仍将处于合理区间范围之内，我国外债整体情况良好，抵御跨境资本流动的冲击能力较强。

记者：有媒体报道称，目前多家拥有合格境内机构投资者（QDII）资格的基金公司，新产品发行放缓。请问在资本流出方面是否加强了管理，个人购汇是否会受到限制、经常项目下购汇手续是否比过去更加繁琐？

王允贵：2015年3月，QDII总获批额度已经达到899.93亿美元，接近国务院批准900亿美元的QDII总额度上限。因此，从2015年4月起至今，国家外汇管理局都未再批准新的QDII投资额度。在现有QDII投资额度内资本流出方面，国家外汇管理局没有出台任何限制措施。下一步将会同相关部门，继续推动QDII等相关跨境证券投资业务的开展。

2007年以来，国家外汇管理局实施了个人购汇、结汇年度总额的便利化管理措施，个人每年5万美元以内的购汇、结汇凭身份证件在银行直接办理，超过5万美元的，凭有交易额的证明材料在银行办理。国家外汇管理局对这一政策没有任何调整。

对于企业和境内机构有真实交易背景的购汇，国家外汇管理局长期以来坚持便利化原则。近期，外汇业务核查和检查中发现，部分企业存在通过提前购汇渠道进行违法违规投机套利行为。为了维护正常有序的外汇市场环境，国家外汇管理局在现有政策法规框架下，在满足企业和境内机构对外支付真实需求的同时，对经常项目提前购汇业务要求进行了细化和明确。主要是规范银行为企业办理经常项目提前购汇业务真实性、合规性审核要求，没有新增的限制购汇措施。（记者 张忱）
央视春晚传递中国正能量_滚动新闻_中国政府网
一年一度的央视春节联欢晚会陪伴中国人走过30余年，已经成为中国人的新年俗。今晚，随着2016年央视春晚的播出，这顿中国人每年最重要的文化大餐正式上桌。春晚播出的同时，其在全民大联欢、传递正能量等方面的全新艺术呈现方式也成为观众讨论的热点。

据今年央视春晚总导演吕逸涛介绍，今年春晚紧紧围绕“你我中国梦、全面建小康”的主题，将全国人民的年度记忆形成令人难忘的文艺表达，展示出全国各族人民在党中央的领导下实现“中国梦”的坚定决心，以及在“十三五”开局之年和全面建成小康社会决胜阶段的必胜信心。

在今年的春晚上，观众看到了来自泉州、西安、广州、呼伦贝尔4个分会场各具地方特色的节目和新年问候。据了解，分会场的设置是为了更好地实现“东西南北中，全民大联欢”的理念。为了突出这一理念，今年春晚的南方节目也较往年有所增加，如苏州评弹、西南少数民族歌舞等。

春晚也是中华传统文化展示的大舞台，歌曲《华阴老腔一声喊》融现代音乐元素与西北民间艺术为一体，新颖的形式让观众感受到极强的艺术感染力；语言类节目是春晚舞台最能反映当下生活、针砭时弊的艺术形式，今年的小品《快乐老爸》《放心吧》《快递小乔》《是谁呢》等都紧扣当下，深受观众喜爱；生态文明建设是近年来重要发展主题，歌曲《山水中国美》以全新的表现形态，为观众勾勒出美好的华夏山水，传递出保护生态的理念。

晚会直播中通过央视网，创新使用全媒体传播方式，达到“大屏带小屏，一屏带多屏，多屏共振”的效果，以先进的互联网手段吸引年轻观众。（记者 刘阳）
除夕全国主干高速流量下降通行顺畅_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月7日电（记者邹伟、罗沙）7日是春节长假第一天，全国各大城市及主干高速公路总体通行顺畅，未接报一次死亡5人以上交通事故。除沪蓉高速湖北黄冈段、大广高速湖北黄冈段和河南濮阳段，沪渝高速浙江湖州段、京沪高速江苏扬州段等部分路段流量环比6日上升外，其他主干高速公路流量均有下降，降幅在30%到40%。

这是记者7日晚间从公安部交管局获悉的。据介绍，公安部交管局7日上午对北京、河北、上海、江苏、浙江、安徽、山东、湖南、广东、广西、四川、云南等地道路通行情况进行调度，要求加强农村地区道路交通安全管控，特别要强化面包车、摩托车、电动车的管理，全力防范重特大道路交通事故。

按照部署，各地公安交管部门将结合春节期间交通违法和事故的规律特点，把好出村口和通往乡镇的关键路口，加强教育劝导，及时纠正超载、超速、酒驾等交通违法行为；加大对重点乡镇、重点村、重点路段巡查力度；通过多种途径和方式，加强交通安全预警提示。

——超速行驶要不得，驾车疲劳歇一歇。目前大中城市人员、车辆比平日明显减少，城区通行速度大幅提升，还有一些要赶回家过年的驾驶人朋友，由于着急赶路，超速、疲劳驾驶等问题会随之出现。对此，一定要合理安排行程，不要超速行驶，连续驾车不要超过4个小时，一旦感觉疲倦，最好到服务区休息后再出发。

——山路驾车谨慎为先，超员违法危害突出。大年初一到初五，走亲访友、参加民俗活动等短途出行会有所增加，乘坐面包车出行的也会增多。农村、山区道路路况复杂，安全设施不够完善，一定要谨慎驾驶，注意交通安全。小微型面包车大多设计时速低，整体安全性能不高，超员后稳定性差，制动效能显著下降，易发生交通事故，切勿超员行驶。

——雨雪雾天危险多多，掌握方法确保安全。未来三天，西南地区东部和南部等地有阴雨雪天气；内蒙古地区东部以及东北地区中东部等地将有零星雪花飘落；从8日起，西藏南部地区将出现一次中到大雪，局地暴雪天气过程。如遇雨雪雾天气要低速行驶，在能见度不足50米道路上或冰雪道路上行驶时，时速不得超过30公里；还要注意与前车保持足够安全距离，不要超速、逆行、违法占道行驶。

——心情舒畅最为关键，应急车道切勿占用。如遇到车流量大、道路拥堵时，驾驶人朋友一定要保持平和的心态，做到“路堵心不堵”，可收听交通广播获知交通资讯，欣赏舒缓音乐放松心情，切不可随意变更车道，更不能随意占用应急车道。
地震造成台南29人丧生 救援正加紧展开_滚动新闻_中国政府网
新华社台南2月7日电（记者 柳新勇 何自力）7日是农历除夕，人们本应和家人一起欢度佳节，可在地震重击下的台南，一群人仍在紧张忙碌，继续搜寻生命的奇迹。数据显示，截至7日晚8时，这场地震已经夺去了29人的生命。

这些罹难者中，有27人是从受损最严重的永康区维冠金龙大楼中发现的。记者看到，天色渐晚，多辆救援设备仍在原地待命，数十名专业救援人员登上倒塌的楼体，有的在清理杂物，有的在用探测设备寻找幸存者。

目前地震救援工作主要集中在维冠大楼，这座16层高的大楼在地震中自西向东倒下，损失惨重。据救援指挥中心统计，截至19时30分，仍有122人失联。

另外，台湾高铁表示，受地震影响的路段经加派人力及机械全力抢修后，经再次巡检已确认车站、列车、轨道设施及电力系统均安全无虞，自17时起已恢复全线通车。
除夕夜里话小康——新华社记者还乡亲历记_滚动新闻_中国政府网
新华社福州2月7日电 鞭炮声阵阵，又到除夕夜。结束了回乡“囧途”的人们，洗去一身的疲惫，和家人围坐在一起，吃着团圆饭，尽享暖暖的亲情。于是，心敞亮了，话也跟着多了起来。就在今晚，回乡过年的记者们和这些还乡者一道，听他们说说那年复一年徘徊在“去”“留”之间的纠结与期待。 从厦门到烟台，两千多公里的距离，王腾云像一只定期迁徙的候鸟。每年春节前后，南来北往。 吃完年夜饭，从四面八方传来了辞旧迎新的鞭炮声。王腾云安稳地窝在烟台家乡热乎的炕头上，陪父母嗑着瓜子，回忆着小时候的年味儿，聊聊来年的打算。对平日里天天与实验器材打交道的王腾云来说，这样的生活简直是“乐在云端”。 王腾云2007年考入厦门大学，2014年研究生毕业后进入厦门一家科研机构，主要负责把前端的技术向后端的市场推广。虽然单位尚处于初创期，自己的收入并不算高，王腾云还是对未来充满信心。只是偶尔，还会想念家里的热炕头。 “从大环境上看，不管是国家政策还是社会氛围，对科技创新的关注和支持力度都越来越大。”王腾云说，自己所从事的工作受地域限制不大，还想趁着年轻在外面多闯荡几年，如果有合适的机会也会选择回到家乡工作。 “条件允许的话，我想成立自己的创业公司，通过自己的知识和能力改变目前的生活状态，也能造福社会。”他说。 家住黑龙江省鹤岗市的东北姑娘孟庆双性格泼辣豪爽，大学毕业后的她，却为了梦想，只身奔赴婉约江南，选择在杭州的一家疗养院做彩超医生。 回到东北老家，她特意给父母带了些杭州特产以表孝心。“在外工作，最放心不下的还是父母，如果家乡能建设好，更希望能陪在他们身边。” “选择回乡创业发展的朋友也为城市建设注入了新活力，他们说在家乡生活也有奔头！”孟庆双为自己的未来制定了严谨的规划，充实自身业务，丰富业余生活，一样也不落下。 “很多人迫于当下紧张的医患关系而选择放弃从医。”孟庆双坦言，“医疗行业都是社会的根本，既然走上这条救死扶伤之路，我就想尽自己所能坚持下去，为国家医疗事业尽绵薄之力。” 2003年从福建师范大学毕业后选择到远方创业的齐辉，每年春节都会回到老家。他说，家不仅仅是个温暖的符号，在这里，同学朋友聚会聊天，会碰撞出很多火花。 今年，齐辉特意提前两周从广州回到家乡福州罗源县。齐辉所做的服装业遇到了“寒冬”，他说，“转型是必然，我们也在缩小规模，逐步去库存。这次提前回家，也是想和同学朋友们聊聊，还有什么其他商机。” 齐辉大学毕业便来到广东东莞创业，为一家外资企业做服装代加工，直到2008年开始有了自己的品牌，自产自销。 和十三年前离开时相比，罗源的变化让齐辉更加感受到了家乡的魅力。“那个时候，满大街都是自行车，如今汽车已经十分普及。”齐辉笑着说，“看吧，这里的咖啡屋很有情调，一点不输于大都市。” “去留，是一种幸福的烦恼。”齐辉说，目前还是考虑在广州发展，也会随时关注家乡的变化，看是否有机会回来创业。 服装业的“寒冬”并没有让齐辉对未来失去信心。听着窗外噼噼啪啪的鞭炮声，看着手机里朋友们送来的种种祝福。齐辉说，“你看这条信息，‘十三五’重点提到了服务业，我已经计划做个洗车行了……”（记者：孟昭丽、王成、刘姝君、郭圻）
习近平对台湾6.7级地震受灾同胞表示慰问_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月7日电 中共中央总书记习近平对台湾南部地区发生6.7级地震高度关注，对受灾同胞表示慰问。习近平指出：6日凌晨，台湾南部地区发生6.7级地震，造成台湾同胞生命财产的重大损失。我们对灾情表示高度关切，对受灾的台湾同胞表示亲切慰问，对不幸遇难的台湾同胞表示沉痛哀悼。两岸同胞是血浓于水的一家人，愿意提供各方面的援助。
大陆各界纷纷向台湾地震灾区伸出援手_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月7日电（记者 陈键兴）记者7日从国台办获悉，国台办和海协会分别同台陆委会、海基会7日继续就台湾南部地区地震保持联系和沟通，对震区同胞表达慰问，表示大陆方面愿提供一切必要援助。

国家卫计委、地震局分别通过两岸医药卫生合作协议、两岸地震监测合作协议联系渠道，向台湾方面表达关切和慰问，表示大陆方面愿意随时提供支持和帮助，已做好派遣救援队和医疗队的准备。

曾在强烈地震灾害中得到台湾各界救援帮助的四川省北川县、芦山县人民，对台湾南部同胞此次受灾十分关切，感同身受。两县表示，将向台湾红十字组织各捐赠100万元人民币用于救灾，帮助受灾同胞渡过难关。
“买”出来的消费变迁_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月7日电 从未网购过的农村老汉第一次买上“洋”虾，从未春节出远门的老人第一次通过手机预订了出国游，年年除夕在外吃饭的一家人第一次在家享受大厨奉上的年夜饭……这些“第一次”既带给他们新年的喜悦，也折射了在“互联网+”时代下国人消费理念的变迁。 天津市宁河区潘庄镇50来岁的王树民今年过年尝了回鲜。2月3日，在镇上的苏宁服务站，店员手把手教起王树民用智能手机连WIFI，在网上下订单，花198元买了4斤阿根廷红虾。 王树民家离服务站不远，提着自己亲自挑选的“洋”虾，王树民高兴得合不拢嘴，直言“在手机里点击两下就能买到洋年货，真是太新鲜的体验了。” 王树民曾经跟店员学过网上卖土货，但网购洋年货还是头一回。在回家的路上，王树民已经开始计划了，“年夜饭可以加洋餐了，招呼亲戚朋友春节期间来家聚餐时尝尝。” 不仅北上广深等一线城市和大量二线城市成为网购洋年货的“主力军”，农村也成为洋年货的新市场。京东的乡村推广员介绍说，农村消费者对中档价位的进口零食、酒类产品有很大的购买兴趣。“像洋酒’深蓝伏特加’就销售得很火热，农村很多年轻人都抱着尝鲜的心态购买或送给亲戚长辈。” 常年在外打工的山东临沂人张军，这次回家前在网上给家人“添置”衣服和彩电。“以前过年回家都是大包小包拎着走，主要是吃的穿的，现在网上‘任性’选。”他笑着说：“而且年货比人先到家。” 中国年货大数据报告显示，全国超过12000个农村淘宝服务站参加了今年阿里年货节，消费比平时增长331%，平均每笔订单同比增幅达117%。全国消费者还抢购了来自93个国家的650万种洋年货。 智能终端的普及加上各种电商购物节的开启，既帮助改善了农民生活激发农村消费潜力，又起到扩大内需的作用，带动农民消费理念的升级。 与乡村“洋味十足”不同，家住杭州的90后女生张小秒却更加青睐“土货”。年前，她就从网上买下了家乡的特产石斛、香榧，爱吃辣的她还网购了贵州辣椒酱。 生活水平的提高，让人们对“有形年货”“剁手”购的同时，对精神消费的这样“无形的年货”需求持续走高。 像网购“土货”只是张小秒春节消费的一小部分，开销更大的是她购买的“无形”年货：一个日本游的套餐，一张购书券和一张瑜珈健身券。 前年春节，她跟家人一起吃团圆饭，跟朋友逛商场、看电影。去年，她跟爸妈一起去意大利旅游。今年，她早早给爷爷奶奶订了去日本的旅游团。 一些大爷大妈还记忆着供应券时代的春节，这些年漂洋过海出游也成了家常事。春节出游，通过网络特别是手机预订大受追捧。 记者从携程网了解到，今年有超50%的用户通过手机客户端预订产品，人数比去年翻倍，甚至还有人通过手机快捷支付了10多万元的出境游订单。 有海外游的，就有“宅”家里的。对于忙碌一年的人们，春节“买”的还有休闲，正所谓海阔任你跃，休闲各不同。 “春节是难得的假期，比起以前的吃吃喝喝，现在更希望过的放松和有意义。”张小秒说，打算这个假期好好看几本书，看场电影，再健个身。 从生存型向发展型、从物质型向服务型消费的转变是大势所趋。“互联网+”把消费变得更便捷的同时，也让人们的消费变得更加健康、绿色和追求高品质。 大年三十年夜饭在中国人的生活中有着特殊地位。除夕当天下午3点，北京市民张先生家里就开始忙乎起年夜饭来了，不过这次可不是他自己动手，而是有专门的厨师亲自上门服务。 “年夜饭一定要吃的，自己做太麻烦，上酒店吃又难订到位，有了这个服务就方便多了。”张先生早在12月份就通过“爱大厨”的APP预订了年夜饭服务。此外，今年不少商家推出“网订年夜饭”以半成品配送，让消费者省时省力做出一桌堪比高档酒楼的年夜饭“大餐”。 从过去的自己做，到去酒店吃，再到在线订餐、大厨上门，年夜饭正在向越来越方便、个性的方向发展，“互联网+”服务正更深更广地渗透寻常百姓家。 不仅让消费者足不出户地享受贴心服务，“互联网+”也成为店商和电商促销的手段。 春节来临前的广州花市也开启“触电”模式。今年不少商家售卖的花品、树品都不约而同增加了二维码和微信扫码支付功能。通过“扫一扫”就能获取花品的信息，包括花木的名称、春节的传统文化意义、如何养殖、摆放等有用的贴士。 据广州花市有关负责人介绍，今年的迎春花市突出文化展示，科技融合等元素，激发了居民消费意愿，预计今年的销售量比往年提升30%以上。 无论是北上广，还是内陆边疆，不少电商也在春节期间推出“不打烊”活动，燃烧着群众的消费热情。早在一个月前，京东、淘宝、苏宁就开启春节市场促销，并表示节日期间“不打烊”，物流配送不停歇。 “不打烊”的背后是充足的物流和服务人员的支撑。在服务业对GDP贡献超过六成的时代，线上线下融合已经成为趋势，传统的生产流通变革将进一步培育拉动新的消费。（执笔：于佳欣；参与：阳娜、段菁菁、王凯蕾）
四川眉山8000多户农村危房户搬进新居过大年_滚动新闻_中国政府网
新华社成都2月7日电（姚永亮、陈健）在海拔1000多米的四川省级贫困村眉山市丹棱县张场镇岐山村，70岁的村民陈明全和老伴除夕一早就在新楼房里为团年饭忙开了，杀鸡、洗香肠腊肉，前两天在外务工刚回家的儿子和未婚妻则上场镇采购年货。“年前建好了新房，前天又买了新家具，我们活了大半辈子，做梦都想住这样的楼房。”陈明全告诉记者。

陈明全家是建档立卡贫困户，儿子长期在外务工，由于家中的木质结构房子年久失修成了危房。在各级党委政府和联系干部的帮助下，陈明全家不仅种植了8亩猕猴桃，而且在去年当地实施的农村危房改造项目中，陈明全共投入16万元建起近200平方米的新房。“我家能把危房改造成新房，加上年前又杀了年猪，今年是我过得最喜庆的一个春节。”陈明全一脸喜色地说。

眉山市住房和城乡建设局局长肖巍说，眉山市去年共完成农村危房改造8297户，累计投资5.5亿多元，并全部于去年底搬进了新居。其农村危房改造的开工率、竣工率均位居全省第一。

眉山市不少农村群众居住在丘陵和山区，部分农房因年久和受汶川、芦山地震影响，近年也相继成了危房。为确保群众居住安全和不断改善其居住条件，眉山市高度重视抓好农村危房改造工作，将危房改造纳入年终目标考核内容，做到将责任落实到村、落实到户、落实到人。到目前共改造农村危房42211户，总投资31亿多元，其中争取的中央、省专项补助资金达3.7亿多元。

眉山将农村危房改造与新农村建设、扶贫安居、灾后恢复重建等结合起来实施，除了建立较完善的评议和公示制度、严格对申报户进行资格审批和危房鉴定外，还切实加强质量监管，狠抓建筑工匠技术培训，严把农村工匠准入关，大力推进标准图集使用，从而让这一民生工程办成了群众满意工程。
节俭过年味更浓——探营新疆边检站_滚动新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐2月7日电（符晓波 马丁）春节前夕，在新疆公安边防总队巴克图边防检查站，坚守岗位的战士们以一种独特的节俭方式迎接新年，虽然与过去有些不同，但氛围依然浓厚，年味丝毫不减。

走进与哈萨克斯坦接壤的巴克图边防检查站，不见霓虹闪烁，没有张灯结彩，看不到满院子挂着的彩灯，找不着高高挂起的灯笼，唯独墙上贴着几副官兵自己写的对联。

“这个灯笼把这个边上补一下跟新的一样啊！”小战士张启发手里举着去年用过的灯笼叫嚷道。屋内，坚守岗位的官兵们正在翻新往年废旧的物品，将以往节日用过的灯笼、废旧易拉罐拿出来，重新装饰营区和宿舍。

新疆巴克图边防检查站后勤处处长吴开章介绍，巴克图口岸边检站全年无休，今年春节75%的官兵都留守在这里。为了过一个有意义的集体春节，半个月前，边检站全体官兵就开展了“节俭过年我该怎么做”的大讨论，大家畅所欲言，提出了许多建议。有人提出把平常喝过的易拉罐回收起来做吊灯，有人提倡不搞图板和喷绘，自己用粉笔画黑板报等等。

“往年为了新年装饰营区，光是购买灯笼、对联、彩灯就要花去好多钱，今年提出勤俭过年，单位开支明显少了，这些钱省下来能为官兵办更多实事。”吴开章说，节省下来的开支购置了不少书籍和文化活动器材，使远离家乡坚守岗位的官兵们在日常生活中有了更多的乐趣。

今年，新疆公安边防总队自上而下提倡勤俭过年，官兵们也形成了良好的习惯和作风。边检站监护中队战士李书罗说：“以前过年我都会买好多东西，高高兴兴地出去，钱包空空地回来，但今年受到节俭过年氛围的感染，我把钱全部寄给了父母。”

虽然节俭，但这里的警营文化生活照样丰富。在与巴克图口岸联检单位开展的2016年迎新春文艺晚会中，官兵们自编自导的小品《前哨班球赛》、音乐联唱《情满国门》等节目，真实展现了新时代边检军人的军旅生活，赢得阵阵掌声。

巴克图边防检查站政治处主任康新谋介绍，此次联欢会不发放任何奖品，原以为没人报名参加，但没想到战士们依然踊跃，自发加入到联欢的队伍中。“今年春节，营区没有华彩的装饰，没有‘满汉全席’，取而代之的是战士们自己动手制作的饰品、家乡菜，大家参与到自己喜欢的活动中来，互动增强了，年味更是有增无减。”
浙江桐乡市农村文化礼堂飘出传统年味_滚动新闻_中国政府网
新华社杭州2月7日电（黄筱 吴帅帅）喝上一碗甜腻的糍糖茶，一边的蒸桶里飘出糯米的清香；耳旁萦绕的是越剧细腻的唱腔……“这就有点年的味道了。”浙江桐乡市店街堂村村民朱德龙笑着说。在这里的农村文化礼堂，每年春节的“固定节目”正在人们全身各处的感官体验中“上演”。 打年糕是江浙地区的传统习俗，也是店街堂村多年的传统。水已经烧开，土灶上支上广口深底的蒸桶，朱师傅不断将糯米粉抹上已经粗粗成型的米团表面。不一会儿，30斤糯米粉蒸好的米团被移到了石臼中。“现在要用锤子打，打八个翻身，年糕才会又软又糯。”66岁的朱师傅年轻时就开始参与年糕的制作。 桌上涂抹上黄蜡、菜油，打好的年糕被切分、塑形。老人最后扯下一块分给了周边好奇的小朋友。 店街堂村村党支部书记方建清介绍，2012年店街堂村实施新村集聚后，村文化礼堂这儿的戏台、空地就成了年味最足的地方。”方建清说着指向不远处的舞台，作为新年热场的越剧也正在上演。 参加演出的是桐乡市崇福镇语儿越剧团，此番热场之后，大年初二到初四，还会再继续上演《打金枝》、《花为媒》等经典剧目。团长姚爱玉说：“我们都是一群业余票友，每年都会在各个村里的文化礼堂、戏台表演，越剧是传统剧种，村民们都很喜欢。” 目前，像店街堂村这样的农村文化礼堂，在桐乡市范围内已经累计建成71家。一方面为村内重大活动创造了场地等物质条件；另一方面，文化礼堂通过融合村落文化特色、组织新春祈福、清明蚕桑习俗等活动打造村民的精神家园。累计21家农村文化礼堂建立了农耕、桑蚕、民俗、特色产业等具有本地特色的展馆。 近几年，店街堂村文化礼堂还承担了村民举办年酒的重任。“新村集聚之后，很多家庭都没有那么大的场地了，而且经济条件好了也为了方便，就到礼堂这里办年酒。”方建清说。 “到我们这里办年酒为的就是品尝传统的桐乡家常菜，村民也可以自己选购食材到我们这里加工。”红村坊家常馆负责人濮飞飞说。蓝印花台布、整洁的就餐环境，让这里从农历十二月起到正月初十每天都被排上了20多桌年酒。 王忠海是店街堂村人，正在后厨了解菜单，他定了5桌年酒，今年过年儿子带回家交往了一年的女朋友，想跟亲朋好友们见见面。老王在山东滨莱高速的周村服务区工作，已经五个春节没回家过年了。 “前几年是跟几个员工一起，吃顿饺子，年就算过了。”谈起过去的几个春节，老王几乎都把过年简化成了一盘饺子。“一个人在北方年味还是淡，有时候也特别想吃家乡的年糕、八宝鸭……”王忠海说。 据王忠海介绍，在全国各地的服务区几乎都有桐乡人的身影，“整个桐乡市有几千人在全国各地的高速公路服务区提供餐饮、维修等服务。” 每年过年，老王几乎都是伫立在原点的那个人，看着归心似箭的人们朝着家的方向飞驰。今年，他终于回到了家乡，找到了年味。
“我们在南沙为伟大祖国母亲祝福”_滚动新闻_中国政府网
新华社三沙美济礁2月7日电（记者 金敏、邓华宁）除夕上午，在南沙群岛的美济礁上，阳光灿烂、海风徐徐、椰树摇曳、三角梅盛开，驻礁官兵和工程建设者们正在把大红灯笼挂在房前，喜庆的春联贴上门框，包着团圆的饺子。 经过50多个小时的风浪颠簸，海军某部政委辛崇东少将一行专程赶到美济礁，与工程建设者和守礁官兵欢度除夕。辛崇东去年曾10次来到南沙岛礁，热带骄阳在他的脸上留下了深深的“南沙红”。他告诉记者，在新春佳节到来之际，党中央和国务院对广大官兵和建设者非常关心和牵挂，从北京送来了一批学习图书和音像制品，以及卫星数字电视接收器等慰问品，除夕活动很丰富，海军总医院派出医疗队到礁上送医送药，晚上还有精彩的军民联欢活动。 “真英雄守南沙铜墙铁壁，好男儿卫美济赤胆忠心！”“每一粒沙都是国土，每一段堤都是长城！”这是在美济礁礁堡上，守礁官兵写在墙上的新春寄语。来自井冈山的战士刘克仕对记者说：“我来自革命老区，要发扬老区优良传统，在本职岗位上精武建功，同时祝愿家乡人民在脱贫攻坚的路上，日子越过越红火，生活越来越小康。” 守礁官兵们围着刚刚装上的卫星数字接收器的电视机，聚精会神地观看着中央台“一年又一年”春节特别节目。“从电视画面里，我们看到全国各地的人们都在准备年货，喜迎猴年春节，我们很欣慰。虽然不能陪在亲人身边过年，但一家不圆万家圆，请全国人民放心，我们一定守好祖国南大门，忠诚捍卫祖国的领土主权和海洋权益。”美济礁守备队副礁长孙龙飞说。记者了解到，他已经守礁10年，其中9个春节不在家人身边。 “宁可汗水浮起船，不让工期拖一天”，在工区图书阅览室内，某项目经理戴约林写下这样的誓词。来自江苏扬州的某项目经理薛安青写下自己的新春致辞：“为祖国感到骄傲，愿祖国越来越强大，祝愿家人健康快乐！” 从图书室出来，记者走进工地食堂，见大家正围坐在一起，剁馅的剁馅、擀面皮的擀面皮，为年夜饭准备饺子，忙得不亦乐乎。 海军总医院医疗服务队的专家们一登上美济礁，就忙着进工地、上工位，为施工人员和守礁官兵检查身体、看病送药。皮肤病专家叶祥柏告诉记者，“在高温、高湿的艰苦环境中，他们没有丝毫怨言，兢兢业业坚守岗位，成绩惊人，这对我们医务工作者来说，也是一次很好的教育和精神洗礼。” “军港的夜啊，静悄悄，海浪把战舰轻轻的摇……”一曲女中音从工棚里飘出，记者进入工棚立即被欢歌笑语感染，巡诊的女军医虽然是在为晚上的联欢会排练节目，但已赢得官兵们阵阵掌声。晚会主持人沈晶婧说，除夕战地晚会不仅有歌舞器乐，还有相声小品、川剧《变脸》等，非常精彩。
特写：加勒比孔子学院的年夜饭_滚动新闻_中国政府网
新华社西班牙港2月7日电（记者 高星）热腾腾的饺子刚出锅，特立尼达和多巴哥西印度大学圣奥古斯丁分校孔子学院（简称特多孔子学院）的90后中国志愿者蔡丹妮连忙拿出手机拍照，这是她第一次在海外过春节。“发个朋友圈，让家人放心，我们在国外也能像家里一样过年，”她说。 今年中国春节适逢加勒比狂欢节，特多孔子学院的中国教师们才有了难得假期。远在加勒比海的特多与中国时差12小时，祖国的家人们刚起床，地球另一头的老师们已聚在一起、斟满酒，就等第一锅牛肉芹菜馅饺子上桌，开始共享迎接猴年的年夜饭。 写春联、剪窗花、挂年画、包饺子……如果你想了解中国传统春节习俗，就到孔子学院老师的家里来。他们个个都有绝活儿，信手拈来、引经据典，一不留神就用双语给你上一课。 “教外国学生包饺子已无数次了，张罗一桌年夜饭自然难不倒我们，”中文老师陈曦是今天的主厨，多年的外派工作生活，让这些传播中华文化的使者们练就了一专多能。上课堂、下厨房，都不在话下。 特多孔子学院由中国农业大学和西印度大学圣奥古斯丁分校共建。除了中国语言文化的教学研究，两校还开展农业创新合作，由中国农业大学派出专家在当地开展科研实践和技术推广。 农业合作成果也丰富了孔子学院年夜饭的餐桌。刚从菜园采摘的新鲜黄瓜、西红柿、辣椒、油菜，让老师们在万里之遥也能尝到家乡的味道。 每逢佳节倍思亲，好在技术的进步让千山万水不再遥不可及。“爸妈过年好，我们都挺好的，不用挂念，”饭还没吃几口，几名老师就纷纷拿出手机，给国内的家人拜年，视频直播他们的加勒比年夜饭。 “长期在国外工作，最挂念的就是父母。电视上一煽情，我就控制不住，”陈曦的爱人张卓说。来到特多后，张卓在中国大使馆、侨领支持下创办了当地唯一的华人报刊《中特时报》，打开了两国文化交流的又一窗口。今年的新年特刊专门用中英双语介绍中国春节的习俗。 夜深了，老师们暂且道别，相约明天一大早，与祖国同步看春晚、迎新年。
西藏各地各族群众喜迎春节、藏历新年_滚动新闻_中国政府网
新华社拉萨2月7日电（记者 王军）今年农历春节和藏历新年仅相差一天，西藏各族群众在欢乐祥和中喜迎“双节”的到来。 随着新年的临近，西藏很多百姓家里都纷纷贴上了对联和福字，挂上了国旗，崭新的风马旗和经幡准备妥当，以便在藏历初三插挂到房顶。 从拉萨河谷到藏北高原，从西部阿里到藏东昌都，从城市到农牧区，雪域高原各处洋溢着欢乐、祥和、喜庆的节日气氛。 新年前的古城拉萨，依然阳光明媚，空气清新。拔地而起的各种现代化商场，张灯结彩，各种新产品的广告琳琅满目，置办年货的人群熙熙攘攘，市场热热闹闹。 走在拉萨街头，记者看到整个圣城披上了节日的盛装：布达拉宫广场、大昭寺广场、宗角禄康公园、宇拓路等处，都可见彩旗、大红灯笼、插满五彩酥油花和麦穗的切玛、彩灯；随处是买新衣、办年货，露着笑脸、哼着欢快调子的人们，大街小巷处处装扮得喜庆一新。 在拉萨市河坝林社区里，不少藏族民居的窗棂、门楣全部换上了崭新的香布（一种红、蓝镶边的白色布帘）。许多人还用糌粑或石灰粉在门前画上一个偌大的吉祥八卦图。 还没走进居民拉炊家里，就远远闻到一阵香味。原来拉炊一家人正在制作新年的藏式点心。只见厨房的热锅里，滚烫的清油上下翻滚，白色的面饼、面条在锅里迅速翻飞，变成了金黄的油饼、卡塞，为新年的生活增添了一道道美食，也增添了一份美好的期许。 拉炊笑着告诉记者，今年农历春节和藏历新年仅相差一天，他们准备两个一节日起过。“今天晚上吃饺子喝‘古突’，看春晚。明晚再吃藏式饺子，看藏晚。”她说，最喜欢看的就是冯巩、郭冬临的小品了，希望今晚还能看到他们。 步入兰志明的家中，记者看到屋里屋外打扫得干干净净，大门两侧的春联、院子里高挂的大红灯笼、还有窗户上几个喜庆的福字，让这个小院充满了浓浓的年味。厨房里夫妻俩正在准备晚上的食材，狮子头、水煮肉片、沸腾鱼等美食应有尽有。 “这些都是我女儿最喜欢吃的。女儿前年毕业，留在北京工作了，今天下午就回来了，我们一家三口要在一起过个团圆年。”兰志明高兴地说。 家住山南地区贡嘎县甲竹林镇甲日村的农民罗杰今天一早就开车赶到拉萨置办年货。他在电话中告诉记者，去年家里养殖业丰收，挣了不少钱，今天专门来买一些东西犒劳家人。“给老人家买了液晶大电视，给老婆买了全自动洗衣机，给儿子买了平板电脑，还给自己做了一套藏装。” 新年的脚步越来越近，很多人满心欢喜与亲朋好友欢聚新年。而有这样一群人，春节于他们而言与平日无异。在国家重点工程——西藏拉萨至林芝高等级公路米拉山隧道的建设现场，却是一派繁忙的施工景象，百余名工作人员正在海拔4700多米的工地上一刻不停地忙着施工。 尽管今天是除夕，但35岁的湖北工人陈显军还开着挖掘机在粉尘满天、灯光昏暗的隧道里施工。他说：“拉林高等级公路是咱们国家的重点工程，公路建成后，不仅能方便藏族人民的出行，还能推动西藏的经济发展。虽然今年春节不能与家人团聚，但我觉得很光荣。” 为欢度春节及藏历新年，西藏机关单位共放假10天。节日期间，宗教、文化和体育活动丰富，一些农牧区还将举行赛马、拔河、投掷等丰富多彩的娱乐活动。
上海人今年将环保过春节 少了烟花爆竹多了安宁清新_滚动新闻_中国政府网
新华社上海2月7日电（记者 仇逸）一样的张灯结彩，一样的欢声笑语。今年农历春节的上海，有望少了此起彼伏的烟花鞭炮声和燃放带来的烟雾，多了一份安静和环保。

记者除夕在上海街头巷尾看到，外环线内随处可见禁止燃放烟花爆竹的标语横幅，不少市民还收到了公安部门的手机短信提醒。淮海街道的魏先生在朋友圈晒出了“我是第6403位承诺人，这个春节，我们用断舍离拥抱蓝天”，承诺书上写着“烟花易逝，污染难除。过一个年味浓浓且空气清新的春节。”“我承诺！遵守相关规定，不在外环以内及外环线以外8类场所燃放烟花爆竹。”

今年春节，上海开设的烟花爆竹销售点全部位于外环之外，且较往年大幅缩减。在著名的豫园市场，电子鞭炮大受欢迎，不仅声音和真的鞭炮一模一样，还会一闪一闪发光，小串约150元、大串约300元，一位买了两串给老人孩子热闹一下的韩女士表示：“这个可以反复放，既环保，又有传统的味道。”

来自上海市卫生计生委的春节健康提示称：烟花爆竹产生的烟雾含有大量颗粒物，会导致ＰＭ2.5浓度大幅上升，加重空气雾霾。烟雾中所含二氧化硫、氮氧化物等有害气体和烟尘，会刺激人的呼吸道，伤害肺组织，损害神经系统和眼睛。燃放爆竹和烟花产生的噪音会损害听力，引发失眠、情绪不稳等神经系统损害，特别对于老年人、儿童、孕妇以及心脑血管疾病患者，还可能会引发或者加重疾病。每年春节都有市民被爆竹炸伤眼睛和手。

复旦大学附属眼耳鼻喉科医院每年新春佳节都会收治不少被鞭炮炸伤的患者。还有人把鞭炮放到玻璃瓶里放，伤势更重。

延安西路一家居民小区的清洁工人告诉记者：“过去每年春节就是在不停扫地上烟花爆竹燃放后的残留物，特别是除夕和年初五更是感觉来不及扫，停放在小区里的车身上也都是。”

记者登陆篱笆网等网站发现，“烟花爆竹禁放令”成为“最新最热”的讨论话题。许多市民表示支持，并感叹“终于可以睡个安稳觉了”、“孩子终于不再被反复惊醒了”、“终于可以听到零点钟声时的电视节目声音了”、“终于可以不用听到爆竹声响急着收衣服了”……也有少许市民认为过年可以放一点电子鞭炮，增添一点年味。
台南因地震死亡人数升至26人_滚动新闻_中国政府网
新华社台南2月7日电（记者 柳新勇 何自力 王昀加）台南市消防局最新数据显示，截至7日15时50分，地震已造成26人丧生，其中24人都是从受损最严重的永康区维冠金龙大楼中发现的。

13时50分，一名20岁的林姓男子被救援人员找到。记者在现场看到，长臂吊车载着两名救援人员和该男子从几层楼高的地方缓缓着地，医务人员迅速将其抬上担架车，推进帐篷中进行紧急检查。

不过年轻男子已经失去生命迹象。此时，在帐篷外面等候的两位中年男子泣不成声，其中一位头上和脖子上都裹着厚厚的纱布。

不久后，又有一名6个月大的陈姓女婴被发现，但送往附近医院后医治无效死亡。令人扼腕的是，15时36分又发现一名40岁的陈姓男子，经查正是女婴的父亲。

目前地震救援工作主要集中在维冠大楼中，这座16层的大楼在地震中自西向东倒下，损失惨重。据救援指挥中心统计，目前仍有120人等待救援。多台挖掘机在大楼南侧紧张有序地开展着救援，数十名救援人员在倒塌的楼房中清理杂物、寻找生命迹象。
春节三种代表“吉祥物”的变与不变_滚动新闻_中国政府网
新华社西宁2月7日专电（记者 张涛）春节期间各种庆贺、社交、礼仪繁多，由此衍生了多种吉祥物表达新春祝福。中国民间艺术家协会副主席郑一民说，春联、爆竹、压岁钱因为参与性强，最具代表性。记者调查发现，随着时代的变迁，三种吉祥物既有不变的传承，也有变化的新意。

春联又称“对联”，最初是一种避邪的东西，后来与文学、书法对接，成为春节期间家家院门、屋门必贴之物，表达喜庆吉祥。郑一民说，中国人喜欢红色，到处贴满用红纸写的春联，也是用吉言教育后人。大门横楣要贴“普天同庆”，两侧贴“耕读传家好运连，捷报频奏国事兴”之类，进院门迎壁墙上要贴“抬头见喜”之类，屋内墙上要贴“人口平安”。

今年50多岁的青海西宁市民周君畅说，以前从腊月二十几开始，就要买红纸请人写春联。现在随着生活节奏加快，人们习惯了到春联市场购买印刷体春联，这两年常写的内容变成“一心一意谋发展，万家万户奔小康”。

变化中的春联有着不变的颜色，同时表达的价值内涵没有变化，透露着对新年的期待，充满了对于美好生活的向往。

爆竹又称鞭炮，至今已有两千多年的历史，有“驱赶怪兽恶鬼”的寓意。大年初一清晨要燃放，农村祭神、祭祖时要燃放。爆竹声后，红纸满地，人称“满堂红”，预示来年大吉。

记者电话采访了一些淘宝网店了解到，春节前，电子鞭炮网上热卖。不用火药无烟尘，热闹环保两不误。面对雾霾天气，很多年轻网友倡导用新年俗关注环保，在网络上带起了一股新风。

在淘宝网上开店卖年货的一位商户说，春节前，短短十几天卖出了上千挂电子鞭炮，购买者以年轻人为主。放鞭炮是传统民俗，图的是吉祥、喜庆和欢乐。但为了更好地保护环境，喜庆气氛不变，表达方式在变。

春节期间，长辈在晚辈行拜年礼后会给压岁钱，目的是嘱咐孩子新的一年平安吉祥、茁壮成长。科技改变着生活，当然也改变着过年习俗。

河北石家庄市民王文昌说，如今随着生活水平提高，压岁钱不再是给个红包那么简单了，越来越多的人会选择赠送书籍、文具、手机、电脑等实用的东西，来表达更深的祝福寓意。他的一位朋友为自己孩子开了独立账户，专门存压岁钱，希望孩子能对钱的利用有正确认识，养成节约的好习惯。
食品药品监管总局提示关注肉制品、食用油和鸡蛋保质期_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月7日电（记者 施雨岑）时值新春佳节，家家户户都习惯在节前储备大批食品等年货，常常到了保质期都吃不完。国家食品药品监管总局表示，各类食品对保质期的要求程度不同，肉制品、食用油和鸡蛋这三类食品尤其应注意。

据介绍，肉制品在长期保存过程中，其中的细菌会利用肉品充足的营养和水分增殖，分解蛋白质、脂肪和碳水化合物等，导致肉品腐败变质，同时存在致病菌增殖的安全隐患；过期的食用油，在酸败过程中会产生其他有毒物质，比如过氧化物。油脂酸败后，加热时烟大、呛人，其中含分解物环氧丙醛等，食用后易中毒，使患者出现急性呼吸、循环功能衰竭现象；普通鸡蛋如存放时间过久，蛋清中本来存在的杀菌素逐渐消亡，各种微生物逐渐侵入鸡蛋内生长繁殖，最后使蛋内成分完全腐败、变成流质，鸡蛋中除残存的蛋白质、脂肪外，还可能产生沙门氏菌、大肠杆菌等致病菌。

专家提示，保质期由两个元素构成，一为贮存条件，二为期限，二者不可分割。如果存放条件不符合规定，食品保质期很可能会缩短，甚至丧失安全性保障。
外国政要祝贺中国猴年春节_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月7日电 综合新华社驻外记者报道：在中国农历猴年春节到来之际，一些外国政要和国际组织领导人通过发表贺词贺信等方式，向全球华人拜年。

联合国秘书长潘基文通过视频发表猴年新春贺词，祝中国人民及世界各地华人春节快乐。潘基文说，“猴年到了。我也属猴。猴子象征着聪明、灵活和好运。因此，这将是一个充满希望和能量的好年头。”他最后拱手祝福，并用中文说：“猴年大吉！”

联合国教科文组织总干事博科娃在巴黎联合国教科文总部说，中国春节已成为教科文组织传统的节日，中国文化为世界贡献了靓丽色彩。中国春节就是一个充分展示中国色彩的时刻，让世界与之共享。

巴基斯坦总统侯赛因通过中国驻巴大使馆向中国人民和中国政府致以新春祝福。侯赛因在贺信中说，值此中国传统节日新春佳节来临之际，谨代表巴基斯坦政府和人民，向中国人民和中国政府表示真诚祝福。祝愿中国繁荣昌盛，人民幸福安康。祝愿全体中国人民，特别是在巴基斯坦各领域服务的中国工程师、企业家和投资者新年快乐、万事如意！

肯尼亚总统肯雅塔发表中国农历新年贺词，向全球华侨华人祝贺猴年新春。他说，肯尼亚和中国贸易联系已绵延数百年。肯尼亚珍视两国悠久而牢固的友谊，祝愿今后两国关系更加紧密、两国人民更加友好。

尼泊尔总理奥利通过新华社向全体中国人民表达最美好的祝愿。奥利说，热烈欢迎中国农历新春到来，他要向中国人民表达最衷心的祝愿，希望中国人民在新的一年享有健康、成功、繁荣。春节在尼泊尔也越来越受欢迎，向全球所有庆祝春节的人们致以最美好的祝愿！

奥地利总统菲舍尔致信奥地利奥中友协华人委员会，向奥地利华侨华人祝贺新年。菲舍尔在贺信中说，祝愿奥中友协华人委员会以及奥地利华侨华人新年幸福如意。2016年是奥地利和中国建交45周年，借此机会，感谢所有在奥华侨华人为奥地利所作的贡献。

丹麦首相拉斯穆森向中国人民发来新春贺词，祝愿全体中国人民和在丹华侨华人阖家幸福、万事如意、春节快乐！新的一年是中国农历猴年，猴以聪明机灵著称，充满能量和活力，希望丹中两国以猴年为契机，携手合作、锐意进取、开拓创新，推动双边关系迈上新台阶。

苏里南总统鲍特塞约见中国驻苏大使杨子刚，向中国领导人和中国人民拜年。对于中国政府长期以来给予的坚定支持，以及提供的经济、技术援助和人员培训，他表示衷心感谢。

南非总统府向我国驻南非大使馆专门送交了总统祖马致全球华人的春节贺词。祖马在贺词中说，值此中国猴年春节来临之际，祝愿全球华侨华人新春快乐。他表示，南非人民深深感谢在南非的华侨和华人为南非作出的贡献。

法国国民议会议长巴尔托洛内在议长官邸拉塞宫举办中国农历新年招待会。他专门定制了一尊栩栩如生、集中国文化与法国美食为一体的巧克力猴，向中国人民表达新春祝福。

英国首相卡梅伦通过视频向全球庆祝中国农历新年的人们致以新春祝福。他说：“当灯笼挂起、巡游开始、音乐奏响、家人团聚之时，让我们共同庆祝两国取得的卓越成果。我向大家致以最诚挚的新年祝福：祝大家身体健康、幸福快乐！”他还用中文向大家道贺，“新年快乐！”

美国国务卿克里发表贺词，代表总统奥巴马与美国人民向所有庆祝农历新年的人们致以最热忱的祝愿，祝他们享有健康和繁荣。

哥伦比亚总统桑托斯致函哥伦比亚华侨华人联谊会主席徐铭添，感谢中国和在哥华侨华人对哥经济发展及和平进程的支持，祝在哥华侨华人新年快乐、幸福安康。（参与记者：应强、季伟、丁小溪、周盛平、刘向、石寿河、高星、郑斌、夏晓、倪红梅、孔晓涵、支林飞）
广东今年将提高基础养老金和医保补助标准_滚动新闻_中国政府网
新华社广州2月7日电（记者 叶前）记者从广东省人力资源和社会保障厅获悉，至2015年底，广东社保基金累计结余9798亿元，居全国首位。今年将提高基础养老金和医保补助标准。

人社部门披露，今年企业退休人员基本养老金将继续提高，城乡居民基础养老金标准将提高到每月110元，城乡居民医保补助标准提高到年人均不低于410元。

广东五大险种累计参保2.69亿人次。广东省人社厅负责人说，目前社保已做到制度和人群的两个“全覆盖”，全民社保的目标基本实现。

在全覆盖之余，各项社保待遇也在逐年提高。广东已连续11年提高企业退休人员基本养老金，到2015年全省平均达2400元／月。此外，医保住院费用报销比例也有大幅提高，职工医保最高可报销已超过8成，居民医保报销也接近7成，最高支付限额分别为52万元和44万元。

此外，为降低企业负担，同时完善差别化、可浮动的保险费率政策，去年10月起，广东工伤保险费率降低0.2个百分点至0.43%，生育保险费率降至0.6%，两项预计一年可减少企业缴费逾40亿元。
澳门启动春节模式迎接各地游客_滚动新闻_中国政府网
新华社澳门2月7日电（记者 杨懿）7日是农历除夕，澳门启动春节模式，欢迎涌入的大批游客。澳门治安警察局预计，春节期间出入境总人数约增长3%至4%。特区政府各部门已采取多项措施应对“黄金周”客流高峰，确保居民、游客欢度佳节。

为疏解关闸和外港客运码头可能出现的人潮，澳门警方表示，会适时加开检查柜台，并视乎情况采取分流措施。警方提醒游客查看边境口岸实时信息，错峰出行。特区政府海事及水务局表示，将督促船务公司增加客船班次，增派工作人员，确保通关秩序良好。

游客接待方面，澳门旅游局与广东省旅游局日前启动“春节黄金周旅游通报机制”。旅游局将提供包括节庆活动、美食、游玩指南在内的一系列旅游服务信息，并已重新印发多语种版本的《安心游澳门》宣传资料。游客可通过旅游局开发的“旅游快讯·澳门”“感受澳门”及“论区行赏”手机应用程序轻松获取资讯。

旅游局还与澳门工商业界合作，提供客房房价查询、春节游澳门餐饮指南等旅游小贴士，并通过加强在景点、口岸巡查，协力做好旅客服务工作，优化旅游环境和服务质量。

此外，澳门特区政府经济财政司辖下的消费者委员会、博彩监察协调局、金融管理局及劳工事务局四部门特设新春热线电话，接受居民及游客的咨询和投诉。
西安新城区“救急难”工作站让特困群众过上暖心年_滚动新闻_中国政府网
新华社西安2月7日电（张斌 陈钢）“要不是‘救急难’工作站救急，我这年都不知道该怎么过了。”春节前，西安市新城区低保户蔡淑芳老人告诉记者，“领了1000元补助，才有钱办点像样的年货。”

在西安市新城区，近两个月在各街道办成立的“救急难”工作站，为遭遇灾害、疾病等急难事件的特困家庭提供救助，让许多愁眉不展的群众过上了暖心年。

家住解放门街道东大院社区的蔡淑芳是低保户，每月500多元的低保金能够维持生活，但自身看病和供养智残女儿和小孙子仍显得捉襟见肘，过年都没钱给孩子买件新衣服。

得知蔡淑芳家的困难，解放门街道办“救急难”工作站将她列入了救急对象，经过申请和审核，很快给予了现金补助。蔡淑芬说：“有了这些钱，足够家里买年货了！”

新城区位于西安市中心，棚户区面积多，困难群众数量大，低保户有5000多户、近1万人。新城区民政局副局长高红军说，正常社保保障了困难群众基本生活，但对一些遭遇重大疾病、突发情况的群众还会面临困境，尤其是春节期间值得我们关注。对此，从2015年12月起，区民政局组织安排各街道办陆续成立了“救急难”工作站。

高红军介绍，近两个月来，新城区各“救急难”工作站已经累计救助困难群众582户，发放现金及物资总计价值39万余元。

52岁的李纯军，家住新城区韩森寨街道办咸宁社区，患有残疾的儿子春节前免疫系统疾病复发，花了不少医药费。经济困顿的李纯军也得到了“救急难”工作站的救助，他说：“‘救急难’工作站真是雪中送炭。”
猴年更需砥砺奋进_媒体_中国政府网
新华社北京2月7日电（记者 梁建强、马勇）木羊辞旧岁，火猴报新春。时序更替，神州大地即将迎来农历猴年的第一缕阳光。传统文化中，“猴”历来被赋予聪明、灵巧、不惧困难、锐意进取等内涵。万象更新之际，正是新梦想的开始，人们期待全面深化改革的征程也能灵破关隘，巧解困局，攻坚克难，层楼更上，更好地助力“中国梦”的实现。

回望过去的一年，太多的记忆令人振奋。隆重纪念抗战胜利70周年、经济增长继续居于世界前列、“十二五”规划圆满收官、“一带一路”推动合作共赢……司法、金融、财税、军队等领域深化改革蹄疾而步稳。

功崇惟志，业广惟勤。2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，是贯彻落实“四个全面”战略布局的深化之年，也是推进结构性改革的攻坚之年、“十三五规划”的起步之年。站在时空交会点上展望未来，改革始终是时代赋予我们的艰巨使命，始终是让人民拥有更多“获得感”的必由之径。

“志行万里者，不中道而辍足。”猴年中，全面深化改革，着力破解发展难题、增强发展动力、厚植发展优势，需要“灵猴”的聪明，多思惠民之策、多行利民之举；更需要“灵猴”的果敢，敢于破除各类横亘的体制障碍以及发展瓶颈。

全面深化改革的征程中，还应有不畏艰险的勇气，以及“降妖除魔”的决心。《西游记》中，孙悟空正是经过艰难跋涉、奋力拼搏才终成正果。揆诸现实，改革进入“深水区”，尤需做好“啃硬骨头”的准备，砥砺奋进、综合施策、稳步推进。与此同时，对于那些阻拦改革进程的拦路虎，必须以金箍棒迎头痛击，保持正风肃纪的高压态势，“老虎”“苍蝇”一起打，塑造风清气正的外部环境，加速各项改革进程推进。

春风春雨春色，新年新岁新景。展望猴年，我们坚信，只要按照“四个全面”战略布局，认真贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，以改革引领前行征程，一定能更好地推进经济社会发展，增进公平正义，为全面建成小康社会决胜阶段开好局、起好步，以改革之椽谱写“中国梦”的新篇章。
国家体育总局新闻发言人：对兴奋剂“零容忍”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月7日电 国家体育总局新闻发言人日前就中国的反兴奋剂问题回答了记者的提问。发言人表示，中国一直坚持坚决反对使用兴奋剂的立场，对使用兴奋剂采取“零容忍”态度。 近日，网络上流传个别运动员使用兴奋剂的报道，引发了很大关注。国家体育总局新闻发言人对此表示，使用兴奋剂不仅严重损害了运动员的身心健康，而且违背了公平竞争原则，腐蚀了体育精神，败坏了体育道德，扭曲了人的灵魂，是一种欺骗行为，严重影响体育事业的健康发展。“从原来的国家体委到现在的国家体育总局以及中国奥委会，一直坚持坚决反对使用兴奋剂的立场，对使用兴奋剂采取‘零容忍’态度。” 发言人表示，从源头上讲，兴奋剂是舶来品；从整体上看，国际到国内对于使用兴奋剂问题的认识有一个过程。“对于运动员使用兴奋剂的情况，我们一直高度重视，陆续采取了一系列有力措施，坚决予以打击。” 具体措施包括：第一，坚持依法依规反兴奋剂。1989年，国家体委确定了对兴奋剂问题实行“严令禁止、严格检查、严肃处理”的三严方针。1995年颁布实施的《中华人民共和国体育法》第一次将反对使用兴奋剂纳入国家法律范畴。1999年国家体育总局发布《关于严格禁止在体育运动中使用兴奋剂行为的规定（暂行）》，规范了对使用兴奋剂行为的检查和处罚办法。2004年国务院颁布实施《反兴奋剂条例》，中国成为世界上少数几个颁布实施专门的反兴奋剂法律法规的国家之一。2014年年底，国家体育总局《反兴奋剂管理办法》公布，我国的反兴奋剂工作步入法制化、制度化和规范化的轨道。 第二，加强组织机构建设。1989年，我国建立了符合国际标准的兴奋剂检测中心，并开始自主在国内进行兴奋剂检查。1992年成立了中国奥委会反兴奋剂委员会。2007年正式成立国家反兴奋剂中心。 第三，坚持预防为主，教育为本的原则。在运动员、教练员及其他运动员辅助人员中普遍开展反兴奋剂宣传教育，提高他们的反兴奋剂意识，增强他们自觉抵制兴奋剂的能力。运动员和辅助人员参赛反兴奋剂教育准入制度是中国独创的反兴奋剂教育模式，经过实践检验被证明是行之有效的反兴奋剂教育手段。 第四，不断加大兴奋剂检查力度。我国对兴奋剂的检查数量从1990年的165例逐年大幅度增加，近年始终保持在每年15000例左右，处于国际领先地位。在提高数量的同时，不断提高检查的质量和有效性。 第五，严肃处理兴奋剂违规行为。我国除按照《世界反兴奋剂条例》及国际体育组织的有关规定对使用违禁药物的运动员给予停赛、罚款等处罚外，还依据国内相关法规对运动员辅助人员、运动员管理单位给予处罚，对负有责任的国家工作人员给予行政处分，起到很好的威慑作用。 第六、在反兴奋剂领域积极开展国际交流与合作，积极参与国际反兴奋剂事务。自世界反兴奋剂机构（ＷＡＤＡ）成立以来，我国一直担任其理事会成员，一贯支持国际社会为反兴奋剂所采取的政策措施，并认真履行中国应尽的国际义务。 发言人透露，通过扎实开展上述反兴奋剂工作，我国的兴奋剂违规行为日渐减少，兴奋剂阳性率逐年降低，从1990年的阳性率为1.8%，降低到目前的0.2%左右，大大低于国际上1%的平均阳性率。中国政府的反兴奋剂工作也得到了世界反兴奋剂机构及其他国际体育组织领导人的高度认可，他们多次在公开场合称赞“中国是世界反兴奋剂的楷模”。 另外，我国的兴奋剂检测水平始终保持国际领先。中国兴奋剂检测实验室自1989年通过国际奥委会的资格考试以来，已连续26年通过国际奥委会和世界反兴奋剂机构组织的实验室资格考试，通过高水平的科学研究和国际合作，始终保持我国实验室的国际领先水平。 “反兴奋剂是中国和世界各国共同面临的一项长期、复杂、艰巨的任务，我们有决心、有信心，有能力继续与使用兴奋剂的行为进行坚决的斗争，和国际社会一道为保护运动员和广大青少年的身心健康，维护公平竞争的体育道德，为弘扬奥林匹克精神，促进体育运动的健康发展作出更大的贡献。”
春运节前全国铁路发送旅客超亿人_滚动新闻_中国政府网
铁路部门提示广大旅客，目前12306网站首页增加“余票动态信息”栏目，滚动显示当日起至4日内重点方向列车余票信息，方便旅客直接查询，余票数据每半小时更新一次。旅客点击所需方向列车某天余票数量，即可直接进入“车票预订”页面，查询该方向和日期的各次列车余票详情，也可查询预售期内其他时段的余票信息并购票。互联网购票止售时间已由开车前2小时调整为30分钟，旅客在临近开车时段仍可通过12306网站查询余票信息并购票。
地震已造成台南23人死亡 包括6名儿童_滚动新闻_中国政府网
新华社台南2月7日电（记者 柳新勇 何自力 王昀加）据台南市消防局最新数据，截至7日上午12时30分，地震已造成台南市23人死亡，其中21人是从受损最为严重的永康区维冠金龙大楼中发现的，包括6名儿童。

目前地震救援工作主要集中在维冠大楼中，这座16层的大楼在地震中自西向东倒下，损失惨重。据救援指挥中心统计，目前仍有120余人等待救援。救援人员出动消防人员282人，义务消防员340人，消防车105部，救护车44部。

记者在现场看到，有四台挖掘设备在大楼南侧紧张开展着救援作业，数十名救援人员在倒塌的楼房中清理杂物，寻找任何可能的生命迹象。

另外，台湾高铁最新的消息显示，因嘉义车站北侧电车线在地震中出现严重损坏，造成台中以南各站暂停运营。
记者手记：太平洋岛国新西兰的中国年味_滚动新闻_中国政府网
新华社惠灵顿2月7日电(记者 宿亮)当地时间7日上午，32岁的迭戈抱着2岁的儿子在新西兰首都惠灵顿北部小镇波里鲁阿的鱼店内围着鱼摊转圈。20公里之外，迭戈的华人妻子正在惠灵顿市中心的一家菜市场选购新鲜蔬菜。新西兰比中国提前5个小时迎来除夕，迭戈一家早早开始准备年夜饭。

平时周日上午冷清安静的波里鲁阿7日显得有些不同，肉店里两三个华人大家庭挑选着新鲜的牛羊肉，对门中国食品超市窗户上的红色猴子剪纸也吸引了不少当地居民。

迭戈的主要任务是买到当地最适合中式做法的“笋壳鱼”。不过，鱼店里并没有当日捕捞的“笋壳”，迭戈看着其他几种新鲜的鱼发愁，等着妻子的电话“指示”。

迭戈告诉新华社记者，他们一家前几年在中国上海生活，体会过大家庭团聚的热闹春节，今年全家移居惠灵顿，尽管没法和长辈一同欢聚一堂，但年夜饭还是要中规中矩，一条新鲜的“笋壳”是必不可少的重要菜肴，为此已经跑了好几个鱼店。

店主艾玛是当地毛利人。她抱着肩膀，无奈地笑着对迭戈说，自己实在爱莫能助。新鲜的“笋壳”一大早就被市内几家中餐馆拉走，剩下的几条早就被华人抢购一空。不过，她向迭戈推荐鲷鱼，还饶有兴致地向迭戈介绍一大早中国客人教给她的鲷鱼火锅做法。

600多公里外，新西兰最大城市奥克兰猴年年味更足。标志性的天空塔建筑群入口处“中国红”非常显眼。对联“天增岁月人增寿”和“春满乾坤福满堂”贴在门口两侧，大大的横批“万象更新”配上金猴剪纸，增添了浓浓的中国年味。事实上，整个天空塔建筑群在中国新年期间将以红色和金色作为“主题色”，塔下空地上还将在除夕夜上演舞狮等丰富的节日表演。

天空塔不远处的路口，“灵猴贺岁、恭喜发财”的广告牌格外醒目。商家对于居住在奥克兰的十几万华人及节日期间的中国游客市场十分重视，抓紧春节期间拼搏“印象分”。

在新西兰南岛几个旅游胜地，从业人员为了预计涌入这里的数万名中国游客也是“拼了”。旅游集散地昆士敦机场还闹出了点“小乌龙”，挂出猴子图案后，却摆出一个“羊年吉祥”的条幅，让游客忍俊不已。

红灯笼、中国结已经成了春节期间南岛诸多城市的“标配”，连跳伞公司的工作人员都穿起了卡通猴的服饰，带着游客“腾云驾雾”。

在大年夜，除了像迭戈一家自己准备年夜饭的人们，新西兰的中国餐馆几乎都推出了年夜饭套餐，春节期间的桌位早早地就被预订一空。连新西兰主流媒体都开始为民众普及中国春节那些关于“吃”的讲究和寓意。《先驱报》最近发表了一系列有关中国春节的文章，其中一篇介绍说：面代表“长寿”、鱼代表“年年有余”、扇贝代表“开启机遇”、春卷代表“卷起财富”。
湖北推进直购电改革为企业送去20亿元“红包”_滚动新闻_中国政府网
1月21日，通过湖北电力交易平台集中撮合配对，92家用电企业与16家发电企业达成交易电量152.23亿千瓦时。在此之前，12家发电企业与用户达成场外交易电量130亿千瓦时。仅2016年1月，湖北就实现直接交易电量近300亿千瓦时，约占全省工业售电量的40%。据测算，电力直接交易使企业用电价格平均降低7.1分／千瓦时，节约成本约20亿元。
最高检：食品药品安全领域探索提起民事公益诉讼_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月7日电（记者 陈菲）记者日前从最高检获悉，为让人民群众吃得放心、用药安全，检察机关今年将继续深入开展危害食品药品安全犯罪专项立案监督活动，从严打击危害食品药品安全犯罪，同时对该领域侵害众多消费者合法权益的，公益诉讼试点检察机关将探索提起民事公益诉讼。

最高检要求，各级检察机关要继续深入开展危害食品药品安全犯罪专项立案监督活动，严格落实《食品药品行政执法与刑事司法衔接工作办法》，促进食品药品安全治理体系建设。严肃查办和积极预防食品药品监管领域失职渎职犯罪，深入分析案件暴露出的监管问题，及时提出检察建议。对食品药品安全领域侵害众多消费者合法权益的，试点检察院将探索提起民事公益诉讼。

2015年3月，最高检在全国范围部署开展危害食品药品安全犯罪专项立案监督活动。2015年3月至10月，在专项活动中，全国检察机关共监督行政执法机关移送涉嫌危害食品药品安全类犯罪案件844件973人，监督公安机关立案侦查危害食品药品安全类犯罪案件479件618人，最高检分两批对63起危害食品药品安全犯罪案件进行挂牌督办。
广西：“新市民”购买首套新建普通商品住房享万元补贴_滚动新闻_中国政府网
新华社南宁2月7日电（记者 覃星星）记者从广西壮族自治区住房和城乡建设厅了解到，该厅日前印发《关于支持农民工等新市民购房需求认真做好房地产去库存工作的通知》，明确支持农民工等“新市民”购买首套新建普通商品住房每套享有1万元补助。

通知明确，自2016年2月5日至2016年12月31日（以网签合同备案时间为准），凡在棚户区改造货币化安置房源信息平台购买建筑面积在144平方米以下新建普通商品住房，且所购住房为家庭在购房地唯一住房的农民工等新市民，采取先购后补、定额补贴、分级结算、直补到户的方式，给予每套1万元的补助。

自治区住房和城乡建设厅有关负责人表示，补助的具体操作办法由各市县自行制定。通知所指农民工等新市民，是指无购房地城市户籍的外来务工人员，有广西区内城市户籍的无住房家庭亦可参照执行。

补助的资金60％由各市县自行筹措，40％由自治区财政予以解决。棚户区改造货币化安置户不再重复享受购房补助。

通知对商品房开发企业的行为也做出了要求。房地产开发企业预售或现售商品住房，不得拒绝或阻挠购房者选择住房公积金贷款，不得对选择住房公积金贷款的购房者提高销售价格，不得增加不利于选择住房公积金贷款购房者的附带条件。
2015年全国民事类公证办理量逾500万件_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月7日电（记者 白阳）记者从中国公证协会获悉，2015年，全国公证行业办理婚姻、遗嘱、劳务等各类民事公证业务超过500万件，为公民个人处置财产、确认权利、维护权益等提供了有力的法律保障。

在日前召开的中国公证协会2015年度年会上，中国公证协会会长丁露表示，过去一年间，涉及公民人身关系、财产关系、家庭关系的各类民事公证在全国公证业务中占据重要位置。截至2015年底，全国公证遗嘱备案查询平台存储的遗嘱公证信息已增加到115万余条，有效查询达30余万次。

在去年发生的多起重大突发事件中，公证行业也活跃在法律援助的第一线。上海外滩踩踏事件、“东方之星”沉船事件和天津港“8·12”爆炸事故发生后，上海、江苏、湖北、重庆、天津等地公证行业迅速投入相关事故善后处置工作，及时开辟公证法律服务绿色通道，开展证据保全等公证业务，为维护群众合法权益和社会稳定提供了有力保障。

司法部副部长、中国公证协会党组书记赵大程指出，过去一年，公证制度替代诉讼、预防社会矛盾纠纷、提高公民法律素养、扩大对外开放的法律制度作用日益凸显。2016年，公证行业要着眼于建设完备的公证法律服务体系，把维护人民群众合法权益作为公证工作的根本出发点和落脚点，加快构建覆盖城乡基层的公证法律服务体系，加强公证法律援助工作，着力做好民生领域公证服务。
台南地震已有18人死亡 仍有约130人待救援_滚动新闻_中国政府网
新华社台南2月7日电（记者 柳新勇 何自力）台南地震指挥中心最新发布显示，受地震影响最严重的维冠金龙大楼目前仍有130人左右等待救援，约有100人可能压在最下面，救援难度相对较大。

在6日清晨4时左右发生的强震当中，维冠大楼自西向东完全倒下，给救援工作带来困难。指挥中心负责人表示，截至7日4时，该大楼中已经救出181人，待救援的仍有132人。预估整个大楼在地震发生的当晚里面有313人，远比原来用户籍人数所估算的256人要多。

该负责人称，目前有29人是可以尝试着接近并救援的，搜救队正用仪器想尽办法救援，在地震发生２４小时之后的下一个阶段的工作，会持续救援这29位困在大楼当中的民众，目前搜救大队已经在紧张救援中，之后将视各搜救队回报的状况，再决定下一个阶段的救援行动是否改变。

台南市消防局最新数据显示，截至7日清晨7时左右，台南地区因地震失去生命迹象的人数已达18人，救援人员已救出356人。救援中共出动消防人员323人，义消292人，消防车105部，救护车44部。

台湾高铁的部分线路因地震受损严重，经维修人员6日深夜至7日凌晨连夜紧急抢修，目前受损之电力线系统已陆续修复完成。高铁嘉义至台南路段，预计将于上午10时恢复双向通车。中午12时以后，各车次将按时刻表正常发车。
台南地震超25小时 死亡人数升至17人 救援仍在紧张进行当中_滚动新闻_中国政府网
新华社台南2月7日电（记者 柳新勇 何自力）台南市消防局最新数据显示，截至7日清晨5时15分，台南地区因地震失去生命迹象的人数已达17人，救援人员已救出352人。救援中共出动消防人员323人，义消292人，消防车105部，救护车44部。救援目前仍在紧张进行当中。
当强地震袭来时……_滚动新闻_中国政府网
新华社台南2月6日电 6日3时57分，台湾南部发生6.7级地震，震中位于高雄，台南市是此次地震重灾区。截至当日晚9时，台南市9处建筑物倒塌，14人死亡、48人受伤。其中，台南市永康区的维冠金龙大楼整体垮塌，大量人员被埋。 台南市消防局在维冠金龙大楼搜救现场前进指挥所的统计显示，截至当日晚间，尚有153人失联，其中成年人106人，小孩47人。 记者6日早晨抵达维冠金龙大楼后看到，原本16层的建筑“横躺”在地，楼内一片狼藉，矩形窗户已大多扭曲成菱形，钢筋暴露在楼房外面。地上满是石块、鞋子及各类生活用品，摩托车和汽车被水泥瓦砾压毁。大厦周围停满了消防车、挖掘机及军方的车辆，堆有矿泉水、水果、帐篷、毛毯等救援物资，现场还有志愿者分发瓶装水、姜茶和便当。 在大楼周围，警方拉起重重警戒线，避免闲杂人员进入。全副武装、戴着口罩的救援人员搭起云梯，努力搜寻受困人员。 郑女士眼含泪光，在警戒线外焦急地望向楼内。她告诉记者，自己的弟弟、弟妹及他们的两个女儿一家四口住在这栋楼内，下落不明。他们的手机无法拨通，家里的座机能拨通，但无人接听。她一早从高雄赶往现场，把弟弟一家的房屋具体位置等信息提供给救援人员，希望能尽快找到弟弟一家。 维冠金龙大楼周围的建筑基本完好。据当地媒体报道，维冠金龙大楼曾被质疑建筑质量存在问题。 在倒塌大楼附近，设置有临时收容中心，从楼内疏散出来且受伤不重的民众可以在这里接受简单治疗、等待亲人，而寻找失联亲人的民众在这里登记信息。 工作人员告诉记者，目前收容中心物资充足。大部分疏散人员在收容中心短暂逗留后，前往亲友家居住，暂时没有住所的民众被安排到酒店住宿。 在临时收容中心，记者见到了居住在维冠金龙6楼的王先生、简女士及他们3岁的女儿。他们告诉记者，地震发生时，感到“天摇地动”，随即被埋在一片黑暗之中，所幸没有被天花板压住。“我第一反应就是把女儿和老婆紧紧抱着，保护好她们，之后一直安慰她们会没事的！”王先生说。 简女士说，刚刚被埋的时候，感觉“非常凄惨”，还好自己的老公足够冷静，一直安慰鼓励，女儿也很勇敢、没有大声哭闹。被救援人员救出后，看到昔日家园化为一片废墟，有“恍若隔世”之感。 在收容中心，也有人因家属迟迟没有下落而哭红眼睛，工作人员尽力安慰着。 据台湾媒体报道，此次地震造成部分自来水管线设备受损，台南市部分行政区暂停供水，40万户居民用水受到影响。预计至7日中午大部分居民供水将得以恢复。同时，地震导致全台17万户居民受到停电影响。台电主管表示，除了楼房倒塌地区，其余居民可望在６日晚间复电 地震造成台湾高铁运输中断，台中至高雄左营段双向中止运营，6日下午抢通台中至嘉义路段，嘉义路段往南当天无法抢通。 6日是台湾春节假期第一天，很多民众计划南下回乡，高铁的停运对民众出行造成阻碍。所幸台铁当天未受地震影响，正常营运。台湾交通主管部门要求公路方面增加客车班次，以疏导客流。 台湾地震测报部门主任郭铠纹接受媒体采访时表示，去年台湾有4起规模6级以上地震，但总释放能量仍不太够，这起地震研判属于旗山断层错动引起。 相关地震专家表示，此次地震震中在高雄美浓区，但灾情却主要在台南，主因是震波往西北方向传递，再加上台南地区地质较松软所致。 台大地质系教授陈宏宇说，台湾受板块挤压，地底蓄积能量，而地震的能量通常会从地表最脆弱的地方释放。美浓的地质是较坚硬的岩盘，今天的地震能量还不足以让岩盘发生崩落；而当地震能量向外传递到属于松软地质的台南时，能量反而还有扩大作用。 据台湾当局有关部门监测，本次地震发生后，台湾地区已出现多次余震，其中最强一次余震震级4.9级，震源深度约29公里。 “从地震的关联影响来看，此次地震对大陆的地震活动不会有很大影响。”福建省地震局高级工程师黄宏生说。 夜幕降临，救援人员在现场架起数座大型射灯，将现场照耀得犹如白昼。天气预报显示，６日晚到７日凌晨，当地最低气温将降至５摄氏度，瑟瑟冷风中，救援在持续进行。（记者 王昀加 何自力 柳新勇 王海权 杨维汉 余晓洁）
台南地震中失去生命迹象人数上升到14人_滚动新闻_中国政府网
新华社台南2月6日电（记者 柳新勇 何自力 王昀加）台南市消防局发布的最新数据显示，截至6日晚上9时，台南地区因地震失去生命迹象的人数上升到14人，救援人员已救出民众348人。救援中共出动消防人员299人，义务消防员292人，消防车96部，救护车43部。救援仍在紧张进行。
王毅同俄罗斯外长拉夫罗夫通电话_滚动新闻_中国政府网
双方高度评价去年中俄全面战略协作伙伴关系取得的一系列标志性成果。一致认为，进入新的一年，面对复杂多变的国际形势，中俄应保持高层互访势头，加强战略沟通，深化战略合作，维护共同战略利益。 关于朝鲜半岛核问题，双方一致认为，当前形势下，各方不应再采取激化紧张局势的新行动，应通过安理会决议和各方努力，将半岛核问题重新拉回谈判解决的轨道。
让“文明列车”更欢畅_媒体_中国政府网
一年将尽夜，万里未归人。除夕将近，万千游子踏上归乡之路，奔向温馨的家。据报道，2016年春运全国铁路发送旅客预计达3.32亿人次，比去年增长12.7%。浩浩荡荡的归乡人流，摩肩接踵的拥挤，热闹得有些嘈杂的环境，尽在列车狭小的车厢里。可以说，“春运”也是我们接受文明考验的特殊时段，是观察流动时代文明的特殊窗口。

短短数十天内，就有数十亿人次出行，这是其他国家无法想象的“文明大考”。然而，规模大、人次多不是文明水准可以降低的理由。越是特殊时段，越需要谨守修养；越是条件艰苦，越需要彼此扶助。文明的力量就在于，在极端情况下都会要求我们展现自己的素养，保持自己的风度，而不会放宽行为准则与尺度。

每一个人都希望旅途开心、舒心，每一趟列车都希望旅客旅途愉快、一路平安。愿望与现实之间的距离，就是文明可以生长的地带，就是以文化人的支点。人人都讲文明、守秩序，懂克制、多宽容，再长的旅程都可以变得顺风通畅、温馨宜人。以文明为最大公约数，以回家团聚为圆心，形成最大同心圆，“春运”就会紧张而有序、繁忙而欢畅。（纪东冲）
特写：14小时等待只为7位亲人_滚动新闻_中国政府网
新华社台南２月６日电（记者 何自力 王昀加 柳新勇）距离地震中倒塌的维冠大楼几十米之遥的昆山里巡守队办公室临时成为救灾服务中心，维冠大楼失联者的亲人朋友纷纷前来打探消息。

李女士呆呆地坐着，一动不动，义工递上一杯水，她婉拒了。“饭总是要吃的！”义工劝道，让她吃便当。她回答了一句：“不饿。”

地震发生时，住在离永康区40分钟车程的安平区，李女士感觉到了地震的恐怖。

7点多起床从电视里看到永康区一栋大楼倒塌，李女士的心绷紧了，她的妈妈和两个弟弟家住在永康路二段的维冠大楼8楼，电话打过去，无人应答，再打给居住在6楼的哥哥家——那里居住着哥哥、嫂嫂和两个侄女，依然无人应答。

后来，她在电视里证实了，家人居住的维冠大楼在地震中倒塌。七个亲人啊！李女士和丈夫立刻赶到昆山里，焦急地询问消息。她一会儿到倒塌现场张望，一会儿到救灾服务中心等待。

“有没有新的送医救治名单啊？”——这是她今天说的最多的一句话。“为什么倒塌的是维冠？我把年夜饭的材料都准备好了，我和妈妈约好除夕来吃年夜饭的。”

“你一定会和家人吃上团圆饭的！”记者安慰道。李女士双手合十：“我们一起祈福，我相信他们活着。”
李克强与外国专家谈中国经济：没有过不去的“火焰山”_滚动新闻_中国政府网
“中国传统的‘猴年’即将到来，猴子乐观向上，相信猴年的中国经济也会充满生机和活力。”2月5日，李克强总理在人民大会堂会见在华工作的部分外国专家时，以“猴年”妙喻中国经济前景。他说，中国对外开放的基本国策不会改变，将全面加大人才引进力度，提供更多便利。

“中国传统的‘猴年’即将到来，猴子乐观向上，相信猴年的中国经济也会充满生机和活力。”2月5日，李克强总理在人民大会堂会见在华工作的部分外国专家时，以“猴年”妙喻中国经济前景。

在4位外国专家发言后，李克强还特意增加两个提问机会，认真听取在场专家重点关心的问题。他说，中国对外开放的基本国策不会改变，将全面加大人才引进力度，提供更多便利。

“请大家放心，中国改革开放的步伐不会停滞，中国经济也将继续保持中高速增长。中国的发展从来都是在挑战中前进的，只要我们努力，没有过不去的‘火焰山’!”

李克强总理在人民大会堂会见在华工作的部分外国专家。中新社 杜洋 摄

相信各位专家有很多比统计数据更加直观的感受

“2015年，中国新增城镇就业人口超过1300万，12月，31个大中城市调查失业率更是降至近年来的最低点。”李克强说到这里，话锋一转，“各位专家生活在中国的不同省份，工作领域也各不相同，如果中国就业出现问题，相信各位会有很多比统计数据更加直观的感受。”

针对各位专家关心的2015年中国经济运行情况，李克强从就业、收入、环境三方面作出详细说明。他说，中国不仅完成了新增就业目标，城乡居民收入也“跑赢”了GDP增速。

“我只想说一个数据，就是我们商业银行的居民储蓄存款比前一年新增了4万亿，增长了8.5%。”总理说，“商业银行要付利息，绝对不会夸大自己的居民储蓄存款。”

在环境方面，李克强强调，2015年，中国的单位GDP能耗至少下降了5%以上，其中很重要的原因，就是中国的服务业快速增长，而它的耗能只有传统工业的1/7。

“当前中国经济正在转型过程当中，新旧动能的转换过程中会有痛苦，但中国人民有能力应对这些挑战。”总理说。

李克强表示，2015年，世界经济增速降至6年来最低，但中国经济仍然在10万亿美元的巨大基数上实现了6.9%的增速，这一来之不易的成绩充分显示出中国经济的巨大韧性。“我一再说，只要我们实现了比较充分的就业、持续增长的居民收入和不断改善的环境，中国经济就仍然处在合理区间。”总理说。

李克强总理在人民大会堂会见在华工作的部分外国专家。中新社 杜洋 摄

中国经济的发展、中国持续推进的改革开放，都是人民币价值最坚实的支撑!

“我在这里郑重承诺，中国政府将继续坚持在金融领域实施的政策，不断推进金融改革。”李克强对各位外国专家说。

金融改革、人民币汇率也是各位外国专家高度关注的问题。李克强说，2015年，中国各项经济指标均按期完成，唯一一项例外是进出口。由于国际贸易大幅萎缩，中国首次出现了进出口额“双降”的现象。

“如果进出口数据有所提升，中国经济去年的增速就会超过7%。但即便如此，我们也不会通过货币贬值来刺激出口，不打贸易战、货币战，因为那样不利于世界金融秩序的稳定。”总理说。

李克强强调，人民币不具备持续贬值的基础，中国会继续推动汇率的市场化改革，使人民币汇率在合理均衡水平上保持基本稳定。

他说：“中国经济的发展、中国持续推进的改革开放，都是人民币价值最坚实的支撑!”

李克强总理在人民大会堂会见在华工作的部分外国专家。中新社 杜洋 摄

参会专家还就增强中国经济竞争力、“中国制造2025”与应用型人才培养、中国工业转型、讲述中国故事和传播中国声音等议题谈了意见和看法。

李克强一一回应。他说，目前中国还有大量农村剩余劳动力。我们将通过新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化，使中国的劳动生产率在未来五年提高三分之一，这一过程蕴藏着巨大的发展潜力，也将为世界经济增长提供动力。

“近两年，中国每天新增企业10000多家，诞生了大量中小企业，他们是支撑就业的主力军，也孕育着巨大的创新力量。”李克强说。

他表示，中国政府将继续深入推动简政放权、放管结合、优化服务等改革，激发市场活力和社会创造力，继续扩大对外开放，放宽外资准入，加大知识产权保护力度，为各类市场主体营造一视同仁、公平竞争的营商环境。

“再过两天就是中国的传统佳节了，中国人的习惯是要和家人吃‘年夜饭’，我们把各位外国专家也视为‘家人’，提前吃一次年夜饭。感谢各位外国专家长期以来对中国改革开放和现代化建设事业的支持，期待你们继续为中国的发展献策出力!” （记者 储思琮）
纳米比亚总统根哥布会见王毅_滚动新闻_中国政府网
根哥布说，他与习近平主席在中非合作论坛约翰内斯堡峰会期间举行重要会晤，就发展纳中关系达成广泛共识。纳正制定全面规划，对接习主席在峰会上提出的中非合作十大计划，以促进纳经济社会发展。欢迎中国到纳投资，助纳加快工业化和农业现代化进程，增加纳就业，实现互利共赢。

王毅说，习近平主席提出的中非合作十大计划致力于帮助非洲提升自主发展能力，实现多元化发展。中方在这一合作中将始终坚持正确义利观，优先考虑纳和非洲需要，让纳和非洲早得益、多得益。中方愿与纳开展基础设施建设、海洋经济、农牧渔业、加工制造业、人力资源开发、减贫惠民等领域互利合作，实现共同发展。
品味猴年春节 共祝中国好运_滚动新闻_中国政府网
2月5日，在美国洛杉矶好莱坞环球影城内，工作人员扮成卡通人物好奇小猴乔治与孩子们合影。新华社记者 杨磊 摄 

 2月5日，在俄罗斯的中资企业家和俄罗斯商界代表在莫斯科格林伍德国际贸易中心共庆新春佳节。俄罗斯中国总商会供图

 中国驻纽约总领事章启月表示，今年纽约的中国春节意义不凡。作为纽约公立学校法定假日的第一个春节，庆祝活动不仅包括在纽约地标性建筑和文化场馆举办象征性仪式，还包括举办博览会和新年音乐会等活动。 在春节即将来临之际，中国驻俄罗斯大使馆公使苏方遒、莫斯科州州长顾问拉斯喀佐夫、红山市市长萨普诺夫及在俄中资企业家、旅俄华侨华人、俄罗斯商界代表等200余人5日在莫斯科格林伍德国际贸易中心共庆新春佳节。 此次庆祝活动采取中俄合璧的方式，舞龙、舞狮、武术、秧歌、旗袍秀、现场书法等中国传统节目和俄罗斯精彩的民俗文艺节目表演接连登场，既向俄民众传播了中国春节风俗，又促进了两国文化交流，同时彰显海外游子共筑“中国梦”的民族精神。 活动期间，苏方遒代表使馆全体成员向莫斯科州政府及当地的企业代表致以亲切的问候和新年的祝福。（记者林雪丹、曲颂） 在中国农历新年到来之际，英国皇家造币厂5日发行系列猴年生肖纪念币，这是英国连续数年发行有关中国生肖的纪念币。 据悉，其中一款最贵的纪念币重1005克，直径为10厘米，是英国皇家造币厂首次发行重量超过1000克且直径最大的纪念币。这款纪念币面值1000英镑，只发行8枚，每枚建议零售价为4.25万英镑。（记者 黄培昭） 十三区区政府门前的广场上，舞龙舞狮表演热闹喜庆，吸引了不少市民层层围观，驻足拍照。随后，在座无虚席的区政府演出大厅里，中法观众共赏二胡演奏家果敢及其乐队带来的“新丝绸之路”音乐会，在激光竖琴、琵琶、印度鼓、西塔尔琴、萧、埙等乐器与二胡的美妙乐声中，感受中国春节的气氛。 中国驻美国大使崔天凯1月29日在中国驻美国大使馆举行新春招待会，全美侨胞、留学生和中资企业代表800余人出席。崔天凯说，2016年是中美关系承上启下的关键一年，双方要以两国元首确立的构建中美新型大国关系共识为指引，把握中美关系的大方向，加强对话沟通，拓展务实合作，有效管控分歧，确保中美关系健康稳定持续发展并顺利过渡。 中国驻法国大使馆1月29日晚举行春节招待会，数百名旅法华侨华人、驻法中资机构、留学生代表汇聚一堂，恭贺新春。中国驻法国大使翟隽在招待会上致辞表示，刚刚过去的2015年对于中法关系来说是可圈可点之年，对于广大侨胞、留法学子和中资机构人员来说也是不平凡的一年。 中国驻阿根廷使馆2月2日举行2016年新春招待会。旅阿华侨华人、中资机构、留学生代表及阿副外长弗拉多里等政府官员、当地友人等200余人共庆新春佳节。中国驻阿根廷大使杨万明在招待会上表示，2015年是中阿各领域合作全面收获之年，两国各层级交往频繁深入，务实合作提质增量，人文交流蓬勃开展。 中国驻泰国大使馆2月3日在曼谷举行春节招待会，部分国家驻泰使节、中资机构、华侨华人及留学生代表参加了当晚活动。 中国驻泰国大使宁赋魁在致辞中表示，中泰两国有着相似的发展目标，深厚的战略互信和广泛的共同利益。中国高度重视与泰国的关系，无论形势如何变化，中国与泰国友好合作的立场都不会变化。在中泰两国文化里，猴是智慧、勇敢、正义的化身，无论是《西游记》中的孙悟空还是《拉玛坚》中的阿努曼都神通广大，为两国人民所喜爱和熟知。祝愿中泰两国在新的一年里阔步前行、勇往直前。 中国驻西班牙大使馆于当地时间2月2日晚在马德里举办2016年春节招待会，旅西华侨华人、中资机构、留学生代表及西班牙友人等近400位来宾欢聚一堂，共迎农历猴年的到来。 中国驻西班牙大使吕凡在致辞中梳理了2015年中国内政外交形势和中欧、中西关系。他表示，使馆将继续竭诚为同胞福祉尽责，希望旅西华侨华人共同努力、聚沙成塔，助力中国发展。（记者章念生、陈丽丹、张朋辉、李永群、王远、范剑青、张志文、苏亚、叶妍妍、吴珺、王迪）
中国政府网猴年新春贺词：因你而减，为你而加！_滚动新闻_中国政府网
中国政府网猴年新春贺词：因你而减，为你而加！



猴年寓意着活力与智慧。在辞旧迎新之际，我们的重温和展望，可以浓缩成一句话：因你而减，为你而加！

因你而减——中国政府网与你一起见证简政放权改革。行政审批事项和职业资格认证在减、商事证照手续在减，更直接的，企业税费在减；为你而加——我们和你一起感受市场监管力度在加、政府优化服务在加，当然，更有一词风行、激发创造的“互联网+”。

政府减法之要，在于“简”。简政放权，源自“大道至简”，追求“居敬而行简”。总理说：居敬，作为政府公务人员，首先要在内心敬畏人民；行简，就是不用过繁的东西扰民。政府施政要义，在于以敬民之心，行简政之道。

这是因你而减，政府权力为人民做减法。因为过多审批窒息了市场活力，不合理税负抑制了创业冲动，繁琐手续困扰着百姓办事。过去一年，政府减了很多。未来则更可期：砍掉更多“含金量”高的审批，推出受益群体范围更广的减税。总理话语掷地有声：纵观中国历史，凡盛世往往都居敬行简、轻徭薄赋。

政府加法之要，在于“增”。稳增长终究要落在惠民生上。坚持发展是第一要务，目的不仅是为“国强”，更是为“民富”。新一届政府当然关注有质量有效益的增速，但更在意就业机会增加、百姓收入与经济同步增长、蓝天天数增多、公平正义的感受增强。

这是为你而加，政府责任为人民做加法。行政审批事项和程序还将继续做减法，但与此同时，政府监管措施和优化服务更要做加法。大数据、云计算等信息技术日新月异，“互联网+政务”，为监管和服务提供了更多更大的可能。可以预见，依托互联网，政府治理将变得越来越“聪明”。

减法约束政府自身，加法释放社会活力。减与加，是政府的辩证法，体现的则是社会治理巨大进步。

当然，中国政府网也会因你而减，为你而加。通过解读、图表、数说，乃至视频和音频等多种手段，我们力求减少你理解政策的障碍，缩短你与各类文件的距离。我们增加服务，增加互动，增加数据开放，增加传播形式，目的只有一个：让国务院离你更近。

去年新春我们曾向你承诺：中国政府网愿做一道值得托付的桥梁，一头连着你的期待，一头连着政府的施政。今年元旦我们与你约定：你在哪里，中国政府网就延伸到哪里。今天，也就是此时此刻，我们与你一起重温和展望：因你而减，为你而加！
两岸共同的心声：祈愿，同胞平安！_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月6日电（记者 陈键兴）6日凌晨台湾南部发生的一场强烈地震，牵动了海峡两岸亿万人心。中华民族传统佳节春节临近，台湾同胞突遭天灾，大陆同胞感同身受。两岸同胞骨肉相连、命运与共，天灾面前更心手相牵。

震灾发生后，大陆领导人高度关注台湾灾情和同胞伤亡情况，李克强总理在6日上午举行的新春团拜会上，特别向台湾同胞表达了深切的慰问。这充分体现了对台湾同胞的真诚关心。

灾情传出，国台办、海协会立即启动应急机制，向台湾陆委会、海基会表达慰问，并表示大陆方面愿意提供一切必要的协助。大陆各界纷纷表达关切，中国红十字会向台湾红十字组织捐助200万元人民币。中华民族守望相助，两岸是紧密相连的命运共同体，面对难关，我们要共同渡过！

惊闻同胞受灾，大陆广大民众同感焦急、悲痛。门户网站百度的热点排行中，“台湾地震”位列首位；新浪微博热门话题“高雄6.7级地震”下，阅读人次超过5亿……人们纷纷表达对受灾同胞的挂念与祝福：“希望台湾平安”“希望同胞一切安好”“要过年了，愿同胞平安”“祈祷，不要有太大伤亡”……无以计数的留言发自肺腑，道出了骨肉至爱。两岸同胞血浓于水，面对不幸，我们要一起挺住！
国家海洋局北海预报中心解除辽东湾海冰警报_滚动新闻_中国政府网
据国家海洋局北海预报中心监测，6日，辽东湾浮冰外缘线离岸距离63海里，浮冰范围和密集度较前期明显减小。辽东湾海冰面积为18970平方公里，较前一日减少532平方公里。渤海湾浮冰外缘线离岸距离不足5海里，莱州湾为9海里，黄海北部为7海里。 国家海洋局北海预报中心预计，未来三天，辽东湾冰情将进一步缓解，浮冰外缘线将在50海里至60海里，一般冰厚5厘米至15厘米，最大冰厚25厘米；渤海湾浮冰外缘线将小于5海里，莱州湾和黄海北部浮冰外缘线将在5海里左右，这三个海湾一般冰厚在5厘米至10厘米之间，最大冰厚15厘米。
高雄地震：至少11人在台南地震中失去生命迹象_滚动新闻_中国政府网
新华社台南2月6日电（记者 柳新勇 王昀加 何自力）台湾当局灾害应变中心最新公布的数据显示，截至6日下午6时，台湾南部地震已造成至少11人失去生命迹象，462人受伤。

记者从台湾南部地震现场指挥中心获悉，在台南市受损最严重的永康区维冠金龙大楼，172人被登记失联，其中有成年人120人、小孩52人。该大楼已有10人失去生命迹象。

天色已晚，救援现场依然灯火通明，各式大型救援车辆在现场排起了长龙。指挥中心负责人表示，救援将24小时不间断进行，抓住地震救援的“黄金24小时”。
“欢乐春节”文化盛宴香飘海外_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月6日电(新华社驻外记者)2016年春节前夕，富含中国元素的歌舞晚会、音乐会和影视作品等公共娱乐活动，已然成为海外华侨华人辞旧迎新的一种共同享受。

5日，中国驻罗马尼亚大使馆和罗中之家在布加勒斯特市中心埃克塞尔西奥剧院举办“欢乐春节”晚会。“迪努·利帕蒂”国家艺术学院青年乐团演奏的《春节序曲》《多瑙河之波》《拉德斯基进行曲》《北京喜讯到边寨》等中外名曲，拉开了演出序幕。世界知名的罗马尼亚序曲室内合唱团为晚会上演了压轴节目，《跑马溜溜的山上》等中外名曲博得观众阵阵掌声。

除专业文艺团体演出外，罗马尼亚太极气功学校、布加勒斯特克塞诺波尔经济高中以及在罗华人女子健身队也纷纷登台献艺，女子华人健身队的舞蹈《猴年大吉棒棒哒》为晚会增添了喜庆。

晚会期间，天津民间艺术大师团现场制作并展示了面塑、风筝、毛猴、剪纸、葫芦、草编、“泥人张”彩塑、杨柳青年画等中国传统艺术品，吸引众多观众驻足欣赏。此前，天津民间艺术大师团专门在布加勒斯特国家农民博物馆布展，呈现精美的中国民间艺术。

4日晚，马其顿首都斯科普里国家剧院同样响起《盛世欢歌贺新春》的舞曲。《又唱江西是个好地方》《前门情思大碗茶》《龙船调》《桑园访妻》等极具代表性的民族歌舞和戏曲让观众领略了中国各地的民俗民风。来自江西南昌的歌唱家们用马其顿语演唱的马其顿民歌《马其顿姑娘》更是引起全场观众的共鸣，热烈的掌声响彻国家剧院大厅。

应邀观看演出的斯科普里市长特拉亚诺夫斯基对新华社记者说：“斯科普里与南昌市结成友好城市已31年。中国大使馆为我们发展两个城市的交流与合作提供了很多支持。斯科普里市民非常高兴能有机会接触真正的中华文化。通过剧团的演出，我们的感情更加深厚了。”

春节前夕，中国最新3D奇幻电影《西游记之孙悟空三打白骨精》登陆英国。新片运用大量精美的特效和震撼的音效，逼真的3Ｄ效果让观众大呼过瘾。中国驻英国大使馆公使倪坚4日在伦敦举行的电影首映式上说，作为今年“欢乐春节”英伦系列活动的开篇之作，《西游记之孙悟空三打白骨精》既能体现中华传统文化特色，又符合中国农历猴年的主题。既能给大家带来高质量的艺术享受，也送上美好的新春祝福。

3日，贝宁中国文化中心与阿波美卡拉维大学孔子学院共同举办“春节文艺汇演”。身穿中国传统服饰的贝宁学生载歌载舞，表达对中华文化的热爱。表演现场，歌曲《美丽中国》《康定情歌》悠扬悦耳；舞蹈《张灯结彩》热闹喜庆；笛琴合奏《送别》传统经典韵味十足；相声《笑拜新年》、小品《提亲》则滑稽、搞怪，令观众开怀大笑。

贝宁中国文化中心表演的舞狮既威武雄壮，又憨态可掬，其闪展腾挪等滑稽动作博得台下观众阵阵喝彩。接下来，太极拳表演如行云流水、潇洒飘逸；形意拳则刚劲有力、气势恢宏，表演气氛也随之步入高潮。
“华龙一号”出口关键自主燃料组件完成首循环考验_滚动新闻_中国政府网
新华社成都2月6日电（记者 李华梁）记者6日从中国核动力研究设计院了解到，用于“华龙一号”的CF系列燃料组件，近日顺利完成首个燃料循环的堆内辐照考验。

核燃料组件是核反应堆的“心脏”，是核电“走出去”自主知识产权的关键和核心。以往我国大部分压水堆核电站使用的燃料组件是中外合作，引进设计制造技术在国内制造的燃料组件，而制造燃料组件所需的关键原材料和零部件仍需从国外进口。

2010年，中国核工业集团公司批复了重点科技专项“压水堆燃料元件设计制造技术”，旨在研制出自主品牌的锆合金包壳和自主知识产权的燃料组件。

据悉，CF系列燃料组件包括CF2燃料组件、CF3燃料组件、N36特征化组件等。按照国际惯例，一种新型燃料组件完成设计制造后，在批量用于核电站前，需装载入核电站反应堆进行辐照考验，以验证其综合性能是否达到研发的预期目标。目前，N36特征化燃料组件顺利完成了三个循环的辐照考验，CF2燃料组件完成了两个循环的辐照考验，而CF3燃料组件也刚刚完成了第一循环的辐照考验。

中核集团燃料元件首席专家焦拥军表示，经过对燃料棒氧化膜厚度、组件高度、燃料棒间距等多项指标的检查，证实燃料组件的整体性能良好，远远低于设计限值，验证了CF2和CF3燃料组件设计和制造的可靠性，为其最终商业化应用奠定了基础，也为我国“华龙一号”核电机组的出口解决了关键制约瓶颈。
湖南H7N9疫情进入高发季 专家称不会出现暴发流行_滚动新闻_中国政府网
新华社长沙2月6日电（记者 帅才）据湖南省卫计委和湖南省疾控中心发布消息，目前湖南省已报告5例人感染H7N9流感病例，其中死亡2例。湖南省疾控中心专家评估称，湖南省2016年春节前后可能继续出现散发的人感染H7N9流感病例，不排除出现聚集性疫情的可能，但不会出现大的流行和暴发。

据湖南省疾控中心介绍，目前，岳阳市、郴州市、永州市等是防控的重点地区。阻断有疫情发生省份的家禽进入湖南省是防控工作的关键，湖南省疾控部门会进一步加强与农业部门信息沟通，及时掌握流感病毒感染状况，加大不明原因肺炎病例监测力度，加强健康教育和病例管理，降低发病率及病死率。

湖南省疾控中心应急办主任刘富强博士介绍，冬季气候寒冷，是流感高发季节。临近春节，人口流动进入高峰期，春运途中携带家禽有可能传播禽流感。由于目前正处于冬春季节，湖南省未来一段时间内流感活动将会增强，但本年度流感活动超过历年高峰水平的可能性不大。

湖南省疾控中心提醒，当下正处于流感等呼吸道疾病高发期，而春运高峰期的火车、长途车上往往人群密度高，空气污浊，密切接触频率增加，加上旅途疲劳，抵抗力下降，这些都增加了呼吸系统疾病感染风险。春运期间，建议飞机场、火车站、长途客运站等旅客等候区域应加强消毒及公共场所的通风换气频次，保障洗手池等卫生设施正常运转，以保障春运期间旅客的身体健康。
新华时评：让绿色成为春节新年俗_滚动新闻_中国政府网
新华社合肥2月6日电（记者 杨玉华）春节来临，又到烟花爆竹燃放集中期。与往年不同，今年全国多地都缩短了烟花爆竹的零售和燃放时间。

在北京，猴年烟花的零售时间从过去20天减少到10天，遇空气污染橙色、红色预警将禁放禁卖；在安徽合肥，烟花爆竹可燃放10天；在浙江台州，2016年春节燃放时间甚至缩短到5天。一些地方的社区居民也自发提出倡议，呼吁大家少放甚至不放烟花爆竹。从官方举措到民间呼声，过一个环保绿色春节正成为越来越多人的共识。

辞旧迎新之际，吃年饭、放炮仗是中国人过年最看重的年俗仪式。然而，在各地PM2.5指数居高不下的背景下，集中燃放烟花爆竹往往会使空气污染雪上加霜。因此，如何在年俗的坚守和环境的守护中取得平衡，考验着城市管理者的智慧，也考验着公众的取舍。

作为中华民族最重要的传统节日，春节要传承老年俗，也要注入符合时代特色的新元素、新风尚。只有这样，古老的春节对人们而言才永富生命力。因此，在气象条件不利于污染消散的情况下，倡导少放鞭炮、适度燃放，过一个有蓝天的绿色春节无疑是越来越多人的选择。

不仅燃放鞭炮一事，让绿色成为春节新年俗的重要元素，还应多些节俭意识。春节宴请不攀比摆阔，不暴饮暴食，少些“舌尖上的浪费”，多点“光盘行动”。

让绿色成为春节新年俗，还应多点文明意识。春节是走亲访友、出门旅游的高峰，时间宽裕不妨少开车多乘公交车；出门到景区游玩，也要多些自律，不乱抛乱扔垃圾，自觉维护公共场所秩序。

让绿色成为春节新年俗，还需各级政府多举办些富有节日特色文化活动。传统庙会、节日展览、文艺演出、送戏下乡……只有公益文化阵地更强大，百姓过年过得才能更有味、更精彩。
北京：做好地方规划与京津冀“十三五”规划衔接_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月6日电（记者 孔祥鑫）《“十三五”时期京津冀国民经济和社会发展规划》近日印发实施，记者6日专访北京市发展改革委相关负责人了解到，北京市在编制北京市“十三五”规划、修编《北京市城市总体规划（2004-2020）》过程中，注重与京津冀“十三五”规划的衔接和融入，把京津冀地区“十三五”时期的主要目标、任务和工作安排等贯彻落实到位。

北京市发展改革委相关负责人表示，京津冀“十三五”规划坚持以《京津冀协同发展规划纲要》为统领，深入研究分析了“十三五”时期京津冀地区发展面临的环境、机遇和挑战，明确了“十三五”时期京津冀地区发展的总体思路、发展目标、主要任务，提出重大项目、配套政策和保障措施等，既注重了与国家“十三五”规划的衔接，又加强了与有关区域规划、专项规划的衔接，更紧密结合京津冀三省市的实际，体现了规划的指导性、科学性和针对性。

“京津冀‘十三五’规划作为全国第一个跨省市的‘十三五’规划，是有序疏解北京非首都功能、推动京津冀协同发展重大国家战略向纵深推进的重要指导性文件，也为全国其他地区探索统一的国民经济和社会发展规划提供了可借鉴的经验，发挥了引领带动作用。”上述负责人表示。

据介绍，在京津冀“十三五”规划编制之初，北京市就启动了推进京津冀协同发展“十三五”规划编制工作。北京市坚持以《京津冀协同发展规划纲要》和京津冀“十三五”规划为指导，进一步完善北京市推进京津冀协同发展“十三五”规划，并且做好与当地各专项规划的衔接贯通，将京津冀“十三五”规划的各项任务落实到当地年度重点项目中，扎实推进工作，努力实现北京市推进京津冀协同发展“十三五”时期的良好开局。
央行：2015年累计开展中期借贷便利操作近2.2万亿元_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月6日电（记者 刘铮 王文迪）中国人民银行6日发布的报告显示，2015年累计开展中期借贷便利操作（MLF）21948亿元，向金融机构投放中期基础货币，引导其加大对小微企业和“三农”等重点领域和薄弱环节的支持力度。

2015年四季度货币政策报告指出，2015年各季度分别开展MLF操作10145亿元、5145亿元、3600亿元和3058亿元，期末MLF余额为6658亿元。上半年，操作期限均为3个月，利率为3.5%。下半年，将期限延长为6个月，利率为3.35%，为引导金融机构降低贷款利率和社会融资成本，11月又将其利率下调至3.25%。

报告说，2015年人民银行还运用抵押补充贷款（PSL）等工具，加大重点领域和薄弱环节信贷投放。从2015年10月起，把开展ＰＳＬ的对象由国家开发银行扩大至中国农业发展银行、中国进出口银行，主要用于支持发放棚改贷款、重大水利工程贷款、“走出去”项目贷款等，全年向这三家银行提供PSL共6981亿元，期末PSL余额为10812亿元。

报告说，下一阶段中国人民银行将继续实施稳健的货币政策，保持松紧适度，适时预调微调，做好与供给侧结构性改革相适应的总需求管理。
台南地区受地震重创 7人失去生命迹象_滚动新闻_中国政府网
新华社台南2月6日电（记者 柳新勇 王昀加 何自力）6日凌晨发生的地震已在台南造成重大损失。据统计，到目前为止地震已造成台南7人失去生命迹象，救援人员已救出超过240人，送医75人。

台南市受损最严重的是永康区整栋全倒的维冠金龙大楼（地上16层，地下1层），记者在现场看到，地面16层建筑“横躺”在地上，窗户大多扭曲变形，钢筋暴露在外，地上满是建筑碎片、各类衣物和生活用品，还有被瓦砾压毁的摩托车、汽车。

据统计，维冠金龙大楼有居民92户，共256人。截至13时20分，自行疏散和救出共246人，尚有10人待查。救援人员已在该大楼救出152人，66人送医，5人到医院前失去生命迹象，其中包括一名女婴和一名年约40岁的男性。

在维冠金龙大楼附近一个社区志愿服务站，不断有民众前来向工作人员登记失联家属情况，记者了解到，至少有140人已经在此登记，留下电话，焦急等待着亲人的消息。工作人员称，一旦有就医等消息，会第一时间打电话通知登记人员。

当地救援人员称，大楼内一些区域能够听见呼救声，但是由于救援难度小的地区已经完成营救，剩下的区域救援难度较大，需要对倒塌楼体进行加固后才能施救。

设立在台南市永康区的救灾指挥中心最新发布，在受损最重的维冠金龙大楼附近，已经成立两个临时的紧急安置中心，相关民生必需品已准备完毕。

6日是台湾民众俗称的小年，也是台湾9天春节长假的第一天。指挥中心称，将为受灾人员安排旅馆，过年前居住都没问题。长期将有150多个空位可供居住。

相关部门同时公布了对受灾人员的补偿方案，对于不幸死亡的人员，将给予200万元新台币（下同），重伤人员50万元，轻伤人员20万元。对于未受伤但目前没有着落的，除了安排住所，每人将给10万元安置费用。

另外，台湾高铁上午宣布，地震后轨道巡检时发现，台南以北30公里电车线系统受损严重，估计修复需要时间。为避免影响春节客运，高铁已抢修完成台中站至嘉义站区间的线路，并加开往返两站之间的列车。
台办主任：大陆方面高度关注台湾地震灾情和同胞伤亡_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月6日电（记者 查文晔）6日凌晨台湾南部发生强烈地震，造成人员伤亡和财产损失。国台办主任张志军对记者表示，中央领导高度关注台湾地震灾情和同胞伤亡情况，李克强总理在6日上午举行的新春团拜会上，特别向台湾同胞表达了深切的慰问。

张志军介绍说，国台办、海协会获悉消息后，立即启动应急机制，向台湾陆委会、海基会了解灾情，表达慰问，并表示大陆方面愿意提供一切必要的协助。大陆各界纷纷联系台湾南部震区朋友，表达关心和慰问。中华海外联谊会、中国红十字会、全国台联、海旅会、中国佛教协会、海峡两岸婚姻家庭服务中心等单位和团体发出慰问电。中国红十字会向台湾红十字组织捐助200万元人民币用于救灾。我们将与台湾有关方面继续保持联系，关注灾情，根据救灾需要做好提供进一步协助的准备。
广东春运频现“便民科技”_滚动新闻_中国政府网
新华社广州2月6日电（记者 马晓澄、吴涛）手持登机牌一扫，闸门自动打开，轻松自助登机；想知道回家是否还有剩余火车票，可以问问在车站的智能机器人；在火车站迷路了，对着车站APP说出想去的地点，APP马上显示实景路线……今年春运，广东民航、铁路等部门充分利用科技的力量，为旅客提供更高效、更人性化的服务。 1月28日上午11点多，旅客陈先生来到广州白云机场的A132登机口，准备登上国航从广州飞往成都的航班。当他拿着登机牌准备像往常一样交给工作人员时，发现在他眼前的是一个自助登机闸门。陈先生将登机牌正面朝下，经闸口仪器扫描二维码后，闸门自行开启，他快速通过后顺利登机。 今年春运期间，白云机场投入使用了16套这样的“自助登机门”。据广东白云机场信息科技有限公司总经理麦钊明介绍，“自助登机门”可将乘客登机速度提高60%，由每分钟15人提高到24人。特别是对于停靠A380、787等大型飞机的登机口来说，旅客登机的时间比原来减少了10到15分钟。 “白云机场目前已实现了自助值机、自助行李托运、自助登机、自助查询等多项自助服务，不仅为旅客提供了更优质、便捷、高效的服务体验，也为机场节约了运营管理成本，实现了多方共赢。”麦钊明说。 今年春运期间，广州南站多了一个系着彩色方巾，“手”捧显示器的白色机器人。她叫“小璐”，是广州南站为服务旅客推出的“秘密武器”。 一名旅客来到“小璐”旁边问：“小璐你好，请问从广州回信宜的火车票还有没有啊？”“亲，已经帮你找到车票信息，详情请看大屏幕。”她回答道，在屏幕上显示出了车票信息。 据广州南站副站长周辉介绍，“小璐”的主要功能是通过语音问答，帮助旅客查询列车班次动态、车站指引等信息。此外，她还能表演旋转、前后左右移动，甚至是“唱歌”给旅客解闷。 “‘小璐’出生才3个月，今年春运期间首次拿出来‘试用’，让她的大脑得到完善。如果效果好，今后旅客们将在车站看到更多智能机器人的身影。”周辉说。 记者2月5日在广州南站发现，在三层候车大厅，几名志愿者正在站内推广“广南百事通”的APP。据介绍，这款APP可为旅客提供列车时刻、交通接驳、广播找人、遗失物品招领和餐饮等信息。 由于广州南站长近400米，宽近200米，上下分为4层，面积巨大。为此，APP上安装了车站导航功能，不仅可以提供平面路径导航，还可以提供实景导航，只需要旅客在APP界面对它说出想要的地点即可。 准备乘坐高铁去韶关的旅客张新在听到推广的志愿者介绍后，下载了“广南百事通”APP，立即尝试体验。张新说：“挺好用的，尤其是对不熟悉车站的人，不用担心迷路了！” 此外，广州南站还开通了“摇一摇”功能，旅客在微信上摇一摇，就能搜到列车车次信息、正晚点信息，不需要再去电子显示屏前，大大方便了旅客。
中共中央国务院举行春节团拜会_滚动新闻_中国政府网
人民大会堂宴会厅内灯火辉煌，牡丹花和祥云图案簇拥着写有“春”字的大红灯笼，与悬挂在四周的中国结交相辉映，烘托出欢乐祥和的节日气氛。

中共中央政治局常委、国务院总理李克强在团拜会上讲话，他代表党中央、国务院，向全国各族人民拜年，向港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞拜年，向节日期间仍坚守岗位的劳动者致以诚挚的问候。

2月6日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行2016年春节团拜会。这是中共中央政治局常委、国务院总理李克强在团拜会上讲话。新华社记者 马占成 摄



李克强说，春节是中国人心中分量最重的传统节日，浓浓的年味儿凝聚着中华民族最珍视的情感，天涯之远隔不断游子心底最温暖的牵挂。回家团圆、孝老祈福，浓缩着无尽的骨肉亲情和家国情怀。

李克强指出，过去一年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，我国改革发展的巨轮破浪前行，在全球经济低迷的激流漩涡中保持了中高速增长。持续推进结构性改革，大力实施创新驱动发展战略，结构调整亮点纷呈，大众创业、万众创新蔚然成风，促进了发展新动能加快积聚，每天数以万计的新企业注册诞生，全年又有1300多万人走上就业岗位。党和政府更加关注和倾力民生，居民收入与国内生产总值同步增长，社会事业取得新的进步，公平正义的根基更加牢固，人民群众的辛勤劳动有了更多回报。这一年，我们也共同经历了一些重大自然灾害和公共安全事件。这些不幸磨难把我们的心连得更紧，也警醒我们必须时刻把人民群众的安危顶在头上。今天凌晨，台湾高雄发生6.7级强烈地震，在此我们向台湾同胞表示深切的慰问。

李克强强调，全国各族人民正在新的历史起点上推进全面建成小康社会的宏伟事业，迈向中华民族的伟大复兴。要按照“四个全面”战略布局，把创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念贯穿到各项工作中，牢牢扭住发展这个第一要务，充分调动各方面的积极性，正视困难，勇对挑战，坚定必胜信心，百折不回，务实苦干，努力实现“十三五”发展良好开局。要在适度扩大总需求的同时，着力加强结构性改革，尤其是供给侧结构性改革，消除制约发展的一切束缚，激发亿万人民的澎湃创造力，让新动能茁壮成长，让传统动能焕发生机，为经济发展行稳致远蓄势增能。要尽心竭力解决好事关群众切身利益的现实问题、突出问题，让贫困家庭在脱贫攻坚的成效中感受到党和政府以及社会的关怀与温暖，让普通劳动者拥有凭借智慧和辛劳创造财富、实现价值的机会，让良好向上的社会道德风尚深入方方面面，让全体人民生活更舒心、工作更安心、对未来更有信心，拥有更多的获得感。

李克强最后说，时代宏图需亿万人民共同绘就。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，同心同德，砥砺前行，为全面建成小康社会、建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。

参加团拜会的还有中央党政军群各部门及北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，离退休老同志代表，著名专家学者及首都各界人士代表。
农村新春：消费市场红火，农民餐桌丰富_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月6日电（记者 张大川、李亚光、褚晓亮、刘硕、叶婧、马晓媛）临近除夕，年味渐浓，青海、吉林、山东等地的家家户户准备年货的节奏正酣，蔬菜、海鲜、果品等货品销售也迎来了春节销售高峰。 在距省会西宁约30公里的青海省互助土族自治县，通过大面积的大棚蔬菜种植，即使在春节前后的蔬菜消费高峰，供需仍可维持，而且菜价也得到平抑。 “互助县37万人口，全县60%以上的蔬菜由互助县台子乡富农蔬菜专业合作社供应，县内23个蔬菜铺均由合作社配送蔬菜。此外还有不少沿街贩卖的小贩也从合作社批发蔬菜。”互助县台子乡富农蔬菜专业合作社理事长靳永明说，合作社拥有340个蔬菜大棚，每个大棚占地一亩，冷库容量达1300吨。春节前夕，为应对蔬菜销售高峰，合作社增加人手采集各类蔬菜，从腊月二十六日起，每天的批发零售量达100吨左右。 “除蘑菇、蒜薹等少数几样蔬菜需要从西宁市场上调运外，其他诸如萝卜、油白菜、西红柿、韭菜、茄子、香菜等绝大多数蔬菜，合作社可以满足互助县春节期间的供应。”靳永明说，除此之外，县上的批发及零售价都要比西宁市便宜2元左右。 而在东北农村新春大集上，冻梨、冻柿子、冻鱼、冻豆角等冻货不再是绝对主角。记者近日在有着百年历史的吉林省农安县鲍家镇新春大集采访发现，随着越来越多生鲜产品涌入农村市场，冻货已经从冬季必需品变成一种怀旧的情怀。 在腊月二十七的鲍家大集上，吉林省农安县前岗乡太平村村民伏庆霞买了不少生鲜产品：还在打挺的活鱼，新鲜的水果，还有不少新鲜蔬菜。就在前几年，这些生鲜产品在冬天很难走上农民的餐桌。 伏庆霞告诉记者，以前大集上卖鲜菜鲜鱼的特别少，那时候家里条件也不好，所以过年都是买一些冻货作为年货。这几年日子越来越好，镇上的生鲜销售点也越来越多。“新鲜的肉和菜比冻的好多了，有新鲜的谁还买冻的啊？”伏庆霞说。 不仅是伏庆霞，如今很多当地农民的消费观念都发生了转变。记者在大集上看到，经营冻货的摊位前面顾客寥寥，而经营新鲜蔬菜的摊位前则围满了人。 在山西大同阳高县大白登镇潘寺村，菜农们则是以蔬菜的热销而喜形于色。“今年有了蔬菜大棚，这年儿是闲不下啦。”站在自家的蔬菜大棚外，60岁的薛亮乐呵呵地对记者说，“这不，菜贩子刚拉走两箱黄瓜，这几天黄瓜的价好啊，平时不到一块，这几天能卖上四五块钱！” 虽然立春刚过，我国大部分地区还笼罩在冬日的寒意中，但山东济南郊区张而村的现代化温室大棚里却已有了春景：一畦畦草莓点缀其间，红果绿叶相映成趣。 张而村是济南市最早的草莓种植专业村，上世纪90年代开始大面积种植大鹏草莓，是山东省最大的冬暖棚草莓种植基地之一，被誉为“草莓之乡”。 眼下，正是张而草莓上市的季节，外形艳红、营养丰富的草莓为即将到来的春节增添了喜气，红脸颊、甜宝、红誊等3个草莓新品也已成为百姓节日餐桌喜爱的果品之一。
新闻分析：北京治堵新举措释放哪些信号？_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月6日电（记者 熊琳 林苗苗 丁静）主城区开通建设多条次干路、支路，打通断头路，畅通微循环；建设高效密集的轨道交通网，推进16条约300公里在建线路建设；完成全市停车普查，推动4万余个路侧停车位“一位一编号”；新增公交专用道50公里以上，……北京市交通委5日发布《2016年北京市缓解交通拥堵行动计划》。对于老百姓密切关心的停车难、堵车烦、小客车摇号“久摇不中”等问题，行动计划释放了哪些信号？ 【新举措】今年，北京市将完成全市停车普查，推动4万余个路侧停车位“一位一编号”。严格控制中心城重点商圈路侧停车位供给数量，加快实施电子收费试点。加大停车秩序整治力度，对核心区实施高频巡查、高限处罚、高压执法，在城六区建设130条停车秩序严管街。开展停车秩序示范居住小区试点，增加居住停车位供给，积极鼓励各单位与周边居民区开展错时停车。实施更有力度的差别化停车收费政策。 【解读】北京工业大学城市交通学院副院长陈艳艳说，停车是个复杂的问题，必须综合治理、以动制静。一方面，对中心城区严格控制停车位总量，通过有限停车引导大家少开车；另一方面，乱停乱放占用了有限的道路出行空间，通过严格执法、共享机制盘活现有存量资源。 【背景】2004年至2015年，全市常住人口增长680万人，机动车保有量增长330万辆，增幅143%，受城市空间限制，同期城市道路增长率为58%，远远跟不上机动车的增速。2011年实施小客车数量调控以来，增速虽大幅下降，但每年仍以3%的速度增长，且7成以上小客车集中在五环路以内，日均行驶45公里，是东京的2倍、伦敦的1.5倍。 【新举措】2016年，全市绿色出行比例将达到71%。开通轨道交通16号线北段，开工建设八通线南延和三号线一期2条新线，推进16条约300公里在建线路建设；新增公交专用道50公里以上；优化调整40条公交线路，增开一批区域微循环和定制公交线路；在路权保障上向自行车和步行倾斜，完成市区两级300公里自行车道治理。全市新增1万辆公租自行车。 【解读】北京市城市规划设计研究院副总工程师高扬认为，加强开展轨道交通建设、优化公交线路、完善自行车道治理、增加新增公租自行车。这些多元化措施不仅为市民提出更多的出行选择方式，也形成了不同交通工具之间的接驳，人性化设计更有利于鼓励市民采用绿色出行方式，有效缓解大城市交通拥堵的现状。 【措施】2016年，北京将调整普通小客车指标摇号阶梯中签率进阶规则。参加摇号6次以内的申请人为第一阶梯，中签率为基准中签率。每参加摇号6次进阶一级，中签率为基准中签率的相应倍数。摇号池中全部申请人数据将按新规则自动调整。 新能源小客车指标向通过资格审核的申请人直接配置，不再进行摇号。2016年北京市小客车指标年度配额为15万个，其中普通指标额度9万个，示范应用新能源指标额度6万个。 【解读】北京市交通委有关负责人称，2016年，我们在指标管理方面有两个变化，一是按照国家有关要求，扩大新能源小客车指标的数量，从2015年的3万增加到2016年的6万，同时保持总量不变，普通小客车指标下降，优化全市小客车的能源结构；二是就普通小客车指标而言，2016年，我们更关注已经摇号4、5年的“久摇不中”的申请人需求，将阶梯中签率进一步扩大。按照两个月摇号一次的频率，以前可能是摇号12次，也就是两年才能上一个台阶。2016年改成6次，也就是一年可以进阶一级。对于从第一次就参加摇号，至今已经参加48次摇号仍未获得指标的群体，我们根据其参与的积极性和密度判断其需求程度，对这部分群体予以一定照顾。
台南受灾最严重大楼救出152人 尚有10人待查_滚动新闻_中国政府网
新华社台南2月6日电（记者 柳新勇 王昀加）台南市永康区维冠金龙大楼搜救指挥中心6日称，截至13时20分，救援人员已经在该大楼救出152人，66人送医，5人到医院前死亡。

指挥中心负责人说，根据目前的统计，此处大楼设籍共92户，设籍人口256人，其中自行疏散和救出共246人，尚有10人待查。由于地震发生在春节假期，建筑中是否有租户、亲朋好友暂住等情况尚不可知，暂时不能确定确切被困人数。

救援人员称，大楼内一些区域能够听见呼救声，但是剩下的地区营救难度较大，需要对倒塌的楼体进行加固后才能施救。
春运中的“隐身动姐”_滚动新闻_中国政府网
新华社呼和浩特２月６日电（记者 樊曦 李红红）不刷微博、不逛淘宝、很少买衣服，工作起来是个纯粹的“女汉子”。 个子高挑，很爱笑，总梳着一根马尾辫，尽管不是列车员，高颜值的她也被同事们亲切地称为“动姐”。 她叫曹昱，是呼和浩特铁路局包头车辆段呼和浩特东动车所的一级修地勤机械师，也是全局唯一一名女性一级修地勤机械师。 呼和浩特动车所负责着呼和浩特铁路局管内动车的库内检修工作，而地勤机械师就是动车健康安全的体检师。 ２３点，在人们纷纷进入梦乡的时候，曹昱开始了她一天的工作，在呼市、包头、集宁三地运行了一天的春运动车准时驶入检修库，准备进行检修。动车一级修地勤机械师分为“检组”和“修组”，作为检组成员，曹昱负责动车一级修辅助位作业，首先就是从检查动车上万个螺栓紧固情况开始，同时，还要对每辆动车的空调、车门、牵引制动装置等进行安全实验。用曹昱的话说：“工具就是听诊器，眼睛就是扫描仪，春运中要把工作干得细上加细，确保每辆动车都健健康康出库。” 今年春运是曹昱参加工作以来经历的第一个春运，这位“９０后”女孩既紧张又兴奋。因为动车都是夜间入库检修，机械师的工作常常昼夜颠倒，为了能学到更多的业务知识，曹昱主动申请值夜班，这让她又成了动车所里唯一一个值夜班的女工。每天２０点到次日早晨８点的工作时间，让爱美的曹昱脸上长起了“美丽痘”，而性格开朗的她却说“这才叫战痘的青春”。 “很酷、很神奇……”除了责任和使命，曹昱喜欢这样评价自己的工作。虽然仅参加工作两年，她却有着“丰富”的工作经历，台车组、调整组、电器维修组，这些苦、脏、累的班组她都会申请一一学习锻炼。无论到哪里学习，她的吃苦劲儿都是出了名的。去年，她主动提出参加动车机械师培训，如愿成为一名地勤机械师。 每个夜班深夜一两点，曹昱完成自己的本职工作后，还会跟着修组的师傅检修座椅、灯管、门锁；换制动闸片和受电弓，修组的工作她也样样精通。 从动车组入库检修到再次整装待发，在夜间繁忙的检修库内，虽然大家都穿着统一的工衣，可曹昱却格外显眼：因为工作时她总会穿着一双荧光绿色的运动布鞋。她说：“这样可以让工友及时分辨、找到我，节省工作时间。”无论是在地沟里，还是在车厢中，大伙都说：总能看到一双奔走的“小绿鞋”。 每次早晨下夜班，曹昱都会打两个电话，一个打给妈妈，一个打给同在铁路工作的男朋友。曹昱说她的目标很简单：成为一名随车机械师，为动车安全出行保驾护航。
大陆专家：超过6.7级的余震可能性不大_滚动新闻_中国政府网
地震与防灾工程专家、中国工程院院士谢礼立表示，台湾是地震多发区，强震后也会发生余震甚至强余震，但是超过主震强度6.7级余震，是小概率事件，可能性不大。

谢礼立表示，从受损建筑图片看，大部分底层比较薄弱。可能底层是商业用房，需要比较大的开间，抗震能力比较弱。地震首先破坏底层，底层一破坏，整栋楼都倒塌。

福建省地震局高级工程师黄宏生介绍：“根据我们收集的情况和分析研判，过去台湾震级较高的地震大多发生在附近海域的板块交界。而这次地震是发生在岛内的旗山断裂带，是一个走滑型断裂。”

“根据地震专家研判，从地震的关联影响来看，此次地震与福建省和中国大陆的地震活动关联性不大，对大陆的地震活动不会有很大影响。”黄宏生说。

“根据我们的判断，未来一段时间在高雄地震震中周边还会发生一系列余震，但余震的震级不会超过6.7级，可能会延续两到三个月时间。”黄宏生说。
走近铁路春运“隐形人”：鲜为人知但不可或缺_滚动新闻_中国政府网
新华社南宁２月６日电（朱丽莉、黄帝、彭婉云）从未载过旅客的火车司机、在大白天独守黑暗的隧道看守工、每晚上网下网几十次的高铁接触网工人……在紧张的铁路春运中，有一群工种不一、幕后服务的“隐形人”，他们的工作鲜为人知，却是保障春运安全有序必不可少的一环。

他们是动车司机，却从未载过旅客：几乎只在晚上开车，将动车开进检修库，将检查好的动车开到存车场，又被称为动车“泊车仔”。

南宁动车所共有１６名地勤司机。“我们的工作就是简单的事情重复做，但绝不能掉以轻心。”地勤司机李科说。在调度室里办完签到、酒精测试等出勤手续后，李科拎着工具包走向检修库。

走上登车台，李科仔细确认作业动车组的车体编号，走进驾驶室。在驾驶台摆上司机手账、８辆编组牌、便携式摄像机后，李科麻利地对动车组驾驶室进行静态检查。“雨刮器良好，手柄摆放正确……”李科口中念念有词，从左到右依次对雨刮、配电盘等各部位进行检查确认。

“我们是动车检修后的第一次使用者，也是故障最早的发现者。”李科说，每个环节都必须仔细检查好，才能确保动车第二天运行零故障。

在黔桂铁路上，每当列车经过邓山隧道中部时车窗外就会出现一盏白炽灯，灯下站着一位身穿黄马甲的工作人员——这是隧道看守工，灯下约两平方米大小的避车洞则是办公室。

邓山隧道全长７７３米。走进隧道约１０分钟，便可看到看守点的灯光。看守点设在隧道中部的一个避车洞内，里面摆放着一张小书桌，一把靠椅，一台取暖器，两把铁铲和一把道尺。

由于隧道是圆弧形的，而看守点位于圆弧内侧，周围漆黑一片，光源只有墙上那盏白炽灯。在这样的环境下，尹彩文、梁志辉、廖成根、韦吉叁４名看守工日复一日轮班坚守了３年。

受地势影响，每逢大雨过后，在巨大水压的作用下，隧道线路底部的泥沙会涌出线路表面，覆盖轨道，危及列车安全。５０岁的尹彩文拿着道尺和电筒，弯着腰对涌沙路段的轨道逐米进行测量。他说，轨道变化往往是泥沙涌出的前兆，平时每两个小时就要测一次，雨季时每小时测一次。

长期在漆黑的隧道里孤单坚守，车辆运行声音在他们耳里都是动听的。“刚开始的时候，听到对讲机里传来的说话声都觉得特别兴奋。”尹彩文说。

绵延千里的接触网，一切参数都要精确到毫米，只要有一处断电，就将会导致几十公里的铁路电线全部瘫痪。高铁白天跑车、夜间检修，干活时间只能是见缝插针。

零时２３分，检修列车抵达作业地点。车外寒风刺骨，但为了作业方便，大家都穿得不多。“一晚下来，要上网下网几十次，穿多了动作不灵活。”队员陈仕新说。

５米多高的作业平台上，气温只有２摄氏度，４组作业人员有条不紊地进行作业，扳手和钢管的碰撞声此起彼伏。“４个小组全部完成任务后检修列车才能开到下一个作业点。”工领人冯东华说，“这不仅考验作业默契程度，组员分配时也要做到战斗力均衡。”

２时３７分，天空下起了毛毛雨，但大家都很淡定。由于天窗时间短，在保证安全的前提下，即使下雨大家也会坚持作业。

３时４２分，作业组完成了当天的天窗任务。安静漆黑的荒野里，空中顶灯作业的接触网工人犹如一颗颗耀眼的星星。
湖北今年将组织推动千项科技成果转移扩散应用_滚动新闻_中国政府网
新华社武汉２月６日电（记者李伟）记者从湖北省科技厅获悉，湖北今年将深入实施“全省科技成果大转化工程”，在１５个重点领域、组织１００个重大项目、实现１０００项科技成果在省内转移扩散和转化应用。

２０１６年湖北计划在光电子与新一代信息技术、先进制造、新材料、现代农业、生物医药、节能环保等１５个重点领域，建立完善主要以创新平台为依托承担创新任务的产业技术创新体系。

据湖北省科技厅副厅长杜耘介绍，这１５个领域，都是湖北省具有一定优势和特色的高新技术产业和战略性新兴产业领域。

湖北是科教资源大省，湖北今年将继续坚持围绕“产业链”部署“创新链”完善“资金链”的思路，综合运用前资助、后补助等多种方式，通过协调推进全产业链上下游配套技术创新、成果转化和产业发展，加速全省高新技术产业发展。
枕戈待旦保平安——全军和武警部队加强战备执勤守护春节安宁_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月６日电（新华社记者）对手不过年，军人不解甲。春节将至，全军和武警部队官兵加强战备值班、巡逻执勤，按预定计划开展训练演练，在战位上为祖国守护平安，为人民守护幸福。 雷霄、李大勇报道：猴年新春，陆军各级严格战备值班执勤，时刻做好应对突发情况准备，始终保持良好战备状态，以强烈的使命担当履行着强军备战的神圣职责。 陆军战备值班室内，各个值班席位指挥顺畅、紧张有序，综合运用电话、文电和视频方式，对担负战备值班、边防管控以及重要目标警戒防卫任务的单位不打招呼进行检查，组织值班部（分）队进行针对性演练。 “部队遭‘敌’空袭，命你部迅速组织转移。”雁北某旅突然接到上级战备拉动命令，旅长张东发随即率官兵全副武装、实兵实弹、长途机动、彻夜行军，奔赴到陌生地域迅速开设指挥所、架设战场通信线路，构建起上下沟通顺畅的指控系统。 在新旧体制转换、年度工作转换的特殊时期，陆军组织形势战备、职能使命和安全常识教育，全面检修维护通信线路、指挥系统和战备设施，狠抓应急处突准备，切实做到一旦有事，能快速反应、有效管控。 戈壁高原、平原海岛……各类战备拉动演练此起彼伏，广大陆军部队官兵自觉以铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当，枕戈待旦、备战不息，用忠诚和奉献筑起保家卫国的钢铁长城。 记者吴登峰、查春明报道：连日来，海军多支水面舰艇编队、潜艇以及航空兵在远海大洋围绕短板弱项专攻精练，在波峰浪谷砺血性练本领，在空、天、电、磁多维空间突破难题瓶颈，不断提升训练层次水平。 进行远海战备巡航的１１２编队以战载训，紧贴实战大洋练精兵，航行一路、巡逻一路、训练一路，远海战备巡逻训练取得了明显成效。南海舰队某航空兵团在空中展开实战化训练，从空中拦截到海上突击，攻击目标、武器使用多，深度挖掘了人机结合作战潜能，力促飞行员实战能力跃升。 海军各级还广泛开展“基础训练集中抓”活动，坚持动中抓训、以战载训，不断提高训练综合质效，成为新年度开训以来的亮点。 记者张玉清、张汨汨报道：战鹰威武列阵，雷达守望苍穹，地空导弹利剑出鞘……春节前夕，空军数十万官兵枕戈待旦，为祖国和人民守卫蓝天的安宁。 “越是重大节日，越要保持高度戒备。”航空兵某师“王海大队”大队长王玮与战友们２４小时吃住在机场，飞行头盔时刻拎在手边。窗外停机坪上，战机油满箱、弹满舱，“只要警报一响，战机可以立即升空”。 在海拔５３７４米的甘巴拉雷达站，“千里眼”正在不停旋转。万家团圆时刻，这座世界上海拔最高的人控雷达站依旧机声阵阵，红灯闪烁。除了担负领空警戒任务，他们还要为数十架次的民航客机提供空情保障。 首都远郊，群山深处，某地空导弹部队营区里虽是灯笼高挂、彩旗飘扬，但阵地上油机轰鸣，一派火热的练兵景象。往日的“冬歇期”如今已是“强训期”，刚完成特情训练的官兵正在备战开春的考核…… 爆竹声中闻战鼓，从冰封雪裹的塞北到云海碧波的南海，遍布祖国各地的蔚蓝色军营涌动着浓浓的战斗氛围，“蓝天有我，请人民放心！” 在某导弹旅合成训练场，从旅长、政委到普通一兵，全部按照实战要求，千人百车长途奔袭，在电磁干扰、特战袭扰等实战背景下，演练“动中通、扰中通、山中通”、遭敌核生化袭击等１０余个高难课目。 在南国密林深处悄然组建的这个导弹旅，先后执行数十项实装实弹发射演训任务，成为全面形成整体作战能力的导弹新锐。 第一次接受实战淬火的列兵邵博说：“我一定要刻苦训练，以优异的成绩作为新年礼物，早日成为一名合格的导弹号手。” 今年以来，新成立的火箭军努力把握职能定位和使命任务，围绕能打胜仗核心标准要求，积极利用驻训演练、实弹发射等重大演训平台，加紧提高打仗能力，做到召之即来、来之能战、战之必胜。 李潇帆报道：新春佳节，万家团聚。新成立的战略支援部队却是一派紧张有序的战备状态。在舱室、在机房、在阵地、在哨位，担负战备值班任务的各级值班员保持全要素值班，及时高效处理各类战备信息；各级应急值班分队保持临战状态，随时待命出击。 针对部队组建不久、人员编配尚未全部到位的实际，战略支援部队有针对性地加强战备教育，对担负战备值班任务的人员进行全员培训考核。 他们还采取“以老带新、以强带弱、新老搭配”的方法，抓好战备值班力量建设；及时补充各类应急物资器材，确保人员在位率和装备完好率；针对春节期间可能发生的应急情况，制定完善应急行动方案预案，加强应急演练。 为切实强化官兵敌情和战备观念，战略支援部队某部专门组织春节战备集训和考核验收，确保每名值班人员都熟知战备法规、明确值班职责、掌握值班组织运行程序。 刘新、郑光傲报道：临近春节，从大江南北到长城内外，从繁华街区到戈壁沙漠，武警官兵都在枕戈待旦，全力以赴维护社会稳定和谐。据不完全统计，春节期间有２０余万名武警官兵放弃与家人团聚，日夜奋战在执勤、备勤和训练一线。 通过视频监控系统可以看到，武警北京总队官兵正在北京西站担负执勤任务。有的官兵手挽手组成人墙，开辟通道；有的官兵拿着喊话器，不停疏导过往旅客；还有的官兵帮老人搬运行李，抱着年幼的孩子，护送他们上车…… 视频里的雪域高原也是一派热火朝天的训练景象，武警西藏总队数千名官兵刚结束野营拉练，还未休整就又展开“雪域勇士”的训练。越障攀岩、冰水摔擒，官兵们在硝烟里穿行，在泥水里挣扎，训练场上杀声震天。 据武警总部作战部门介绍，武警总部已对护卫春节期间社会安全稳定专题进行研究部署，在重要目标、设施和人群密集场所构建“数据信息链路”，制订应急方案，确保全国人民过一个安宁祥和的春节。
高铁时代：五官感知的春运之变_滚动新闻_中国政府网
新华社上海2月6日电(记者叶健、罗政、丁汀)一列火车从上海开往贵阳需要多久?如果在以前,答案是近29个小时。而2016年“春运”,则有了新的答案——9个小时。 2016年春运期间,记者乘坐由上海铁路局上海客运段承运的Ｋ4249和Ｇ1327,在两辆殊途同归的列车上,记者感受到的是一个前进的中国。 2日,在夜色的笼罩下,记者22时登上为春运增开的Ｋ4249。快车比起绿皮车进步不小,但晃动感仍非常明显。颠簸的车厢让书写异常艰难,记者在采访本上记录时,笔经常随着列车的颠簸四处游走。餐桌上的杯子里即使只有半杯水,不一会儿就将桌布溅湿。 上海铁路局上海客运段承运的Ｋ4249列车长许斌说,因为列车的颠簸,很多乘客即使睡卧铺,也会整夜失眠。有些列车员,一趟车来回跑下来,腿脚甚至会出现浮肿。 而在中午发车的Ｇ1327上,颠簸则大为改善,就算将打开瓶盖的矿泉水放在一旁,也不用担心洒出。这列车经停的站虽然比Ｋ4249多2个,但到达时间还是快了20个小时。Ｋ4249跑1趟的时间,足够Ｇ1327跑3趟。 家住贵州的李强在苏州工业园打工多年,他向记者抱怨说:“如果不是抢到高铁车票,我才不会坐快车回家呢。虽然票价贵了500多元,但也就是两三天的工钱,少受多少罪啊。” 记者了解到,如今上海铁路局上海客运段约90%的列车都是动车组列车,“高铁时代”可谓名副其实。 行走在Ｋ4249的车厢,列车的轰鸣声与乘客的谈笑声混在一起,声声入耳。许斌告诉记者,在快车上,由于列车噪音很大,所以大家说话基本靠喊,不耐烦的乘客也经常会发生争吵,加上小孩哭闹声,非常嘈杂。“在快车上工作久了,不少工作人员的听力都会下降。” 在Ｇ1327列车上,随车的音乐成了主旋律,由于座位朝向一致,乘客无法打牌,只能和旁边座位的人交谈,声音自然也大不起来。书籍和电脑成了动车乘客的旅途神器。 在Ｋ4249列车上,来自云南的40多岁的老李,带了足足三麻袋的行李和涂料桶若干。老李告诉记者,麻袋里装的是旧衣服,就是扔也要扔家里;涂料桶里装点东西不仅好拿,而且坐在上面方便。 年轻人的行李则越来越轻。同样在Ｋ4249上,29岁的王志学在上海一家包装厂工作,他已经三年没回家,所有的行李只有一个书包。“哪有那么多要带的东西?带点钱回家就好。”他说。 Ｇ1327上行李整齐地放到行李架上,并不宽敞的车厢显得井然有序。 高铁乘务员更是一道靓丽的风景。上海铁路局上海客运段沪汉车队总支书记张伟雯告诉记者,高铁乘务员的要求很高,多数是从应届毕业生中筛选的年轻人,而且很多标准都是参照“空姐”来的。实际上,也确实有一些“空姐”改行来做“高姐”。 虽然不少人习惯带着方便面上车,但是火车上的食物仍让不少人关注。其实,除了高铁动车,在行驶时间长达10多个小时的列车上,都会配有厨房。在快车的餐车里,能吃到刚出锅的热菜。 沈士强在上海铁路局列车厨房间工作了30多年,见证了“舌尖上的火车”的变迁。“以前乘客最喜欢点的是猪肉,无肉不欢;最近几年,点牛、羊、鱼肉的乘客多了起来。烧得最多的菜,也从红烧肉变成了红烧鱼。” 为了抓住乘客的胃,厨师们绞尽脑汁。上海铁路局上海客运段厨师严伟清告诉记者:“现在做菜除了口味,还会更加精细,以前切块的现在切丝,还会注意配色、调香。” 但在高铁动车上,现炒现卖的点菜成了历史,中央厨房制作、高铁厨房加热的盒饭成了唯一选择。当然,由于储存条件变好了,乘客还能吃到哈根达斯冰淇淋、星巴克瓶装咖啡或者袋装的德州扒鸡。
李克强在2016年春节团拜会上的讲话_国务院新闻_中国政府网
农历猴年春节正快步向我们走来。值此万家团圆、九州同庆之际，我代表党中央、国务院，向全国各族人民拜年！向港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞拜年！向节日期间仍坚守岗位的劳动者致以诚挚的问候！

春节是中国人心中分量最重的传统节日，浓浓的年味儿凝聚着中华民族最珍视的情感，天涯之远隔不断游子心底最温暖的牵挂。回家团圆、孝老祈福，浓缩着无尽的骨肉亲情和家国情怀，成为中国人几千年来绵延不绝的精神之根。

过去一年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，我国改革发展的巨轮破浪前行，在全球经济低迷的激流漩涡中保持了中高速增长。持续推进结构性改革，大力实施创新驱动发展战略，结构调整亮点纷呈，大众创业、万众创新蔚然成风，促进了发展新动能加快积聚，每天数以万计的新企业注册诞生，全年又有1300多万人走上就业岗位。党和政府更加关注和倾力民生，居民收入与国内生产总值同步增长，社会事业取得新的进步，公平正义的根基更加牢固，人民群众的辛勤劳动有了更多回报。这一年，我们也共同经历了一些重大自然灾害和公共安全事件。这些不幸磨难把我们的心连得更紧，也警醒我们必须时刻把人民群众的安危顶在头上。今天凌晨，台湾高雄发生6.7级强烈地震，在此我们向台湾同胞表示深切的慰问。

猴年气象，生机盎然。全国各族人民正在新的历史起点上推进全面建成小康社会的宏伟事业，迈向中华民族的伟大复兴。我们将按照“四个全面”战略布局，把创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念贯穿到各项工作中，奋力书写我国发展新的篇章。

我们将以时不我待的紧迫感，牢牢扭住发展这个第一要务，充分调动各方面的积极性，正视困难，勇对挑战，坚定必胜信心，百折不回，务实苦干，努力实现“十三五”发展良好开局。

我们将在适度扩大总需求的同时，着力加强结构性改革，尤其是供给侧结构性改革，通过改革消除制约发展的一切束缚，激发亿万人民的澎湃创造力，让新动能茁壮成长，让传统动能焕发生机，为我国经济发展行稳致远蓄势增能。

我们将尽心竭力解决好事关群众切身利益的现实问题、突出问题，让贫困家庭在脱贫攻坚的成效中感受到党和政府以及社会的关怀与温暖，让普通劳动者拥有凭借智慧和辛劳创造财富、实现价值的机会，让良好向上的社会道德风尚深入方方面面，让全体人民生活更舒心、工作更安心、对未来更有信心，拥有更多的获得感。

2月6日，中共中央、国务院在北京人民大会堂举行2016年春节团拜会。这是中共中央政治局常委、国务院总理李克强在团拜会上讲话。新华社记者 马占成 摄



天道酬勤，实干兴邦，时代宏图需亿万人民共同绘就。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，同心同德，砥砺前行，为全面建成小康社会、建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
台湾南部发生强烈地震牵动两岸人心_滚动新闻_中国政府网
新华社北京＼台北2月6日电（新华社记者）台湾南部地区6日凌晨发生里氏6.7级地震，据台当局灾害应变中心统计，截至上午11时30分，已造成5人死亡，378人受伤。地震牵动两岸人心，国台办、海协会已分别向台陆委会、海基会表达慰问，并表示愿意提供救援。

据台气象部门报告，震中位于高雄市美浓区，震源深度16.7公里，云林县草岭的最大震度达6级，屏东、台南、嘉义等地的最大震度均达5级。据了解，受灾最严重的是台南市，房屋全倒8栋、半倒5栋。

灾情发生后，新华社驻台记者迅速赶往台南重灾区。在整栋全倒的维冠金龙大楼（地上16层，地下1层）前，记者看到，地面16层建筑“横躺”在地上，窗户大多扭曲变形，钢筋暴露在外，地上满是建筑碎片、各类衣物和生活用品，还有被瓦砾压毁的摩托车、汽车。救援人员搭起数架云梯，努力搜寻受困人员。据悉，已纾解救出229名大楼居民，4人伤重不治。

灾情发生后，台当局第一时间成立灾害应变中心，当局领导人马英九、行政机构负责人张善政已前往台南视察灾情。据台当局灾害应变中心介绍，目前的搜救重点是倒塌的维冠大楼。此外，台卫生福利部门也成立了紧急应变中心，台南市各大医院医护人员都已投入紧急救护。

受地震影响，台湾高铁台中以南段全天停驶，目前只有台北到台中段正常营运。6日是台湾民众俗称的小年，也是台湾9天春节长假的第一天。许多提前买了高铁票准备南下返乡的民众，只能退票或改搭其他交通工具。

台湾地震灾情牵动大陆同胞的心。获悉灾情后，国台办即通过台湾陆委会联系沟通机制，向陆委会了解震区灾情，向灾区受灾民众表示慰问，表示如需协助，大陆方面愿提供救援。海协会则致函台湾海基会，向受灾民众表达诚挚慰问，并表示将与海基会随时保持联系，了解后续灾情和救援进展。如有需要，大陆有关方面愿提供及时协助。

大陆网友纷纷留言，表达对受灾台湾同胞安危的关切与祝福。甘肃省嘉峪关市一位网友说：“我们都是一家人，发生这样的灾难，作为家人，我们也十分着急、痛心！为台湾祈福，为台湾人民祈福，希望伤亡降到最小！”大陆演员黄晓明夫妇也通过微博表达捐款意愿。“台湾有我很多的亲朋好友和粉丝，你们和大家一定都要平安！”黄晓明说。（采写记者：查文晔、齐湘辉、何自力、王昀加、柳新勇）
国务院印发《关于深入推进新型城镇化建设的若干意见》_滚动新闻_中国政府网
《意见》指出，新型城镇化是现代化的必由之路，是最大的内需潜力所在，是经济发展的重要动力，也是一项重要的民生工程，要总结推广各地区行之有效的经验，深入推进新型城镇化建设，充分释放新型城镇化蕴藏的巨大内需潜力，为经济持续健康发展提供持久强劲动力。 《意见》提出，要坚持走中国特色新型城镇化道路，以人的城镇化为核心，以提高质量为关键，以体制机制改革为动力，紧紧围绕新型城镇化目标任务，加快推进户籍制度改革，提升城市综合承载能力，制定完善土地、财政、投融资等配套政策。 《意见》强调，深入推进新型城镇化，要坚持点面结合、统筹推进，着力解决好“三个1亿人”城镇化问题，全面提高城镇化质量，充分发挥国家新型城镇化综合试点作用，带动全国新型城镇化体制机制创新；坚持纵横联动、协调推进，加强部门间政策制定和实施的协调配合，推动相关政策和改革举措形成合力，加强部门与地方政策联动，确保改革举措和政策落地生根；坚持补齐短板、重点突破，加快实施以农民工融入城镇、新生中小城市培育发展和新型城市建设为重点的“一融双新”工程，瞄准短板，优化政策组合，弥补供需缺口。 三是加快培育中小城市和特色小城镇，提升县城和重点镇基础设施水平，加快拓展特大镇功能，加快特色镇发展，培育发展一批中小城市，加快城市群建设。 四是辐射带动新农村建设，推动基础设施和公共服务向农村延伸，带动农村一二三产业融合发展，带动农村电子商务发展，推进易地扶贫搬迁与新型城镇化结合。 五是完善土地利用机制，规范推进城乡建设用地增减挂钩，建立城镇低效用地再开发激励机制，因地制宜推进低丘缓坡地开发，完善土地经营权和宅基地使用权流转机制。
中国将迎来首次世界级旅游盛会_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月6日电（记者齐中熙）国家旅游局6日宣布，首届世界旅游发展大会将于今年5月18日至21日在北京举行。会议将邀请世界143个国家的旅游部长、部分国家政要、联合国等国际和地区性组织负责人以及国外旅游界专家学者来华出席大会，国内外参会总人数预计达850人。本次大会规格高，代表性广泛，是在世界旅游发展领域中国举办的一次顶级盛会，在全球尚属首次。

此次大会由中国政府和联合国世界旅游组织共同主办，由国家旅游局和北京市人民政府共同承办，以“旅游促进和平与发展”为主题，会议期间将举办大会开幕式、高峰论坛等主要活动，第七届二十国集团旅游部长会议（Ｔ20）和Ｔ20旅游部门高官会也将同期举办。

国家旅游局旅游促进与国际合作司司长张利忠表示，当前世界经济复苏乏力，而旅游业发展逆势而上。据世界旅游业理事会（ＷＴＴＣ）测算，目前全球旅游业已连续六年实现增长，旅游业对全球ＧＤＰ的综合贡献占全球ＧＤＰ总量的10%，创造就业占全球就业总量的9.5%。与此同时，我国旅游业发展取得了巨大成就，国际影响力日益增强，旅游大国的地位和作用更加突出。中国旅游对世界的影响力与日俱增。

“在当前形势下，举办大会体现了各国加强旅游国际合作，携手推进世界经济可持续发展的共同期盼。通过举办大会，可充分展示中国发展成就，并借鉴各国发展旅游业的成功经验和做法。同时，各国能实地了解中国的旅游业发展现状，加强各国旅游业发展目标对接，拓展旅游务实合作，共享发展机遇，合力提振世界经济。”他说。

据介绍，首届世界旅游发展大会的前期预热活动已经启动，创作了大会主题曲；联合蚂蜂窝旅行网，启动了“中国游客最向往的世界旅游目的地”评选活动；还将举办世界旅游知识大赛等更多活动，为大会举办营造良好气氛。
国家旅游局尚未收到在台游客伤亡报告_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月6日电（记者齐中熙、张逸之、陈寂）6日凌晨台湾南部发生6.7级地震，造成多处楼房倒塌。台湾为大陆游客旅游热门目的地，国家旅游局6日称，地震后尚未收到大陆在台游客伤亡报告。目前旅游局已启动应急机制，并做进一步核查。

各旅游企业正积极采取措施应对这一突发情况，确保在台游客能够获得及时帮助，同时研拟待出行游客的应对措施。

记者从蚂蜂窝旅行网获悉，地震发生后，蚂蜂窝旅行网第一时间启动突发应急预案，向正在台湾旅行的用户推送了灾情提示及紧急避险信息。目前，未有客人在此次地震中受到安全影响。

据众信旅游介绍，地震后众信旅游第一时间启动紧急预案，对当前团队进行全面排查，紧急联系所有台湾当地领队及地接社。地震发生时，众信旅游在台湾共有9个团队，180余人。目前所有游客均平安无事。

记者从福建省旅游局和多家旅行社了解到，目前暂无福建旅行社受此次地震影响。广东省旅游局也表示，截至6日上午10时，全省在台湾高雄共有56个旅游团1556人，团队游客均报平安。
央行发布银行卡收单业务风险提示_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月6日电 近期，部分地区发生多起银行卡特约商户因与无银行卡收单业务资质的机构合作，导致刷卡消费结算资金未到账的事件。中国人民银行6日发布风险提示，提醒广大商户强化风险意识，合规开展刷卡消费结算业务，避免自身利益受损。

记者从央行了解到，经初步调查、核实，此类事件中，相关收单机构存在违规经营问题，商户也存在缺乏银行卡受理常识、风险防范意识薄弱、未签订受理协议办理业务等突出问题。

央行提示，商户要与有合法资质的银行卡收单机构直接签订银行卡受理协议，不从事信用卡套现或协助持卡人套现等违法违规活动；要通过正当渠道申请和安装ＰＯＳ机，不从不明或可疑渠道购买ＰＯＳ机；出现刷卡结算资金不到账等资金风险事件后，商户要及时向公安机关报案或向人民法院起诉，用法律手段维护自身合法权益。

央行提示，有资质的银行卡收单机构包括银行业金融机构、获得支付业务许可证且业务范围包含“银行卡收单”的非银行支付机构。相关非银行支付机构名单和信息可通过央行官网查询。
全国台联向台湾地震受灾乡亲表达慰问_滚动新闻_中国政府网
慰问信说，惊悉6日清晨台湾南部地区发生强烈地震，造成我台湾乡亲重大伤亡和财产损失。居住在大陆的台胞深感痛心和不安，正在密切关注救灾进展。 信里说，在此，中华全国台湾同胞联谊会谨代表大陆台胞，对不幸罹难的同胞致以深切哀悼，对受灾乡亲表示诚挚慰问。我们愿竭尽所能为台湾家乡的地震救援和灾后重建提供一切帮助。希望两岸同胞团结一心，共克时艰，战胜灾难。
5人死亡318人送医 台当局与地方全力救灾_滚动新闻_中国政府网
新华社台北2月6日电 6日凌晨台湾南部发生强烈地震，造成严重灾情，台当局与地方正全力展开救灾。据当局灾害应变中心统计，地震已造成5人死亡，导致房屋全倒8栋，半倒5栋，全部位于台南。台卫生福利部门的数据显示，目前已送医318人。

据台气象部门报告，6日凌晨3时57分，高雄市发生里氏6.4级地震（中国地震台网测定6.7级），震中位于高雄市美浓区，震源深度16.7公里。地震发生后，台当局第一时间成立灾害应变中心，当局领导人马英九及行政机构负责人张善政已前往灾情最严重的台南市勘灾。

台当局灾害应变中心上午召开记者会，台行政机构所辖内部事务主管部门负责人陈威仁表示，除倒塌的台南维冠大楼仍在抢救外，其他初步都已告一段落。目前工作重点是抢救台南灾情，高雄市、屏东县、新北市政府都已派搜救人员协助。除消防人员外，台军方动用850人次参与救灾。

关于维冠大楼救灾情况，陈威仁介绍说，该楼住户96户、256人，至上午8时左右共疏散救出221人，死亡2人。

陈威仁还表示，此次灾害将有大量灾民需要安置，加上近期天气寒冷，将协调附近旅馆、寺庙、营区、学校宿舍，由各部门协助全力提供灾民收容需求。
国务院关于深入推进新型城镇化建设的若干意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 新型城镇化是现代化的必由之路，是最大的内需潜力所在，是经济发展的重要动力，也是一项重要的民生工程。《国家新型城镇化规划（2014—2020年）》发布实施以来，各地区、各部门抓紧行动、改革探索，新型城镇化各项工作取得了积极进展，但仍然存在农业转移人口市民化进展缓慢、城镇化质量不高、对扩大内需的主动力作用没有得到充分发挥等问题。为总结推广各地区行之有效的经验，深入推进新型城镇化建设，现提出如下意见。

 一、总体要求

 全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会以及中央经济工作会议、中央城镇化工作会议、中央城市工作会议、中央扶贫开发工作会议、中央农村工作会议精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持走以人为本、四化同步、优化布局、生态文明、文化传承的中国特色新型城镇化道路，以人的城镇化为核心，以提高质量为关键，以体制机制改革为动力，紧紧围绕新型城镇化目标任务，加快推进户籍制度改革，提升城市综合承载能力，制定完善土地、财政、投融资等配套政策，充分释放新型城镇化蕴藏的巨大内需潜力，为经济持续健康发展提供持久强劲动力。

 统筹规划、总体布局，促进大中小城市和小城镇协调发展，着力解决好“三个1亿人”城镇化问题，全面提高城镇化质量。充分发挥国家新型城镇化综合试点作用，及时总结提炼可复制经验，带动全国新型城镇化体制机制创新。

 加强部门间政策制定和实施的协调配合，推动户籍、土地、财政、住房等相关政策和改革举措形成合力。加强部门与地方政策联动，推动地方加快出台一批配套政策，确保改革举措和政策落地生根。

 加快实施“一融双新”工程，以促进农民工融入城镇为核心，以加快新生中小城市培育发展和新型城市建设为重点，瞄准短板，加快突破，优化政策组合，弥补供需缺口，促进新型城镇化健康有序发展。

 二、积极推进农业转移人口市民化

 围绕加快提高户籍人口城镇化率，深化户籍制度改革，促进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户，并与城镇居民享有同等权利、履行同等义务。鼓励各地区进一步放宽落户条件，除极少数超大城市外，允许农业转移人口在就业地落户，优先解决农村学生升学和参军进入城镇的人口、在城镇就业居住5年以上和举家迁徙的农业转移人口以及新生代农民工落户问题，全面放开对高校毕业生、技术工人、职业院校毕业生、留学归国人员的落户限制，加快制定公开透明的落户标准和切实可行的落户目标。除超大城市和特大城市外，其他城市不得采取要求购买房屋、投资纳税、积分制等方式设置落户限制。加快调整完善超大城市和特大城市落户政策，根据城市综合承载能力和功能定位，区分主城区、郊区、新区等区域，分类制定落户政策；以具有合法稳定就业和合法稳定住所（含租赁）、参加城镇社会保险年限、连续居住年限等为主要指标，建立完善积分落户制度，重点解决符合条件的普通劳动者的落户问题。加快制定实施推动1亿非户籍人口在城市落户方案，强化地方政府主体责任，确保如期完成。

 推进居住证制度覆盖全部未落户城镇常住人口，保障居住证持有人在居住地享有义务教育、基本公共就业服务、基本公共卫生服务和计划生育服务、公共文化体育服务、法律援助和法律服务以及国家规定的其他基本公共服务；同时，在居住地享有按照国家有关规定办理出入境证件、换领补领居民身份证、机动车登记、申领机动车驾驶证、报名参加职业资格考试和申请授予职业资格以及其他便利。鼓励地方各级人民政府根据本地承载能力不断扩大对居住证持有人的公共服务范围并提高服务标准，缩小与户籍人口基本公共服务的差距。推动居住证持有人享有与当地户籍人口同等的住房保障权利，将符合条件的农业转移人口纳入当地住房保障范围。各城市要根据《居住证暂行条例》，加快制定实施具体管理办法，防止居住证与基本公共服务脱钩。

 保障农民工随迁子女以流入地公办学校为主接受义务教育，以公办幼儿园和普惠性民办幼儿园为主接受学前教育。实施义务教育“两免一补”和生均公用经费基准定额资金随学生流动可携带政策，统筹人口流入地与流出地教师编制。组织实施农民工职业技能提升计划，每年培训2000万人次以上。允许在农村参加的养老保险和医疗保险规范接入城镇社保体系，加快建立基本医疗保险异地就医医疗费用结算制度。

 切实维护进城落户农民在农村的合法权益。实施财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩政策，实施城镇建设用地增加规模与吸纳农业转移人口落户数量挂钩政策，中央预算内投资安排向吸纳农业转移人口落户数量较多的城镇倾斜。各省级人民政府要出台相应配套政策，加快推进农业转移人口市民化进程。

 三、全面提升城市功能

 围绕实现约1亿人居住的城镇棚户区、城中村和危房改造目标，实施棚户区改造行动计划和城镇旧房改造工程，推动棚户区改造与名城保护、城市更新相结合，加快推进城市棚户区和城中村改造，有序推进旧住宅小区综合整治、危旧住房和非成套住房（包括无上下水、北方地区无供热设施等的住房）改造，将棚户区改造政策支持范围扩大到全国重点镇。加强棚户区改造工程质量监督，严格实施质量责任终身追究制度。

 优化街区路网结构，建设快速路、主次干路和支路级配合理的路网系统，提升城市道路网络密度，优先发展公共交通。大城市要统筹公共汽车、轻轨、地铁等协同发展，推进城市轨道交通系统和自行车等慢行交通系统建设，在有条件的地区规划建设市郊铁路，提高道路的通达性。畅通进出城市通道，加快换乘枢纽、停车场等设施建设，推进充电站、充电桩等新能源汽车充电设施建设，将其纳入城市旧城改造和新城建设规划同步实施。

 统筹城市地上地下设施规划建设，加强城市地下基础设施建设和改造，合理布局电力、通信、广电、给排水、热力、燃气等地下管网，加快实施既有路面城市电网、通信网络架空线入地工程。推动城市新区、各类园区、成片开发区的新建道路同步建设地下综合管廊，老城区要结合地铁建设、河道治理、道路整治、旧城更新、棚户区改造等逐步推进地下综合管廊建设，鼓励社会资本投资运营地下综合管廊。加快城市易涝点改造，推进雨污分流管网改造与排水和防洪排涝设施建设。加强供水管网改造，降低供水管网漏损率。

 在城市新区、各类园区、成片开发区全面推进海绵城市建设。在老城区结合棚户区、危房改造和老旧小区有机更新，妥善解决城市防洪安全、雨水收集利用、黑臭水体治理等问题。加强海绵型建筑与小区、海绵型道路与广场、海绵型公园与绿地、绿色蓄排与净化利用设施等建设。加强自然水系保护与生态修复，切实保护良好水体和饮用水源。

 坚持适用、经济、绿色、美观方针，提升规划水平，增强城市规划的科学性和权威性，促进“多规合一”，全面开展城市设计，加快建设绿色城市、智慧城市、人文城市等新型城市，全面提升城市内在品质。实施“宽带中国”战略和“互联网+”城市计划，加速光纤入户，促进宽带网络提速降费，发展智能交通、智能电网、智能水务、智能管网、智能园区。推动分布式太阳能、风能、生物质能、地热能多元化规模化应用和工业余热供暖，推进既有建筑供热计量和节能改造，对大型公共建筑和政府投资的各类建筑全面执行绿色建筑标准和认证，积极推广应用绿色新型建材、装配式建筑和钢结构建筑。加强垃圾处理设施建设，基本建立建筑垃圾、餐厨废弃物、园林废弃物等回收和再生利用体系，建设循环型城市。划定永久基本农田、生态保护红线和城市开发边界，实施城市生态廊道建设和生态系统修复工程。制定实施城市空气质量达标时间表，努力提高优良天数比例，大幅减少重污染天数。落实最严格水资源管理制度，推广节水新技术和新工艺，积极推进中水回用，全面建设节水型城市。促进国家级新区健康发展，推动符合条件的开发区向城市功能区转型，引导工业集聚区规范发展。

 根据城镇常住人口增长趋势，加大财政对接收农民工随迁子女较多的城镇中小学校、幼儿园建设的投入力度，吸引企业和社会力量投资建学办学，增加中小学校和幼儿园学位供给。统筹新老城区公共服务资源均衡配置。加强医疗卫生机构、文化设施、体育健身场所设施、公园绿地等公共服务设施以及社区服务综合信息平台规划建设。优化社区生活设施布局，打造包括物流配送、便民超市、银行网点、零售药店、家庭服务中心等在内的便捷生活服务圈。建设以居家为基础、社区为依托、机构为补充的多层次养老服务体系，推动生活照料、康复护理、精神慰藉、紧急援助等服务全覆盖。加快推进住宅、公共建筑等的适老化改造。加强城镇公用设施使用安全管理，健全城市抗震、防洪、排涝、消防、应对地质灾害应急指挥体系，完善城市生命通道系统，加强城市防灾避难场所建设，增强抵御自然灾害、处置突发事件和危机管理能力。

 四、加快培育中小城市和特色小城镇

 加强县城和重点镇公共供水、道路交通、燃气供热、信息网络、分布式能源等市政设施和教育、医疗、文化等公共服务设施建设。推进城镇生活污水垃圾处理设施全覆盖和稳定运行，提高县城垃圾资源化、无害化处理能力，加快重点镇垃圾收集和转运设施建设，利用水泥窑协同处理生活垃圾及污泥。推进北方县城和重点镇集中供热全覆盖。加大对中西部地区发展潜力大、吸纳人口多的县城和重点镇的支持力度。

 开展特大镇功能设置试点，以下放事权、扩大财权、改革人事权及强化用地指标保障等为重点，赋予镇区人口10万以上的特大镇部分县级管理权限，允许其按照相同人口规模城市市政设施标准进行建设发展。同步推进特大镇行政管理体制改革和设市模式创新改革试点，减少行政管理层级、推行大部门制，降低行政成本、提高行政效率。

 因地制宜、突出特色、创新机制，充分发挥市场主体作用，推动小城镇发展与疏解大城市中心城区功能相结合、与特色产业发展相结合、与服务“三农”相结合。发展具有特色优势的休闲旅游、商贸物流、信息产业、先进制造、民俗文化传承、科技教育等魅力小镇，带动农业现代化和农民就近城镇化。提升边境口岸城镇功能，在人员往来、加工物流、旅游等方面实行差别化政策，提高投资贸易便利化水平和人流物流便利化程度。

 完善设市标准和市辖区设置标准，规范审核审批程序，加快启动相关工作，将具备条件的县和特大镇有序设置为市。适当放宽中西部地区中小城市设置标准，加强产业和公共资源布局引导，适度增加中西部地区中小城市数量。

 编制实施一批城市群发展规划，优化提升京津冀、长三角、珠三角三大城市群，推动形成东北地区、中原地区、长江中游、成渝地区、关中平原等城市群。推进城市群基础设施一体化建设，构建核心城市1小时通勤圈，完善城市群之间快速高效互联互通交通网络，建设以高速铁路、城际铁路、高速公路为骨干的城市群内部交通网络，统筹规划建设高速联通、服务便捷的信息网络，统筹推进重大能源基础设施和能源市场一体化建设，共同建设安全可靠的水利和供水系统。做好城镇发展规划与安全生产规划的统筹衔接。

 五、辐射带动新农村建设

 推动水电路等基础设施城乡联网。推进城乡配电网建设改造，加快信息进村入户，尽快实现行政村通硬化路、通班车、通邮、通快递，推动有条件地区燃气向农村覆盖。开展农村人居环境整治行动，加强农村垃圾和污水收集处理设施以及防洪排涝设施建设，强化河湖水系整治，加大对传统村落民居和历史文化名村名镇的保护力度，建设美丽宜居乡村。加快农村教育、医疗卫生、文化等事业发展，推进城乡基本公共服务均等化。深化农村社区建设试点。

 以县级行政区为基础，以建制镇为支点，搭建多层次、宽领域、广覆盖的农村一二三产业融合发展服务平台，完善利益联结机制，促进农业产业链延伸，推进农业与旅游、教育、文化、健康养老等产业深度融合，大力发展农业新型业态。强化农民合作社和家庭农场基础作用，支持龙头企业引领示范，鼓励社会资本投入，培育多元化农业产业融合主体。推动返乡创业集聚发展。

 加快农村宽带网络和快递网络建设，加快农村电子商务发展和“快递下乡”。支持适应乡村特点的电子商务服务平台、商品集散平台和物流中心建设，鼓励电子商务第三方交易平台渠道下沉，带动农村特色产业发展，推进农产品进城、农业生产资料下乡。完善有利于中小网商发展的政策措施，在风险可控、商业可持续的前提下支持发展面向中小网商的融资贷款业务。

 坚持尊重群众意愿，注重因地制宜，搞好科学规划，在县城、小城镇或工业园区附近建设移民集中安置区，推进转移就业贫困人口在城镇落户。坚持加大中央财政支持和多渠道筹集资金相结合，坚持搬迁和发展两手抓，妥善解决搬迁群众的居住、看病、上学等问题，统筹谋划安置区产业发展与群众就业创业，确保搬迁群众生活有改善、发展有前景。

 六、完善土地利用机制

 总结完善并推广有关经验模式，全面实行城镇建设用地增加与农村建设用地减少相挂钩的政策。高标准、高质量推进村庄整治，在规范管理、规范操作、规范运行的基础上，扩大城乡建设用地增减挂钩规模和范围。运用现代信息技术手段加强土地利用变更情况监测监管。

 允许存量土地使用权人在不违反法律法规、符合相关规划的前提下，按照有关规定经批准后对土地进行再开发。完善城镇存量土地再开发过程中的供应方式，鼓励原土地使用权人自行改造，涉及原划拨土地使用权转让需补办出让手续的，经依法批准，可采取规定方式办理并按市场价缴纳土地出让价款。在国家、改造者、土地权利人之间合理分配“三旧”（旧城镇、旧厂房、旧村庄）改造的土地收益。

 在坚持最严格的耕地保护制度、确保生态安全、切实做好地质灾害防治的前提下，在资源环境承载力适宜地区开展低丘缓坡地开发试点。通过创新规划计划方式、开展整体整治、土地分批供应等政策措施，合理确定低丘缓坡地开发用途、规模、布局和项目用地准入门槛。

 加快推进农村土地确权登记颁证工作，鼓励地方建立健全农村产权流转市场体系，探索农户对土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权的自愿有偿退出机制，支持引导其依法自愿有偿转让上述权益，提高资源利用效率，防止闲置和浪费。深入推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点，稳步开展农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点。

 七、创新投融资机制

 进一步放宽准入条件，健全价格调整机制和政府补贴、监管机制，广泛吸引社会资本参与城市基础设施和市政公用设施建设和运营。根据经营性、准经营性和非经营性项目不同特点，采取更具针对性的政府和社会资本合作模式，加快城市基础设施和公共服务设施建设。

 优化政府投资结构，安排专项资金重点支持农业转移人口市民化相关配套设施建设。编制公开透明的政府资产负债表，允许有条件的地区通过发行地方政府债券等多种方式拓宽城市建设融资渠道。省级政府举债使用方向要向新型城镇化倾斜。

 专项建设基金要扩大支持新型城镇化建设的覆盖面，安排专门资金定向支持城市基础设施和公共服务设施建设、特色小城镇功能提升等。鼓励开发银行、农业发展银行创新信贷模式和产品，针对新型城镇化项目设计差别化融资模式与偿债机制。鼓励商业银行开发面向新型城镇化的金融服务和产品。鼓励公共基金、保险资金等参与具有稳定收益的城市基础设施项目建设和运营。鼓励地方利用财政资金和社会资金设立城镇化发展基金，鼓励地方整合政府投资平台设立城镇化投资平台。支持城市政府推行基础设施和租赁房资产证券化，提高城市基础设施项目直接融资比重。

 八、完善城镇住房制度

 以满足新市民的住房需求为主要出发点，建立购房与租房并举、市场配置与政府保障相结合的住房制度，健全以市场为主满足多层次需求、以政府为主提供基本保障的住房供应体系。对具备购房能力的常住人口，支持其购买商品住房。对不具备购房能力或没有购房意愿的常住人口，支持其通过住房租赁市场租房居住。对符合条件的低收入住房困难家庭，通过提供公共租赁住房或发放租赁补贴保障其基本住房需求。

 住房保障采取实物与租赁补贴相结合并逐步转向租赁补贴为主。加快推广租赁补贴制度，采取市场提供房源、政府发放补贴的方式，支持符合条件的农业转移人口通过住房租赁市场租房居住。归并实物住房保障种类。完善住房保障申请、审核、公示、轮候、复核制度，严格保障性住房分配和使用管理，健全退出机制，确保住房保障体系公平、公正和健康运行。

 通过实施土地、规划、金融、税收等相关支持政策，培育专业化市场主体，引导企业投资购房用于租赁经营，支持房地产企业调整资产配置持有住房用于租赁经营，引导住房租赁企业和房地产开发企业经营新建租赁住房。支持专业企业、物业服务企业等通过租赁或购买社会闲置住房开展租赁经营，落实鼓励居民出租住房的税收优惠政策，激活存量住房租赁市场。鼓励商业银行开发适合住房租赁业务发展需要的信贷产品，在风险可控、商业可持续的原则下，对购买商品住房开展租赁业务的企业提供购房信贷支持。

 调整完善差别化住房信贷政策，发展个人住房贷款保险业务，提高对农民工等中低收入群体的住房金融服务水平。完善住房用地供应制度，优化住房供应结构。加强商品房预售管理，推行商品房买卖合同在线签订和备案制度，完善商品房交易资金监管机制。进一步提高城镇棚户区改造以及其他房屋征收项目货币化安置比例。鼓励引导农民在中小城市就近购房。

 九、加快推进新型城镇化综合试点

 在建立农业转移人口市民化成本分担机制、建立多元化可持续城镇化投融资机制、改革完善农村宅基地制度、建立创新行政管理和降低行政成本的设市设区模式等方面加大探索力度，实现重点突破。鼓励试点地区有序建立进城落户农民农村土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权依法自愿有偿退出机制。有可能突破现行法规和政策的改革探索，在履行必要程序后，赋予试点地区相应权限。

 按照向中西部和东北地区倾斜、向中小城市和小城镇倾斜的原则，组织开展第二批国家新型城镇化综合试点。有关部门在组织开展城镇化相关领域的试点时，要向国家新型城镇化综合试点地区倾斜，以形成改革合力。

 地方各级人民政府要营造宽松包容环境，支持试点地区发挥首创精神，推动顶层设计与基层探索良性互动、有机结合。国务院有关部门和省级人民政府要强化对试点地区的指导和支持，推动相关改革举措在试点地区先行先试，及时总结推广试点经验。各试点地区要制定实施年度推进计划，明确年度任务，建立健全试点绩效考核评价机制。

 十、健全新型城镇化工作推进机制

 国家发展改革委要依托推进新型城镇化工作部际联席会议制度，加强政策统筹协调，推动相关政策尽快出台实施，强化对地方新型城镇化工作的指导。各地区要进一步完善城镇化工作机制，各级发展改革部门要统筹推进本地区新型城镇化工作，其他部门要积极主动配合，共同推动新型城镇化取得更大成效。

 有关部门要对各地区新型城镇化建设进展情况进行跟踪监测和监督检查，对相关配套政策实施效果进行跟踪分析和总结评估，确保政策举措落地生根。

 各地区、各部门要广泛宣传推进新型城镇化的新理念、新政策、新举措，及时报道典型经验和做法，强化示范效应，凝聚社会共识，为推进新型城镇化营造良好的社会环境和舆论氛围。
林毅夫：别担心，中国仍是世界增长引擎_专家_中国政府网
中国经济将要出现的崩盘再一次成为全球媒体的热门观点。这一次之所以出现这样的预测，原因是中国经济在2010年后的持续减速。经济增长率从2010年超过10%降至2014年的7.3%，2015年则进一步下滑到6.9%，创下25年来的最低纪录。这是中国在1979年向市场经济转型后第一次经历这么长时间的经济减速。

目前经济下行压力仍然巨大。这种减速通常被归因为中国内部结构性问题，比如效率低下的国有企业、高债务杠杆、老龄化以及不可持续的投资拉动型增长模式。这样的问题解决起来并不容易。如此一来，中国经济的崩盘被认为不可避免。自去年下半年以来，股市和外汇市场的震荡进一步强化了对于中国未来所持的悲观论调。这成了最近的达沃斯会议和其他国际论坛的主导观点。

作为处于转型期的经济体，中国的确存在许多结构性问题。2013年中共十八届三中全会作出的全面深化改革的决定就是为了解决这些问题。不过，经济在2010年后出现的减速其实在很大程度是由于外部及周期性因素。

中国政府的目标是，在2016年到2020年的“十三五”期间，让经济每年保持6.5%以上的适度高增长率，从而到2020年让国内生产总值（GDP）和城乡居民人均收入比2010年翻一番。由于未来几年的外部需求可能会出现疲软，中国能否实现这一增长目标取决于国内需求形势，其中包括投资和消费。这两方面都存在良好的机遇。

首先，作为中等收入国家，中国有充足的机会实现工业产能升级。尽管钢铁、水泥、玻璃、铝、造船和其他工业领域出现严重产能过剩——虽然传统的劳动密集型加工工业因工资的不断上涨已失去了相对的优势——但它们都属于中低产业。中国在向中高产业转变的过程中有许多投资机遇，比如在特种钢材、精密机床、先进设备等领域。这样的投资会带来高经济回报。

其次，中国过去的基础设施投资主要是为了通过高速公路、高铁、机场和港口将一座城市与另一座城市连通。然而，像地铁和污水处理系统这样的城市内的基础设施却严重不足。投资这些领域可以降低交易成本、增加经济效率并产生较高的社会回报和经济回报。

第三，中国亟须投资环保领域。在经济快速增长过程中，中国遭遇了严重的环境污染问题。投资这一领域会带来高社会回报。

最后，城镇化。目前，中国约有55%的人口生活在城镇地区。高收入国家的城镇化水平通常超过80%。未来随着经济的发展和城镇化水平的提高，需要在住房、城市基础设施和其他公共服务领域进行投资。

在目前经济放缓之际，中国还有许多好的投资机会，这一点是中国作为发展中国家与发达国家之间的主要区别。如果发达国家的工业存在过剩产能，要找到好的新投资机会将非常困难。发达国家的基础设施和环境整体上是好的。城镇化已经完成。因此，在经济不景气的时候，不能简单地拿发达国家的经验来判断中国的增长潜力。这也是为什么中国领导人说，面对经济下行，中国运用政策的回旋余地比较大。

除了好的投资机会，中国还有充裕的资金支持投资。

首先，中国中央和地方政府的公共债务总计不到GDP的60%。在其他大多数发展中国家和发达国家，它们的政府债务已经超过GDP的100%。

中国有充足的财政空间支持一些中意的基础设施投资。唯一的制约是地方政府从银行或者影子银行借短期债务来为过去的长期基础设施投资埋单，导致了期限上的不匹配问题。中国财政部最近通过允许地方政府发行长期基础设施债券置换他们的债务来解决这一问题。在必要情况下，中国政府可以采用另外一轮扩张性财政政策支持基础设施投资。

其次，中国的家庭储蓄占GDP的近50%，属世界最高水平。政府可以利用积极的财政政策撬动私人投资，包括利用公私合作的方式建造基础设施。

再次，投资需要用外汇从国外进口技术、设备和原材料。中国拥有3.3万亿美元的外汇储备，是世界上最多的。

上面的条件解释了为什么中国不同于其他发展中国家。其他发展中国家也有许多好的投资机会，但当它们遭遇外部冲击或经济下行风险时，它们的投资经常受到财政实力不强、私人储蓄率低以及外汇储备不足的制约。中国没有这样的限制。

在拥有上述有利条件的情况下，中国将能够维持相对较高的投资增长率，而这会带来就业机会，增加家庭收入，并将消费增长维持在相当高的水平。这些有利条件在“十三五”期间不会发生变化。即使外部条件没有改善，出口增长相对较弱，中国仍有能力依靠国内投资和消费增长实现至少6.5%的增长目标。

因为有能力达到增长目标，中国将继续充当世界经济增长的主要发动机，贡献全球每年增长的大约30%。
台湾南部地震已造成5人死亡_滚动新闻_中国政府网
新华社台北2月6日电（记者柳新勇 何自力）最新公布的数据显示，截至6日上午10时40分，台湾南部地震已造成5人失去生命迹象。救援人员已经救出民众225人，收容74人，送医58人。
全国铁路节前客流高峰平稳有序_滚动新闻_中国政府网
受6日凌晨台湾高雄地震影响，杭州至深圳铁路厦门至福州段震感明显。铁路部门及时启动应急预案，对沿线设施进行检查，6日途经杭深线厦门至福州段的部分列车将出现晚点，并影响少数列车循环晚点。有出行安排的旅客请及时查询列车正晚点信息，安排好出行时间，“12306”手机ＡＰＰ自2月3日起新增列车正晚点查询服务，旅客可查询指定列车在指定车站3小时内的正晚点信息。

铁路部门提示广大旅客，12306网站首页自1月30日起增加了“余票动态信息”栏目，滚动显示当日起至4日内重点方向列车余票信息，方便旅客直接查询，余票数据每半小时更新一次；目前互联网购票止售时间已由开车前2小时调整为30分钟，旅客在临近开车时段仍可通过12306网站查询余票信息并购票；进入铁路客流高峰，已通过电话成功预订尚未取票的旅客，请尽量提前取票，以免高峰时段因取票不及时耽误行程。
河南18个省辖市去年重污染天气同比减少13.7%_滚动新闻_中国政府网
新华社郑州2月6日电（记者付昊苏）根据河南省环保厅近日公布的信息，2015年河南省18个省辖市重污染及以上天气合计529天，同比减少84天，减少13.7%。 按《环境空气质量标准》（ＧＢ3095-2012）评价，2015年，河南全年共有110天出现重度污染及以上天气。全省18个省辖市城市环境空气优、良天数比例为50.2%（平均183天），与上年持平。其中，郑州、平顶山2市在40%（146天）以下。 业内人士指出，长期形成的粗放型增长方式尚未根本扭转，机动车保有量持续增加，煤炭消费总量居高不下是空气质量没有明显改善的主要原因。 去年，河南共立案环境行政处罚案件3553起，已下达处罚决定2973起，罚款金额33838.185万元，分别是2014年总数的132.2%、131.6%和328.4%。其中，按照新法新规新标共查办环境违法案件1026起，分别为按日连续处罚94起、查封扣押215起、限产停产101起、行政拘留119起、环境污染犯罪44起、未批先建处罚453起。
中国红十字会总会慰问台湾高雄地震受灾民众并提供200万元紧急救灾款_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月6日电（记者施雨岑）记者6日从中国红十字会总会获悉，6日3时57分在台湾高雄市发生6.7级地震，得知灾情后，中国红十字会会长陈竺迅即向台湾红十字组织发出慰问电，同时中国红十字会总会向台湾红十字组织提供200万元人民币紧急救灾款。 目前，中国红十字会总会已做好救灾物资和救援队伍的相关准备，并与台湾红十字组织保持密切沟通，如有需要，可随时予以支持。
福建电力：春节假期逾两万人坚守岗位保供电_滚动新闻_中国政府网
新华社福州２月６日电（记者胡苏）２月５日中午，福建宁德的一线电力职工林委刚下早班，便匆忙赶回家陪父母吃饭。即将到来的春节七天假期，他都要坚守岗位为电网安全保驾护航。不能回家团圆，林委只能在年前多陪一陪家人。

今年３０岁的林委，只是这２．３万名福建电力职工中的一员。他所在的福建宁德供电公司配电运维二班，担负着宁德市区３０多万市民的用电安全职责，坚守一线是春节假期的工作常态。

“春节假期尤其是除夕夜，市区用电负荷大、潜在风险高，我们要在一线岗位２４小时待命，随时应对可能出现的线路故障。”林委说。

近期以来，福建各地普遍遭遇低温寒潮，给电网的安全稳定运行带来了威胁。为确保各地居民正常用电，国家电网福建省电力公司提前启动春节保电工作，千方百计保障电网安全运行。

放油、拆除套管引线、更换密封圈……在漳州紫荆变电站，电力职工抓紧节前的最后几天时间，加紧对变电站设施进行检修，成功消除了低温引起的安全隐患。

２６岁的王亚同也是坚守岗位的电力职工群体中的一员。作为南平供电公司马站运维站班长，王亚同已经连续两年没有回老家河南过春节。

今年的大年三十，又是一个工作日，王亚同要从除夕夜值班到初一上午。“运维站要求２４小时有人值守，越是年节假日，我们越难得休息。”王亚同告诉记者。
台多趟高铁取消 民众返乡过节受阻_滚动新闻_中国政府网
新华社台北２月６日电（记者柳新勇 何自力）受台湾南部地震影响，６日上午９点以前从高雄北上的高铁全部停始，从台北到台中以南各站的高铁取消。高铁目前只维持台北到台中是正常营运。

台铁当天都正常营运，并因应高铁部分列车停驶，各级对号列车还增停新左营、台南、嘉义、田中及新乌日站，同时在南下新乌日－高雄及北上高雄－台中，各加开一列。

６日是台湾民众俗称的小年，也是台湾９天春节长假的第一天。许多民众买了高铁票要返乡，但现在只能坐到台中再改搭台铁或客运，或自己开车。

在台北车站，工作人员在不间断播送高铁列车取消的通知，不少乘客围在车站信息屏幕前关注南下列车的动向，车站中秩序井然。一位女乘客在电话中和家人报平安，称自己到台中之后将择机换乘其他交通工具返回高雄过年。

以往，每趟高铁一般设置一到两节自由座车厢供没有固定座位的乘客使用。而今天，记者乘坐的列车８至１２车厢都被设置为自由座车厢，７０个座位的车厢中全部坐满，还有多人站在过道中。
营造好人好报 德行天下的浓厚氛围——中宣部、中央文明办开展走访帮扶道德模范活动综述_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月6日电（记者崔清新、白国龙、杨静）猴年春节前夕，湖南长沙大雪纷飞，中央文明办走访组冒雪赶到第五届全国道德模范刘真茂家中，将8万元慰问金交到刘真茂手中，老人不肯收这笔钱：“我只是一个普通人，这笔帮扶资金我不要，请把它用在更需要的地方。” “刘老三十多年如一日，坚守在义务护林第一线，这种可贵精神值得我们学习。”中央文明办走访组负责同志向刘真茂表达敬意并解释说，帮扶慰问金是党和政府对道德模范的关心关爱，要专款专用，把钱真正用在改善模范的生活条件、解决生活工作困难问题上，要以模范生活的改善、生活困难的妥善解决，彰显社会正义的力量，彰显好人好报的价值导向。 今年春节前，在各地摸底调查基础上，中宣部、中央文明办拿出300万元专项资金，对去年刚获得第五届全国道德模范称号获得者中生活困难的33名进行帮扶。带着党和政府的关怀及社会各界的关心，中宣部、中央文明办近日赴黑龙江、江西、湖南、广西、宁夏、贵州、云南、陕西、甘肃、新疆等10个省区开展走访帮扶道德模范活动，登门看望慰问13名生活困难的第五届全国道德模范或其遗属，送上帮扶资金。 礼敬有德者，不让好人养家难。2月1日，中央文明办走访组来到云南省曲靖市沾益县花山街道兴发村，向道德模范杜正云送去帮扶资金和节日祝福。杜正云一家三代不顾生活紧张，借钱修缮红军墓，诚信守灵79年。他动情地说：“不管遇到多大困难，都要守好红军墓；不管在哪个岗位，都要感恩革命先烈。” 周丽娜是新疆阿图什市上阿图什镇亚维勒克双语幼儿园园长。她离开沈阳老家已近十载，行走于新疆大山深处，为乡村教育事业默默奉献。2月1日，中央文明办走访组看望慰问周丽娜，工作人员盘坐炕上与她促膝交谈，询问她生活的困难，嘱咐她照顾好家庭。 关爱尽孝者，不让模范受贫寒。2月2日，中央文明办走访组赶到广西贺州市钟山县，将节日的慰问送到道德模范陈春林家中。在政府和社会各界的帮助下，这个母亲离世、父亲病重、弟弟年幼，一人挑起家庭重担的中学女生终于和家人一起告别原来简陋漏雨的老房子，住进宽敞明亮的新楼房。 20年来不离不弃、精心侍奉瘫痪父亲，用实际行动彰显孝老爱亲美德的陈明，是新疆生产建设兵团第三师四十一团草湖镇社区一名政工干部。2月2日，中央文明办走访组看望慰问陈明，详细询问他的生活状况，嘱咐他要好好照顾父亲。在他的事迹传开后，陈明得到了一项“温暖的待遇”：上班时间内，他可以随时回家照顾父亲。 情暖行侠者，不让英雄看病难。去年，湖南长沙市望城区茶亭镇西华中心小学六年级学生周美玲，为救3岁儿童被大货车撞倒，造成左小腿严重受伤。2月1日，中央文明办走访组来到她家，详细询问了小姑娘的伤势和后期康复治疗情况，勉励她好好养伤努力学习。 毛秉华，是原井冈山革命博物馆馆长，离休后坚持义务宣讲井冈山精神，常年捐款救灾、爱心助学。1月29日，中央文明办走访组在江西赣州举行的全国道德模范与身边好人现场交流活动上，为毛秉华的亲属送上帮扶资金并向因病住院的毛秉华表达亲切慰问。 据了解，2007年以来，中宣部、中央文明办等部门评选表彰了276名全国道德模范和1189名提名奖获得者，在全社会兴起了宣传学习道德模范的热潮。本着“不能让英雄流血流汗又流泪”的理念，全国各地随之对本地区推荐评出的历届全国道德模范和提名奖获得者及其他各级道德模范开展上门走访慰问活动，采取针对性措施，解决他们的就医、就学、就业等方面的实际问题，进一步健全完善本地区本系统关心关爱道德模范的办法，引导人们关心关爱、崇尚学习道德模范，形成好人好报、德行天下的浓厚氛围。
国台办向台陆委会了解灾情 表示大陆愿提供救援_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月6日电（记者陈键兴）记者6日从国务院台办获悉，当日凌晨台湾高雄等地发生强烈地震后，国台办即通过台湾陆委会联系沟通机制，向陆委会了解震区灾情，向灾区受灾民众表示慰问，同时表示如需协助，大陆方面愿提供救援。
天文专家：从2017年起连续5年都有农历“年三十”_滚动新闻_中国政府网
新华社天津2月6日电（记者周润健）2月7日，是农历羊年的腊月二十九。人们发现，没有出现“年三十”，就直接到了农历猴年的正月初一。天文专家表示，2016年春节前一天没有“年三十”系农历小月所致。而从2017年起连续5年都将有农历“年三十”。 农历年三十时有时无，这是为什么呢？中国天文学会会员、天津市天文学会理事林愿介绍说，有无农历“年三十”主要是由农历腊月是大月还是小月所决定的。 我国农历中的月是按月亮盈亏圆缺变化的周期安排的，称之为“朔望月”。一个朔望月的平均长度为29天12小时44分3秒（29.53059天），并非整数，而一个月的天数又必须要用整数来表示，因此人们就用设定小月为29天，大月为30天的方法，让历月的平均长度接近朔望月。又为了保证农历每月的初一必须是朔所在日，所以要按照两次出现朔的间隔天数来定大、小月。两朔间隔为30天时为大月，两朔间隔为29天时为小月。大小月的安排不是固定的。由于恰逢29天的小月，所以今年的农历猴年春节前一天的“年三十”就被“省略”了。林愿说，农历这样的变化使我国公众可以提早一天进入猴年。 天文专家表示，由于平均月长稍多于29天，所以每年大月出现的次数要稍多于小月，这导致有“年三十”的农历年份要比没有“年三十”的农历年份多。天文年历显示，从2017年起至2021年每年都有农历年三十，而2022年的农历年三十将再次“缺席”。
山东实施政府购买养老服务呵护高龄老人_滚动新闻_中国政府网
新华社济南2月6日电（记者邵琨）“又来看我了啊，真好，快先坐下。”春节前夕，记者跟随济南曜阳国际老年公寓的居家养老服务人员刚一进路先荣的家门，就听到她乐呵呵地这样说。 居住在济南市吉尔南苑小区的路先荣已经92岁了，膝下有一女儿，已从济南机床二厂退休，老人每月靠500多块钱的抚恤金生活。她一看到居家养老服务人员进门就高兴得合不上嘴，拉着她们的手赶忙让她们先坐下。记者看到，在这位老人家里，两位养老服务人员像到了自己家里一样，水盆在哪、肥皂在哪、茶壶在哪都特别熟悉。老人对她们也是特别亲切。 “大姐回来了啊。”上门服务的孔现娟一边给老人剪着指甲，一边冲门外走进来的路先荣的女儿窦玉勤说。 路先荣有些耳背，记者大声和她说话，甚至一句话重复说几遍，她都听不清楚。为老人服务的两位服务人员说话声音不大，一边干活一边和老人聊天却没有障碍。窦玉勤说：“她俩经常过来，我妈习惯她们的声音了。你第一次来，大声说，她也听不清。” “这居家养老服务真不错，经常过来忙活，还不花钱。老人特别知足，经常跟我念叨她们，问我她们今天还来不来，不来还想得慌。”窦玉勤说，“这也帮了我大忙，虽然已经退休，但毕竟一个人的力量也有限。” 路先荣说：“年轻的时候跟随老公的部队为伤员、病员做护理，现在党派她们给我护理，真是太好了。” 去年年底，山东省民政厅启动政府购买养老服务项目，投入300万元向15家民办养老机构购买餐饮、保洁、护理等居家养老服务。这些服务免费向城乡基层社区的贫困、80岁以上的高龄、失独、留守老人提供。路先荣就是享受这个项目服务的其中一位老人。 “经过竞标后，我们参与了这个项目，现在已经有23名老人正在接受这项服务，今年要不少于80人。”济南曜阳国际老年公寓执行院长曲夕彦说。机构针对项目专门成立了服务团队，2名专职管理人员和5名服务人员。按照规定，我们为老人提供每月不少于20小时、每次不低于40分钟的保洁和护理服务，还为老人送中午饭。春节后还要开始日间照料服务。
地震重灾地点维冠大楼：至少2人死亡 已救出221人_滚动新闻_中国政府网
新华社台北2月6日电 6日凌晨在台湾南部发生的6.7级地震造成多处楼房倒塌，最严重的是台南永康区17层的维冠金龙大楼，其中一名出生10天的女婴和一名中年男子已无生命迹象。

据台南市防灾应变中心消息，永康区的维冠大楼为17层楼建筑物，初步调查住户约92户、256人，截至6日上午8时左右共疏散救出221人，还有35人情况待查。

41名送医的伤者中，有两人被救出时丧失心肺功能，分别是1名出生10天的女婴及1名40岁男性，虽送医抢救后仍宣告不治。

获救人员中有一对母女，当时在睡梦中遭到反过来的弹簧床压住受困。母亲在受困时不断安抚女童，但女童受困时紧张口渴，又不知道何时能脱困，只能先喝自己的尿解渴，所幸不久之后由消防人员救出。

据台湾媒体报道，维冠大楼为地上16层、地下1层，地震发生后整栋大楼横倒在永大路上，占据一半的路宽。由于大楼水管破裂导致路面大量积水，现场还一度飘散浓浓燃气气味，可能有燃气管线破裂。

台南市政府消防局已紧急出动搜救人员前往救援，外县市的支援搜救人力也陆续抵达协助。

台南市在地震后有多处楼房倒塌，除了灾情最严重的维冠大楼之外，东区、归仁区、新化区都有大楼严重倾倒，搜救人员正在全力救援。
台南市已有3人无生命迹象_滚动新闻_中国政府网
新华社台北2月6日电（记者柳新勇 何自力）6日凌晨台湾南部发生6.7级地震（中国地震台网），造成台南市多处楼房倒塌。据该市消防局统计，截至上午9时，已有3人因地震失去生命迹象。 台南市消防局统计，已出动各类消防人员近500人，消防车70部，救护车37部，共救出民众221人，收容74人，送医115人。 台湾当局领导人马英九在地震后前往位于台北的灾害应变中心，随后搭乘飞机前往台南，了解救灾情况。今天是台湾春节假期的第一天，受地震影响很多人无法乘坐高铁回台湾南部老家。
山东平邑石膏矿坍塌事故13名失联人员已无生存可能_滚动新闻_中国政府网
新华社济南２月６日电（记者潘林青、陈灏）记者６日从山东平邑“１２·２５”石膏矿坍塌事故救援指挥部获悉，目前事故现场已经不具备施救条件，且根据人体生理极限的一般规律分析，井下１３名失联人员已无生存可能，因此决定自２月６日起终止现场救援。

２０１５年１２月２５日７时５６分，山东省平邑县玉荣商贸有限公司石膏矿发生坍塌事故，造成井下２９名矿工被困。事故发生后，在党中央、国务院领导同志亲切关怀和国家安监总局的支持指导下，山东省委省政府和临沂市委市政府按照“以人为本、生命至上”和“只要有一线希望，就尽百倍努力”的原则，组织近千名救援人员全力救援。

截至目前，井下巷道已经发生大面积坍塌且地压活动仍在持续，水位已淹没作业区域，致使救援工作难以开展。

救援指挥部委托水文、地质、采矿和医疗救治等方面多位专家进行了现场勘察、查阅资料和综合分析研判。专家认为，当前井下巷道已全部冒落，地表水、灰岩水和老空水已溃入井下，现场已经不具备施救条件；根据人体生理极限的一般规律分析，井下失联人员已无生存可能。

根据专家建议，经临沂市政府安全生产委员会决定并报请山东省政府安全生产委员会同意，决定自２月６日起终止现场救援，全面转入遇难矿工善后处理和事故调查工作。
海协会就台湾地震致函海基会：大陆愿提供及时协助_滚动新闻_中国政府网
函件指出，据媒体报道，今晨3时57分，台湾高雄发生里氏6.7级地震，台南等地楼房倒塌，造成人员伤亡和财产巨大损失。大陆有关方面至表关切，并向受灾民众表达诚挚慰问。海协会将与海基会随时保持联系，了解后续灾情和救援进展。如有需要，大陆有关方面愿提供及时协助。
台湾高雄地震对大陆部分铁路运输造成影响_滚动新闻_中国政府网
地震发生后，铁路部门及时启动应急预案，对沿线设施进行检查，6日途经杭深线厦门至福州段的部分列车将出现晚点，并影响少数列车循环晚点。 来自福建省地震局的消息，地震发生后，福建省普遍有感，沿海地区震感强烈。不少人睡梦中惊醒，个别民众跑出户外。目前福建没有收到人员伤亡报告。
人心相牵才是年——春节里的亲情、爱情和友情_滚动新闻_中国政府网
回家！回家！回家！或许从没有哪一场出行携如此气势，那伴着火车鸣笛、飞机轰鸣而来的，是乡愁向全体国人发出的呼唤。 家，成为游子们最心安的信仰。每到春节，他们沿着情感的磁力线回归，团聚在生命的原点，心手相牵，细品昨日，静待明天…… ４日立春，北方仍寒。６２岁的孙凤梅坐在东北农村家中炕头上，眼巴巴地望向窗外。听见门响的那一刻，腿脚不好的她小步趔趄过去，看到小儿子回来了，母子俩的头猛地扣在了一起。孙凤梅嘴里念叨着：“你可回来了，就是挂挂着你……” 而在几天前，家住黑龙江一面坡镇的黄佳从宁波飞往北京，又从北京转乘到沈阳，再从沈阳转火车到哈尔滨，最后在县城大巴的颠簸中，回到了阔别许久的家。本可以选择更便捷归乡路的她，为了多省下些钱给家人置办新衣，２０００多公里的路走了不下３天。 “回家的路，永远也不觉得绕。”黄佳说，每次过年回家，都感觉自己是个刚呱呱坠地的婴儿，回到最初的起点，储存温暖的力量。 一年一度的春节，总能使情感的潮水尽情奔流。亿万人潮的春运，纠结着中国人对亲情强烈的渴望与梦想。“我要回家！”——这来自心底最深处的呐喊，是爱的驿动。任由千山万水，也无法阻挡。 王亮对村子里过年有别样的记忆。“初一同村人要互相拜年，送果子，初二还有已婚女儿回娘家一说。”他说，还想像小时候一样，和家人去集市上置办年货，几家小孩串门玩儿。 “他们总说我上班了，就不用他们操心了，可哪能不惦记呢。”在外工作一年后，王亮发现父母的两鬓越发白了。“假期时间短，就想跟他们一起做做饭，虽然帮不上啥忙，也比自己在那儿玩手机强。平时打电话再多，那终端也比不上和爸妈面对面地聊。” 猴年春节后，３１岁的黄佳也将拥有自己的小家。她和小她两个月的未婚夫李振宇，将在春节后完婚。 从初中时的好友一路走来，两人从没想过会在一起，也曾各自谈了男女朋友，却最终牵手，爱情结了硕果。“如今再看，缘分可能就是所谓的瓜熟蒂落，水到渠成吧。”黄佳说。 这个当年一心想“把自己嫁出去”的女孩，如今已打拼成为一名执行经纪人，在事业和爱情上收获着稳稳的幸福。父母曾经为她的婚事着急，却并未强求，鼓励她顺其自然。 “我要活出自己来。”黄佳如今长时间在浙江一带工作，但说起话来仍保持着东北女孩的爽朗，“逼婚是老观念了，考虑它、在意它干吗呢。自己的生活要掌握在自己手中。” 暂别在西安火车站，王亮将热恋中的女友送上回咸阳的火车后，才奔向自己上车的站台。“想念却也克制，只要心在一起，就是年。” 王亮说，两人虽在一个公司，但平时忙于工作，一起出门也多集中在周末。“甜蜜不一定非得惊天动地，平平淡淡有时来得更为真切。”这个“９０”后男孩如此思考爱情。 王亮表示理解父母追问婚姻大事的急切。但他说，他们这一代人的社会经历不同以往，思维更多元，想法更开放，甚至存在“不婚族”，谁不想“我的婚姻我做主”呢。 春节后，李振宇的工作将从深圳调至江苏南通，黄佳准备先陪他过去安置好。他们俩计划着在青岛买一套房子，首付对他们来说是一笔不小的压力。“慢慢来，有家就有爱，愁不如乐。”尽管婚后面临一些现实难题，但黄佳小夫妇总是很乐天派。 朋友圈中有这样一组照片刷进了人心：新婚边防军人与列车员妻子为了各自坚守春运岗位，春节“团聚”仅是月台上的短暂相见。还有诸多像他们一样的春运工作人员，放弃和家人团圆，把春节默默献给了无数归乡心切的人。 黄佳今年的回家路，正赶上春运初的“超级寒潮”，而她却依然感受到来自万千陌生人的善意传递：铁路部门紧急抽调临近铁路局列车支援，民航部门在广播里一遍遍传递着最新信息力求不晚点，邻座大哥不善言语却一把帮她扛起行李放在了行李架上，还有一路交谈攀到老乡时那会心一笑和亲切的家乡口音…… 这就是中国的春运，一头牵着霓虹梦想，一头连着山水乡愁，令人着迷而又欲罢不能。在这个世界上短期内规模最大的人口迁徙中，“回家”是共同的“乡音”。那些常年在外的人，不论身在何方，都会想方设法，上路回家，省亲祭祖。 春运的中国，是一场情感的接力。你我可能素昧平生，但在路上，每位都是归乡客，再大的雨雪阻途挡不住前行的脚步，再烈的寒风也有热心人一路的护航。千里迢迢回家乡，这凝聚着中华民族生活情感与追求的极致时刻，不正是我们最深沉的向往么。 在广东佛山打工的覃业体，今年搭上了由南宁铁路局与广铁集团开设的“摩托大军”返乡高铁专列，回到广西贵港只用了３个钟头，而以往骑行需近１５个钟头。 从上海站转乘回家的孙宏安，在车站志愿者的帮助下顺利乘车，回到了山东老家。他说，如果有机会，他也想当一回春运志愿者。 眼下，大街小巷的灯笼已高高挂起，家中的饭菜已准备停当，只待你的归来。今晚，温一壶清酒，围炉话时光，中华大地上的每一乡、每一家都将变为情感的磁场……
铁路警方"铁鹰"行动严打侵财犯罪 破获刑事案件319起_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月6日电（记者邹伟、王茜）2月3日上午，山西忻州火车站，由大同开往运城的Ｋ7807次列车开始检票，旅客熙熙攘攘。一名中年男子也跟着往前挤，趁上车拥挤之际，从一名旅客上衣口袋内偷走一部手机，刚要转身逃离，就被早已盯守多时的太原铁路公安处民警牢牢控制、当场擒获。

这是铁路警方开展“铁鹰”行动的一幕。记者6日从铁路公安局获悉，为确保春运期间旅客财产安全，全国铁路公安机关自去年12月以来开展“铁鹰”行动，严厉打击扒窃、盗窃、诈骗等侵犯旅客财产犯罪，截至目前，已破获案件319起，抓获犯罪嫌疑人237人，打掉团伙7个。

铁路公安局负责人介绍，行动期间，各地铁路警方对近年抓获的犯罪嫌疑人和有扒窃、诈骗等前科的违法人员细致梳理，摸清重点人员活动情况；进一步强化站车治安管控，公开民警巡逻与便衣民警盯控相结合，与地方公安机关密切配合、加强巡查，及时清理可疑人员；严格落实警情通报制度，对发现的可疑人员及时通报车站和列车值勤民警，对重点人员重点盯控。

针对旅客群众的报警，各地铁路警方实行首接负责制，抓住有利时间迅速开展工作；对重特大案件，抽调精干力量，采取多种措施加强侦查。1月26日，上海虹桥开往南京的Ｇ7140次列车上，一名旅客放在手提包内的12000元现金被盗。南京铁路公安处接报后，迅速开展侦查，不到半小时就将犯罪嫌疑人金某抓获，缴获全部赃物。
高雄6.7级地震 目前已有2人死亡_滚动新闻_中国政府网
新华社台北2月6日电（记者何自力 王昀加）根据台湾气象部门地震测报中心报告，6日3时57分，台湾高雄发生里氏规模6.7级地震（中国地震台网）。地震震中在高雄市美浓，深度16.7公里。台湾媒体报道，目前已确认2人死亡。 台湾平均每年有3起规模6级以上地震。台气象部门地震测报中心主任郭铠纹说，6日这起研判属于旗山断层错动引起的地震，释放能量相当两颗原子弹。 台南市永康区永大路二段楼高17层的维冠大楼倒塌，截至上午7时10分，搜救人员救出127人。永康区永大路还有水管破裂、瓦斯外泄的情况。大智里菜市场70户受困，疏散56人至大智里活动中心避难、御寒。 截至上午5时30分初步统计，台南地区停电已影响约12万户，另高雄也有467户停电，核三厂正常运转未受影响。
国台办对台湾南部地震灾情表达关切与慰问_滚动新闻_中国政府网
他介绍说，６日清晨６时起，海协会一直通过电话与台湾海基会保持联系，了解地震灾情，表达慰问。海协会将很快正式发函向海基会提出，台湾方面如有需要，愿意提供救灾协助。
台湾高雄发生6.7级地震 台南多处建筑倒塌已有人受伤_滚动新闻_中国政府网
新华社台北2月6日电（记者 何自力 王昀加）台湾高雄6日凌晨3时57分发生地震，据中国地震台网消息震级为6.7级（台湾气象部门消息为6.4级）。全台都有震感，其中台南市多处建筑倒塌。已传出有人受伤。

据气象局报告，已发生的9起余震8起在台南，台南市多处楼房在6日凌晨的地震过后倾斜、甚至倒塌，部分地点传出人员受困，消防人员前往救出多人。

台南市永康区永大路二段楼高17层的维冠大楼倒塌，内有约有200户住户，搜救人员已从一栋大楼救出逾百人，有20余人受伤。
网友优秀建言榜（2016年2月5日）_滚动新闻_中国政府网
我是一名山区县城教师，我对农村教育现状深感担忧：农村原有自然村教学点撒消后，一个管理区教学点只办到三年级。往后，孩子要到镇中心小学上学。因此一些九、十岁小孩就要远离父母求学。许多不放心的家长就必须在县城或镇上租房陪读，这大大加重家长负担。交通方面也没有正规校车，只有农用车，安全也没保障。希望政府解决这个问题。 建立统一政务信息平台，提高网上办理率及办结率。政府向“宽准入、严监管”模式转变。积极培育和规范社会组织，整治“红顶中介”。 在新型城镇化建设中，加快实现教育、医疗等基本公共服务由户籍人口向常住人口全面覆盖，让农村人真正享受到与城市人一样的公平待遇。把农村建设用地推广到市场，筹集资金开发利用，让农村人住上房，买得起房。引进无污染企业入驻，以“美丽中国”为理念，开发建设绿色旅游田园城镇。推进“互联网＋”发展城镇旅游，将特色产品推广出去，带动就业。 汽车污染现在已成为许多大中城市污染的主要来源，地方部门为此出台了限购、单双号限行等措施，但收效甚微。调查表明，汽车排放物污染最多的时候是启动和加速的时候。由于城市道路建设管理部门对道路设计和信号管理的不合理，启动和加速的频率远高于高速道路，汽车污染排放物自然增多。建议：除了控制过快增长的汽车数量外，治理城市汽车污染要多管齐下，科学系统设计道路管理系统，方可逐步减少汽车对城市的污染。 应加快金融银行业市场化，增强金融银行业内部竞争力，多渠道惩治银行业人员的严重贪腐问题，降低企业和个人的贷款成本，增强经济发展的拉动力。 我希望国家加大对森林的保护和管理，比如在各省建立森林保护管理局，主要负责种树和保护森林。种树的工人可以面向全国招，同时也能适当缓解就业困难的问题。
从源头整治非法集资顽疾_专家_中国政府网
2月4日，国务院公布了《关于进一步做好防范和处置非法集资工作的意见》。《意见》提出“防打结合、打早打小”的监管理念，明确了防范和处置非法集资的监管职责，立足建立长效机制，通过健全完善相关法律法规等，试图从源头化解非法集资泛滥的难题。《经济日报》记者就此采访了相关专家，对《意见》进行解读。

专家认为，《意见》充分体现了对非法集资“依法治理”的理念，并确立了分类施策的处置原则。

中国政法大学民商经济法学院教授李爱君说，按照《意见》要求，治理非法集资要服从已成立的法律，还提出应及时根据目前非法集资特点对我国已成立的法律进行修订及相关立法。“当前非法集资方式花样翻新，以规避法律和监管，导致已有法律与监管的滞后。完善相关法律制度是非法集资治本的一个重要途径。”

非法集资案件情况复杂，涉及面广，政策性强，为有效化解矛盾、努力实现执法效果与社会效果有机统一，《意见》确立了严格依法、分类施策的处置原则。

最高人民法院刑二庭审判长刘为波说，按照《意见》要求，需严格区分非法集资与合法民间借贷，刑事犯罪与行政违法行为，对于依法不属于非法集资或非法集资尚不构成犯罪，生产经营活动还能持续的，要积极帮扶引导企业主动整改，避免损失扩大。同时，坚持宽严相济刑事政策，对重点领域、重点区域、重点环节的重大非法集资刑事案件必须依法严厉打击，对非法吸收的资金主要用于正常的生产经营活动，能够及时清退所吸收资金的，要依法予以从宽处理，等等。

当前非法集资有向不同地区、不同行业扩散蔓延的趋势，有效防范和处置非法集资，须加强领导、多方参与、形成合力。“《意见》也强调建构分工负责联动协作的工作格局。”刘为波说。

李爱君表示，目前，借助互联网技术传播速度快、覆盖面广等特征，互联网化的非法集资行为具有跨部门、跨地区、跨行业、区域性等特点，治理互联网化的非法集资更需要全方位的协作配合。

非法集资的防范和处置是一项长期、复杂、艰巨的系统性工程，有效防控非法集资风险，须转变理念、创新机制、改进方法。“《意见》提出了‘两个结合’的重要理念，即防打结合，疏堵结合。”刘为波说，实现非法集资早发现早化解，打早打小的目标，关键在于预防。

其中，防，即防患于未然，做好非法集资风险的监测预警、日常监管、排查评估等工作；打，即打早打小，并对重点领域、重点区域、重大恶性非法集资案件依法严厉打击；疏是通过改革不断提升金融服务水平，拓宽民间投融资渠道，大力发展普惠金融，有效解决金融供需两侧矛盾；堵是通过完善法规明确政策法律界限，坚决堵住各种打着生产经营、商品交易、金融创新、互联网金融等旗号实施的非法集资违法犯罪活动。

北京大学法学院教授彭冰说，非法集资的风险一旦爆发，往往已出现兑付困难，投资者的资金很难收回。《意见》将打击非法集资活动的重点放在防范上，有很强的实践意义。

非法集资活动的开展需要依托一些方便接近公众的渠道，如广告、各类获得销售许可的机构进行推销违规理财产品等。彭冰说，“在这些渠道中设置监测，能及早发现非法集资活动，将其消灭在萌芽状态。”《意见》中也提出要加强广告监测和检查。

对资金流的监控有助于及早发现非法集资活动。“多数非法集资活动的资金都需要经过金融机构，加强金融机构对反洗钱的监控，会有效地在前期发现疑似非法集资活动。”彭冰说，《意见》明确金融机构应当在反洗钱基础上，对涉嫌非法集资资金异动的可疑交易活动进行识别和报告。

同时，《意见》也强调发挥“宣传和教育”在防范和处置非法集资中的作用。“通过对群众的宣传与教育，让群众掌握一定的金融与法律的基本知识和常识，既能使得群众投资更为理性，也能提高群众的自我保护能力，对整个社会也会起到引导作用。”李爱君说。

李爱君认为，《意见》进一步完善了防范和处置非法集资的责任机制。如《意见》中明确了省级人民政府是防范和处置非法集资的第一责任人，地方各级人民政府要有效落实属地管理职责，并对各责任主体的负责范围、责任的考核方式等进行详细规定。这充分体现了政府对非法集资治理的决心，只有责任明确和具有操作性才能真正落到实处和达到实效，才能确保所有行业领域非法集资监管防范不留真空。

“另外，《意见》从是否有监管与市场准入和行业管理挂钩原则对相关部门职责进行了规定，这就抑制了目前非法集资利用监管制度的缺失而从事违法犯罪行为。”李爱君说，目前借助互联网技术进行的非法集资，规避了监管机构和主管机构。《意见》出台，地方各级人民政府将担负对各种规避监管机构和主管机构的“创新”的监督管理职责，这将从根本上防范各种伪创新带来的风险。

刘为波说，《意见》在明确责任主体、细化职责分工的同时，对问责机制予以特别强调，将防范和处置非法集资工作纳入各级人民政府领导班子和领导干部综合考核评价内容，金融监管部门在指导和督促金融机构加强内部管理、社会宣传、监测报告工作的同时还将建立问责制度。（记者 常艳军）
唱衰论者犹如盲人摸象_媒体_中国政府网
近期，“唱衰”中国论再次沉渣泛起，诬称中国经济“硬着陆几乎不可避免”。如此论调，屡见不鲜，并非国际主流。回顾过去，某些西方投资客每隔一段时间便会抛出耸人听闻的类似论调，刷刷“存在感”，都不成气候，每每被中国经济铁一般的向好事实逐一击破。

屡屡落空的“预言”，来源于对中国经济的一知半解甚至是无知。毋庸讳言，正在转型的中国经济的确有自己的难题，但属于“成长中的烦恼”。唱空中国者，一叶障目，不见泰山，只看到中国面临的经济难题，却没看到中国有信心、有能力以自己的方式破解这些难题。唱空中国者，宛如盲人摸象，只知片面，不识全局，并以偏概全，得出的自然是有失偏颇的甚至是错误的结论。

事实胜于雄辩。中国经济到底怎么样？还得以事实说话。去年，中国经济增速为6.9%，纵向比，确实比前些年慢了些。而横向比，这个速度仍然让很多人“羡慕嫉妒恨”。放眼全球，超过10万亿美元的经济体，全球目前只有两个，而美国的增速不到中国的一半。超过1万亿美元的经济体，目前全球共15个，但经济增速去年超过5%的，只有中国和印度。应当指出的是，印度的经济总量还不到中国的20%。

6.9%的增速，带来的是约7000亿美元的增量。纵向比，这相当于1994年中国全年的GDP。横向比，这可以在全球经济体排名中跻身前20强，超过部分G20成员的经济规模。7000亿美元，占全球去年经济增量的四分之一强。换言之，中国经济对全球经济增长的贡献超过25%，是世界经济不折不扣的最大引擎。

更重要的是，中国经济“含金量”不断提高，质量不断增强。目前，第三产业比重已占到50.5%，最终消费对GDP的贡献达到60%以上，科技进步贡献率从2010年的50.9%提升到2015年的55.1%。中国经济结构更加优化，发展后劲延绵不断。进入新常态的中国经济总体平稳、稳中有进、稳中有好，正有力地拉动着世界经济。

与“唱衰”中国论调形成鲜明对比的是，国际主流声音对于中国经济的上乘表现频频点赞，国际社会对中国经济长期看好达成广泛共识。“金砖四国”概念创造者、英国财政部商务大臣吉姆·奥尼尔坦言，中国经济的“实际增量非常可观”，“其他经济体很难达到这一水平”。印尼贸易部长托马斯·莱姆邦向《经济日报》记者表示，“对中国经济的前景和中国政府的经济治理充满信心”，中国“未来有望形成一个更清洁、更健康、更可持续的经济结构”。美国耶鲁大学高级研究员史蒂芬·罗奇撰文指出，中国向新增长模式的转变正在取得相当良好的进展，对“中国经济走向硬着陆”的担忧纯属“杞人忧天”。苹果首席执行官库克则声言：“我们仍然十分看好中国，坦率地说不认同那些末日预测。”

作为中国经济发展的深度参与者，跨国公司对中国经济知根知底，熟悉脉络，不仅“看好”中国经济，而且正在中国市场加快“布局”。国际咨询公司埃森哲与FT中文网近期所做的一项联合调查显示，跨国企业高管对中国市场的未来依然充满信心，并将继续扩大投资。许多跨国企业从中国经济新常态中看到了新机遇，并不断适应中国经济发展新形势，主动抓住新机遇，及时扩大投资。韩国希杰集团中国区总裁朴根太表示，公司正在大力开发中国市场，“中国是我们的未来，我有一个自己的‘中国梦’，那就是希杰中国的业务量赶超希杰韩国”。
外国元首向中国人民致以新春祝福_滚动新闻_中国政府网
英国首相卡梅伦近日发表电视致辞，向所有庆祝中国农历新年的朋友们致以新春祝福，并用中文祝贺“新年快乐”。卡梅伦说：“我向所有庆祝中国新年的朋友们致以最诚挚的新春祝福。在英国，我们不仅庆祝中国农历火猴年的到来，而且这也是英中关系不断增强的重要时刻。”卡梅伦强调，去年，英国非常荣幸地迎接了中国国家主席习近平偕夫人彭丽媛对英国进行访问，开启了英中关系的“黄金时代”。这是过去十年来中国领导人对英国的首次国事访问，此访英中双方达成了丰硕的成果，让英中两国关系更为紧密。今年，英中双方将进一步落实这些成果。 巴基斯坦总统马姆努恩·侯赛因近日向中国人民致新年贺信，祝愿中国繁荣昌盛，人民幸福安康。侯赛因在贺信中说，值此中国新春佳节之际，我谨代表巴基斯坦政府和人民，向伟大的朋友中国人民和中国政府表示真诚的祝福，对在伊斯兰堡成功举办“欢乐春节”精彩的文化活动表示祝贺。侯赛因祝愿全体中国人民，特别是在巴基斯坦各领域服务的中国工程师、企业家、投资者新年快乐，万事如意。 哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫4日在总统府会见了中信集团等中资企业代表并向全体中国人民致以新春问候。这是哈总统首次单独会见在哈中企代表并向中国人民祝福新春。纳扎尔巴耶夫对中资企业多年来为推进两国务实合作所付出的努力以及为哈国经济和社会发展作出的贡献表示感谢，同时也通过中资企业代表向全体中国人民致以新春问候。纳扎尔巴耶夫同时指出，今后哈政府将进一步制定配套政策和措施，支持扩大两国的务实合作，希望有更多的中国企业来哈投资兴业，为共同推进丝绸之路经济带建设和哈方“光明之路”新经济政策对接贡献力量。 肯尼亚总统肯雅塔4日发表中国农历新年贺词，他向中国人民送出新春祝福，并重申加强肯中两国友谊的意愿。肯雅塔表示，肯中两国在长期反帝反殖斗争中结成坚定盟友。现在，两国作为发展伙伴在一系列足以展现变革雄心的重大项目上团结奋进。肯尼亚高度重视肯中两国悠久而牢固的友谊，祝愿两国关系今后更加紧密，两国人民更加友好。（记者 黄培昭、徐伟、谢亚宏、李志伟）
推动众创空间服务实体经济_滚动新闻_中国政府网
5日上午，科技部副部长阴和俊在国务院新闻办举办的国务院政策例行吹风会上表示，科技部将从四个方面支持众创空间发展，不断优化双创环境，推动双创向更高水平和更深层次发展。

阴和俊说，当前，全国各地已经涌现出一批有亮点、有潜力、有特色的众创空间，已经成为大众创业万众创新的重要阵地和创新创业者的聚集地，呈现出蓬勃发展的良好势头，为经济平稳较快发展发挥了重要作用。为进一步推动众创空间的发展，科技部计划重点做好四项工作。

一是重点在电子信息、生物技术、现代农业、高端装备制造、新能源、新材料、节能环保、医药卫生、文化创意和现代服务业等产业领域先行先试，针对产业需求和行业共性技术难点，在细分领域建设众创空间。

二是鼓励龙头骨干企业围绕主营业务方向建设众创空间，形成以龙头骨干企业为核心，高校科研院所积极参与，辐射带动中小微企业成长发展的产业创新生态群落。

三是鼓励科研院所、高等院校围绕自身优势专业领域建设众创空间，建设以科技人员为核心，成果转移转化为主要内容的众创空间。通过聚焦高端创新资源，增加源头技术创新有效供给，为科技型创业创新提供专业化服务。

四是加强众创空间的国际合作，鼓励龙头骨干企业、高等院校、科研院所等与国外先进创业孵化机构开展对接合作，共同建立高水平的众创空间。

阴和俊说，在支持众创空间发展的过程中要把握好两方面问题。一是要发挥市场配置资源的决定性作用，充分利用互联网等新一代信息技术，向创业者开放创新资源，降低创业创新的成本；二是要为众创空间的发展提供良好的服务，通过转变工作方式，有效适应市场，在做好服务的同时，加强监督评估，为众创空间发展营造良好环境。

科技部加快推动众创空间将在两方面发力。一要推动其更加有效地服务实体经济发展和转型升级，包括进一步推动科技型创新创业，促进龙头骨干企业在研发、生产、营销、服务、管理等方面的改革创新等；二要进一步提升众创空间服务于创新创业的能力，力求配套支持全程化、创新服务个性化、创业辅导专业化。

今后科技部将进一步发挥自创区和高新区在聚集人才、技术、资金等创新要素上的优势，试点建设一批国家级创新平台，为众创空间提供研究开发、技术转移、检验检测认证、企业孵化、知识产权、法律咨询、科技咨询、科技金融等服务，使众创空间能够更好的发挥服务实体经济发展的作用。（记者 赵永新）
中德装备园打造东北振兴新引擎_滚动新闻_中国政府网
近日国务院正式批复中德装备园建设方案，这是我国首个以中德高端装备制造产业合作为主题的战略平台。2月4日，在国家发改委和沈阳市政府共同举办的新闻发布会上，沈阳市委常委、铁西区委书记李松林表示，创新改革是中德装备园的突破口和着力点，装备制造业发展模式、园区开发建设模式、对外开放合作模式等创新探索已全面展开。

据介绍，园区目前已建成各类项目35个，重点推进项目74个，其中智能制造项目10个，先进机械制造项目14个，汽车制造项目30个，工业服务项目14个。在智能制造方面，正在推进德国库卡机器人工程示范中心、德国纽卡特工业机器人行星减速机等项目；在高端装备方面，推进西门子互联交通研发中心、直流电控柜、信号系统等项目；在工业服务方面，推进中德企业创新中心、德国中心、中德双元制职业教育培训基地等项目。中德装备园将建设成为中国制造2025与德国工业4.0合作试验区、开放型经济新体制探索区、国际先进装备制造业发展示范区、创新驱动和绿色集约发展引领区。（孙潜彤 ）
钢铁业：去产能关键在执行_专家_中国政府网
专家详解化解过剩产能实现脱困发展的意见——

 钢铁业：去产能关键在执行

2月4日，《国务院关于钢铁行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》正式发布，令深处寒冬的钢铁业感受到春天的气息。钢铁业是国民经济的重要基础原材料产业。由于需求下降，产能过剩矛盾日益突出，企业生产经营困难加剧，钢铁全行业濒临亏损，现已到了壮士断腕去产能的关键时刻。

“将去产能放在第一位，对钢铁行业具有现实意义。”中国国际工程咨询公司冶金建材发展部副主任陈子琦表示，产能过剩是钢铁业面临的最主要的矛盾，只有经过相当一段时期的艰苦努力，钢铁产能、产量、需求严重失衡局面才有望得到转变，钢材价格和盈利能力才能实现反转回升。

当前，钢铁市场延续供大于求、价格跌幅扩大趋势。2015年末的中钢协钢材综合价格指数为56.37点，比上年同期下降32.16%。钢材价格过度下跌，已无法通过降成本完全消化，去年四季度钢铁业利润总额同比下降92.2%，销售利润率仅为0.2%。展望2016年一季度，钢铁业仍将弱势运行。

“再压减粗钢产能1亿至1.5亿吨的目标是合理的。”冶金工业规划研究院院长李新创表示，在国际上，粗钢产能利用率维持在80%及以上是比较合理的水平。按此推算，我国目前约12亿吨粗钢产能应压减至10亿吨左右。当然，考虑到后期粗钢产量和消费量还会进一步下降，粗钢产能还有进一步压减的空间。

“《意见》进行了全面、科学的部署，措施也更具操作性。”李新创认为，要化解产能过剩，根本手段是市场，做好托底靠政府，成败关键在执行。

此轮化解钢铁过剩产能是双管齐下。一方面，严格执行环保、能耗、质量、安全、技术等法律法规和产业政策，达不到标准要求的钢铁产能要依法依规退出；另一方面，完善激励政策，鼓励企业通过主动压减、兼并重组、转型转产、搬迁改造、国际产能合作等途径，退出部分钢铁产能。

“《意见》提出的严格执法监管，是去产能的强有力手段。”李新创表示，仅就环保而言，初步统计，截至2015年底，约20%的钢铁企业环保不达标，其中40%左右的企业由于装备水平比较落后、改造升级难度大、资金紧张，环保达标无望，将面临依法退出。下一步，须做到有法必依、执法必严。

“如果该退的退不掉，该死的死不了，那就会将好的企业乃至整个行业一起拖垮。”陈子琦表示，之所以淘汰落后、僵尸企业退出工作举步维艰，主要症结在于企业退出面临着人、财、物等方面的处置难题，尤以人员安置问题最为棘手。按照人均粗钢产量300吨/年计算，要化解1亿至1.5亿吨产能，约有30万至50万职工需要妥善安置，这远非地方或企业自身力量所及。因此政府托底显得非常关键。专家分析认为，设立工业企业结构调整专项奖补资金，按规定统筹对地方化解过剩产能中的人员分流安置给予奖补，引导地方综合运用兼并重组、债务重组和破产清算等方式，加快处置“僵尸企业”，实现市场出清，对于破解产能退出难是一剂良方。

“再压减粗钢产能1亿至1.5亿吨所需时间，由此前预计的3年延长至5年，足见去产能不可能一蹴而就。”陈子琦认为，各方应充分认识化解过剩产能的艰巨性和长期性，做好打攻坚战、持久战的准备。与此同时，去产能旨在改变供需严重失衡局面，只是为行业正常有序运行创造必要条件，而钢铁业要想实现质量效益型发展，终归要靠自身的努力，着力攻坚克难。

“当前，靠需求大幅增长拉动钢材价格明显回升已绝无可能。要使钢材价格回升，除了去产能之外，还需要企业通过产品升级换代提升价格和盈利能力。”陈子琦表示，钢铁业加强自身层面供给侧改革大有可为。

太钢集团公司董事长李晓波表示，虽然企业面对严峻形势和困难，但事在人为。太钢将准确把握供给侧结构性改革的大势，面向市场，面向用户，在优化品种、提高质量、拓展市场、科技创新、挖潜降本等方面下功夫，抢占市场制高点。

河钢集团有限公司作为国内产能规模最大的钢企，则朝着“建设最具竞争力的钢铁企业”的目标迈进。河钢有关负责人表示，今年河钢工作的着眼点和着力点将从更多的关注产量、成本和费用，转向更多关注产品结构、产品档次、产品盈利水平、客户结构。（记者 周雷）
旅游局：春节出行注意安全莫忘文明_滚动新闻_中国政府网
国家旅游局相关负责人表示，在选择产品上，游客要结合实际情况选择跟团游或者自助游。跟团旅游要选择有资质、口碑佳的旅行社，不要一味追求“低价”，认真签订旅游合同，详细阅读合同条款。

在旅途安全上，游客要规划好行程安排和出行线路,尽量避开高峰时段，选择错峰出行。为最大程度降低意外风险，出发前需尽量购买旅游意外险。跟团游客需听从导游或领队的安全提醒。出境旅游遇突发事件要保持冷静，并及时与当地警方和中国使领馆联系。

据了解，“12301”全国旅游投诉服务热线目前已覆盖26个省（区、市），游客可拨打“12301”热线进行旅游投诉，并可通过该服务平台查询投诉处理情况。“12301”投诉热线还开通了微信投诉方式，游客可以通过微信界面查询并添加“12301”微信公众号，或者通过微信城市服务进行投诉。

游客在旅游过程中要遵守旅游目的地的法律法规、公共秩序和社会公德，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰，遵守旅游文明行为规范，举止得体。（郑彬）
大众创业万众创新实现开门红_滚动新闻_中国政府网
科技部副部长阴和俊表示，国务院日前再次对发展众创空间进行研究部署，主要目的是促进众创空间向专业化发展，为“双创”提供低成本、全方位、专业化服务。阴和俊透露，相关支持政策大体分为两类：第一类是降低众创空间建设和运营成本，调动建设主体的积极性。第二类是为众创空间中的创新创业者提供精准支持。

阴和俊表示，科技部将从三方面进一步提升众创空间服务于创新创业的能力：一是要配套支持全程化。通过为创新创业者提供工业设计、检验检测、模型加工、知识产权、专利标准、中试生产、产品推广等研发、制造、销售相关服务，实现产业链资源的开放共享和高效配置。二是要创新服务个性化。通过整合专业领域的技术、设备、信息、资本、市场、人力等资源，为创新创业者提供更高端、更具专业特色和定制化的增值服务。三是要创业辅导专业化。通过凝聚一批熟悉产业领域的创业导师和培训机构，开展创业培训、举办各类创业活动，为创新创业者提供更加适合产业特点的创业辅导服务，提高创新创业者的专业素质和能力。

“2015年是大众创业万众创新的启动之年。创新的主体在不断涌现，全社会创新创业蔚然成风。”国家发改委高技术产业司负责人沈竹林说，2015年大众创业万众创新实现了开门红，新市场主体大量涌现，日均诞生1.2万家。

企业有来有去。2015年新增了这么多企业，注销的又有多少呢？国家工商总局个体私营监管司司长赵刚透露，去年全年企业注销数量78万户，不到新登记总量的五分之一。

沈竹林还透露，去年我国创新创业孵化平台快速增长，截至2015年底，各类科技企业孵化器超过2500余家。创新创业技术平台不断完善，培育和认定小企业创业创新基地4000多家。创新创业服务体系日趋完善，创业导师达1.3万名，累计辅导企业3.4万家；中小企业公共服务平台组织小微企业服务活动15.84万次，服务企业183.58万家（次）。

创业投资是大众创业万众创新的晴雨表，2015年也是创业投资爆发式增长的一年。

“不光是投资量上来了，创业投资渠道也体现出多元化特征。”沈竹林透露，去年国内创投机构新设创投基金721只，新增可投资资本2200亿元，增长近80%。同时全年发生创投案例5520起，翻了一番。其中天使投资案例数2075起，增长超170%。同时，信贷支持显著增强，小微企业贷款余额23.46万亿元，占全部贷款余额比重达23.9%。

沈竹林还表示，目前我国资本市场退出渠道日益丰富，成效已经凸显。“去年的沪深两市通过IPO方式，为创业投资退出提供有力支持，IPO方式实现退出交易263起，并购方式实现退出交易286起，这是我们过去很多年一直希望没有得到的，在去年得到了非常好的发展。同时，新三板融资增长迅速，已经成为退出的一个主渠道。”据统计，去年我国企业通过新三板融资1216.17亿元，同比增长821%；通过发行债券和资产支持证券融资的创新创业企业有30余家，融资金额超过200亿元。

沈竹林认为，随着政策环境的不断完善，特别是新三板交易制度进一步完善、注册制即将实施、战略新兴板设立、转板制度推行，这些利好会进一步丰富创业投资发展的渠道。

但他也不讳言，目前我国创业投资规模虽是世界第二，却和位居第一的美国相距甚远，下一步还要继续坚定不移地发展和壮大创业投资规模，继续完善创业投资的环境，规范和引导政府基金的发展，发挥好创业投资在培育新产业、促进区域经济发展等方面的作用，为创新创业增添更大的能量。（佘惠敏）
外国企业看好中国经济“中国仍是世界经济关键驱动力”_滚动新闻_中国政府网
新的一年，世界经济仍面临诸多不确定性，一些外国投机者甚至“唱衰”中国经济，认为中国会拖累世界经济。与这些“唱衰者”形成鲜明对比的是，外国企业仍旧看好中国经济前景，认为中国经济不会“硬着陆”。随着创新能力的增强和消费市场的扩大，中国对于外国企业来说意味着更多机遇，中国仍是世界经济关键驱动力。 汇丰控股集团主席范智廉在接受本报记者采访时表示，2016年对世界经济来说将是一个困难之年，但对中国来说，情况另当别论。他说，在新的一年，中国的经济当然不会轻松，下行压力会增大，但中国经济“肯定不会硬着陆”，更不会崩溃。中国出台“十三五”规划，为经济发展勾勒出了宏伟的蓝图，中国经济正沿着正确道路前进，未来是光明和充满希望的。 总部设在意大利米兰的裕信银行分析师埃里克·尼尔斯认为，对中国经济的担忧被夸大了。“中国的实体经济没有什么值得担忧的，至少短期看没问题。最近一些数据显示，中国经济活动正在稳定甚至好转。”他说，去年11月德国的工厂订单出乎意料地增加，如果中国经济有问题，德国企业不可能有如此亮丽的成绩单。德国大型家具商Garant Moebel首席执行官汉佩尔也表示，中国人收入增长，越来越多的中国人在购买消费品。“2015年我们在中国的销售额在增长，我预计2016年也会如此。” 韩国电商平台cafe24公司总经理李在硕接受本报记者采访时表示，对中国经济减速有些过于担忧了。纵观人类历史，还没有哪个国家像中国一样，在短短数十年间取得如此大的发展成就。中国外汇储备充足，政府对市场调控能力较强，因此某些所谓的担忧并没有什么意义。对于中国经济的走向，李在硕充满信心。在他看来，从改革开放到现在，中国经济一直保持快速增长，未来的发展力量同样不容小觑。 德国杜伊斯堡—埃森大学东亚研究院教授李远对本报记者表示，中国30多年的高速增长创造了一个人类历史上的奇迹。随着经济总量的变大，增速有所放缓是非常正常的现象。“虽然增速放缓了，但支持中国经济发展的基本因素都还在。不仅还在，有些还变得更好了。”首先，中国政府推动改革开放的决心仍然十分坚定，市场经济制度和以前相比更加完善了，法治水平大幅提高了；其次，中国的资金、人力资本、科技实力和基础设施水平都达到了新的历史高度，创新正在成为经济增长的新动能；再次，中国人非常勤劳、刻苦、重视教育，并乐于向外界学习。“只要这些推动经济发展的基本因素还在，中国的经济发展就还有巨大的潜力和空间。” 美国通用汽车全球执行副总裁兼通用汽车中国公司总裁钱惠康接受本报记者采访时说，通用汽车及其合资企业2015年在中国市场的汽车销量创造了新纪录，达到361万辆，比2014年增长了5.2%。中国是通用汽车最大的市场。通用汽车在中国的市场份额得以扩大。“从现在起到2020年，我们估计中国汽车市场每年增长3%至5%，也就是说每年平均增加100万辆。”钱惠康说。 法国家乐福集团总裁乔治·普拉萨对本报记者表示，家乐福1995年在北京开张第一家超市，是中国市场的先驱。“我们极为重视中国这一大有前途的市场，努力适应中国消费趋势的演变，继续朝超市小型化、发展网购、向中国消费者提供更多更优的商品等方向努力。” 中国是德国的重要贸易伙伴。仅法兰克福证券交易所上市的30家大型德国企业，在中国一年的销售额就高达1310亿欧元。“中国经济增速放慢不会没有苦痛，但增长潜力依旧巨大。”德国工商大会北京代表处首席代表亚历山德拉·福斯说，中国的经济转型给德国企业提供了很多商机。服务业和技术创新将成为发展重点，而德国企业在这方面独具优势。 南非创新公司“草根”网络公司共同创始人卢克·乔丹向本报记者表示，他对中国经济前景非常乐观，“特别是从中长时期来看，中国仍是世界经济增长的关键驱动力”。他表示，中国人均国内生产总值和收入水平快速提高，这带来了消费需求，将推动中国经济向消费驱动转型。“因此从中长期看，中国经济无疑是乐观的。” 乔丹认为，中国创新企业表现出非常高的活跃度，这将为下一步的经济增长提供旺盛动力。“人们需要意识到，‘中国制造’不再是廉价产品，中国品牌的附加值和科技含量都在提高。”乔丹表示，中国创新能力更强，消费动力更足，经济增长的质量更高了。“我认识许多中国公司，他们拥有非常强的创新能力，许多概念和应用都非常先进，借助于庞大的中国市场快速扩张。可以说，中国消费市场崛起，正是创新肥沃的土壤。” 德国经济亚太委员会主席、福伊特公司董事长兼首席执行官林哈德说，中国经济正向更可持续方向转型，这对德国企业意味着机遇，尤其是在高质量产品、环境和资源友好型生产技术方面。他表示，德国经济亚太委员会认为，2016年亚洲仍旧是德国企业业务最重要的增长地区，中国处在中心位置。 中国是泰国最重要的贸易伙伴之一。泰国开泰银行高级副总裁蔡伟才在接受本报记者采访时说：“十几年前，中国企业在泰国以短期投资及进出口贸易为主；近年来，更多的中国企业致力于长线投资，将泰国作为生产基地，并以此为跳板，渗透到东盟及欧美市场。这些投资不仅为当地带来不少就业机会，更重要的是给当地带来先进技术及管理经验，优化了本地经济结构，提高了竞争力。” 蔡伟才表示，泰国政府正努力将泰国打造成为世界橡胶轮胎中心，不少中国轮胎厂积极响应号召，纷纷来泰国设厂生产世界级轮胎。正是这些中资企业的投资热情为泰国相关行业带来生机，对泰国经济的发展带来促进作用。这是一个典型例子，其他行业亦是如此，如光伏及风力等可再生能源产业的投资为本地相关产业的蓬勃发展带来积极推动力。 俄罗斯外经银行第一副行长弗拉德科夫对本报记者表示，中国为国际金融危机后世界经济的复苏作出了诸多贡献，中国金融机构在投资海外工程项目上也取得了越来越多成果。外经银行与中国国家开发银行、中国进出口银行等金融机构开展合作，从2005年到2014年期间共从中国吸引了1070亿美元投资，用于支持基础设施建设和原料深加工等对俄罗斯发展至关重要的项目。这些成果不仅能为两国经济发展带来利好，对世界经济也具有重要意义。 对于巴西肉类企业来说，中国市场的重要性愈发凸显。今年1月，巴西鸡肉出口较去年同期增长14%，中国对此具有重要贡献。“从食品进出口角度来说，毫无疑问，包括巴西在内的拉美和加勒比地区是中国长期的战略合作伙伴，该地区的大部分国家都是农业出口国，能够满足中国不断增长的食品需求。”德勤巴西公司中国组共同负责人李颖瑜说。 李在硕表示，中国进行经济调整，进一步扩大内需市场，积极出台各项政策，尤其是电子商务市场的发展极为显著。这为韩国电商的发展提供了平台和机会，越来越多的韩国企业对中国经济和市场抱有期待。（记者黄培昭、管克江、陈尚文、王如君、李永群、李志伟、俞懿春、曲颂、侯露露）
各地各相关部门认真贯彻落实“四个最严”确保“舌尖”安全 欢乐祥和过年_滚动新闻_中国政府网
食品安全问题关系千家万户能否欢度春节。各地各相关部门落实“四个最严”的要求，拿出“新招”“实招”“硬招”，全面排查食品安全风险隐患，全力保障节日期间食品安全。

春节期间，很多省市运用互联网、大数据等新技术，将创新思维融入到食品安全监管工作中。在杭州市望江东路一家餐馆“弄堂里”，其店面柜台上方，安装着7个大显示屏，现场直播内厨各个角度的画面，厨房重地不再神秘。

不仅可以在柜台看监控视频直播，还可以方便地用手机追溯监督。在杭州“赤唐锅”餐馆，消费者可以在手机、平板电脑等移动智能终端下载餐厅相关手机应用，实时查看其厨房情况，甚至可以追溯过去一个月内的监控视频。

河北研发了“药安食美”社会共治手机软件，方便群众随时查、随手拍、随即报。目前该软件安装用户已突破11万余人，访问量超过160万人次。

菜市场、超市是节日食品安全检查工作的重点。在山东济宁市任城区泰庄农贸市场，普通百姓买完菜就可以到食品安全快检车检测。“10到30分钟之内，食品当中的农药残留、兽药残留和食品添加剂就能检测出来。”山东省食品药品监督管理局食品流通处副调研员张金水说。为保障春节市场食品安全，该省17市，173个县（市、区）同步开展“食品快检进市场”活动。

上海将重点场所锁定在超市。“有两种行为，超市要自查，一个是明明即将过期的食品，超市觉得卖不掉就贴个标签继续卖。另一个是，超市把卖不掉的食品又退回食品制造企业。”上海市食药监局局长阎祖强表示，要严查这两种超市的暗箱操作行为，一旦在抽检行动中查到，将及时对社会作公示。

湖南长沙市岳麓区银盆岭生鲜市场、徐记海鲜（市府店）、麦德龙长沙岳麓商场等是百姓采买年货的主要场所，湖南省有关负责人要求企业多渠道组织可靠货源，切实保证食品的充足供应，满足人民群众节日需求，同时要严格食品进货查验和索证索票，把好食品质量安全关。

春节期间，火锅走俏，为防止假羊肉流向节日餐桌，山东省开展了羊肉及其制品规范整治打击专项行动。截至目前，山东省食药监系统共发现问题经营业户785家，160批次不合格产品被依法查处。

河北省重点整治了食品生产加工的“五小”，即小作坊、小食杂店、小餐饮店、小餐桌、小摊贩等。摸清“五小”底数，建立台账，厘清责任，消除盲区，做到心中有数，实现监管全覆盖，并结合正在开展的食品生产聚集区整治提升、明厨亮灶、“清死角打窝点”等专项行动，运用随机抽查、明察暗访、飞行检查等手段，深入排查食品安全隐患和薄弱环节。迄今共检查食品生产加工企业3026家、经营企业28万余户次，责令停产企业142家，整改问题隐患129个。

在严打重罚的同时，对监督有功的群众还要有所激励，不少地方出台了赏罚分明的激励政策。春节期间，海南食药监管局鼓励广大居民和游客拨打12331投诉举报生产销售有害食品药品违法行为，一经查实，举报者最高可获50万元奖励。河北省也建立了全省统一的12331有奖举报受理平台，最高举报奖励30万元，鼓励全社会参与监督。（记者 林丽鹂）
习近平同韩国总统朴槿惠通电话_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月5日电 国家主席习近平5日同韩国总统朴槿惠通电话。两国领导人互致农历新年问候和祝福，同意共同推动中韩双边关系不断提高到新水平。

习近平指出，在双方共同努力下，中韩关系发展取得丰硕成果。两国政治互信和各领域交流合作日益密切，中韩自由贸易协定正式生效并给两国人民带来实实在在的好处，人文交流呈现可喜局面，双方推动各自国家发展战略对接，在重大国际和地区问题上保持密切沟通和协调。我愿继续同总统女士共同指导好中韩关系各领域工作，推动双边关系不断提高到新水平。

朴槿惠表示，韩方高度重视韩中关系，致力于同中方共同努力，推进韩中各领域合作深入发展。两国领导人就共同关心的问题保持经常接触非常重要。韩方对朝鲜不久前进行第四次核试验并宣布将再次进行发射活动表示严重关切。韩方希望国际社会密切协调，希望安理会尽快作出反应，有效应对当前半岛局势。

习近平强调，中方在任何情况下都坚定致力于实现半岛无核化，坚定致力于维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。这符合包括中韩在内东北亚各国的共同利益。半岛不能有核，也不能生战生乱。我们希望有关各方从维护半岛和平稳定大局出发，冷静应对当前形势，始终坚持对话协商的正确方向。中方愿就半岛问题继续同韩方保持沟通和协调。
习近平应约同美国总统奥巴马通话_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月5日电 国家主席习近平5日应约同美国总统奥巴马通话，两国领导人互致新春问候和祝福。

习近平指出，过去一年，在双方共同努力下，中美关系取得重要进展。当前形势下，中美两国需要合作、能够合作的事情很多。中方愿同美方一道，继续深化各领域务实合作，加强在国际、地区、全球性问题上的沟通和协调，推动中美关系持续健康稳定发展。

奥巴马表示，很高兴在中国农历新年即将来临之际同习近平主席通话，希望美中关系取得新的进展，双方继续携手努力，深化合作，共同促进两国和国际社会和平、安全、繁荣。美方对朝鲜再次进行核试验并宣布将进行发射活动有严重关切，希望国际社会加强协调，推动联合国安理会采取措施，有效应对这一局面。美方愿就此加强同中方合作。

习近平强调，当前，半岛形势复杂敏感。中方坚持半岛无核化目标，主张致力于通过对话协商解决问题，维护半岛和平稳定，这符合各方根本利益。中方赞成维护联合国安理会有关决议和国际核不扩散体系，愿同包括美方在内的有关各方就此保持沟通和协调。
2016年央视春节联欢晚会准备就绪_滚动_中国政府网
新华社北京2月5日电 2月5日晚，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆来到中央电视台春节联欢晚会彩排现场，亲切看望正在紧张工作的演职人员，向大家致以节日祝福和诚挚慰问，勉励大家精心排演，为海内外观众奉献一台雅俗共赏、精彩纷呈的文化盛宴，营造欢乐祥和、喜庆热烈的节日氛围。

2016年央视春节联欢晚会经过认真筹备和多次彩排，目前已准备就绪，将于2月7日20时通过中央电视台综合频道、综艺频道、中文国际频道、军事农业频道、少儿频道等进行直播，同时还将通过网络视频平台面向全球直播。

本届春晚以“你我中国梦、全面建小康”为主题，通过歌曲、舞蹈、小品、杂技、情景剧等生动形象、富有感染力的艺术形式，回顾建设小康的可喜成就，展现决胜小康的坚定信心，分享全面小康的美好愿景，表达了中华儿女欢庆团圆、共迎新春的喜悦之情，接地气、聚人气、鼓士气、兴喜气，充满了正能量。晚会坚持开门、开放、创新、节俭，在福建泉州、陕西西安、广东广州、内蒙古呼伦贝尔设置分会场，展示特色鲜明的地域元素，体现了“东西南北中、全民大联欢”的特点。晚会主题表达好、节目编排好，有许多亮点，推出一批新节目、新面孔，令观众耳目一新。
光明日报署名文章：从“高原”迈向“高峰”_滚动新闻_中国政府网
2014年10月15日，习近平总书记主持召开文艺工作座谈会并发表重要讲话。在讲话的最后，他援引朱熹《春日》诗句，对文艺工作和文艺工作者寄予厚望：“希望文艺战线和广大文艺工作者不辜负时代召唤、不辜负人民期待，创造出更好更多的文艺精品，为推动文化大发展大繁荣、建设社会主义文化强国作出新的更大的贡献！” 如何创造出更好更多的文艺精品？如何从“高原”迈向“高峰”？这成为了中国文艺发展的“时代之问”。 这是一个沉甸甸的问题。中华民族伟大复兴中国梦，呼唤更好更多的文艺精品出现；两个一百年奋斗目标，需要无数中国文学艺术家赓续薪火、再造经典，以弘扬中国精神、传播中国价值、凝聚中国力量。 一年多来，为回答时代之问，文艺工作者们思索、讨论、行动、探索，开启了从“高原”迈向“高峰”的旅程。 文艺工作座谈会，悄然为当代中国文艺发展标注了一个新的里程。 老艺术家阎肃在座谈会上说，延安文艺座谈会，明努力方向、开风气之先、启一代文风，正本清源，振奋了全国人民；今天，我举双手赞成开这样一次文艺座谈会，期待着这次会议能够振聋发聩，润物扬帆。 诚如其言。文艺从来就担负着举精神旗帜、立精神支柱、建精神家园的崇高使命和神圣职责。 五四以来，启蒙肇始，民智待开，优秀的文艺作品成为新民之工具、救国之利器；抗战时期，民族危亡，狂澜待挽，文艺作品为全民族抗战提供了理论滋养、文化动员、精神鼓舞。延安文艺座谈会的召开，在民族危难之际为中国文艺的发展提供了指针；邓小平在第四次文代会上强调的“百花齐放、推陈出新、洋为中用、古为今用”方针，则让优秀文艺作品竞相涌现，为改革开放发出了振铎之声。 同样，全面建成小康社会，实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要更多无愧于民族、无愧于时代的文艺作品提供强大的价值引领力、文化凝聚力、精神推动力。文艺工作座谈会后，一系列文艺发展新举措、新规划陆续出台，环环相扣，布局谋篇，成为党中央治国理政新实践的重要组成部分。 2015年10月，《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》出台，全面部署、细化落实习近平总书记文艺工作座谈会讲话精神，为文艺发展绘制了清晰的路线图、提供了有力的政策与制度保障，将文艺发展上升到国家战略的高度。 2015年岁末，中共中央办公厅、国务院办公厅公布《关于全国性文艺评奖制度改革的意见》，要求破除评奖过多过滥、奖项重复交叉、程序不尽规范、个别作品脱离群众的弊端，以压缩数量提升质量，以规范评审扶持精品、引导创新。 2016年元月，《2016—2017年全国文艺骨干和管理干部培训工作规划》出台，由中宣部和中国文联共同举办的深入学习贯彻习近平总书记文艺工作座谈会重要讲话第一期专题培训研讨班启动，拉开了全国文艺骨干和管理干部培训的大幕。按照这一规划，今明两年，将培训13万名文艺工作者。 文化建设作为“五位一体”建设中的重要一环，已浓墨重彩写入党中央关于“十三五”规划的建议。“扶持优秀文化产品创作生产”“加强文化人才培养”“繁荣发展文学艺术”将成为未来五年经济社会发展的重要内容。 从文艺工作座谈会讲话到繁荣发展社会主义文艺的意见出台，文艺发展的战略部署、促进机制和保障机制建设迅速形成，为推进文艺事业的新发展指明了方向、奠定了基础。 习近平总书记在文艺工作座谈会上的鞭策与呼唤，成为文艺界从“高原”迈向“高峰”的声声战鼓。 就在文艺工作座谈会召开不久的2014年11月，中宣部、文化部、新闻出版广电总局、中国文联、中国作协联合印发通知，决定在全国文艺战线广泛开展“深入生活、扎根人民”主题实践活动。 实践活动由此层层推开，截至2015年末，中国文联及所属各文艺家协会深入生产建设第一线、社会生活最基层，组织各类主题活动100多场，参与活动的文艺工作者1000多位，足迹遍布全国17个省区市66个基层活动点。中国作协组织了多批次、上百名作家，深入乡镇社区、革命老区、工矿企业及高科技创新产业园区等重点生产建设一线，进行主题采访写作。 随着主题实践活动的深入，中国文联及中国音协、中国美协、中国曲协、中国舞协、中国摄协、中国书协陆续举办数场“向人民汇报”——“深入生活、扎根人民”文艺创作成果展演。再次将目光投向基层，文艺工作者见证了最朴素的真理和最丰沛的情感，描绘了最鲜活的实践成果和最生动的社会场景，呈现了最接地气的语言和最动人的故事。中国美术家协会主席刘大为感叹，“鲜活的生活，让我们的创作技法也鲜活起来”。 一年多的时间太短，文艺工作座谈会精神却春风化雨般浸润到文艺界各个层面。“先觉者、先行者、先倡者”，成为文艺工作者反身自省的对照，“有筋骨、有道德、有温度”，成为衡量优秀文艺作品的准星。“精品之所以‘精’，就在于其思想精深、艺术精湛、制作精良”，“文艺创作方法有一百条、一千条，但最根本、最关键、最牢靠的办法是扎根人民、扎根生活”，引发了文艺工作者长久的讨论和思索，为文艺界吹来一股新风。 中国作协副主席李敬泽这样描述他对文艺界的观感：“这一年来，我能感觉到整个创作氛围和评论氛围的变化，大家的心态变得比较沉静，同时也能感觉到作家们的心气、对自我的要求更高了。过去大家见面会说我的书印了多少，现在见面大家更多地在谈艺术，在谈面对时代，作家思想上、生活上、艺术上的探索和创造。” 好雨当春，润物无声，中国文艺界的新动向、新景观、新标准、新趋势正渐成气候。 2015年秋，被称作史上竞争最激烈的第九届茅盾文学奖评选终于开花结果。格非《江南三部曲》、王蒙《这边风景》、李佩甫《生命册》、金宇澄《繁花》、苏童《黄雀记》5部作品折桂。作为获奖作家，王蒙这样总结自己的创作心得： “只要下了苦功，有了刻骨铭心的生活经验，有了血肉相连的感情交融，有了亲近大地的匍匐与谛听，有了对于人民音容笑貌的细腻记忆与欣赏，你写出来的人、生活、情感，就能突破局限、摆脱镣铐、充满真情、充满趣味。” 这也道出了广大作家的心声。亲近大地的“谛听”，才能听到改革旌旗猎猎、文化细语喁喁，才能听到时代的涛声和历史的回响，才能与人民的喜怒哀乐、国家的发展、民族的复兴同频共振，才能真正树立以人民为中心的创作导向，从“高原”迈入“高峰”。 “没有优秀作品，其他事情搞得再热闹、再花哨，那也只是表面文章，是不能真正深入人民精神世界的，是不能触及人的灵魂、引起人民思想共鸣的。”习近平总书记在文艺工作座谈会上这番语重心长的话令所有文艺工作者警醒，“文艺工作者应该牢记，创作是自己的中心任务，作品是自己的立身之本，要静下心来、精益求精搞创作，把最好的精神食粮奉献给人民”。 多出优秀作品是根本、促进创作繁荣是目的，这已成为文艺界深入人心的共识，并成为广大文艺工作者共同的追求和实践。 2015年，一些卓有实力的作家相继推出直面当下现实、扎根人民生活的小说力作。迟子建的《群山之巅》、陈彦的《装台》等均以精益求精的艺术手法、观照现实的思想主题，抒写了时代的史诗。“当下的长篇小说创作较之过去，更接地气，更有正气。”中国社科院文学所研究员白烨如是说。 纪念中国人民抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利七十周年文艺晚会气势恢宏、艺术精湛、震撼人心。歌曲《天耀中华》《光荣与梦想》《时间都去哪儿了》等深受群众喜爱，广为传唱。军旅作家王树增推出的纪实文学《抗日战争》，以恢宏的笔法和诗人的情怀重审抗战历程，登上2015年度“光明书榜”。他说，思想精深、艺术精湛、制作精良的文艺精品，成为文学艺术家不断追寻的彼岸，就像追求真理一样，如此才能打造出传得开、留得下的文艺作品。 2015年初春，电视荧屏上黄土高原风劲吹——根据路遥的长篇小说《平凡的世界》改编的同名电视剧火了，收视率居全国前列，网络播放量超过20亿。根据红色经典小说改编的电影《智取威虎山》也在贺岁档火了，两周票房就超过了7亿元。 “以崇敬之心进行创作”，这是电视剧《平凡的世界》和《智取威虎山》制作团队共同的特点。精益求精，矢志创新，才有了盛况空前的热播和热映。 2016年1月底，梅兰芳大剧院的观众们看完新编现代京剧《西安事变》，纷纷涌向台前，用手机拍摄这出大戏谢幕的光彩。该剧以传统戏曲表现现代题材，以生动的戏剧情节和人物形象塑造了西安事变当事者复杂真实的命运变化、性格特征和情感世界。编剧孟冰在创作前，潜心研读历史资料、深入实地采风、十多次修改打磨剧本。演员们反复设计唱腔，精心排练，将人物刻画得形神兼备，抓住了观众的心。 2015年7月，德国汉堡德意志剧院迎来了北京人民艺术剧院的经典剧目——《茶馆》。开演前，1200张座席票早已售罄，观众却守在票房不愿离去，等着“捡漏”退票。在剧院开放站票后，20多个席位上又站满了观众，创造了这座剧院的历史之最。 另一部同样有着辉煌历史的舞台艺术作品——歌剧《白毛女》，也在延安首演70周年后，重新编排、全国巡演，经四代传承再次绽放经典光芒，形成了2015舞台剧的重要景观。精益求精的艺术精神，“戏比天大”的创作传统，让这些经典剧目历久弥新，有力地回答了今天文艺界对“精品何来”的追问。 2015年，中国电影产业迈入四百亿时代，电影总票房达440.69亿元，同比增长48.7%，国产影片票房271.36亿元，占票房总额的61.58%。在年度81部票房过亿的影片中，国产影片占47部。 《西游记之大圣归来》笃定恒心、精雕细琢，赢得口碑票房双丰收，被誉为国产动漫电影良心之作；《滚蛋吧！肿瘤君》、《狼图腾》在传递正能量的同时，也昭示着中国电影的艺术质量和工业水平。去浮去躁、打磨经典的要求，已经从电影这一最具大众性、最具市场竞争性的艺术领域体现出来。 2014年8月，国际译联将“北极光”杰出文学翻译奖授予中国著名翻译家许渊冲，这是国际翻译界的最高奖项第一次把目光投向中国。 2015年8月，备受瞩目的雨果奖在美国西雅图附近的斯波坎市颁出，中国科幻作家刘慈欣的作品《三体》获得雨果奖最佳长篇奖，创造了中国科幻文学的一个纪录。 这是继莫言获得诺贝尔文学奖之后，中国文艺迈向世界的两个标志性事件。传承彰显中国文化精神、积极参与世界文明的交流互鉴，成为当下中国文艺发展的一个动向。 在文艺工作座谈会上，习近平总书记向文艺工作者提出了“讲好中国故事、传播好中国声音、阐发中国精神、展现中国风貌”的时代课题，指出要向世界宣传推介我国优秀文化艺术，让国外民众在审美过程中感受魅力，加深对中华文化的认识和理解。 一段时间后，“运用文艺形式讲好中国故事、展示中国魅力”，被作为“树立当代中国良好形象、提升国家文化软实力的重要战略任务”，写入《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》。推动优秀文艺作品走出去，不断增强中国文艺的吸引力感召力，传播中国精神、中国价值，成为越来越多文艺工作者的自觉。 2016年新年第一天，中英联合摄制的大型纪录片《孔子》开播。国际化的视角、平民化的叙事，摆脱了孔子塑造刻板单一的窠臼，让孔子从“至圣先师”的神坛回归生活。中英合作的制作方式，是对孔子“和而不同”理念的一次饶有趣味的表达，也是对“如何向世界讲好中国故事”这一命题的积极探索。 孔圣人的亲情和孝道给中文名为谭思婷的美国观众留下深刻印象，她在看完《孔子》后说：“我觉得中国的声音变得可以理解了，我最喜欢的部分就是普通人谈起他们为什么需要回家，为什么要回家照顾母亲。” 北京大学哲学系教授干春松谈起观后感说：“我经常会看到西方人拍他们自己思想家的纪录片，而中国这么多年来都没有这方面的好作品。要让西方人阅读《论语》、《五经》可能做不到，所以用纪录片这样的方式，可以唤起他们了解中国文化和中国社会的渴望和喜爱。” 《孔子》的成功是近些年来带有中国审美的文艺作品走向世界的缩影—— 纪录片《故宫》的国际改编版风靡海外，表达了著名文化地理符号背后的厚重历史；纪录片《透视春晚：中国最大的庆典》，在国际主流纪录片播出平台国家地理频道播出，展现了央视春晚以及这一中国民俗背后三十年的时代图景。大众文艺《中国好歌曲》的节目模式被海外订购，吸引力在于原创，也在于其所表达的东方美学意境；纪录片《舌尖上的中国》成功实现国际传播，是因为中华美食，更因为其中流动的中国文化兴味。谙熟市场的普遍传播规律，更要展现出民族文化特有的价值关怀，已经成为成功走向世界的作品的共同点。 习近平总书记在和文艺工作者的座谈中，对下面这一说法表示赞赏：“天是世界的天，地是中国的地，只有眼睛向着人类最先进的方面注目，同时真诚直面当下中国人的生存现实，我们才能为人类提供中国经验，我们的文艺才能为世界贡献特殊的声响和色彩。”这正是讲好中国故事的最好的总结。 悠久的中华文明是文艺生长的广袤原野，伟大的改革时代是文艺发展的阔大蓝天，在文艺工作座谈会精神引领下，中国文艺正健步走入发展新阶段，阔步迈向发展新境界。
许其亮：坚决贯彻习主席改革强军战略 努力锻造“四铁”过硬部队_滚动新闻_中国政府网
新华社石家庄2月5日电（记者 李宣良）猴年春节前夕，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮来到中部战区陆军、空军部队，代表习近平主席和军委其他领导，向部队官兵、离退休老同志和职工家属致以新春祝福。他强调，要坚决用习主席系列重要讲话精神引领思想和行动，围绕实现党在新形势下的强军目标，深入推进政治建军、改革强军、依法治军，努力锻造具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的过硬部队。

许其亮指出，要坚决用习主席系列重要讲话精神引领思想和行动，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要把学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是“军事篇”作为第一位任务，区分层次抓好学习贯彻。要坚持不懈做好古田全军政治工作会议“下篇文章”，围绕服务保证改革，把贯彻落实引向深入。要紧扣时代脉搏、紧扣中心任务、紧扣官兵思想实际，推动政治工作改革创新、固本开新。

许其亮强调，要围绕适应新体制、履行新职能、完成新使命，全力以赴推进力量规模结构调整和政策制度等改革任务。要按照军委管总、战区主战、军种主建的总原则，切实把转型目标、发展模式和实现路径研究透，把蓝图描绘好。要把主战联战能战作为主业主责，一门心思强化练兵备战，充分发挥战区“磨刀石”作用。各级要坚定不移抓好作风建设，新调整组建单位更要坚持初始即严、一严到底，以崭新风貌开局起步。
常万全：深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神 努力为国防动员事业作出新的更大贡献_活动_中国政府网
常万全在看望慰问军委国防动员部基层官兵时强调

 深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神 努力为国防动员事业作出新的更大贡献

新华社北京2月5日电（记者 孙彦新）在新春佳节即将到来之际，中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全，来到军委国防动员部《中国人民防空》杂志社和勤务汽车分队，向官兵和职工表示诚挚问候和新春祝福。他强调，要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，坚定不移落实政治建军、改革强军、依法治军要求，团结奋斗，开拓进取，努力在新的起点上取得新成绩、作出新贡献。

在人民防空杂志社，常万全强调，习主席去年底在视察解放军报社时的重要讲话，深刻阐明了新形势下宣传思想工作面临的形势任务，提出了一系列新思想新观点新论断新要求，为我们办好人民防空杂志提供了根本遵循，要认真学习领会，抓好贯彻落实。要始终坚持姓党为军，坚定自觉地听党话、跟党走。要适应新形势新任务，大力弘扬爱国主义精神，加大理念、内容、手段等创新力度，发挥杂志这个平台作用，促进各地人防部门相互学习、交流借鉴。

在勤务汽车分队，常万全指出，要进一步强化军魂教育，打牢思想政治根基，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要注重发挥战斗堡垒作用和党员干部先锋模范作用，团结带领广大官兵坚决完成各项任务。要练好真功夫，当好服务员，满腔热情为官兵、机关和老干部服务。
范长龙：深入学习贯彻习主席重要决策指示 扎实推进军队建设改革和军事斗争准备_滚动新闻_中国政府网
范长龙在看望慰问部队官兵、同在外执行任务部队通话时强调

 深入学习贯彻习主席重要决策指示 扎实推进军队建设改革和军事斗争准备

新华社北京2月5日电（记者 孙彦新）在新春佳节到来之际，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙深入机关、部队看望官兵，视频慰问在外执行任务的部队，代表习近平主席和中央军委，向部队官兵、民兵预备役人员、离退休老同志和职工、家属致以新年问候。强调要深入学习贯彻习主席一系列重要决策指示，以党在新形势下的强军目标为引领，深入推进政治建军、改革强军、依法治军，坚决完成党和人民赋予的各项任务。

在陆军、战略支援部队机关和基层单位，范长龙要求广大官兵深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，自觉用以武装头脑，谋划建设发展，推动工作落实。要增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要扭住能打胜仗的核心要求，把新形势下军事战略方针要求落到实处。要彻底肃清郭伯雄、徐才厚案件影响，永葆我军性质、本色和作风。

在军委办公厅、军委联合参谋部、军委战略规划办公室、军委机关事务管理总局，范长龙强调要自觉用习主席接见军委机关各部门负责同志时的重要讲话精神统一思想和行动，以更高的标准讲政治、谋打赢、搞服务、做表率。

范长龙视频慰问在利比里亚、马里、苏丹、南苏丹、黎巴嫩、刚果（金）维和部队，在亚丁湾海域护航的编队，在南海驻守和担负建设任务的人员等，向官兵致以新春祝福，勉励大家为党和人民再立新功。

范长龙强调，全军和武警部队要牢记我军根本职能，牢固树立随时准备打仗思想，为祖国和人民站好岗、放好哨。
煤炭去产能打出“组合拳”——解读《关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》三大看点_解读_中国政府网
新华社北京2月5日电 岁末年初，对于煤炭行业化解过剩产能的关注度持续升温。这不仅是因为其在“黄金十年”后突现产能过剩、企业亏损的巨大反差，更因为其拥有数百万从业人员，事关职工利益，攸关社会稳定。

煤炭行业产能要去多少、如何推进、人员怎么安置，都是社会各方的核心关切。5日，国务院发布《关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》，这也成为未来几年我国推动煤炭行业脱困升级的行动指南。

《意见》明确，在近年来淘汰落后煤炭产能的基础上，从2016年开始，用3至5年的时间，再退出产能5亿吨左右、减量重组5亿吨左右，较大幅度压缩煤炭产能。

“十二五”期间，全国累计淘汰落后煤矿7250处、落后产能5.6亿吨。但煤炭行业产能过剩仍十分突出，《意见》的出台也是切中了煤炭行业困境的症结。

2015年末，秦皇岛港5500大卡市场动力煤平仓均价370元／吨，已跌至2004年水平，煤炭行业亏损面超过90%。行业不景气的背后，核心是供需关系的失衡。

受我国能源资源禀赋条件等因素的限制，未来较长一个时期，煤炭在我国能源结构中仍将占主导地位。煤炭工业的发展，对国家能源安全和国民经济发展至关重要。

截至2015年底，全国煤矿数量1.08万处，其中年产30万吨以下的小型煤矿7000多处，产量仅占10%左右。煤矿数量多、集中度不高的现状，是煤炭行业去产能的难点。

从中长期来看，此次《意见》从控制新增、淘汰落后等多个方面明确了去产能的“路线图”。

在控制新增产能方面，《意见》明确，从2016年起，3年内原则上停止审批新建煤矿项目、新增产能的技术改造项目和产能核增项目。

在淘汰落后产能方面，《意见》提出，对13类落后小煤矿等要尽快依法关闭退出；对产能小于30万吨／年且发生重大及以上安全生产责任事故的煤矿，要在1至3年内淘汰。

在过剩产能退出方面，《意见》提出，要对长期亏损、资不抵债的煤矿，长期停产、停建的煤矿，以及资源枯竭、资源赋存条件差的煤矿，通过给予政策支持等综合措施，引导其有序退出。

从近期来看，《意见》进一步明确了“四个严格治理”的路径，即严格治理不安全生产，严格控制超能力生产，严格治理违法违规建设，严格限制劣质煤使用。这也是去年以来我国推动煤炭合理开发、高效利用和市场供需平衡的重要抓手。

化解过剩产能，会涉及产业调整、人员变动，职工就业和社会稳定也是社会各界最为关心的部分。

这其中，首先要明确政府和企业的定位。《意见》提出，充分发挥市场机制作用和更好发挥政府引导作用，用法治化和市场化手段化解过剩产能。企业承担化解过剩产能的主体责任，地方政府负责制定落实方案并组织实施，中央给予资金奖补和政策支持。

国家发展改革委主任徐绍史近日说，政府有一定的政策储备来支持化解过剩产能，地方政府也会比较稳妥地处理职工安置、企业债务和银行贷款问题。

在资金和人员安置上，《意见》提出，设立工业企业结构调整专项奖补资金，按规定统筹对地方化解煤炭过剩产能中的人员分流安置给予奖补。

“要把职工安置作为化解过剩产能工作的重中之重。”《意见》提出，安置计划不完善、资金保障不到位以及未经职工代表大会或全体职工讨论通过的职工安置方案，不得实施。

《意见》还明确了四个方面的职工安置办法：一是挖掘企业内部潜力，对采取措施不裁员或少裁员的生产经营困难企业，通过失业保险基金发放稳岗补贴。二是对符合条件的职工实行内部退养。三是企业确需与职工解除劳动关系的，应依法支付经济补偿，并做好社会保险关系转移接续手续等工作。四是通过技能培训、职业介绍等方式，促进失业人员再就业或自主创业。

值得注意的是，针对当前企业经营困难的状况，《意见》提出，金融机构对经营遇到困难但经过深化改革、加强内部管理仍能恢复市场竞争力的骨干煤炭企业，要加强金融服务，保持合理融资力度，不搞“一刀切”。
食药监总局：6批次婴幼儿配方乳粉不合格_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月5日电（记者 徐庆松）国家食品药品监督管理总局5日发布消息称，1月份的婴幼儿配方乳粉国家专项监督抽检覆盖国内89家在产企业的产品，共抽检样品198批次，检出不合格样品6批次。

不符合食品安全国家标准、存在食品安全风险的样品2批次，分别为：甘肃省的临夏州燎原乳业有限公司生产的金尊+婴儿配方奶粉（1段）检出阪崎肠杆菌不符合食品安全国家标准；甘肃省的合水县古象奶业有限责任公司生产的宝乐慧婴儿配方乳粉（1段）检出阪崎肠杆菌不符合食品安全国家标准。

不符合产品包装标签明示值、不存在食品安全风险的样品4批次，分别为：黑龙江农垦英博华威乳业有限公司生产的惠臣优幼儿配方奶粉（3段）、华威金装幼儿配方奶粉（3段）、华威金盾婴儿配方奶粉（1段，生产日期20151208）、华威金盾婴儿配方奶粉（1段，生产日期20151202）分别检出亚油酸、二十二碳六烯酸不符合产品包装标签明示值。

对上述检出不合格样品的生产企业，食药监总局均在第一时间通知黑龙江、甘肃省食品药品监管部门按照《中华人民共和国食品安全法》的规定，责令生产企业及时采取停止销售、召回不合格产品等措施，彻查问题原因，全面整改，并对相关企业依法进行调查处理。同时要求有关省食品药品监督管理局于3月30日前将整改情况向社会公布。

据了解，为进一步加强婴幼儿配方乳粉质量监管，从1月开始，食药监总局将对婴幼儿配方乳粉实行每月抽检。
我国成为全球光伏发电装机容量最大国家_滚动新闻_中国政府网
数据显示，我国光伏发电中光伏电站3712万千瓦，分布式606万千瓦，年发电量392亿千瓦时。2015年，全国新增装机容量1513万千瓦，占全球新增装机的四分之一以上，占我国光伏电池组件年产量的三分之一，为我国光伏制造业提供了有效的市场支撑。 值得注意的是，全国大多数地区光伏发电运行情况良好，但西北部分地区出现了较为严重的弃光现象。其中，甘肃全年平均利用小时数为1061小时，弃光率达31%；新疆全年平均利用小时数为1042小时，弃光率达26%。
走向新型鱼米之乡——从江苏农村新业态反映出的新信息_滚动新闻_中国政府网
“苏常熟、天下足”，这样的民谚仍在这里流传。伴随着新农人、新业态的涌现，这里正走向新型鱼米之乡。 今年的中央一号文件提出的“供给侧结构性改革”“推进农业产业链整合和价值链提升”，与当地农民的渴望和探索不谋而合。农村未来发展趋势的新信息，正从这里释放…… 在江苏农村，农业与工业、服务业加速融合释放出多种潜力，催生一批新业态，带来新的发展机遇。农村产业融合发展正成为当地农民的自觉行动。 苏北沭阳县。在颜集镇一个大棚里，又一拨多肉植物长成。“新农人”荣剑小心翼翼地把一株“星美人”裹上一层层纸巾，放进泡沫箱，然后封箱打包。旺季时，他每天要发50多件快递，最贵一种多肉植物每株能卖190元。 德国的种子、韩国的苗、丹麦的土肥、中国的大棚，用中西合璧的方式种出广受网友点赞的“肉肉”，没点本事还真不行！荣剑在大学学的是计算机编程，大学毕业后一直游走在一产和三产之间。 当电商等工商业新形态进入农村，生产要素开始向农村回流。荣剑在城里买了房，但三年只去住过一次。他孩提时期的小伙伴大多回农村做起了电商。 盐城市建湖县。火鸡养殖大户廖正军与当地上千家农户签订了合同，发展订单农业。他提供种鸡、饲料和培训，农民负责饲养，他负责收购，把火鸡肉加工后为天南海北的食客们做“私人订制”，把火鸡毛设计制成艺术品销售。他还开发了“一站式”休闲旅游。 廖正军是学艺术设计出身，在火鸡毛画获得上海艺术展大奖的瞬间，他转念琢磨怎么把一只火鸡做成30多种产品。 借助互联网，农产品供给与市场需求之间的隔墙完全能够打通。稻田里的秸秆，拿到网上一根能卖5角；小溪里的水葫芦，一把能卖两三块；枯树枝、蔫花瓣做成的工艺品，连外国人都抢着买…… 于是，从苏南到苏北，农家小院变成“工作室”，一家老小分工合作像工厂里的流水线，种养、接单、包装、发货。电商为农业插上了“互联网+”的翅膀。 新业态带来新收入。2015年，江苏城乡居民人均收入分别达到3.7万元和1.6万元，约为2.3比1，农民收入增速连续5年快于城镇居民。 “2014年12月，习近平总书记调研江苏时，要求江苏现代农业建设要迈上新台阶。构建新型鱼米之乡就是响应总书记的号召。”江苏省农委主任吴沛良说，“鱼多米多，还不算新型鱼米之乡。今年一号文件提出厚植农业发展优势，不断提升传统产业，大力发展新产业、新业态，真是抓住了关键！” 说起“三农”的短板，江苏各地干部毫不讳言：粮食连年丰收，粮库爆满，仓容缺口巨大，已经出现卖粮难；高端农产品明显不足，不能满足多样性的市场需求；中低产田还占50%，农业水利基础设施还不够配套；化肥、农药使用量高于全国平均水平，农产品生态安全还有很长的路要走…… 建设新农村最明显的短板之一是人才。江苏采取的办法是：政府与市场共同深耕人力资本。建湖县委组织部设立“远教众创联盟”，邀请专家在线提供咨询和预约服务，还联合了县内的创业示范园，为创新创业人员提供培训。在政府支持下，廖正军在母校扬州大学成立了创业基金，在建湖县城成立创客空间，在培训别人的同时提升自己，打造“农民创客帮”。 江苏已制定计划，到2020年，使全省新型职业农民培育程度达到50%。通过培训，架起农业现代化和新型城镇化融合的桥梁，让城乡间的创业要素加速流动。 在苏南常熟，当地与中国中车集团合作投资10亿元，建设的一个农村分散式污水处理设施生产基地已经落户。变集中处理为分散处理，这一跨界合作有望解决城市污水管网无法覆盖农村的问题。 常熟市水务局副局长皇甫建国说，中央一号文件要求促进城乡基础设施互联互通、共建共享。政府与社会资本合作支农，像“中车”这样的大企业便在农村建设中找到了新机遇，农民亟须的公共服务也得到了保障。 吴沛良认为，发展现代农业需要积极的心态。消极地看，“三农”就是“问题”；而积极去看，“三农”就是“资源”。为了培植苏北农村的竞争力，全省实施“产业、财政、科技、人才”向苏北转移，已坚持十年以上。 江苏“三农”干部们普遍认为，他们之所以长期坚持不懈抓“三农”，不仅是为了贯彻中央要求，更是因为看到了“三农”对未来经济全局的战略价值。近期，农村很有可能成为供给侧结构性改革的突破口。江苏将按照一号文件要求，在认识的高度、重视的程度、投入的力度上保持好势头。 一批志在田野的青年人在农村沉下身、扎下根。盱眙县淮河镇沿河村党支部书记满令风上大学时帮乡亲们卖菜，毕业后与种菜结下不解之缘。现在，他一面是村支书，一面是合作社负责人，他希望设计一个合作模式，让更多企业都能公平、顺利地跟沿河村人做白菜生意。 和沿河村的白菜一样，江苏品牌农产品扎堆涌现。2015年12月25日，江苏省农委发布了全省“十家农民合作社十个畅销产品品牌”和“十家电商农民合作社十个网络畅销产品品牌”：盐城的“苏响”五谷杂粮、连云港的“古淮”淮猪肉、淮安的“赵集”粉丝……入选的20个农产品既有“老字号”，也有新晋“人气王”，产品质量优、特色明、口味佳，成为了江苏优质农产品的响亮名片。 优质农产品的高附加值，吸引着金融资源流向农村。江苏省与银行推出“新农贷”“富农贷”等系列产品，并配套提供累计1.85亿元的政府风险补偿基金，将支农贷款从农民合作社扩大到专业大户、家庭农场、农业企业……农业经营主体活跃的农村有望迎来质变。 农村有多大潜力？“十二五”期间，经济下行压力下，农村比重较大的苏北地区年均ＧＤＰ增长12.2%，而城市比重较大的苏南地区年均增长为10.5%。苏北，农村，正成为江苏新的经济增长引擎。 南京农业大学教授潘根兴说，未来的农村和农业，不但是粮食和其他农产品保障的主阵地，对于经济可持续发展的支撑作用也将越来越大。 江苏农村正在进行的探索，不是简单恢复传统的“鱼米之乡”，而是对传统农业文明进行现代化改造提升。他们试图告诉人们：一二三产业融合发展，农工商文明交相辉映，未来的中国农村，就应该是这样。（记者 李灿、秦华江、杨绍功、陈刚）
外汇局将重点监测借境外买保险从事其他交易的刷卡行为_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月5日电（记者 姜琳）针对近期有媒体对“中国银联将对境外保险类商户实施单笔限额5000美元”的报道，国家外汇管理局新闻发言人5日回应称，相关政策早已出台并未调整。对持卡人通过多次刷卡从事其他目的交易的，外汇局将充分利用银行卡交易有记录可查这一特点，会同银行卡组织、发卡行，对相关持卡人和商户进行重点监测。

据这位发言人介绍，早在2010年《国家外汇管理局关于下发境内银行卡在境外使用的禁止类和限制类商户类别码的通知》，就将保险类商户设为金额限制类。考虑到境内持卡人在境外旅游或商务交往时有购买小额保险的需求，而其中的人寿险又具有投资性质，属于未完全开放的资本项目。因此，将单笔交易金额设置了等值5000美元的上限。

日前，外汇局已要求维萨（VISA）、万事达（MASTER）等国际卡组织标识的境内银行卡发卡行，按照合规性、真实性的要求，执行金额限制类商户的规定。维萨、万事达等国际卡组织标识的境内银行卡，与中国银联标识的境内银行卡，均可在境外保险类商户使用。

有银行外汇交易员向记者表示，从2015年下半年开始，有持卡人利用在境外购买大额保险然后退保的方式，将资金违规转移至境外。

而据外汇局新闻发言人介绍，共有4个商户类别码（MCC）涉及境外保险类商户。中国银联近期对境外收单机构进行了调查，发现部分保险类商户未使用对应行业类别的限制类商户类别码，因此要求机构对商户类别码的标识和使用进行规范。

“外汇局一直并仍将继续积极支持银行卡跨境用于正常、合规的旅游消费支付，便利国际交往，境外消费、境内购汇还款政策不变。”这位发言人说。
工商总局：网购七日无理由退货将有“操作指南”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月5日电（记者 高敬）新的消费者权益保护法设立了网购七日无理由退货制度，落实起来却难度不小。国家工商总局5日公布了《网络购买商品七日无理由退货指引》征求意见稿，有望帮助网购的消费者维护自身权益。

消费者很关心，究竟哪些商品不宜退货？新消法明确规定了消费者定做的、鲜活易腐的等四类商品不适用无理由退货，同时规定其他根据商品性质并经消费者在购买时确认不宜退货的商品，不适用无理由退货。但实践中，经营者和消费者关于哪些“其他”商品能够适用无理由退货存在不同理解，导致消费争议。

征求意见稿明确提出了四类情形，即拆封后因人身安全或者生命健康原因不宜退货的商品，包括食品、药品、保健品、化妆品、贴身用品等；一经激活或试用后价值贬损较大的商品，包括产生授权或者激活信息的手机、电脑、数码产品等；已经在线交付的充值类商品，包括手机充值卡、游戏点卡等；特价清仓商品，包括即将到保质期的商品、包装破损或者有瑕疵的商品等。

法律规定消费者退货的商品应当完好。但完好的标准是什么，谁来定？征求意见稿将普通“商品完好”界定为商品本身、配件及附带的防伪标识、商标吊牌、商品合格证、使用说明书等齐全，储值卡（券）类商品完好是指卡（券）内金额未减少。征求意见稿进一步明确消费者基于查验需要而打开商品包装，或者为确认商品的品质、功能而进行合理、适当的试用不影响商品完好，同时明确了“商品不完好”的判定标准。

征求意见稿还强化了电子商务经营者的责任，明确要求经营者应当对于不适用无理由退货的商品有明确标注，在商品销售必经流程中进行“一对一”确认环节，要求网络交易平台提供者积极履行平台管理责任，督促平台上网络商品经营者落实无理由退货规定等。
刘延东：加强科技宣传 创新传播方式为实施创新驱动发展战略加油助力_国务院领导_中国政府网
2月5日，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东到科技日报社考察，看望慰问科技新闻工作者，祝贺科技日报创刊30周年，并通过中国科技网官方微博向广大科技工作者和外国专家致以新春问候和良好祝愿。 新华社记者 丁林 摄



新华社北京2月5日电 中华民族传统佳节春节来临之际，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东到科技日报社考察，看望慰问科技新闻工作者，祝贺科技日报创刊30周年，并通过中国科技网官方微博向广大科技工作者和外国专家致以新春问候和良好祝愿。她强调，要深入落实党中央、国务院决策部署，围绕实施创新驱动发展战略，加强科技新闻传播和舆论引导能力，为发挥科技支撑引领作用、服务经济社会发展营造良好氛围。

刘延东指出，科技日报创刊以来，围绕中心、服务大局，记录了我国现代化建设和科技事业进步的光辉成就，反映了一代代科技工作者奋发有为的精神面貌，在全社会特别是科技界产生了积极广泛影响，成为科技舆论引导的主阵地和广大科技工作者的精神家园。

刘延东强调，要牢牢把握正确政治方向，大力弘扬改革创新时代主旋律，全面宣传科技创新重大成就，深入报道国家战略决策，加强创新政策解读，总结推介经验做法，及时回应社会关切，推动形成创新驱动发展的良好局面。要传播科学精神，在全社会进一步树立科教兴国、创新强国的理念，提高公众科学素养。要深入研究新兴媒体发展规律，创新科技传播方式，不断提高科技宣传的吸引力和影响力，为实现全面建成小康社会、进入创新型国家行列目标作出新贡献。
李克强同外国专家举行新春座谈会_新闻_中国政府网
农历新春佳节到来之际，国务院总理李克强5日下午在人民大会堂亲切会见在华工作的部分外国专家并同他们座谈。

李克强代表中国政府和人民，向外国专家和他们的家属致以新春祝福，向所有支持中国改革开放和现代化建设的国际友人表示诚挚问候。

诺贝尔经济学奖得主、英国伦敦政治经济学院教授皮萨里德斯，德国工业设计专家、合肥学院客座教授霍恩，国家“外专千人计划”加拿大籍专家、吉利汽车研究院副院长林钟城，普利策新闻奖得主、《中国日报》美国籍专家莱登分别就增强中国经济竞争力、“中国制造2025”与应用型人才培养、中国工业转型、讲述中国故事和传播中国声音等议题谈了意见和看法。美国籍环保专家杜丹德、日本籍金融专家德地立人等还就中国经济以及人民币汇率等提问。李克强一一回应，并同大家深入互动交流。

李克强表示，在世界经济低迷、国内结构性矛盾凸显等背景下，去年中国经济总量在10万亿美元基础上实现中高速增长，新业态、新模式快速成长，朝着内需拉动、创新驱动、服务业带动、绿色推动的方向更加均衡协调发展。虽然我们面临一些困难和挑战，但中国新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化将带来巨大发展潜力，也将为世界经济增长提供动力。

李克强指出，中国正在推进结构性改革，尤其是供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，加速培育新的发展动能，改造和提升传统动能。我们将继续深入推动简政放权、放管结合、优化服务等改革，激发市场活力和社会创造力，为各类市场主体营造公平的竞争环境。

李克强强调，中国对外开放的基本国策不会改变。我们将全面加大人才引进力度，提供更多国际化、便利化服务，依法更好保护知识产权，通过集众智、汇众力，助力中国经济从过度依赖自然资源转向更多依靠人力资源和人才驱动，保持中高速增长、迈向中高端水平。

李克强最后希望在华外国专家和广大国际友人在新的一年继续为中国和世界经济共同发展积极献策出力。
外汇局局长：中国不会走资本管制的“老路”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月5日电（记者 姜琳）中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜日前表示，当前中国跨境资本流动风险总体可控，人民币汇率对一篮子货币保持了基本稳定，不存在持续贬值的基础。未来将在继续大力促进贸易投资便利化的同时，强化风险防控，打击外汇违法违规行为，但不会走资本管制的“老路”。

“当前中国经济仍运行在合理区间内。”潘功胜说，在世界经济和贸易增速放缓、国际金融市场波动加剧的背景下，2015年中国经济保持6.9%的中高速增长是非常难得的，而且这一增速是在中国经济总量已超过10万亿美元的基数上实现的，在世界范围内仍属于较高水平。

潘功胜表示，中国经济增速的变化，有全球经济增长乏力的原因，也是中国政府主动调整政策的结果，有利于中国实现更加可持续、更高质量的增长，也有利于全球经济再平衡。未来中国将着力加强结构性改革，尤其是供给侧结构性改革，更好地平衡经济增长、结构调整和风险防范三者间的关系，实现经济持续平稳发展，为全球经济增长和再平衡发挥重要作用。

潘功胜是在会见欧洲货币机构投资者集团主席安德鲁·拉什巴斯和黑石集团总裁托尼·詹姆斯时，发表上述观点。
国家林业局：去年全国林业行政案件同比减少3.5万余起_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月5日电（记者 王宇、刘羊旸）国家林业局5日发布的数据显示，2015年全国共发现林业行政案件197154起，同比减少35366起，降幅达15.21%。

其中，非法收购、运输木材案件60718起，占30.8%；滥伐林木案件33894起，占17.19%；违法占用征收林地案件32079起，占16.27%；盗伐林木案件19525起，占9.9%；毁坏林木、苗木案件6874起，占3.49%；非法经营、加工木材案件5349起，占2.71%；非法收购、出售、运输野生动物及其产品案件2604起，占1.32%；违反森林植物检疫规定案件2170起，占1.1%；非法猎捕野生动物案件2031起，占1.03%；非法驯养、繁殖野生动物案件239起，违反林木种苗管理规定案件149起，均占1%以下；其他类案件31522起，占15.99%。

数据显示，去年违法占用征收林地案件持续增加，林地损失情况严重。“十二五”期间，违法占用征收林地案件呈现逐年增加的趋势，2015年发现数量为32079起，较2014年增加7275起、上升29.33%；较2011年增加12523起、增幅达64.04%。损失林地数量和收回林地数量同比增加，分别上升29.18%和2.76%，呈现上扬态势。

数据显示，全国共有24个统计单位的该类案件数量同比增加，增幅较大的有吉林、贵州和广西3省区，合计增加6481起，占全国增加数量的89.09%。
用“四个最严”保障“舌尖上的安全”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月5日电（记者 徐庆松、屈凌燕）眼下春节将至，千家万户正在忙着购买年货、准备年夜饭。吃得安全、放心和健康，是广大群众最关切的民生问题之一。

为此，全国各地相关部门牢固树立以人民为中心的发展理念，落实“四个最严”的要求，切实保障人民群众“舌尖上的安全”。各地相关部门对节日期间食品安全做出严密部署，加大对重点品种、重点领域以及高风险环节的监管力度，强化对重点区域、重点场所的排查，全面排查食品安全风险隐患，全力保障节日期间食品安全，让人民群众吃得更放心、吃得更健康，过一个欢乐祥和安全的新年。

为进一步贯彻落实日前召开的国务院食品安全委员会第三次全体会议精神，确保春节期间人民群众饮食安全，国务院食品安全办会同农业部、卫计委、工商总局、质检总局、食品药品监管总局、中国铁路总公司等部门组成3个督查组，对北京、河北、广东、浙江等地春节期间食品安全工作开展联合督查。

督查组深入各地蔬菜种植基地、社区农贸市场、大型超市、餐饮企业中心厨房、食品生产企业、铁路食品供应单位和高速公路的食品经营场所进行了严格细致的检查。通过现场检查、明察暗访等方式，督促各地落实“四个最严”要求，加大监督检查力度，全面排查风险隐患，进一步加强春节期间食品安全工作。

食药监总局还针对春节期间食品生产经营和消费的特点，公布了风险防范提示。用通俗易懂的语言提示消费者在采购、贮存、烹饪等方面风险防范的要点，同时明确告知生产经营者要注意原料把关、餐饮供应、添加剂使用等关键控制环节的食品安全风险防控。

为了摸清海南市场常用食品质量安全底数，海南省食品药品监督管理局近日开展了节日消费量大的食品质量全面排查工作，目前已抽样4813批次，筛选剔除重复样品后送省食品检验检测中心检验，对已检验出的有毒有害食品生产经营者进行严肃处理。

浙江省食品药品监督管理局对存在较多问题的9家大型及以上餐饮单位法定代表人或负责人进行了集体约谈，并邀请省内主要媒体参与曝光监督，督促各餐饮单位落实食品安全主体责任，严格执行餐饮服务安全操作规范，认真履行各项食品安全管理制度。还加强节日期间应急值守，春节假日期间值班实行零报告制度，重大突发事件随时报告。

湖南省食品药品监督管理局召开专门会议，采取专项整治、明察暗访、重点约谈等措施，对全省范围内的大型商场超市、集贸市场、餐饮酒店、车站周边等人群聚集场所进行全面排查，严厉打击餐饮食品添加罂粟壳粉的违法行为，开展节日热销食品和湖南特色食品的监督抽检。

山东各地同步开展“食品快检进市场”活动，针对生鲜肉、蔬菜、水产品、熟肉制品等重点品种展开快检。各县(市、区)食品药品监督局选择本辖区内消费行为集中的2-3个流通场所进行抽检。对于首检发现的问题，统一进行实验室检验，对于问题产品，监管部门全部要求下架并停止经营。

河北省食品药品监督管理局结合正在开展的食品生产聚集区整治提升、明厨亮灶、“清死角、打窝点”等专项行动，运用随机抽查、明察暗访等手段，深入排查食品安全隐患和薄弱环节，对发现的问题限期整改到位，对违法违规企业依法查处取缔。截至目前，共检查食品生产加工企业3026 家、经营企业28万余户次，责令停产企业142家，整改问题隐患129个。
天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故调查报告公布_滚动新闻_中国政府网
2015年8月12日，位于天津市滨海新区天津港的瑞海国际物流有限公司危险品仓库发生火灾爆炸事故，造成165人遇难（其中参与救援处置的公安消防人员110人，事故企业、周边企业员工和周边居民55人）、8人失踪（其中天津港消防人员5人，周边企业员工、天津港消防人员家属3人），798人受伤（伤情重及较重的伤员58人、轻伤员740人）。 事故发生后，党中央、国务院高度重视。习近平总书记两次作出重要批示，并主持召开中央政治局常委会，专题听取事故抢险救援和应急处置情况汇报。李克强总理多次作出重要批示，率有关负责同志亲临事故现场指导救援处置工作，主持召开国务院常务会进行研究部署。国务院其他领导同志具体指导天津市开展处置工作和防范发生次生灾害事故。2015年8月18日，经国务院批准，成立了由公安部、安全监管总局、监察部、交通运输部、环境保护部、全国总工会和天津市等有关方面组成的国务院调查组，邀请最高人民检察院派员参加，并聘请爆炸、消防、刑侦、化工、环保等方面专家参与调查工作。 调查组坚持“科学严谨、实事求是、依法依规、安全高质”的原则，先后调阅文字资料1200多份、600多万字，调取监控视频10万小时，对600余名相关人员逐一调查取证，通过反复的现场勘验、检测鉴定、调查取证、模拟实验、专家论证，查明了事故经过、原因、人员伤亡和直接经济损失，认定了事故性质和责任，提出了对有关责任单位和责任人员的处理建议，分析了事故暴露出的突出问题和教训，提出了加强和改进工作的意见建议。 调查组查明，事故直接原因是瑞海公司危险品仓库运抵区南侧集装箱内硝化棉由于湿润剂散失出现局部干燥，在高温（天气）等因素的作用下加速分解放热，积热自燃；引起相邻集装箱内的硝化棉和其他危险化学品长时间大面积燃烧，导致堆放于运抵区的硝酸铵等危险化学品发生爆炸。 调查组认定，瑞海公司严重违法违规经营，是造成事故发生的主体责任单位。该公司严重违反天津市城市总体规划和滨海新区控制性详细规划，无视安全生产主体责任，非法建设危险货物堆场，在现代物流和普通仓储区域违法违规从2012年11月至2015年6月多次变更资质经营和储存危险货物，安全管理极其混乱，致使大量安全隐患长期存在。 调查组同时认定，事故还暴露出有关地方政府和部门存在有法不依、执法不严、监管不力等问题。天津市交通、港口、海关、安监、规划和国土、市场和质检、海事、公安等部门以及滨海新区环保、行政审批等单位，未认真贯彻落实有关法律法规，未认真履行职责，违法违规进行行政许可和项目审查，日常监管严重缺失；有些负责人和工作人员贪赃枉法、滥用职权。天津市委、市政府和滨海新区区委、区政府未全面贯彻落实有关法律法规，对有关部门、单位违反城市规划行为和在安全生产管理方面存在的问题失察失管。交通运输部作为港口危险货物监管主管部门，未依照法定职责对港口危险货物安全管理进行督促检查，对天津交通运输系统工作指导不到位。海关总署督促指导天津海关工作不到位。有关中介和技术服务机构弄虚作假，违法违规进行安全审查、评价和验收等。 公安、检察机关对49名企业人员和行政监察对象依法立案侦查并采取刑事强制措施。其中，公安机关对24名相关企业人员依法立案侦查并采取刑事强制措施（瑞海公司13人，中介和技术服务机构11人）；检察机关对25名行政监察对象依法立案侦查并采取刑事强制措施（正厅级2人，副厅级7人，处级16人），其中交通运输部门9人，海关系统5人，天津港（集团）有限公司5人，安全监管部门4人，规划部门2人。 根据事故原因调查和事故责任认定结果，调查组另对123名责任人员提出了处理意见，建议对74名责任人员给予党纪政纪处分，其中省部级5人，厅局级22人，县处级22人，科级及以下25人；对其他48名责任人员，建议由天津市纪委及相关部门视情予以诫勉谈话或批评教育；1名责任人员在事故调查处理期间病故，建议不再给予其处分。 依据《安全生产法》等法律法规，调查组建议吊销瑞海公司有关证照并处罚款，企业相关主要负责人终身不得担任本行业生产经营单位的负责人；对中滨海盛安全评价公司、天津市化工设计院等中介和技术服务机构给予没收违法所得、罚款、撤销资质等行政处罚。调查组还建议，对天津市委、市政府进行通报批评并责成天津市委、市政府向党中央、国务院作出深刻检查；责成交通运输部向国务院作出深刻检查。 针对事故暴露出的问题，调查组提出了十个方面的防范措施和建议，即：坚持安全第一的方针，切实把安全生产工作摆在更加突出的位置；推动生产经营单位落实安全生产主体责任，任何企业均不得违规违法变更经营资质；进一步理顺港口安全管理体制，明确相关部门安全监管职责；完善规章制度，着力提高危险化学品安全监管法治化水平；建立健全危险化学品安全监管体制机制，完善法律法规和标准体系；建立全国统一的监管信息平台，加强危险化学品监控监管；严格执行城市总体规划，严格安全准入条件；大力加强应急救援力量建设和特殊器材装备配备，提升生产安全事故应急处置能力；严格安全评价、环境影响评价等中介机构的监管，规范其从业行为；集中开展危险化学品安全专项整治行动，消除各类安全隐患。 此外，调查组还查明，本次事故对事故中心区及周边局部区域大气环境、水环境和土壤环境造成不同程度的污染。天津渤海湾海洋环境质量未受到影响。没有因环境污染导致的人员中毒与死亡病例。目前，对大气环境的影响已基本消除，受污染地表水得到有效处置，事故中心区土壤和地下水正在进行分类处置和修复。对事故可能造成的中长期环境和人员健康影响，有关方面正开展持续监测评估，并采取防范措施。
中国基金业协会将取消私募基金管理人登记证明_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月5日电（记者 许晟）为实现对私募基金管理人登记的有效、动态管理，中国基金业协会5日发布公告称，即日起不再出具私募基金管理人登记电子证明，此前发放的纸质登记证书、电子证明不再作为办理相关业务的证明文件。

基金业协会表示，取消电子证明和纸质证书，有利于正本清源，打击部分机构非法自我增信的做法；实现持续动态更新私募基金管理人基本信息，引导人们有效利用官方网站和手机终端实时查询相关信息等。

基金业协会重申，此前已出具的私募基金登记备案电子证明、纸质证书和相关公示信息仅表明，该私募基金管理人已履行相关私募基金登记备案手续，不构成对私募基金管理人投资能力、持续合规情况的认可，不作为基金财产安全的保证。

根据公告，即日起三种情形将被注销私募基金管理人登记。包括：新登记的管理人在办结登记手续之日起6个月内仍未备案首只私募基金产品的；已登记满12个月尚未备案首只产品的管理人，在今年5月1日前未备案私募基金产品的；不满12个月且在今年8月1日前未备案私募基金产品的。

近年来私募基金快速发展、鱼龙混杂。基金业协会数据显示，截至目前，已登记但未展业私募基金管理人数量超过1.7万家，占已登记总量的69%。未展业机构大多数不能严格遵守持续报告义务，造成了行业统计数据的严重失真。
中国政府向安哥拉政府提供紧急现汇援助_滚动新闻_中国政府网
据介绍，2015年12月底，安哥拉罗安达省维亚纳市暴发黄热病疫情，造成人员感染和死亡。为防止疫情进一步扩撒，安政府通过外交渠道提出希我予以紧急援助。 中国政府对上述疫情和受援国的援助需求高度关注，商务部会同相关部门立即研究制定了应对疫情的紧急人道主义援助方案。商务部将抓紧落实现汇拨付工作。
国家旅游局发布春节旅游“六项提示”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月5日电（记者 齐中熙）猴年春节临近，出游将成为假期的一个时尚选择。据预测，今年春节我国出游人数将继续呈现快速增长态势。为使大家度过一个欢乐、祥和的新春佳节，国家旅游局旅游质量监督管理所5日推出春节旅游“六项提示”。

选择产品要适宜。游客要结合实际情况选择跟团游或者自助游。跟团旅游要选择有资质、口碑佳的旅行社，不要一味追求“低价”，认真签订旅游合同，详细阅读合同条款，仔细了解旅游行程安排。付款同时要求旅行社出具正规票据。缴纳出境游保证金应选择银行托管方式以保障资金安全。

旅途安全要注意。要规划好行程安排和出行线路，尽量避开高峰时段，选择错峰出行。出发前尽量购买旅游意外险。密切关注旅游目的地的天气、卫生、交通、突发事件、社会治安等情况，做好相应的防护准备。跟团游客需听从导游或领队的安全提醒。出境旅游遇突发事件要保持冷静，并及时与当地警方和中国使领馆联系。

文明旅游要遵循。游客在旅游过程中要遵守旅游目的地的法律法规、公共秩序和社会公德，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰，遵守旅游文明行为规范，爱护环境，举止得体。

购买商品要冷静。理性消费，尽量不要冲动购物，不要盲目听信商家的推荐，不要跟风，不贪小便宜。购买商品时尽量做到货比三家，务必看清商品的价格、质量、产地；务必索要发票等购物凭据，以备退换货时使用。

旅游维权要理性。如遇到航班延误、等级标准降低、游览项目减少等服务质量纠纷，要冷静对待，避免言行过激，造成事态扩大。游客要注意收集相关证据，通过向旅游质监部门投诉、申请仲裁机构仲裁或者向人民法院提起诉讼等方式正常渠道合法解决，切忌维权过度。

投诉电话要牢记。“12301”全国旅游投诉服务热线，目前已覆盖26个省（区、市），游客可进行旅游投诉，并可通过该服务平台查询投诉处理情况（游客在吉林、安徽、湖北、贵州、西藏可拨打“0519-12301”进行投诉）。“12301”投诉热线还开通了微信投诉方式，游客可以通过微信界面查询并添加“12301”微信公众号，或者通过微信城市服务进行投诉。节日期间，各级旅游部门“我要投诉举报”网上平台也将为游客提供旅游投诉服务。
新华网评：农网改造，照亮农村未来_媒体_中国政府网
日前，国务院常务会议决定实施新一轮农村电网改造升级工程，以补短板、调结构促稳增长、惠民生。具体包括：加快西部及贫困地区农网改造升级，着力解决电压不达标、不通动力电等问题；结合高标准农田建设和推广农业节水灌溉等，推动平原村机井用电全覆盖等。

实施新一轮农村电网改造升级工程，看似寻常，实则澎湃着巨大的时代亮点。如果将前不久的一则消息联系起来，更觉其中的深意。去年12月23日，青海省全面解决无电人口通电工程竣工投运仪式在西宁市举行，这意味着中国最后3.98万的无电人口通电。这是历史性时刻，也是值得铭记的时刻。当城里人把用电当成家常便饭，当其他地方享受着用电带来的便利，在一些不为人知的地区，还有数万人用不上电，他们的生活如何对接现代文明，他们的未来将如何点亮？自此，这些疑问迎刃而解。

力争让最后20多万无电人口都能用上电，是李克强总理在去年全国两会上的庄严承诺，也是国家能源局“解决无电人口用电问题三年行动计划”的核心目标。从“让全部无电人口都能用上电”，到“实施新一轮农村电网改造升级工程”，逻辑一脉相承，释放的信号再明确不过，就是不仅为农村输送电，更输入有保障的电，输入可期待的生活改善。

众所周知，电网是农村重要的基础设施，关系农民生活、农业生产和农村繁荣。早在1998年，我国就实施了第一次大规模农网建设与改造，每一轮的农网改造，都改变了农村的整体面貌，都提高了农民的生活水平。与以往不同的是，新一轮的农网改造升级工程除了解决电压不达标、不通电等老问题，还结合高标准农田建设和推广农业节水灌溉等，推动平原村机井用电全覆盖，以及用商业机制吸引社会资本参与农网建设改造等。

新一轮农村电网改造升级，将让农民的生活品质更有保证。对于亿万农民来说，用电并非高要求，而是享受基本生活的前提。而电网改造，可以明显改善农村生产生活条件，可以推进高标准农田建设和推广农业节水灌溉。当用电带来的便利越来越多，释放的红利也越来越多，农民的口袋就越来越鼓，生活水平也就会显著提升。

新一轮农村电网改造升级，将使全面建成小康社会更有保证。农村一日不通电，农民就一日不能脱贫，通电只是起点，要真正照亮未来生活，真正点燃农村美好明天，需要农网改造。全面建成小康社会，一大关键在于补齐短板。与城镇电网相比，农村电网差距明显，通过改造使城乡电网发展协调共进，全面建成小康社会便更有保障。

一定程度上说，新一轮农村电网改造升级，将直接重构农村前景，加快农村发展方式的转变，使农业现代化变得不再遥不可及。

通电，是民生工程更是民心工程；农网改造，让民生工程更有力度，让民心工程更得民心。可以期待的是，经过这次改造，以往农网投资规模不足、改造标准不高、后续建设问题突出等难题将有效缓解。农民不仅可用上放心电，更能逐步享受到持续的高质量生活，更能与现代文明对接，一言以蔽之，农网改造，正照亮农村未来，一个塑造无限可能的未来。（秦 川）
郭声琨会见上合组织地区反恐怖机构执委会主任西索耶夫_国务委员郭声琨_中国政府网
郭声琨对西索耶夫履新表示祝贺。他说，上合组织地区反恐怖机构在协调各成员国间执法安全合作领域发挥了重要作用。中方愿与各成员国一道，认真落实各国领导人达成的共识，继续支持和配合执委会工作，不断深化反恐国际合作，切实维护和保障地区安全稳定。
西藏落实主体责任 确保59万人如期脱贫_滚动新闻_中国政府网
由于受到多种因素影响，西藏是我国唯一的省级集中连片特困地区，是贫困面最大、贫困程度最深的地区。2015年西藏城乡居民人均可支配收入仅为全国平均水平的80%和71%。

但西藏目前仍有59万贫困人口尚未脱贫。扶贫工作依然存在贫困人口基数大、贫困集中连片、局部贫困突出、贫困程度深、返贫现象普遍、相对贫困突出等困难。

为此，西藏提出要在“十三五”期间，加大扶贫开发力度，通过健全整体攻坚机制、落实精准扶贫举措、统筹推进易地扶贫搬迁、实行扶贫开发目标管理责任制等方面，打造大扶贫格局，实现59万贫困人口全部脱贫，确保贫困人口“三不愁”（不愁吃、不愁穿、不愁住）、“三有”（有技能、有就业、有钱花）、“三保障”（义务教育、基本医疗、社会保障）。

为进一步落实主体责任，西藏调整了扶贫开发工作领导小组架构，决定设立脱贫攻坚指挥部，下设11个工作组，统筹指挥脱贫攻坚。同时要求各地（市）、县组建相应机构，组织实施本辖区的脱贫攻坚工作，目标完不成，实行领导问责。

在日前召开的西藏扶贫工作会议上，自治区党委政府还与74个县区签订了减贫目标责任书。同时，还通过《西藏自治区县区党政领导班子和领导干部扶贫开发工作考核办法》，提出要把减少贫困人口数量、提高贫困人口收入、改善贫困地区生产生活条件，作为县区经济发展的主要指标，各县区党政主要领导作为第一责任人，分管领导为主要负责人。

西藏自治区扶贫办党组书记苟灵说：“今年起，将加大对贫困地区的资金投入，通过项目、产业、安居、搬迁、就业、技能、援藏以及驻村扶持等手段，解决贫困人口的脱贫问题。”
国务院调查组认定天津港“8·12”爆炸是特别重大生产安全责任事故_滚动新闻_中国政府网
2015年8月12日，位于天津市滨海新区天津港的瑞海公司危险品仓库发生火灾爆炸事故，造成165人遇难（其中参与救援处置的公安现役消防人员24人、天津港消防人员75人、公安民警11人，事故企业、周边企业员工和居民55人）、8人失踪（其中天津消防人员5人，周边企业员工、天津港消防人员家属3人），798人受伤（伤情重及较重的伤员58人、轻伤员740人），304幢建筑物、12428辆商品汽车、7533个集装箱受损。截至2015年12月10日，依据《企业职工伤亡事故经济损失统计标准》等标准和规定统计，已核定的直接经济损失68.66亿元。 事故发生后，党中央、国务院高度重视。习近平总书记两次作出重要批示，并主持召开中央政治局常委会会议，对事故抢险救援和应急处置做出部署、提出明确要求。李克强总理率有关同志亲临事故现场指导救援处置工作，主持召开国务院常务会议进行研究部署。经各方努力，事故救援及现场处置任务于2015年9月13日完成，清运危险化学品1176吨、汽车7641辆、集装箱13834个、货物14000吨。798名伤员得到妥善医治。 2015年8月18日，经国务院批准，成立由公安部、安全监管总局、监察部、交通运输部、环境保护部、全国总工会和天津市等有关方面组成的国务院天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故调查组，邀请最高人民检察院派员参加，并聘请爆炸、消防、刑侦、化工、环保等方面专家参与调查工作。 事故调查组坚持“科学严谨、实事求是、依法依规、安全高质”的原则，先后调阅文字资料600多万字，调取监控视频10万小时，开展模拟实验8次，召开专家论证会56场，对600余名相关人员逐一调查取证，通过反复现场勘验、检测鉴定、调查取证、模拟实验、专家论证，查明了事故经过、原因、人员伤亡和直接经济损失，认定了事故性质和责任，提出了对有关责任单位和责任人员的处理建议，分析了事故暴露出的突出问题和教训，提出了加强和改进工作的意见建议。 调查组查明，事故的直接原因是：瑞海公司危险品仓库运抵区南侧集装箱内硝化棉由于湿润剂散失出现局部干燥，在高温（天气）等因素的作用下加速分解放热，积热自燃，引起相邻集装箱内的硝化棉和其他危险化学品长时间大面积燃烧，导致堆放于运抵区的硝酸铵等危险化学品发生爆炸。 调查组认定，瑞海公司严重违反有关法律法规，是造成事故发生的主体责任单位。该公司无视安全生产主体责任，严重违反天津市城市总体规划和滨海新区控制性详细规划，违法建设危险货物堆场，违法经营、违规储存危险货物，安全管理极其混乱，安全隐患长期存在。 调查组同时认定，有关地方党委、政府和部门存在有法不依、执法不严、监管不力、履职不到位等问题。天津交通、港口、海关、安监、规划和国土、市场和质检、海事、公安以及滨海新区环保、行政审批等部门单位，未认真贯彻落实有关法律法规，未认真履行职责，违法违规进行行政许可和项目审查，日常监管严重缺失；有些负责人和工作人员贪赃枉法、滥用职权。天津市委、市政府和滨海新区区委、区政府未全面贯彻落实有关法律法规，对有关部门、单位违反城市规划行为和在安全生产管理方面存在的问题失察失管。交通运输部作为港口危险货物监管主管部门，未依照法定职责对港口危险货物安全管理督促检查，对天津交通运输系统工作指导不到位。海关总署督促指导天津海关工作不到位。有关中介及技术服务机构弄虚作假，违法违规进行安全审查、评价和验收等。 公安机关对24名相关企业人员依法立案侦查并采取刑事强制措施（其中瑞海公司13人，中介和技术服务机构11人）。检察机关对25名行政监察对象依法立案侦查并采取刑事强制措施（其中正厅级2人，副厅级7人，处级16人；包括交通运输部门9人，海关系统5人，天津港（集团）有限公司5人，安全监管部门4人，规划部门2人）。 事故调查组对123名责任人员提出了处理意见。建议对74名责任人员给予党纪政纪处分，其中省部级5人，厅局级22人，县处级22人，科级及以下25人；对其他48名责任人员，建议由天津市纪委及相关部门予以诫勉谈话或批评教育；1名责任人员在调查处理期间病故，不再给予处分。 调查组建议依法吊销瑞海公司有关证照并处罚款，企业相关主要负责人终身不得担任本行业生产经营单位的负责人；对中滨海盛安全评价公司、天津市化工设计院等中介和技术服务机构给予没收违法所得、罚款、撤销资质等行政处罚。同时，对天津市委、市政府进行通报批评并责成天津市委、市政府向党中央、国务院作出深刻检查；责成交通运输部向国务院作出深刻检查。 针对事故暴露出的八个方面的教训与问题，调查组提出了十个方面的防范措施和建议，即：坚持安全第一的方针，切实把安全生产工作摆在更加突出的位置；推动生产经营单位落实安全生产主体责任，任何企业均不得违法违规变更经营资质；进一步理顺港口安全管理体制，明确相关部门安全监管职责；完善规章制度，着力提高危险化学品安全监管法治化水平；建立健全危险化学品安全监管体制机制，完善法律法规和标准体系；建立全国统一的监管信息平台，加强危险化学品监控监管；严格执行城市总体规划，严格安全准入条件；大力加强应急救援力量建设和特殊器材装备配备，提升生产安全事故应急处置能力；严格安全评价、环境影响评价等中介机构的监管，规范其从业行为；集中开展危险化学品安全专项整治行动，消除各类安全隐患。 调查组还查明，本次事故对事故中心区及周边局部区域大气环境、水环境和土壤环境造成不同程度的污染。天津渤海湾海洋环境质量未受到影响。没有因环境污染导致的人员中毒与死亡病例。目前，对大气环境的影响已基本消除，受污染地表水得到有效处置，事故中心区土壤和地下水正在进行分类处置与修复。对事故可能造成的中长期环境和人员健康影响，有关方面正开展持续监测评估，并采取防范措施。（记者 满朝旭）
广西3300多家民企结对帮扶贫困村脱贫奔小康_滚动新闻_中国政府网
广西壮族自治区党委统战部副部长、工商联党组书记熊春寒介绍，2014年10月开展“千企扶千村”活动以来，广西共发动3390家民营企业与3382个贫困村通过“一帮一”“一帮多”“多帮一”结成帮扶对子，募集扶贫资金38亿元，其中爱心善款2亿元，项目扶贫资金36亿元。 记者了解到，自治区工商联发动民营企业成立了广西和合济困助学基金会，筹集资金2500万元，开办“和合班”，资助贫困大学生。“千企扶千村”活动还与“互联网+”和休闲旅游结合起来。百色市田东县10个乡镇商会成立了“农派三叔”等5家电子商务公司，去年仅田东芒果网上销售额就达数百万元。
上海海关近一年查获逾百吨走私烟花爆竹_滚动新闻_中国政府网
据介绍，这批走私烟花爆竹夹藏在一批发往中东和非洲的货物中，货物申报品名为棉布、工艺品和足球。海关关员在监控过程中发现疑似辐射报警后布控查获。

上海海关表示，烟花爆竹作为特殊商品，进出口不仅需要如实申报，还需安排特殊的物流监管措施保障安全。在集装箱中夹藏、伪报品名的做法属于走私行为。海关重点运用辐射探测设备和Ｈ986等科技手段排查烟花爆竹，全面加强上海口岸危险品监管。
中央领导同志看望老同志_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月5日电 春节前夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等党和国家领导人分别看望或委托有关方面负责同志看望了江泽民、胡锦涛、李鹏、朱镕基、李瑞环、吴邦国、温家宝、贾庆林、宋平、李岚清、曾庆红、吴官正、李长春、罗干、贺国强和田纪云、迟浩田、姜春云、钱其琛、王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、吴仪、曹刚川、曾培炎、王刚、王汉斌、何勇、王丙乾、邹家华、王光英、布赫、铁木尔·达瓦买提、彭珮云、周光召、曹志、李铁映、司马义·艾买提、何鲁丽、丁石孙、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、华建敏、陈至立、周铁农、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、桑国卫、唐家璇、梁光烈、戴秉国、肖扬、韩杼滨、贾春旺、叶选平、杨汝岱、任建新、宋健、钱正英、孙孚凌、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、王忠禹、李贵鲜、张思卿、罗豪才、张克辉、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙、廖晖、白立忱、陈奎元、阿不来提·阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、厉无畏、陈宗兴、王志珍等老同志，向老同志们致以诚挚的节日问候，衷心祝愿老同志们新春愉快、健康长寿。

老同志们对此表示感谢，充分肯定党的十八大以来在以习近平同志为总书记的党中央领导下党和国家各项事业取得的显著成就，希望全党全国各族人民更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，把党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神贯彻好、落实好，协调推进“四个全面”战略布局，牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，万众一心，艰苦奋斗，共同夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利。
重庆推进产业工会改革试点 农民工进“常委”_滚动新闻_中国政府网
新华社重庆2月5日电（记者 刘恩黎）来自重庆市长寿区农村的“劳模”刘钟俊怎么也想不到,自己被选举成为重庆市交通建设工会委员会“常委”。

记者从重庆市总工会了解到,重庆市正在如火如荼推进的产业工会改革,让一些有能力、口碑好的一线人员加入到产业工会“领导层”。

“我的文化水平不高,之所以能当选工会常委,可能是因为我来自工地一线,比较了解基层,很多工友喜欢和我打交道,啥事儿都愿跟我讲。”刘钟俊说,“既然大家信任我,这个‘常委’我肯定好好干,把大伙儿的诉求、呼声都反映上去,及时解决他们的困难和问题。”

重庆市总工会副主席吴良和介绍,根据重庆市委部署,重庆市紧紧围绕保持和增强政治性、先进性、群众性这条主线,扎实推进以破除“机关化、行政化、贵族化、娱乐化”问题为重点的产业工会改革。产业推行委员会制,推行扁平化管理,延伸工作触角。

吴良和说,改革试点推行以来,产业工会从组织体制、管理模式、运行机制和活动方式等方面带来了“四个转变”。首先,产业工会组织体系由封闭式向开放性转变,着力破除行政化。在现有基础上,按照行业或性质相近原则适当调整7个市级产业工会所属企事业单位工会,打破了市产业工会过去仅联系、服务、指导市直属企事业单位工会、只在国有企事业单位工会自我循环的现状,把产业工会的触角延伸到相同或相近领域的非公企业和行业协会。

其次,产业工会领导体制的转变,明确了工会组织的群众性组织定位,有效解决了代表谁、联系谁、服务谁的问题,有力地防止了领导层和委员、会员、代表等人选的贵族化倾向。目前,重庆市已基本完成对重庆市教科文体工会等7个产业工会委员会的改革,全市产业工会除市总工会机关3名干部担任主席、副主席职务外,还有来自国有、非公企事业单位的一线职工、劳动模范和工会主席担任副主席。7个产业工会共选举委员会委员285人,其中一线人员256人,占90%;选举常委147人,其中一线人员119人,占80%。

第三,产业工会运行机制由行政式向民主性转变,改变过去离基层远、离职工群众远,成为市总工会向基层工会传达上级工会决策部署的中转站式的运行模式,构建起吸引职工群众、社会组织广泛参与工会工作、服务职工活动的开放式运行机制。

此外,产业工会的活动方式也改变了过去习惯用召开会议来动员群众、用行政命令来下达任务,自上而下泛泛发号召、提要求,工作没有做到职工群众心坎上。
沈阳：“人民调解日”直面群众 在阳光下解决矛盾纠纷_滚动新闻_中国政府网
新华社沈阳2月5日电（记者 张非非）5日上午，辽宁省辽阳市文圣区罗大台镇人民政府二三十平方米的会议室里挤满了人，只见主席台下方左右各摆放着一张桌子，后面分别坐着几位农民打扮的“当事人”。由文圣区领导和各方群众参加的2016年第二个“人民调解日”活动正在紧张地进行。

当天，罗大台镇青峰村两户农民因承包地产生的纠纷正在这里接受调解。事情的起因是：村民王春礼家的几亩责任田，因同村王文超栽种的两排杨树造成庄稼减产，王春礼要求给予经济补偿，王文超不认可，致使原本是远房亲戚的两家长期纷争不断。虽然经过村、镇干部多次调解，但没有和解。最近王春礼准备上法院起诉。 在现场，经过区委书记及政法、农业等部门领导两个多小时的努力调解，最终以王文超同意给付王春礼2500元补偿款，达成和解，双方握手言和。王文超当场高兴地说：“再有两天就过春节了，我们（农村人）一辈子没进过法院大门，（思想）压力挺大的，如果今儿调解不成，这个年都过不好。现在，心里的大石头终于搬走了。”

同一天，文圣区小屯镇、东京陵街道、新城街道、庆阳街道也同时开展“人民调解日”活动。全区5起曾经在村、镇两级多次调解无效、有可能引发社会不稳定的林权纠纷、治安案件赔偿纠纷、邻里纠纷及土地承包纠纷，在区调解评议团成员和当地干部群众共同调解下，有3起调解成功，当事人在现场签订调解协议书；1起初步达成和解协议，另外1起将走司法途径解决。

将矛盾置于阳光下解决，设立“人民调解日”是文圣区近2年来探索处理群众矛盾纠纷的一个有效载体。近年来，处于社会转型期的广大城乡地区社会矛盾多发，家庭纠纷、土地承包纠纷、邻里矛盾、环境污染等都成为百姓上访、打官司的“导火索”。

从2014年6月开始，文圣区把每个月的第一个周五确定为全区“人民调解日”。一到这日，全区县级领导、相关各部门负责人、法律工作者、人大代表、政协委员及社会各界人士，以志愿者身份分成5个组同时深入到全区5个镇、街开展矛盾纠纷调解工作。

文圣区区委书记王忠学说，文圣区多年来一直比较注重社会管理创新工作。针对一些突出的矛盾纠纷，通过“人民调解日”这个平台，与当事者入情入理的平等交流和直接具体的普法教育，营造和谐宽松的现场氛围。在这里“有理不怕评，是非公开议”，群众易于接受和理解，对于矛盾纠纷的化解起到积极促进作用。

运用集体智慧，曾经很棘手的事情便得到妥善解决。前两年，新城街道阳光社区居民和社区大门口小市场的摆摊业户没少发生争执：一个说，市场摊位摆在小区门口，不但扰民也给居民出入带来不便；一个说，咱失地农民也得生活啊，摆个菜摊我挣点钱，小区居民也方便不是？双方僵持不下。

在文圣区第4次“人民调解日”中，区人民调解评议团20多名成员共同帮助出谋划策，最后决定在小区大门口街路对面开辟一个小市场，安装固定亭位，终于把两年多的问题解决：既让社区居民有个好的生活环境，又让失地农民有活干、能就业。

截至2016年1月，文圣区已经开展20期、共94次“人民调解日”活动，共调解各类矛盾纠纷97件，调解成功率达81.4%。同时，全区治安事件和民商事案件明显减少，去年立案登记制度实施后，文圣区民商事立案率在辽阳全市增幅最小。
“防打疏堵”四步清除非法集资痼疾_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月5日电（记者 吴雨、刘铮）当前非法集资形势严峻。《国务院关于进一步做好防范和处置非法集资工作的意见》近日公布，紧紧围绕“防打疏堵”四个字做文章，对做好防范和处置非法集资工作进行了全面部署。

当下，居民财富日益积累、投资需求不断增长，但面对投资风险，并非每个人都有能力识别和承担。与此同时，非法集资却向多个领域蔓延，除商品流通、生产经营、农林牧渔等传统领域外，投资理财、Ｐ2Ｐ网络借贷、私募基金等领域也成为犯罪分子作案的重点。

“非法集资是我国经济金融领域长期存在的一大痼疾，有着复杂的经济金融社会历史成因，非法集资防范、处置工作是一项长期、复杂、艰巨的系统性工程。”最高人民法院刑二庭审判长刘为波表示，有效防控非法集资风险，就必须转变理念、创新机制、改进方法，此次《意见》紧紧围绕“防打疏堵”四方面，不断健全完善治理体系。

《意见》提出了“防打结合、打早打小”的监管理念。对此，北京大学法学院教授彭冰表示，非法集资风险一旦爆发，往往出现兑付困难，投资者的资金很难收回，提出“打早打小”的理念，有很强的实践意义。

专家指出，“防”就是要做好非法集资风险的监测预警、日常监管、排查评估等工作，防患于未然；而“打”就是要打早打小、露头就打，对于重点领域、重点区域、重大恶性非法集资案件依法严厉打击，充分发挥行政执法、刑事司法的震慑力。

“非法集资活动的重要特征是涉及公众，这决定了非法集资活动不是偷偷摸摸的事情，一定会大张旗鼓地获取公众资金，这使得‘打早打小’有相当的可行性。”彭冰说。

非法集资蒙骗投资者的一个重要手段是广告。《意见》提出要加强广告监测和检查，强化媒体自律责任，封堵涉嫌非法集资的资讯信息，净化社会舆论环境。

国务院发展研究中心国有资产管理办公室主任徐鹏程建议，广告监督部门应把投资担保、代为理财、金融咨询、贷款服务等广告作为特别监管对象，严把广告审查关口，堵住非法集资类广告的发布渠道。

“与此同时，应该加强对金融机构销售渠道的监管。”彭冰认为，金融机构和理财销售机构的内控制度若有漏洞，很多违规的理财产品可能会通过正规金融机构渠道销售，需要进一步加强对金融机构员工的内控监督，杜绝“飞单”事件发生。

当前，大量的社会资金缺少投资渠道，同时实体经济也有很多融资需求得不到有效满足。金融供需两侧矛盾突出，这要求我们，在“打”的同时还要注意“疏”。《意见》指出要进一步深化金融改革，大力发展普惠金融，提升金融服务水平。

“治理非法集资并不是对民间投融资的全盘否定，而是通过对非法集资的治理为民间投融资创造一个良好的生存与发展的环境。”中国政法大学民商经济法学院教授李爱君说。

徐鹏程建议，应进一步鼓励商业银行创新服务，放宽理财产品的门槛限制；与此同时，完善民间融资制度，推进“大众创业、万众创新”工程，使民间金融资本向实体经济快速流动。

“防打疏堵互有联系、各有侧重，共同构成非法集资的完整治理体系。”刘为波表示，只有防范到位、打击得力、畅通正道、堵住邪路，多策并举，才能走出“放乱管死”的怪圈，收标本兼治之效。
新华社评论员：带着梦想向春天进发_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月5日电（新华社评论员）窗外，寒风料峭，心中，暖意正浓。声声祝福中，我们步入了阖家团圆的春节时间。那些等待中的欢喜甜蜜，相聚时的亲情环绕，奔涌着情感的热流，散发出直抵人心的幸福味道。风雨经年，不忘初心，回家过年永远是中国人最执着的信念、最温暖的梦想。 对于日新月异的中国，时间总是过得飞快。唯有这绵延千年的古老约定，才能让我们停下奔忙的脚步，在团圆中回望奋斗的艰辛，品味收获的喜悦。这是梦想成真的时代：告别“几亿件衬衫换一架飞机”的历史，我们迎来C919大型客机总装下线的时刻；一生致力于青蒿素研究的屠呦呦，用一株中国小草叩响诺贝尔奖殿堂大门；许多年轻人在“双创”热潮中守望创业梦的生长……无论在天空中璀璨夺目，还是在平凡处生根发芽，每一个梦想的实现，既是对辛勤汗水的回报，也让我们对“有付出，就会有收获”有了更真的体会、更深的期待。 这是梦想起航的年代：时代潮流澎湃不息，改革步伐坚定向前。我们在“九三胜利日”致敬70年前“一寸山河一寸血”的悲壮抗争，凝聚起正义与和平的强大力量；我们在新常态下革故鼎新，以新理念、新实践搭建攀爬未来的阶梯，用“一带一路”的画笔勾勒中国与世界合作共赢的瑰丽图景。“全面两孩”政策出台、居住证时代到来、扶贫攻坚提速，让每一个普通人都有机会描绘属于自己的精彩。在“中”与“外”的交相辉映下，在“家”与“国”的深沉共鸣中，我们的国家在改革攻坚的路上勇毅笃行，散发出自信包容、兼济天下的大国气质，我们对未来也有了更多的共识、更大的信心。 万石谷，粒粒积累；千丈布，根根织成。时序更替，我们不曾忘记这个朴素的道理：世上没有从天而降的幸福，无论是从无到有，还是转危为机，唯有奋斗一途。梦想前行，我们更加坚定了一种信心：冬去春来是自然法则，也印证着国家发展进步的必然规律。从遍地冰雪到满园春色，中华民族从不缺乏克服困难的意志与勇气，更加具有开创未来的智慧与信心。新常态下，难是常态，亦是磨炼：因为知难，我们确立了新发展理念，开启了问题导向的供给侧结构性改革。“精感石没羽，岂云惮险艰。”有改革的决心、明确的目标和科学的谋划，我们必能冲过发展的激流险滩，驶向梦想的彼岸。 跃迁之时，当有智勇之策，变革年代，尤须众志成城。中国的力量，源于13亿人民对未来的美好憧憬和对国家的发展渴望。新的一年，我们期待改革发展成果更多转化为每个人的获得感；我们期待新发展理念付诸实践，带来安全的食品、清新的空气和公平的机会；我们期待供给侧结构性改革惠及民生，让更有品质的“中国制造”走入生活……期待是一个目标，更是一种力量，让亿万人民的积极性与创造力充分涌流，每个人既做思想家也做行动派，我们就能攻克难题、跨越险阻，创造人世间的一切幸福。 “春无遗勤，秋有厚冀。”数十载光阴弹指一挥间，归途中的绿皮火车换成了贴地飞行的高铁，沿途的风景也在不断发生着变化，我们依然奋进在圆梦的路上。一个人锲而不舍地攀爬，总能成就精彩的人生，亿万人齐心协力地奋斗，终会成就震撼世界的奇迹。但愿猴年春节，每个人都在亲情的慰藉中积蓄力量；但愿新的一年，我们生于斯长于斯的祖国更加富强，亿万张欣慰和幸福的笑脸绽放在这个波澜壮阔的时代。
重庆打造“归雁经济” 农民工返乡创业累计超过48万人_滚动新闻_中国政府网
新华社重庆2月5日电（记者 李松）伴随着就业、创业环境不断改善，重庆“归雁经济”规模日增。来自重庆市劳务办发布的数据显示，近7来年，重庆农民工返乡创业人数累计48.4万人，创办经济实体37万户。返乡创业企业作为就业“蓄水池”，累计吸纳就业170多万人。

开县是重庆农民工输出第一大县，常年农民工外出量近50万人。近年来，随着县域经济发展，开县农民工每年以近万人的规模“回流”。32岁的刘晶返乡后，创办了农业公司，既流转200亩土地建果园种樱桃，又办起了水产养殖场养甲鱼，现在一年销售额达到3000多万元，成为远近闻名的农业大户。

为培育“归雁经济”，开县还规划建设了农民工返乡创业园，提供针对性的企业注册、金融等服务，同时组建中小企业创业服务中心，5年来累计将1.7万名“打工仔”孵化成了小老板。

重庆市劳务办主任张德祥告诉记者，在“人回乡、钱回流、企回迁”的同时，重庆将结合各区域产业功能定位，集中发展一批农民工返乡品牌创业产业，如在重庆都市功能拓展区，重点支持汽摩制造和电子配套产业；在城市发展新区重点支持装备制造、绿色节能建材等；在生态保护发展区，支持食品医药、木材加工、轻纺服装等产业落户。
广州火车站地区春运秩序恢复正常 应急响应等级将降低_滚动新闻_中国政府网
新华社广州2月5日电（记者 周强）广州地区春运指挥部副总指挥陈小钢5日在新闻发布会上表示，广州火车站4日旅客发送量达到17.2万人次，当天候乘人数超过3万人的时间仅持续了15分钟，广州火车站地区的春运秩序已逐步恢复正常。

3日以来，铁路部门实施了每天组织由广州火车站始发的4列普通列车的旅客前往广州南站换乘高铁的措施。“这对加快恢复铁路的正常运营秩序起到了积极的作用，有效减轻了广州火车站的候乘压力。”陈小钢说，为进一步巩固成果，该项措施还将实施到2月6日。

陈小钢说，广州火车站旅客发送量今明两天仍将在16万人左右的高位运行。由于天气状况转好，运输组织各环节有序衔接，广州火车站地区的秩序将会继续好转。预计6日-7日，按程序将逐步降低广州火车站地区的应急响应等级，尽快恢复该地区的交通运行秩序，减少对广州市民日常出行的影响。
第二届冬青奥会中国代表团正式成立_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月5日体育专电（记者 徐征）参加第二届冬季青年奥林匹克运动会的中国体育代表团5日在北京正式成立。和以往参加国际大型综合性运动会不同的是，这次参加冬青奥会的小运动员们每个人都收到了一套极具中国特色的书签，上面印有自己和队友的头像，这是他们与其他代表团运动员交流的礼物。 蓝白相间的卡片、上面印着运动员的照片和第二届冬青奥会的字样，下面挂着传统的中国结，即能当挂饰又能做书签，每个代表团成员都有一套这样的礼品。代表团的相关负责人表示，这套书签是给中国代表团的成员们用于交流的。冬青奥会既是全世界青少年运动员们之间的竞赛，又是进行交流的舞台，因此除了比赛之外，多与其他运动员联谊、沟通也是参加冬青奥会的重要目的之一。 参加本届冬青奥会的中国体育代表团总计41人，其中包括23名运动员，17名官员，此外颜涵作为青年大使随团出征。中国代表团运动员将参加4个大项、7个分项、28个小项的比赛。参赛运动员人数与因斯布鲁克第一届冬青奥会持平。代表团将于2月9日启程，于2月23日返回北京。 代表团团长、国家体育总局局长助理高志丹表示，参加这届冬青奥会的小运动员们在2022年北京冬奥会时将会是主力军。这次参赛不仅可以检验中国冬季运动项目可持续发展的能力，同时还能锻炼队伍、积累信心。 第二届冬青奥会将于2月12日至21日在挪威利勒哈默尔举行。比赛共设冬季两项、雪车、雪橇、冰壶、冰球、滑冰、滑雪等7个大项、15个分项和70个小项的比赛。预计将有来自约70个奥委会的约1100名14至18岁的选手参赛。
2015年全国新增创投基金2200亿元 增长八成_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月5日电（记者 高敬、赵超）创业投资是大众创业万众创新的“晴雨表”。2015年，创业投资爆发式增长。全国创业投资机构新设立的创投基金有721只，新增可投资资本量2200亿元，增长近80%。

在国务院新闻办5日举行的国务院政策例行吹风会上，国家发展改革委高技术产业司负责人沈竹林表示，2015年大众创业万众创新实现了“开门红”，起到非常好的效果。

——全社会的创业创新热情得到充分释放，在稳增长、促就业方面发挥了很大作用。2015年，新的市场主体大量涌现，平均每天诞生1.2万家市场主体，为经济发展增添了能量。在就业方面，大学生自主创业比例比上一年提高了6.8%，成为就业的一个重要渠道，海外留学归国人员也大量投身创业，初步统计还有240多万农民工返乡创业。

——双创对促进新技术、新产品、新业态、新模式的发展，加快培育和壮大、建立新产业发挥了重大作用，新兴产业占GDP的比重达到8%。

——创业投资的渠道呈多元化特征。除创业投资发展势头强劲外，信贷支持显著增强，小微企业贷款余额23.46万亿元，占全部贷款余额比重达23.9%。创业融资渠道多元化，通过新三板融资1216.17亿元，同比增长821%；通过发行债券和资产支持证券融资的创新创业企业30余家，融资金额超过200亿元。

沈竹林表示，双创的启动之年取得很好成效，同时也存在一些问题，特别是一些政策落地“最后一公里”的问题依然存在，还有很多创业人不了解国家政策。下一步，国家相关部门将继续完善环境，加快包括众创空间在内的创新创业的平台建设，集聚创新人才，让创新创业持续升温。
猴年，你为“旅游过年”准备好了吗_滚动新闻_中国政府网
出门在外，安全是首要，财产要看好，遵纪守法、入乡随俗很必要。春节前夕，遍布在世界各地的新华社记者或通过采访、或结合自身经历和感受，为广大出境游者提供各种贴心的“出境攻略”和“服务帖”。 电影《方世玉2》中有句经典台词——“安全第一”，这句话用在出境游上最恰当不过。 出境过春节，一些意外事故须提防。去印尼巴厘岛，选择水上项目须防溺水。2014年，中国驻登巴萨总领馆处理了3起中国游客溺亡事件。在当地租车“一分价钱一分货”，为了安全不能图便宜，2013年13名中国游客所乘面包车坠崖，导致4名游客死亡。 到肯尼亚看野生动物，可别被动物伤到。多数情况下，当地动物保护区的巡逻员禁止游客下车走动、拍照、喂食动物以及从车里向外投掷东西。2013年，一名中国女游客据称因试图给小河马拍照而遭到成年母河马袭击，最终不治身亡。 去年，俄罗斯莫斯科市有记录犯罪率上升了6.8%，主要集中在中小金额盗窃犯罪。莫斯科市长索比亚宁介绍，当前俄罗斯报警电话畅通，不到1分钟即可完成报警。 在法国、印尼、柬埔寨等国则要小心“飞车党”抢劫。应避免携带大量现金，别露富，妥善保管好护照等重要证件并备好复印件等，遇到紧急问题可寻求拨打当地使馆或警察服务热线。 在欧洲一些国家旅游，要小心无故与你搭讪的人，小心贴身为你比划“中国功夫”的人，很可能一不留神，你的钱包就变戏法一样落到了对方口袋里。 遵守当地法律法规，是境外游的一条铁律。就过海关而言，有些国家海关对携带外币数量、烟酒、奶制品、肉制品等有严格规定，行前一定要弄明白，以免遇到麻烦。记住，法律法规前切莫存侥幸心理。 如今，国外的所谓免税店或奥特莱斯不一定就是“性价比高”或“便宜”的代名词。 在纽约从事旅游业十余年的张彤认为，游客到一些规模大、品种齐全的商店购物是正确选择。她发现“有些华人旅行社故意带游客去某个偏远的奥特莱斯，其实东西未必便宜”。 在日本，一些非正规的地接社、黑导游等带游客去偏僻地方的所谓免税店购物，这些商店的化妆品、“健康”食品、“新科技”产品等往往售价比进价高出数倍，还有的干脆就是假冒伪劣产品。 面对一些黑心导游或店家的各种“忽悠”和”障眼法”，还需智慧分辨。 在日本一家大旅行社工作的一位业内资深人士说，她认识的一个小旅行社女导游曾给她听一段培训录音，其中要求导游告诉游客自家多么有钱，干导游全是出于兴趣；对于要兜售的“健康”食品，要说自己常吃，并要说大自己的年龄以体现效果。当地还不乏用餐消费陷阱，例如诱导游客在温泉旅馆吃高价生鱼片，以一般牛肉冒充高价神户牛肉，以普通螃蟹冒充帝王蟹等。 去越南买“只对中国人开放”的所谓免税乳胶寝具，小心被商家“买一赠一”“最后一天”的说法蒙蔽而冲动消费。事实上，越南出售乳胶寝具的正规商店和超市很多，即使是知名品牌的乳胶寝具，也比旅游景点所谓免税店兜售的产品便宜得多，而且来源正规、标签规范、保证质量，即使出现问题，也可以包换包退。 在埃及开罗老城区著名的哈里里市场，有些商家以批量生产的仿制品充当埃及传统手工艺品。这些商品往往乍一看还算精致，但只要细看就不难发现其大批量生产的特征，而埃及传统手工制品则会粗糙一些，有手工打磨的痕迹。 泰国地陪导游郑先生说，近年旅行团常住酒店和景区门口屡有个人商贩兜售假鳄鱼皮制品，比如皮带只卖不到200铢（约合37元人民币），与真货4000铢（约合740元人民币）以上的价格相去甚远。 如果图方便在路边随意买个人兜售的电话卡，有可能会暴露私人信息，被推销电话和短信骚扰，甚至微信号被盗，被冒名向朋友借钱。芭提雅专线地陪邱先生告诉记者，泰国自2015年7月起实施电话卡实名制，外国人买电话卡需出示护照登记姓名。新卡在便利店有售。一切未经登记却已开通的电话卡都不是新卡，使用这样的电话卡或将泄露个人信息。 需要注意的是，近期接连发生了中国游客信用卡被盗刷的案子。北京某大学陈教授告诉记者，她的中国工商银行银联卡在纽约被盗号，几小时后就在日本被4次盗刷，金额数千美元。她仔细回忆认为，当日曼哈顿一家中餐馆最可疑。当时服务生将信用卡拿到柜台刷卡离开了她的视线几分钟。 记者了解到，曾经，在位于夏威夷珍珠港的“亚利桑那号”纪念馆，一群来自中国的年轻游客兴高采烈地组织集体合影，大笑声此起彼伏。很快，一名纪念馆的服务人员走上前来轻声提醒：“这里是人们悼念1000多位在袭击珍珠港事件中遇难的美军官兵的地方，请注意你们的行为。”这群中国年轻游客马上停止了喧哗，纪念馆重回安静肃穆的气氛。 也许是出于习惯，也许是一时开心忘乎所以，出游时一些国人的分贝与当地环境极不协调。对此，常年在意大利从事导游工作的裴裴建议，游客在出发前可先了解下当地的风土人情和历史文化，同时在游览过程中应注意自己的言行，避免大声喧哗、乱扔垃圾、排队加塞等不文明行为。 在由于风俗缘故而格外需要注意言行的国家里，柬埔寨算是一个。在游览当地著名景点吴哥时，禁止穿着过于暴露的服装；不能触碰石雕塑像；不能大声喧哗；不能吸烟或乱丢垃圾；不能给儿童送零钱或糖果等。 如果说有些不文明现象是无心而为，那么下列不文明行为则是可以提前预知并主观避免的。据新华社记者了解，中国游客最让日本人头疼的，就是不经允许拍照，以及在餐厅食用外带食物。此外，随意触碰和服、集合迟到也令当地人十分反感。据亚洲太平洋观光社孙秀莲介绍，银座店员曾经跟她抱怨中国游客在试穿衣物时太过粗暴，不使用店内提供的面罩，导致衣服被化妆品弄脏。 在“罚款之城”新加坡，若是不文明，不光是被人鄙视这么简单，而是要被重重罚款。法律规定，如厕后不主动冲水将被罚款150新元并拘留（约合690元人民币）。在包括公园、过街天桥等绝大多数的公共场所不能吸烟，如果烟灰掉在地上，会被处以1000新元罚款（约合4600元人民币）。千万不要以为所有插座都可随便使用，2014年一名新加坡学生因为擅自用地铁里的插座给手机充电而被罚400新元（约合1840元人民币）。 不止于罚款，有些不文明行为还会招致挨鞭子、坐牢。去年3月两名德国男子因擅闯新加坡中部碧山一处地铁列车停泊场并在车厢上涂鸦，被判处9个月监禁和3下鞭刑。
社保基金投资将有规可依_媒体_中国政府网
《全国社会保障基金条例（草案）》规定，全国社保基金由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益等资金构成，用于补充和调剂人口老龄化高峰时期养老保险等社保支出，并明确了基金投资运营和监督、风险管理等制度，强化了审计、公开等监管措施。

据了解，全国社会保障基金于2000年8月设立，是国家社会保障储备基金，由全国社会保障基金理事会负责管理运营。目前,全国社会保障基金理事会托管的基金还包括做实个人账户中央补助资金以及广东省部分企业职工基本养老保险资金。

而此次草案的发布意味着社保基金投资相关条例的立法层次和权威性得到提高，社会各界关注的社保基金资金来源、投资范围、监管管理等问题将得到进一步落实，条例执行将真正实现“有规可依”。

据悉，早在2014年11月底，国务院法制办已下发《全国社会保障基金条例（征求意见稿）》，开启社保基金的立法之路。虽然草案并未正式发布，但专家表示，草案内容将与意见稿基本保持一致。中央财经大学社会保障研究中心主任褚福灵对《经济参考报》记者表示，全国社会保障基金不同于地方政府管理的基本养老、基本医疗等社会保险基金，资金来源和运营管理不同，用途也存在区别。“它的性质是战略储备基金,是为应对老龄化危机对基金造成的压力而建立的基金，以备未来出现收不抵至的状况。应当加强立法，依法运转, 因此通过立法完善制度是非常必要的。”褚福灵说。

据了解,经过十几年运作，社会保障基金的规模已经从几千亿扩大至2014年末的1.5万亿元。公开数据显示,2014年，基金权益投资收益额1424.60亿元，投资收益率11.69％。基金自成立以来的年均投资收益率8.38％，累计投资收益额5611.95亿元。

会议指出，建设新型创业创新平台，为更好实施创新驱动发展战略、推进大众创业万众创新提供低成本、全方位、专业化服务，可以更大释放全社会创业创新活力，增强实体经济发展新动能，增加就业岗位，为化解过剩产能创造条件。为此，一要依托国家自主创新示范区、高新技术产业开发区等，试点建设一批国家级创新平台，推动各地发展各具特色的双创基地，选择电子信息、高端装备制造、现代农业等重点领域，通过龙头企业、中小微企业、科研院所、高校、创客等多方协同，打造产学研用贯通的众创空间，促进制造业增效升级和现代服务业发展。二要加大政策扶持，鼓励将闲置厂房、仓库等改造为双创基地和众创空间，对办公用房、水电、网络等设施给予补助。引导和鼓励天使投资、创投基金等入驻双创基地和众创空间，选择金融机构试点开展投贷联动融资服务。三要落实研发仪器设备加速折旧、研发费用加计扣除等税收优惠，改革完善创新成果收益分配制度，支持科技人员到双创基地和众创空间创新创业，对其创业项目知识产权申请、成果转化和推广应用给予政策扶持。

分析人士指出，我国将从打造新型创业创新平台入手，为更好实施创新驱动发展战略、推进大众创业万众创新创造良好的平台依托和市场环境。通过建设双创基地、发展众创空间，可以进一步发挥政策集成和协同效应，为创新创业者提供良好的工作空间、网络空间、社交空间和资源共享空间，推动大众创业万众创新。（记者 林远 李唐宁）
国务院印发《关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》_滚动新闻_中国政府网
《意见》明确，从2016年开始，用3至5年的时间，煤炭行业再退出产能5亿吨左右、减量重组5亿吨左右，较大幅度压缩煤炭产能，适度减少煤矿数量，煤炭行业过剩产能得到有效化解，市场供需基本平衡，产业结构得到优化，转型升级取得实质性进展。

《意见》明确了进一步化解煤炭行业过剩产能、推动煤炭企业实现脱困发展的9项主要任务：严格控制新增产能，加快淘汰落后产能和其他不符合产业政策的产能，有序退出过剩产能，推进企业改革重组，促进行业调整转型，严格治理不安全生产，严格控制超能力生产，严格治理违法违规建设，严格限制劣质煤使用。

《意见》提出了完成上述目标和任务的若干政策措施，包括加强奖补支持、做好职工安置、加大金融支持、盘活土地资源、鼓励技术改造和其他支持政策等方面。《意见》还指出，要加强组织领导、强化监督检查、做好行业自律、加强宣传引导，推动煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展各项政策措施的落实。
国务院关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 煤炭是我国主体能源。煤炭产业是国民经济基础产业，涉及面广、从业人员多，关系经济发展和社会稳定大局。近年来，受经济增速放缓、能源结构调整等因素影响，煤炭需求大幅下降，供给能力持续过剩，供求关系严重失衡，导致企业效益普遍下滑，市场竞争秩序混乱，安全生产隐患加大，对经济发展、职工就业和社会稳定造成了不利影响。为贯彻落实党中央、国务院关于推进结构性改革、抓好去产能任务的决策部署，进一步化解煤炭行业过剩产能、推动煤炭企业实现脱困发展，现提出以下意见：

 一、总体要求

 全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会以及中央经济工作会议精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，着眼于推动煤炭行业供给侧结构性改革，坚持市场倒逼、企业主体，地方组织、中央支持，综合施策、标本兼治，因地制宜、分类处置，将积极稳妥化解过剩产能与结构调整、转型升级相结合，实现煤炭行业扭亏脱困升级和健康发展。

 市场倒逼与政府支持相结合。充分发挥市场机制作用和更好发挥政府引导作用，用法治化和市场化手段化解过剩产能。企业承担化解过剩产能的主体责任，地方政府负责制定落实方案并组织实施，中央给予资金奖补和政策支持。

 化解产能与转型升级相结合。严格控制新增产能，切实淘汰落后产能，有序退出过剩产能，探索保留产能与退出产能适度挂钩。通过化解过剩产能，促进企业优化组织结构、技术结构、产品结构，创新体制机制，提升综合竞争力，推动煤炭行业转型升级。

 整体推进与重点突破相结合。在重点产煤省份和工作基础较好的地区率先突破，为整体推进探索有益经验。以做好职工安置为重点，挖掘企业内部潜力，做好转岗分流工作，落实好各项就业和社会保障政策，保障职工合法权益，处理好企业资产债务。

 在近年来淘汰落后煤炭产能的基础上，从2016年开始，用3至5年的时间，再退出产能5亿吨左右、减量重组5亿吨左右，较大幅度压缩煤炭产能，适度减少煤矿数量，煤炭行业过剩产能得到有效化解，市场供需基本平衡，产业结构得到优化，转型升级取得实质性进展。

 二、主要任务

 从2016年起，3年内原则上停止审批新建煤矿项目、新增产能的技术改造项目和产能核增项目；确需新建煤矿的，一律实行减量置换。在建煤矿项目应按一定比例与淘汰落后产能和化解过剩产能挂钩，已完成淘汰落后产能和化解过剩产能任务的在建煤矿项目应由省级人民政府有关部门予以公告。

 安全监管总局等部门确定的13类落后小煤矿，以及开采范围与自然保护区、风景名胜区、饮用水水源保护区等区域重叠的煤矿，要尽快依法关闭退出。产能小于30万吨/年且发生重大及以上安全生产责任事故的煤矿，产能15万吨/年及以下且发生较大及以上安全生产责任事故的煤矿，以及采用国家明令禁止使用的采煤方法、工艺且无法实施技术改造的煤矿，要在1至3年内淘汰。

 1.属于以下情况的，通过给予政策支持等综合措施，引导相关煤矿有序退出。

 ——安全方面：煤与瓦斯突出、水文地质条件极其复杂、具有强冲击地压等灾害隐患严重，且在现有技术条件下难以有效防治的煤矿；开采深度超过《煤矿安全规程》规定的煤矿；达不到安全质量标准化三级的煤矿。

 ——质量和环保方面：产品质量达不到《商品煤质量管理暂行办法》要求的煤矿。开采范围与依法划定、需特别保护的相关环境敏感区重叠的煤矿。

 ——技术和资源规模方面：非机械化开采的煤矿；晋、蒙、陕、宁等4个地区产能小于60万吨/年，冀、辽、吉、黑、苏、皖、鲁、豫、甘、青、新等11个地区产能小于30万吨/年，其他地区产能小于9万吨/年的煤矿；开采技术和装备列入《煤炭生产技术与装备政策导向（2014年版）》限制目录且无法实施技术改造的煤矿；与大型煤矿井田平面投影重叠的煤矿。

 ——其他方面：长期亏损、资不抵债的煤矿；长期停产、停建的煤矿；资源枯竭、资源赋存条件差的煤矿；不承担社会责任、长期欠缴税款和社会保障费用的煤矿；其他自愿退出的煤矿。

 2.对有序退出范围内属于满足林区、边远山区居民生活用煤需要或承担特殊供应任务的煤矿，经省级人民政府批准，可以暂时保留。保留的煤矿原则上要实现机械化开采。

 3.探索实行煤炭行业“存去挂钩”。除工艺先进、生产效率高、资源利用率高、安全保障能力强、环境保护水平高、单位产品能源消耗低的先进产能外，对其他保留产能探索实行“存去挂钩”，通过重新确定产能、实行减量生产等多种手段压减部分现有产能。

 稳妥推动具备条件的国有煤炭企业发展混合所有制经济，完善现代企业制度，提高国有资本配置和运行效率。鼓励大型煤炭企业兼并重组中小型企业，培育一批大型煤炭企业集团，进一步提高安全、环保、能耗、工艺等办矿标准和生产水平。利用3年时间，力争单一煤炭企业生产规模全部达到300万吨/年以上。

 鼓励发展煤电一体化，引导大型火电企业与煤炭企业之间参股。火电企业参股的煤炭企业产能超过该火电企业电煤实际消耗量的一定比例时，在发电量计划上给予该火电企业奖励。加快研究制定商品煤系列标准和煤炭清洁利用标准。鼓励发展煤炭洗选加工转化，提高产品附加值；按照《现代煤化工建设项目环境准入条件（试行）》，有序发展现代煤化工。鼓励利用废弃的煤矿工业广场及其周边地区，发展风电、光伏发电和现代农业。加快煤层气产业发展，合理确定煤层气勘查开采区块，建立煤层气、煤炭协调开发机制，处理好煤炭、煤层气矿业权重叠地区资源开发利用问题，对一定期限内规划建井开采的区域，按照煤层气开发服务于煤炭开发的原则，采取合作或调整煤层气矿业权范围等方式，优先保证煤炭开发需要，并有效利用煤层气资源。开展低浓度瓦斯采集、提纯和利用技术攻关，提高煤矿瓦斯利用率。

 进一步加大煤矿安全监管监察工作力度，开展安全生产隐患排查治理，对存在重大安全隐患的煤矿责令停产整顿。严厉打击证照不全、数据资料造假等违法生产行为，对安全监控系统不能有效运行、煤与瓦斯突出矿井未按规定落实区域防突措施、安全费用未按要求提取使用、不具备安全生产条件的煤矿，一律依法依规停产整顿。

 全面实行煤炭产能公告和依法依规生产承诺制度，督促煤矿严格按公告产能组织生产，对超能力生产的煤矿，一律责令停产整改。引导企业实行减量化生产，从2016年开始，按全年作业时间不超过276个工作日重新确定煤矿产能，原则上法定节假日和周日不安排生产。对于生产特定煤种、与下游企业机械化连续供应以及有特殊安全要求的煤矿企业，可在276个工作日总量内实行适度弹性工作日制度，但应制定具体方案，并向当地市级以上煤炭行业管理部门、行业自律组织及指定的征信机构备案，自觉接受行业监管和社会监督。

 对基本建设手续不齐全的煤矿，一律责令停工停产，对拒不停工停产、擅自组织建设生产的，依法实施关闭。强化事中事后监管，建立和完善煤炭生产要素采集、登记、公告与核查制度，落实井下生产布局和技术装备管理规定，达不到国家规定要求的煤矿一律停产并限期整改，整改后仍达不到要求的，限期退出。有关部门要联合惩戒煤矿违法违规建设生产行为。

 完善煤炭产业发展规划，停止核准高硫高灰煤项目，依法依规引导已核准的项目暂缓建设、正在建设的项目压缩规模、已投产的项目限制产量。落实商品煤质量管理有关规定，加大对京津冀、长三角、珠三角等地区销售使用劣质散煤情况的检查力度。按照有关规定继续限制劣质煤进口。

 三、政策措施

 设立工业企业结构调整专项奖补资金，按规定统筹对地方化解煤炭过剩产能中的人员分流安置给予奖补，引导地方综合运用兼并重组、债务重组和破产清算等方式，加快处置“僵尸企业”，实现市场出清。使用专项奖补资金要结合地方任务完成进度、困难程度、安置职工情况等因素，对地方实行梯级奖补，由地方政府统筹用于符合要求企业的职工安置。具体办法由相关部门另行制定。

 要把职工安置作为化解过剩产能工作的重中之重，坚持企业主体作用与社会保障相结合，细化措施方案，落实保障政策，维护职工合法权益。安置计划不完善、资金保障不到位以及未经职工代表大会或全体职工讨论通过的职工安置方案，不得实施。

 1.挖掘企业内部潜力。采取协商薪酬、灵活工时、培训转岗等方式，稳定现有工作岗位，对采取措施不裁员或少裁员的生产经营困难企业，通过失业保险基金发放稳岗补贴。支持创业平台建设和职工自主创业，积极培育适应煤矿职工特点的创业创新载体，将返乡创业试点范围扩大到矿区，通过加大专项建设基金投入等方式，提升创业服务孵化能力，培育接续产业集群，引导职工就地就近创业就业。

 2.对符合条件的职工实行内部退养。对距离法定退休年龄5年以内的职工经自愿选择、企业同意并签订协议后，依法变更劳动合同，企业为其发放生活费并缴纳基本养老保险费和基本医疗保险费。职工在达到法定退休年龄前，不得领取基本养老金。

 3.依法依规解除、终止劳动合同。企业确需与职工解除劳动关系的，应依法支付经济补偿，偿还拖欠的职工在岗期间工资和补缴社会保险费用，并做好社会保险关系转移接续手续等工作。企业主体消亡时，依法与职工终止劳动合同，对于距离法定退休年龄5年以内的职工，可以由职工自愿选择领取经济补偿金，或由单位一次性预留为其缴纳至法定退休年龄的社会保险费和基本生活费，由政府指定的机构代发基本生活费、代缴基本养老保险费和基本医疗保险费。

 4.做好再就业帮扶。通过技能培训、职业介绍等方式，促进失业人员再就业或自主创业。对就业困难人员，要加大就业援助力度，通过开发公益性岗位等多种方式予以帮扶。对符合条件的失业人员按规定发放失业保险金，符合救助条件的应及时纳入社会救助范围，保障其基本生活。

 1.金融机构对经营遇到困难但经过深化改革、加强内部管理仍能恢复市场竞争力的骨干煤炭企业，要加强金融服务，保持合理融资力度，不搞“一刀切”。支持企业通过发债替代高成本融资，降低资金成本。

 2.运用市场化手段妥善处置企业债务和银行不良资产，落实金融机构呆账核销的财税政策，完善金融机构加大抵债资产处置力度的财税支持政策。研究完善不良资产批量转让政策，支持银行加快不良资产处置进度，支持银行向金融资产管理公司打包转让不良资产，提高不良资产处置效率。

 3.支持社会资本参与企业并购重组，鼓励保险资金等长期资金创新产品和投资方式，参与企业并购重组，拓展并购资金来源。完善并购资金退出渠道，加快发展相关产权的二级交易市场，提高资金使用效率。

 4.严厉打击企业逃废银行债务行为，依法保护债权人合法权益。地方政府建立企业金融债务重组和不良资产处置协调机制，组织协调相关部门支持金融机构做好企业金融债务重组和不良资产处置工作。

 支持退出煤矿用好存量土地，促进矿区更新改造和土地再开发利用。煤炭产能退出后的划拨用地，可以依法转让或由地方政府收回。地方政府收回原划拨土地使用权后的出让收入，可按规定通过预算安排用于支付产能退出企业职工安置费用。对用地手续完备的腾让土地，转产为生产性服务业等国家鼓励发展行业的，可在5年内继续按原用途和土地权利类型使用土地。

 鼓励和支持煤矿企业实施机械化、自动化改造，重点创新煤炭地质保障与高效建井关键技术，煤炭无人和无害化、无煤柱自成巷开采技术，推广保水充填开采、智能开采和特殊煤层开采等绿色智慧矿山关键技术，提升大型煤炭开采先进装备制造水平。

 加快推进国有煤炭企业分离办社会职能，尽快移交“三供一业”（供水、供电、供热和物业管理），解决政策性破产遗留问题。支持煤炭企业按规定缓缴采矿权价款。支持煤炭企业以采矿权抵押贷款，增加周转资金。改进国有煤炭企业业绩考核机制，根据市场变化情况科学合理确定企业经营业绩考核目标。调整完善煤炭出口政策，鼓励优势企业扩大对外出口。严格执行反不正当竞争法、反垄断法，严肃查处违法违规竞争行为，维护公平竞争市场秩序。

 四、组织实施

 相关部门要建立化解煤炭过剩产能和脱困升级工作协调机制，加强综合协调，制定实施细则，督促任务落实，统筹推进各项工作。各有关省级人民政府对本地区化解煤炭过剩产能工作负总责，要成立领导小组，任务重的市、县和重点企业要建立相应领导机构和工作推进机制。国务院国资委牵头组织实施中央企业化解煤炭过剩产能工作。各有关省级人民政府、国务院国资委要根据本意见研究提出产能退出总规模、分企业退出规模及时间表，据此制订实施方案及配套政策，报送国家发展改革委。

 建立健全目标责任制，把各地区化解过剩产能目标落实情况列为落实中央重大决策部署监督检查的重要内容，加强对化解过剩产能工作全过程的监督检查。各地区要将化解过剩产能任务年度完成情况向社会公示，建立举报制度。强化考核机制，引入第三方机构对各地区任务完成情况进行评估，对未完成任务的地方和企业要予以问责。国务院相关部门要适时组织开展专项督查。

 行业协会要引导煤炭企业依法经营、理性竞争，在“信用中国”网站和全国企业信用信息公示系统上公示企业依法依规生产承诺书，引入相关中介、评级、征信机构参与标准确认、公示监督等工作。化解煤炭过剩产能标准和结果向社会公示，加强社会监督，实施守信激励、失信惩戒。

 要通过报刊、广播、电视、互联网等方式，广泛深入宣传化解煤炭过剩产能的重要意义和经验做法，加强政策解读，回应社会关切，形成良好的舆论环境。
中国海军152舰艇编队完成护航和环球访问任务载誉归来_滚动新闻_中国政府网
新华社杭州2月5日电（曾涛、代宗锋）历时309天、航程5.23万海里、横跨3大洋5大洲、访问16国18港……由海军济南舰、益阳舰和千岛湖舰组成的152舰艇编队圆满完成亚丁湾、索马里海域护航和环球访问任务，5日返回浙江舟山某军港。

中央军委委员、海军司令员吴胜利在欢迎仪式上强调，152舰艇编队创造了人民海军舰艇编队一次执行任务时间最长、航经海域最广、总航程最远、访问国家最多、中外联演最多等多项纪录，充分展示了海军现代化建设成就和官兵过硬的军政素质，达到了宣扬和谐海洋理念、深化理解互信、巩固发展友谊的目的，续写了人民海军远海军事实践的新篇章，为祖国和军队赢得了荣誉。

152舰艇编队2015年4月3日赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，共为39批90艘中外船舶护航。护航任务结束后，编队未经休整直接转入环球访问任务，横跨印度洋、大西洋、太平洋，先后访问苏丹、埃及、丹麦、芬兰、瑞典、波兰、葡萄牙、美国、古巴、墨西哥、东帝汶、印尼等16个国家，与埃及、丹麦、法国、美国、澳大利亚、印尼等6国海军举行了海上联合演习。
国台办“携手”国开行十年向台企发放贷款逾1500亿元_滚动新闻_中国政府网
为缓解台商融资难、融资贵问题，2005年9月7日，国台办与国开行签署《支持台湾同胞投资企业发展开发性金融合作协议》。2012年7月18日，为助推两岸企业发展和共同走向国际市场，双方又签署《促进两岸经济繁荣与企业共同发展合作协议》。

根据协议，自2005年9月至2015年底，国开行共向台塑化工、台湾水泥、友达光电、奇美电子、尖点精密制造、联众不锈钢、超准石油等项目，及液晶面板、现代农业、食品加工、旅游文化等行业1130多个大陆台资企业投资项目发放贷款超过1500亿元等值人民币，为改善台商经营环境，推动台资企业转型升级提供了大额、稳定、持续的融资支持。从贷款情况来看，投向产业类项目占比75%，投向涉台园区基础设施类项目占比25%；长三角、珠三角地区贷款分别占比47%和19%，京津冀地区占比4%，海峡西岸核心区占比24%，河南、四川、重庆等其他地区占比6%；中长期贷款占46%，流动资金贷款占54%。

10年间，国开行将“融资”与“融智”相结合，建立台资业务专项工作机制，与地方政府共同打造台资企业金融服务平台，其中特别是为平潭综合实验区的开放开发和“两岸同胞共同家园”建设提供了400亿元融资总量支持；制定了一系列专项管理文件和支持两岸经济功能区加快发展建设的指导性文件，提高分行贷款审批权限，简化审批流程，优先配置贷款规模，实施绿色通道、专项考核等信贷政策，努力扩大社会融资总量。

国开行还结合自身特点及地方政府合作优势，创新融资模式，包括：以“基础设施+产业集聚”综合开发模式加大融资支持，向富士康工业园区配套生产设施项目提供贷款40多亿元，向南京江宁台湾农民创业园13家台资企业的高效农业项目提供贷款7000万元；建立批发性资金平台，相继与台湾仲利国际租赁公司、富邦融资租赁公司、东联融资租赁公司等搭建融资平台，向400多家中小台企提供银团贷款、融资租赁贷款；满足台资企业产业链一体化发展需求，开发“统借统还+母公司担保”的供应链融资模式；与苏州工业园区的“中新创投”共同设立创业基金，扩大对科技型中小台企的创业支持，等等。

此外，面对经济下行压力，国开行主动降低企业融资成本，中小台企一年期人民币贷款平均执行率为5.65%，低于金融同业15至20个百分点的水平。同时，通过表外银团贷款、信托、租赁等方式，年均引导25亿元人民币社会资金支持台资实体经济发展。
推动供给侧改革激发农业新活力_媒体_中国政府网
新华社南京2月5日电（记者 李灿、杨绍功）种粮难卖粮，丰收不增收。农业的吸引力不足，发展的活力从哪里来？近期召开的中央农村工作会议提出，要着力加强农业供给侧结构性改革，提高农业供给体系质量和效率。记者在农村调研发现，从供给侧入手正是化解当前农业难题的突破口，更是激发农业发展活力的良方。

自古以来，中国人把富饶的农村称作鱼米之乡。但如今，鱼满塘、谷满仓并不意味着农业强、农村兴、农民富。在粮食“十二连丰”之时农民遭遇卖粮难，更加凸显了我国农业生产的结构性问题。粮食产量很高，但受成本所限粮食价格不占优势；农产品供给量大，但品种和质量无法满足消费者的需要；农业生产效益低导致经营主体动力不足，让“三农”成为发展的短板。因此，要破解“三农”难题，就必须从供给侧入手，超越鱼米之乡丰富农村新内涵。

当前农业生产的路径依赖依然严重。记者在部分农村了解到，化肥、农药、饲料添加剂等依然在生产中超标使用，只顾数量不顾质量的种养依然普遍，大部分农产品产销依然是零敲碎打。加上农业生产周期长、调整速度慢、抗风险能力低，农业从高产向优产提升遭遇严重瓶颈。按照中央农村工作会议的精神，当前亟须通过资金、政策引导，培育既了解市场需求又懂得科学种田的新型农业经营主体。只有让他们成为农业生产的引领者，才能推动新业态、新方式与适度规模经营结合，让农业生产跳出旧窠臼走上新道路。

“三农”问题常被视作“老大难”，然而新形势下如能充分发挥“互联网+”等新工具作用，着力完善农产品价格机制，推进供给侧结构性改革，农村将有机会成为一片经济新蓝海。这需要相关部门和农业生产者抱着乐观的态度，以积极的举措主动作为，不断激发亿万农民创业创新活力，不断拓展农业农村发展新空间，不断让农民从发展中有更多获得感。
广东省副省长刘志庚涉嫌严重违纪接受组织调查_滚动_中国政府网

国家战略再启动：中德装备园打造东北振兴新引擎_滚动新闻_中国政府网
新华社沈阳2月5日电（记者 石庆伟）“中国制造2025”与“德国工业4.0”战略高效对接、创新改革先行先试、先进制造加速启动……记者从沈阳市政府4日举行的新闻发布会上了解到，上升为国家战略的中德（沈阳）高端装备制造产业园蓄势而起，全力打造东北振兴新亮点和新引擎。

“近日国务院正式批复中德装备园建设方案，这是我国首个以中德高端装备制造产业合作为主题的战略平台。”国家发展改革委东北振兴司司长周建平表示，加强对欧美发达国家开放，引入国际高端要素，是东北振兴重要途径。中德装备园积极探索中国制造向中高端迈进新路径，创新与发达国家合作新模式。

“借力全球新一轮技术革命，助推老工业基地爬坡过坎。”沈阳市副市长张景辉告诉记者，德国与我国东北纬度和产业基础相近，合作基础较好，大众、宝马都在布局。目前，沈阳对德年进出口贸易总额已突破50亿美元，居179个贸易伙伴之首。先期落户园内的宝马汽车产业集群年产值逾1000亿元，成为中德合作典范，带动制造、电子、化工等产业快速集聚。

“创新改革是中德装备园的突破口和着力点，装备制造业发展模式、园区开发建设模式、对外开放合作模式等创新探索已全面展开。”沈阳市委常委、铁西区委书记李松林告诉记者。

着力完善体制机制是东北振兴关键一招。建设方案鼓励中德装备园进行体制机制创新，研究支持在园区推广复制上海等自贸试验区的投资和贸易便利化措施，支持先行先试有关创新创业政策，加大金融投资政策支持，助推改革提速。

记者采访了解到，中德装备园摒弃政府主导开发运营的老套路，借鉴国内外先进园区建设经验，进一步明晰了市场化开发建设路径方向。通过引入社会资本，按照ＰＰＰ模式推动基础设施建设、招商引资及综合管理服务，探索全新开发模式。

“不搞一锤子买卖，不拍脑袋决策，不看官员脸色行事，充分调动社会资本与政府两个积极性，持续推进园区建设步入良性循环。”沈阳市有关决策者表示。

“全球3000多个隐形冠军企业（包括德国的1300多个），宝马的200多家供应链企业，都是我们引资重点。”中德装备园管委会负责人李宝军说，“吸取慕尼黑、斯图加特等德国工业区经验，注重单位面积产出效益，以高端装备制造引领转型升级。”

工业制造专家认为，无论是宝马的机器人工厂，还是沈阳机床Ｉ5智能云制造平台，工业4.0升级已在铁西区初见端倪。未来10年，沈阳以中德装备园为平台，重点发展智能制造、高端装备、汽车制造、工业服务和战略性新兴产业五大产业组团，构筑东北振兴新引擎。

“在当前经济下行压力较大形势下，东北地区需要打造一批包括中德装备园在内的具有示范引领作用的重点开发开放平台，实现新旧动能转换，辐射周边地区快速发展。”国家发展改革委东北振兴司有关负责人表示，东北振兴必须攻克新型工业化一系列战略堡垒。
国台办、国开行“三度携手”精准助力台企发展_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月5日电（记者 赵博）国务院台湾事务办公室与国家开发银行5日在北京签署《促进两岸经济融合发展合作协议》，宣布双方将合作加强对大陆台资企业的金融服务支持，推动两岸金融交流合作，促进两岸经济融合发展。国台办主任张志军和国开行董事长胡怀邦代表双方签署协议。

这是继2005年、2012年先后签署《支持台湾同胞投资企业发展开发性金融合作协议》《促进两岸经济繁荣与企业共同发展合作协议》后，国台办与国开行第三次合作，也是新形势下助力两岸经贸合作的又一实质性举措。

根据协议，国开行将在今后3年间，在两岸产业合作、大陆台资企业投资与转型升级发展、两岸青年创业创新合作、两岸经济合作重点区域建设、陆资企业赴台投资等领域，加强综合金融服务，提供融资支持。国台办和国开行将发挥各自优势，广泛深入开展合作，进一步创新和提升对台资企业的金融服务水平，共同支持两岸经济融合发展和互利合作。

张志军表示，多年来，大陆台商为推动大陆经济社会发展发挥了积极作用，也是维护两岸关系和平发展的重要力量。我们一直高度重视台商遇到的包括融资难、融资贵等在内的各种问题，愿意努力寻求解决办法，为台商扎根大陆、永续发展提供支持与服务。我们希望，两岸同胞共同努力，维护好两岸关系来之不易的良好局面，维护好“九二共识”政治基础，不让和平发展成果得而复失。

据了解，国台办和国开行第三期合作将精准发力，重点推进六项工作。其中，在支持大陆台企投资与转型升级发展方面，将巩固对企业的固定资产投资、技术改造、生产经营和兼并重组等传统领域的投融资支持，台湾行业龙头企业在大陆投资建设的高新技术产业化项目和研发中心项目，以及有潜力的科技型、成长型中小台资企业的科技创新项目也将得到支持。

在两岸产业合作方面，重点支持集成电路、石油化工、战略性新兴产业等的重大产业合作项目，将提供产业链金融产品；积极支持吸收就业能力强、惠及民生广、带动蓝海经济发展的现代服务业项目，如健康养老、现代流通、精致高效农业项目等。

此外，将鼓励并支持台湾青年在大陆创业投资和创新发展，在“互联网+”和“大众创业、万众创新”等行动计划指引下，拓展对两岸青年创业基地、众创空间、文创园等园区的金融服务支持。

协议列出的重点工作还包括：支持两岸企业赴第三地共同投资，支持台湾企业以适当名义参与“一带一路”建设，参与海外生产制造基地、经贸合作试验区、基础设施等项目；支持有条件有能力的陆资企业赴台投资，通过资金、股权、技术等方式，加强与台湾企业的双向投资、相互持股；支持两岸经济功能区的基础设施建设和金融创新试点行动，加大对台商投资区、台湾农民创业园、两岸农业合作试验区、产业梯度转移承接基地、两岸文化交流基地等基础设施和产业配套项目的信贷支持。
云南地矿局原局长李晓明因单位行贿及受贿一审被判刑五年零六个月_滚动新闻_中国政府网
法院审理查明，在李晓明担任被告单位紫金钨业公司董事长期间，其所在公司参与文山麻栗坡南温河乡南秧田钨矿整合中成为整合钨矿资源的主要合作企业，为了在后续南秧田钨矿的采矿权转让、采矿权主体变更等事项上得到时任文山州人民政府副州长林耘埜的支持，在2007年中秋节至2008年9月期间，由李晓明等人代表紫金钨业公司先后三次在文山州某饭店、林耘埜的办公室等地送给林耘埜现金共计50万元和价值17150元的一根金条。此外，法院还审理查明李晓明受贿100万元的事实。

经查，李晓明因涉嫌单位行贿罪被带到检察机关询问时，李晓明除了交代单位行贿的事实外，还主动交代了检察机关尚未掌握的其受贿的全部犯罪事实。

法院认为，被告单位文山麻栗坡紫金钨业集团有限公司为谋取不正当利益，向国家工作人员行贿，其行为已构成单位行贿罪，依法应处予罚金；李晓明作为该公司直接负责的主管人员，依法应以单位行贿罪追究其刑事责任。李晓明身为国家机关工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，数额巨大，为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪，依法应追究其刑事责任。李晓明犯有数罪，依法应当数罪并罚。李晓明在侦查机关尚未掌握其受贿的事实之前，主动交代其受贿的犯罪事实，具有自首情节，依法可对其受贿罪从轻处罚。

一审宣判后，李晓明表示将在法定期限内考虑后再决定是否上诉。
上海推进群团改革：工青妇市级机关精简编制三到四成_滚动新闻_中国政府网
新华社上海2月5日电（记者 许晓青）上海在全国率先探索实施的群团改革取得阶段性进展。记者近日从中共上海市委办公厅了解到，随着改革配套文件印发，上海市总工会、团市委、市妇联内设机构明显精简，机关编制“减上补下”、夯实基层，市总工会机关精简编制40%，团市委机关、市妇联机关精简编制30%。

2015年11月9日，中央全面深化改革领导小组第十八次会议审议通过了《上海市群团改革试点方案》。同月，该方案在上海工青妇系统全面启动实施。

根据改革试点方案和配套文件，上海明确提出改进群团领导班子结构，实行专职、兼职、挂职相结合，破除行政化，增强班子活力。改革前，领导班子配备基本以专职为主；改革后，副职相对减少，新增兼职、挂职的副主席、副书记等。

针对群团机关设置扁平化的改革目标，上海严格依照法律法规和章程规定，根据改革试点方案，落实市工青妇机关内设机构精简幅度不低于25%的目标。市总工会机关内设机构从13个精简到9个，团市委机关内设机构从13个精简到9个，市妇联机关内设机构从8个精简到6个。

据了解，在机构精简过程中，不是实施简单归并，而是整合、调整和优化部门职能。上海市总工会重点加强了维护职工权益职责、基层建设职责等；共青团上海市委加强指导和支持团的基层组织建设和基层工作的职责，加强推动网上共青团建设的职责等；上海市妇联加强各级妇联的组织建设、阵地建设、机制建设、队伍建设，加强服务妇女儿童和家庭等职责。

在具体的机关人员编制上，市总工会机关精简的编制全部下放到街镇一级；团市委机关精简的编制下放到区县、大口团工委和开发区团委；市妇联机关精简的编制下放到区县、街镇。

据介绍，通过机关编制“减上补下”，旨在多措并举加强基层群团工作力量，强化街道乡镇地方一级工青妇等群团组织的枢纽功能，配齐配强基层工青妇工作力量。与此同时，上海市级工青妇机关“减编制，但不减工作力量”，机关工作力量将由群团专职干部、选派的挂职干部、群团机关工作志愿者等共同组成。
供给侧结构性改革助企业发力 奶爸辣妈有理由爱上“中国制造”_媒体_中国政府网
平时热衷于关注国家政事儿、经济政策的家长们一定在电视和新闻广播里经常听到一个超热的词“供给侧结构性改革”，大家或多或少能说出点词意门道，比如扩大有效供给，提高供给结构对需求变化的适应性和灵活性，提高全要素生产率，更好满足广大人民群众的需要，促进经济社会持续健康发展等等。但这和我们老百姓、孩子、家庭有啥切身关联呢？

光大银行理财专家给咱算了一笔账，养大一个小孩直到他婚嫁，用于生养、教育、医疗、保险等方面的投入得近百万元。这着实让不少家长一震，就这么错过了当百万富翁的机会。同样花100万，是消费国内产品好呢，还是海外产品好呢？根据PayPal（贝宝）最新调查显示，近75%的中国海淘消费者为已婚已育群体。质量保障、品牌及产品的多样性是他们选择海淘的主要原因。虽说国外食品、玩具、衣服等消费品缺乏有效监管，真假难辨、售后服务无保障等问题时刻困扰着奶爸辣妈，但国内产品品质和种类的确难以满足各阶层消费者的需求。随着国民收入的不断提高，消费者对质量、品牌要求越来越高，国内企业如不“疾步跟上”，“弯道超车”，就会失去越来越多的市场份额和利润，最终退出资本市场的舞台。

国内孩童食品、服装、娱乐玩具企业们听到奶爸辣妈的呼声了吗，党中央和国务院可是真切聆听到消费者的期盼了。刚刚闭幕的中央经济工作会议强调，推进供给侧结构性改革，是适应我国经济发展新常态的必然要求。国务院总理李克强在主持召开“十三五”《规划纲要》编制工作会议上强调：推动大众创业、万众创新，在供给侧和需求侧两端发力促进产业迈向中高端。2015年年底，国务院还发布了两个文件，要求积极发挥新消费引领作用，加快培育形成新供给新动力和加快发展生活性服务业，促进消费结构升级。和咱老百姓相关的说到底，就是让国内企业通过制度创新、技术创新为消费者提供更优质的产品和服务，根据消费者的需要创造消费，也就是说企业得靠灵敏的嗅觉感知到咱需要啥产品，啥品质进行对口生产，满足咱的各类需要。对母婴教育、儿童保健和医疗、国产奶粉等国内企业来说呢，更是好事一桩，不仅能在激烈的市场竞争中不断转型升级，注入强劲发展动力，还能在二胎时代扩大利润空间，专家估算，未来几年新生儿有可能达到300多万，假设每年消费1.6万元，就将带动中国年均500多亿元的新增消费。

国家大力倡导供给侧结构改革和消费新动力理念和消费者息息相关，但这先要通过企业创新制造出的高品质产品，再将福利落实到老百姓身上。对于承接国家宏观政策和百姓各类需求的企业来说任重道远，前进的路上更需要国家政策的扶持和护航。首先，加强供给侧改革要充分发挥企业在产业结构调整中的主体作用。政府应进一步简政放权，减少行政审批，留给市场和企业内生调整和发展空间。其次，政府要发挥好各类减免税费等优惠政策对刺激企业生产的积极作用，免除企业一门心思创新技术产品和后顾之忧，让企业放手去搏，在规模效益的激烈竞争中呈螺旋上升态势。第三，政府应设立科研基金，专门助力企业研发新产品，减轻企业研发资金匮乏负担。第四，政府应向企业提供公共服务平台，开放不涉密的市场经济数据，让企业有针对性的找准需求人群和潜在消费点提供产品和服务。

总而言之，国家出了这么好的政策，企业们也要加把劲啊，家长们眼巴巴地等着供给侧结构改革落到老百姓身上的实惠和带来的红利呢，随着国民收入的提高和城镇化建设步伐的加快，企业们有理由看到国内庞大的消费市场和能力，让家长们的目光从海淘转向国内专柜，提升产品质量，做强品质消费，绿色消费，农村消费，让奶爸辣妈们爱上“中国制造”！（郭晓婷）
湖北通报多起厅官及“一把手”收送“红包”案件_滚动新闻_中国政府网
新华社武汉2月5日电（记者 梁建强）向收送“红包”者亮“红牌”，春节临近，湖北省纪委公开通报了8起收送礼金方面的典型案件，警示、教育党员干部加强廉洁自律，确保风清气正。相关案件涉及多名厅官及地方“一把手”。

据介绍，这些典型案件都是省纪委机关2015年查处的，上述8人均严重违纪违法，且都存在大肆收受礼金问题，收受礼金持续时间较长，数额较大，绝大多数在党的十八大之后不收敛、不收手，继续收受他人所送礼金，已被开除党籍、开除公职，其涉嫌犯罪问题已移送司法机关依法处理。

湖北省纪委通报，给上述8人送礼金的党员、干部，纪检监察部门已视情况分别给予批评教育、诫勉谈话、纪律处分等。

湖北省纪委强调，收送“红包”行为往往利用过年过节等机会，穿着人情往来的“外衣”，具有更强的隐蔽性和迷惑性。从湖北查处的诸多案件来看，一些地方和单位奢靡享乐之风起于收送“红包”，一些领导干部的堕落变质始于收送“红包”。
广西对国务院督查发现问题的76名相关责任人进行问责_滚动新闻_中国政府网
新华社南宁2月5日电（记者 夏军）广西壮族自治区纪律检查委员会5日发布消息称，2015年6月至9月，国务院组织开展的大督查发现和指出广西部分干部存在行政不作为、乱作为等多方面问题，自治区政府高度重视，组织纪检监察、组织人事和相关主管部门进行核查，经国务院审核同意后，自治区政府已责成相关区直部门及部分市、县依法依纪对76名责任人进行了问责。

被问责的76名责任人中，42人被给予党纪政纪处分，34人被给予诫勉谈话、调整工作岗位、批评教育等组织处理。其中：广西高峰林场在危旧房改造项目专户列支2014年危旧房改造用途以外的款项，相关人员履职不到位，高峰林场3名责任人受到纪律处分。
全国铁路迎来节前客流高峰_滚动新闻_中国政府网
铁路部门提示，12306网站首页自1月30日起增加了“余票动态信息”栏目，滚动显示当日起至4日内重点方向列车余票信息，方便旅客直接查询，余票数据每半小时更新一次；“12306”手机APP自2月3日起新增列车正晚点查询服务，旅客可查询指定列车在指定车站3小时内的正晚点信息；进入铁路客流高峰，已通过电话成功预订尚未取票的旅客，请尽量提前取票，以免高峰时段因取票不及时耽误行程。
科技部：推动众创空间有效服务实体经济_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月5日电（记者 余晓洁、程卓）科技部副部长阴和俊5日在国务院新闻办举行的国务院政策吹风会上表示，科技部将从推动众创空间更加有效地服务实体经济发展和转型升级、进一步提升众创空间服务于创新创业的能力两个方面加快众创空间的建设。

推动大众创业、万众创新是落实创新驱动发展战略的重大举措，是应对新一轮科技革命和产业变革的有效手段。去年以来，国务院出台了《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》等一系列政策文件，在全国范围内掀起双创新高潮。

“推动众创空间更加有效地服务实体经济发展和转型升级。一要发挥科技创新的引领作用，进一步推动科技型创新创业。以科技成果转移转化为重点，扩大双创源头供给，使科技人员成为双创主力军。二要与‘中国制造2025’等重大战略紧密结合，促进龙头骨干企业在研发、生产、营销、服务、管理等方面的改革创新。培育更多富有活力的中小微企业，为经济发展注入新技术、新装备、新模式，培育新业态，催生新产业。”阴和俊说。

在进一步提升众创空间服务于创新创业的能力方面，阴和俊提出，配套支持全程化、创新服务个性化、创业辅导专业化。

“本周国务院常务会议再次对发展众创空间进行研究部署，主要目的是促进众创空间向专业化发展，为大众创业万众创新提供低成本、全方位、专业化服务，更大释放全社会创业创新的活力，加快科技成果向现实生产力转化。”阴和俊说。要通过充分利用现有创新政策工具，挖掘已有政策潜力，加大政策落实力度，形成支持众创空间发展的政策体系。

阴和俊表示，从目的看，政策大体分为两类：第一类是降低众创空间建设和运营成本，调动建设主体的积极性。第二类是为众创空间中的创新创业者提供精准支持。比如，通过国家科技计划和政策性引导基金，对优秀创业团队和重点项目进行支持，对众创空间投入的、符合条件的研发费用适用税前加计扣除政策等。
环保部：春节期间部分地区可能出现空气污染过程_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月5日电 记者5日从环境保护部获悉，据中国环境监测总站预测，2016年春节假日期间（2月7日至13日），全国大部分地区空气质量以良至轻度污染为主，部分地区可能出现中度至重度污染过程。

春节假日期间，我国东北地区、北方地区（除东北地区以外）和南方地区主要呈现两个不同的阶段性变化。其中，东北地区7日至10日，扩散条件逐步转差，空气质量以轻至中度污染为主，局部地区可能出现重度污染。11日至13日，扩散条件逐步转为有利，并受可能的降水过程清除影响，空气质量从轻至中度污染转为以优良为主。

北方地区7日至10日扩散条件逐步变差，京津冀中南部、山东西部、山西南部、河南北部、关中及西北部分地区可能出现中度至重度污染过程，其它地区空气质量以良至轻度污染为主；11日至13日，受有利的扩散条件和可能的降水过程清除影响，空气质量以良至轻度污染为主。

南方地区7日至9日扩散条件较为不利，河南南部、湖北北部、江苏中北部、安徽中北部、成渝等地区可能出现轻度至中度污染过程，局部地区可能出现重度污染，其它地区空气质量以优良为主；10日至13日，受区域性降水过程影响，污染清除条件有利，南方大部地区空气质量以优良为主，部分地区可能出现轻度污染。

环保部提醒，受春节期间特别是除夕、初一和初五烟花爆竹集中燃放影响，部分地区城市空气质量可能会有所下降，部分城市短时可能达到重度至严重污染水平，建议广大公众尽量减少烟花爆竹燃放。
河北将加大“节点城市”扩容 助力打造京津冀世界级城市群_滚动新闻_中国政府网
新华社石家庄2月5日电（记者 齐雷杰）围绕构建以首都北京为核心的京津冀世界级城市群，河北省2016年将在加大节点城市扩容和中等城市发展力度、打造一批“微中心”和各具特色的小城镇上实现新突破。

河北省民政厅厅长赵风楼近日在省民政工作会议上表示，围绕推进京津冀协同发展重大国家战略，构建京津冀世界级城市群，河北省2015年先后完成了保定市、秦皇岛市部分行政区划调整，最近张家口市的区划调整也获批准，进一步拓展了城市发展空间，增强了城市发展活力。着眼推进新型城镇化建设，河北去年制定了《关于撤乡设镇和撤镇设街道办事处的指导意见》，并完成了22个乡、镇撤乡设镇、撤镇设街道办事处行政区划调整工作。

赵风楼表示，2016年，围绕构建以首都为核心的京津冀世界级城市群，河北将加大节点城市扩容和中等城市发展力度，打造一批“微中心”和各具特色的小城镇；加快对环京津县市撤乡设镇、撤镇设街道办事处和跨区县乡镇区划调整，助力新型城镇化建设；加大“村改居”力度，从2016年起，凡是进行撤乡设镇、撤镇设街道办事处的地方，都要先期进行“村改居”。

今年，河北将与京津在共同推动加快发展养老产业和承接京津来冀养老、民政信息互联共享、退役士兵异地培训、殡葬服务等方面加强合作。坚持承接京津养老需求与提升河北省养老服务水平相结合，沿边（京津周边）沿路（高速铁路和公路）与沿海相结合，中高端与普通型养老机构相结合，加快推进全省“医养结合型”养老示范基地建设。

“十三五”期间，河北11个设区市和环首都县市将加大医养结合型养老示范基地建设力度，打造北京异地养老“首选地”和京津冀养老服务产业聚集地。
专家认为中国有实力应对经济挑战_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月5日电 近期国际舆论有关中国经济的悲观论调与质疑声音引人关注。对此包括世界银行前首席经济学家兼高级副行长林毅夫在内的经济界人士认为，中国经济放缓不足为怪，尽管存在挑战但未来发展机遇依然巨大。

林毅夫在美国《赫芬顿邮报》撰文指出，尽管处于转型期中国经济存在不少结构性问题，但在2010年后出现的减速在很大程度是由于外部及周期性因素。

他认为，未来几年外部需求可能依然疲软，中国能否实现增长目标将主要取决于国内需求形势，其中包括投资和消费。这两方面都存在良好的机遇。

首先，作为中等收入国家，中国有充足的机会实现工业产能升级。尽管在钢铁等中低端产业存在产能过剩，但在向特种钢材、精密机床等中高端产业转变的过程中有许多投资机遇。

其次，中国过去的基础设施投资主要是通过高速公路、高铁、机场和港口将城市联通。但像地铁和污水处理系统这样的城市内的基础设施严重不足。投资这些领域可以降低交易成本、增加经济效率并产生较高的社会回报和经济回报。

不仅如此，未来随着经济的发展和城镇化水平的提高，住房、城市基础设施和其他公共服务领域增加的投资也将带动经济增长。

林毅夫还提到，除了好的投资机会，中国还有充足的财政空间支持基础设施投资。而且中国的家庭储蓄高，政府可以利用积极的财政政策撬动私人投资，包括利用公私合作的方式建造基础设施。此外，中国外汇储备充足，能满足从国外进口技术、设备和原材料的需求。

林毅夫认为，在拥有上述有利条件的情况下，中国将能够维持相对较高的投资增长率，而这会带来就业机会，增加家庭收入，并将消费增长维持在相当高的水平。这些有利条件在“十三五”期间不会发生变化。即使外部条件没有改善，出口增长相对较弱，中国仍有能力依靠国内投资和消费增长实现至少6.5%的增长目标。中国将继续充当世界经济增长的主要发动机，贡献全球每年增长的大约30%。

香港理工大学中国商业中心研究员刘乃强近日在《南华早报》上撰文指出，中国要在经济转型进程中做好对经济增长率的基本预期管理。人民币不存在大幅贬值的基础，而且中国政府也不会把人民币贬值作为促进经济增长的工具。
扩宽社保基金筹资渠道 让居民“老有所依”_解读_中国政府网
2月3日国务院常务会议通过的《全国社会保障基金条例（草案）》规定，全国社保基金由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益等资金构成，用于补充和调剂人口老龄化高峰时期养老保险等社保支出，并明确了基金投资运营和监督、风险管理等制度，强化了审计、公开等监管措施。

根据中国社会科学院发布的《中国养老金发展报告2015》，2014年的统计数据显示，从各个省份城乡居民基本养老保险基金当期结余看，大部分省份出现了负增长。而必须直面的是随着我国人口老龄化高峰时期的到来，养老保险等社保将面临一个严峻的支出压力。如何继续为居民养老兜底，让他们“老有所依”，仅仅依靠原来单一的社保基金筹资渠道显然不足以缓解局面。从全局视野审视，做大社保基金蛋糕，扩宽社保基金筹资渠道可谓应对养老压力的一道釜底抽薪之策。

此外，更应看到的是扩宽社保基金筹资渠道背后的做活社保基金思维。“全国社保基金由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益等资金构成”，其中基金投资收益等资金即是一直以来舆论关注度比较高的养老金市场化投资。此次，《全国社会保障基金条例（草案）》从制度层面明确了“基金投资运营和监督、风险管理等制度，强化了审计、公开等监管措施”，其实也就是给民众吃了一颗定心丸，在抓好养老金市场化投资的基础上，更要抓实此类资金投资的监督与管理，让制度监督的力量确保养老金投资运营朝着“惠民”方向前进。

当然，做大社保基金蛋糕，事关全民养老，具体到筹资渠道也不可能把全部希望寄托于社保基金投资增值上。市场有风险，社保基金投资也正是如此。“中央财政预算拨款、国有资本划转等资金”成为社保基金筹资渠道，利于更好地保障居民养老，让民众共享发展成果，凝聚改革动力。

2013年全国两会，全国政协委员、上海证券交易所理事长桂敏杰建议，“应当拓宽社保基金资金的来源渠道，提升对社保基金的注资能力。”近年来，关于此一话题，坊间也多有热议。此番，《全国社会保障基金条例（草案）》规定的审议通过，可以说是对此前舆论呼吁的一个热切回应。下一步，怎样把社保基金做大，怎样让此一制度设计更加接近地气，发挥应有作用，考验决策层智慧。而显然，一个最基本的方向是保障“人口老龄化高峰时期养老保险等社保支出”，让老年人的晚年生活，活出精彩、活出自我，更有生活质量。（李少白）
加快电网升级 补齐农村发展短板_评论_中国政府网
国务院总理李克强2月3日主持召开国务院常务会议。会议指出，实施新一轮农村电网改造升级工程，可以改善农村生产生活条件、带动相关产业发展、拉动有效投资和消费，是一举多得的重要举措。会议决定，加快西部及贫困地区农网改造升级；结合高标准农田建设和推广农业节水灌溉等，推动平原村机井用电全覆盖；开展农网建设攻坚，集中力量加快孤网县城的联网进程。

我国经济与社会发展的各种不平衡中，城乡差距巨大问题异常突出。制约农村地区经济发展缓慢的原因，是多方面的。包括交通、互联网等基础设施，也包括电力供应这个现代社会最应该与城市拉平的公共资源。因此，实施新一轮农村电网改造升级，无疑能够改善我国农村发展的硬件和环境，在补齐制约发展短板、提高农村人生活质量同时，也能够以投资拉动消费，可谓一举多得。

近年来，我国电网建设可谓取得了丰硕的成绩。早在“十二五”规划中，中央就提出了“无电地区人口全部用上电”的目标。五年过后，最新的消息是，到2015年年底，随着果洛藏族自治州班玛县果芒村和玉树藏族自治州曲麻莱县长江村合闸通电，我国实现了“无电地区人口全部用上电”的目标。客观说，取得这样的成绩，尤其是在高原地区、偏远地区让所有国人都用上电，是可以让世界瞩目的伟大成就。

但是，所有国人都能上用电，仅仅是在数量上完成了任务。相较之于城市的供电质量，我国还有不少的农村地区仍然用着电压极不稳定、时常断电停电等低质供电，而这样的供电，无疑很容易影响到农村地区的生产和生活。在电已经成为如空气和水一样的必须品时，这样的影响堪称巨大。尤其是在“互联网+”的时代里，那些仍然正在使用孤网的偏远地区，其实最应该通过网络高速公路打破时空界限，但低质量的供电无疑给农村经济发展做了减法。

在全面建成小康社会的决胜和冲刺阶段，在强调精准扶贫的当下，农村地区包括偏远地区都不应该成为制约或掣肘我国发展的短板。而电网作为最基础上的设施，更不应该成为制约农村地区发展的短板中的短板。更加上，新型城镇化、农业现代化和扶贫搬迁等也为农村地区的电网升级提供了机遇，因此，即便投资巨大，也一定要解决问题。

据了解，实施电网升级工程，预计总投资7000亿元以上。必须要正视的是，7000亿给财政的压力不容小视，拓宽融资渠道也应该成为当务之急；但也可以期待的是，7000亿的投资相信不仅仅会对农村电网水平有所改善，还必然能够带动相关产业发展、拉动有效投资和消费。

新一轮农村电网改造升级工程，困难和压力不小，但政府仍然能够坚决实施，这体现了“权为民所用，利为民所谋，情为民所系”的精神。相信在电网升级改造成功之后，更多的农村人能够通过电网升级带来的便利与实惠发家致富。而这也能够更加有利于促进公平的阳光普照大地。（韬平）
社保基金投资运营制度明确 养老金吃上“定心丸”_媒体_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，经过长达3年半的立法程序，备受关注的全国社保基金投资运营制度已经明确。在本周三举行的国务院常务会议上，《全国社会保障基金条例（草案）》获得通过。这意味着，1.5万亿元社保基金的资产管理将真正实现有法可依。

这个文件对全国社保基金的筹资、管理以及使用都做了明确的规定，进一步规范了基金的运行，从而保障基金的安全。

国务院总理李克强在会上强调，全国社保基金现在稳定运行，将来就是“压舱石”，保证公众对未来有一个良好的预期。他还强调：“条例出来，基金该干什么干什么，越雷池一步都不行！”

2012年8月，根据《社会保险法》的有关规定，全国社保基金理事会、财政部、人社部起草了《全国社会保障基金条例（草案送审稿）》，报请国务院审议。2014年11月底，国务院法制办就下发了条例的征求意见稿，开启了社保基金管理的立法之路。

那么，这一次《全国社会保障基金条例（草案）》获得通过，有什么样的重要意义？中国劳动学会副会长苏海南进行了分析与解读。

经济之声：《全国社会保障基金条例（草案）》的立法程序经历了3年多的时间。这个条例的出台背景是什么？

苏海南：大的背景是，我国的老龄化社会已经提前到来，目前养老保险等基金的收支压力很大，面临的缺口也比较大。此外，我国社会保障基金从建立到今天已经有10多年的时间了，有很多的经验需要总结。

经济之声：全国社保基金运行目前是怎样的情况？

苏海南：2000年建立初期是200亿，后来随着资金的逐步补充和投资运营的保值增值，现在是将近1.5万亿。每年保值增值率接近8%，总的状况应该是不错的。

经济之声：全国社会保障基金是做什么用的？对一般老百姓来说意味着什么？它和大家熟知的养老保险基金之间是怎样的关系？

苏海南：当养老保险基金入不敷出时，它是一种用来补充和调剂的战略储备，它和养老保险基金有三个区别和一个共同点。

首先，它们的来源不同，养老保险基金是企业、个人缴费，而这是财政拨款。

第二，它们使用的时间不一样，养老保险基金是即收即支，但社会保障基金是当养老保险基金不够时再对其进行补充。

第三，二者具体的使用也不完全一样，养老保险基金是直接划到个人的账户中去，而社会保障基金是先划拨给养老保险基金，然后由养老保险基金补充到个人。

共一个同点是，它们的目的是一样的，都是为更好保证劳动者老有所养。

经济之声：人社部已多次表示，基本养老金市场化运营将在今年内启动。然而很多地方考虑到未来人口老龄化带来的养老金支付压力，对养老金入市持审慎态度。如今条例获得通过，能给养老金入市一颗“定心丸”吗？

苏海南：首先，它提供了一个比较完备的法律支撑。有了这样一个条例以后，入市的条件以及领域等就有了一套规范。如果我们能依照这一条例来执行，并且执行到位，社保基金条例的出台确实能给养老金入市吃上一颗“定心丸”。

经济之声：这个条例未来在我国养老保障体系建设中，还会发挥怎样的作用？

苏海南：将来它会发挥很大的作用。首先，我们社保基金的资金来源渠道会更宽，同时也会使得全国的社会保障体系更加健全，运行更加规范，为我们的养老保险、医疗保险和社保基金的供给提供强力支撑。（记者 李硕）
国务院通过《全国社会保障基金条例（草案）》_解读_中国政府网
2月3日，国务院常务会议通过《全国社会保障基金条例(草案)》(以下简称“草案”)。草案规定，全国社保基金由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益等资金构成，用于补充和调剂人口老龄化高峰时期养老保险等社保支出，并明确了基金投资运营和监督、风险管理等制度，强化了审计、公开等监管措施。据了解，这也是首个有关全国社会保障基金的条例。

上海财经大学公共政策与治理研究院副院长、副教授郑春荣表示，当前，全国社保基金管理运作的法律依据是2001年颁布的《全国社会保障基金投资管理暂行办法》，存在两个问题：一是立法层次低，《暂行办法》是由财政部、(原)劳动和社会保障部联合发布的;二是对全国社保基金的战略储备性质强调不够，筹资目标不明晰，缺乏稳定的资金来源。

因此，本次条例的颁布，郑春荣认为，不仅提高了全国社保基金的立法层次，使基金的定位更加清晰明了，同时，将《社会保险法》中关于全国社会保障基金的规定，进一步明确化。

郑春荣说，目前来看，本次条例只是定性规定的全国社保基金的职能，未明确其资金需求量的具体数量，“全国社会保障基金是国家社会保障储备基金，专门用于人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂”的提法仍然较为笼统，在操作中具体每年的财政拨款是多少，仍然是未知数。

郑春荣表示，如果草案全文公布后，仍未明确，则可能在操作中仍有一定的模糊性。

此外，据之前媒体报道，2014年，审计署的涉及公告显示，社保基金自营指数化投资的标的指数范围较窄，近年投资收益欠佳。《条例》的制定是否与此有关?

中国人民大学公共管理学院教授李珍表示，到目前来说，全国社会保障基金的运营管理还未看到大的缺陷，总体看，管理过程比较透明，从结果看，投资收益稳健。李珍认为，全国社会保障基金不管资金总量多大都需要进行规范管理，未来随着资金量原来越大对管理的能力要求肯定也越来越高。

2000年8月，国务院设立全国社会保障基金作为国家社会保障储备基金，同时设立全国社会保障基金理事会作为基金的管理运营机构。据新华社消息，设立基金当年中央财政拨入200亿元。至2014年6月底，全国社会保障基金权益总额达到10187亿元，累计年均投资收益率7.95%。

2012年8月，全国社会保障基金理事会、财政部、人力资源社会保障部根据《社会保险法》的有关规定，将起草的《全国社会保障基金条例(草案送审稿)》并报请国务院审议。

计划中称，为了规范全国社会保障基金的管理运营，在保证基金安全的前提下实现保值增值，制定全国社会保障基金条例，由社保基金会、财政部、人力资源社会保障部起草。（记者 沙璐）
我国首架极地固定翼飞机首航南极完美收官_滚动新闻_中国政府网
新华社“雪龙”号2月4日电（记者 朱基钗）记者从中山站获悉，我国首架极地固定翼飞机“雪鹰601”3日从南极中山站附近冰盖机场起飞，转场离开南极。在南极的两个多月时间里，“雪鹰601”完成各项测试飞行任务，并发挥了重要的科研平台作用，首航南极完美收官。

“雪鹰601”于去年11月30日飞抵中山站。12月7日在中山站附近的冰盖机场成功试飞。12月22日，第一次搭载并启用全部科考设备试飞，成功降落南极泰山站机场，为泰山站发挥航空保障作用奠定了基础。

今年1月9日，“雪鹰601”成功飞越位于南极冰盖最高区域、海拔超过4000米的昆仑站，持续飞行2623公里安全返回中山站，持续飞行时间达9小时4分钟，全面验证了飞机的动力系统、控制系统、续航能力和适应南极高原环境复杂条件的技术性能。飞机搭载的多套先进科学设备也获得了具有重大价值的科学数据。这标志着我国南极考察开始迈入“航空时代”，中国南极考察正逐步从参与者变成引领者。

同时，极地固定翼飞机作为南极科考中高效的科研平台作用首次得以凸显。抵达南极后，“雪鹰601”上搭载的冰雷达、高精度差分ＧＰＳ等多套机载科学设备，对“伊丽莎白公主地”区域进行了大规模、系统性航空科学调查。通过调查，由我国科学家领衔的团队取得3项重大科学发现：首次实地探明地球表面最大的峡谷存在于南极洲东部伊丽莎白公主地的冰盖底部；南极冰盖底部最大的融水流域和“湿地”在伊丽莎白公主地孕育；伊丽莎白公主地深部冰层呈现大范围暖冰现象。

1月15日，“雪鹰601”援助澳大利亚南极戴维斯站，将该站一名在南极殉职的考察队员遗体运送至凯西站，充分表明了我国在南极应急救援能力方面的显著进步。

据了解，目前中国南极科考活动主要依托于考察站、破冰船和内陆地面车队。“雪鹰601”首航南极成功并投入使用，将为中国极地考察提供具有国际先进水平的航空保障平台，在快速运送、应急救援和科学调查等活动中发挥重要作用。

按计划，“雪鹰601”从中山站起飞后，将飞往美国位于南极点的阿蒙森-斯科特站，再经停南极半岛的英国罗斯拉站离开南极大陆；飞机将飞过南美大陆，于2月中旬抵达托管地加拿大，11月将再次返回南极。
苏里南政府将于3月起对中国公民实施落地旅游签证政策_滚动新闻_中国政府网
新华社西班牙港2月4日电（记者 高星）帕拉马里博消息：记者4日从中国驻苏里南大使馆了解到，苏里南政府将于3月1日起对中国公民实施落地旅游签证政策，并对符合条件的中国商务人员签发至少1年多次有效的商务签证。

苏里南位于南美洲东北部，人口50余万，其中华侨华人超4万，占总人口近十分之一。自1853年首批华侨华人抵达以来，他们为苏里南经济社会作出重要贡献，中华文化也成为苏多元文化的重要组成部分。2014年，中国农历春节被确立为苏里南法定节日。

春节将至，苏里南总统鲍特塞约见中国驻苏大使杨子刚时，向中国领导人和中国人民拜年。对于中国政府长期以来给予的坚定支持，以及提供的经济、技术援助和人员培训，他表示衷心感谢。
中国代表说推动社会发展应平衡推进减贫、社会融合和充分就业_滚动新闻_中国政府网
新华社联合国2月4日电（记者 孔晓涵）中国常驻联合国副代表王民4日说，减贫、社会融合和充分就业是社会发展三大核心目标，应平衡推进这三大核心目标。

王民当天在联合国社会发展委员会第54届会议优先主题“反思和加强当代世界的社会发展”下发言。他说，今年是落实2030年可持续发展议程的第一年。如何更好落实可持续发展议程，推动全球社会发展事业迈上新台阶，是摆在各国政府面前的重要任务。

王民说，减贫、社会融合和充分就业是社会发展三大核心目标，已在2030年议程中得到充分体现。各国应综合推进三个核心目标工作，将减贫作为社会发展的基础性工程，将促进就业作为社会发展的优先目标，将消除歧视和不公正待遇作为实现包容性增长的重要内容。

他表示，应加大对发展中国家社会发展事业的支持力度。当前，仍有数亿人生活在极端贫困之中，发展中国家特别是最不发达国家在社会发展方面依然面临较大挑战。国际社会应拿出政治意愿，着力解决南北发展不平衡问题，推动建立合作共赢的全球发展伙伴关系，实现共同发展与繁荣。发达国家应切实履行官方发展援助，继续向发展中国家提供资金技术支持。

王民指出，中国政府重视社会发展，将民生作为一切工作的出发点和落脚点，在减贫、就业、卫生、教育等领域取得巨大成就，为全球落实千年发展目标发挥表率作用。为落实2030年议程，中国政府已建立国家层面的跨部委协调机制，正在制定社会发展各相关领域的落实方案，将其有机融入以全面建成小康社会为目标的国家总体发展战略。

王民最后说，作为最大的发展中国家，中国尽最大努力促进世界发展繁荣。去年9月，习近平主席在出席联合国成立70周年系列峰会期间，提出“公平、开放、全面、创新”的新发展观，并宣布帮助发展中国家发展经济、改善民生的一系列举措。中方愿以落实2030年议程为己任，认真落实习近平主席宣布的有关援助举措，向世界提供更多“中国机遇”，推动全球社会发展事业取得更大成绩。
多效并举，打造双创的“供给侧改革”_媒体_中国政府网
去年10月份，在一次讨论“双创”的国务院常务会议上，李克强总理就说到“通过鼓励创业创新，把新动能培育起来，我国经济发展将会进入一个‘新天地’。” 而环顾当前国内的“双创”大环境，正如总理所期盼，已“星星之火，呈燎原之势。”

推动“双创”的全生产要素提高，政府只有进行时，没有完结时。作为国内经济转型升级的重要一环，也是国民经济的增长极，“双创”所发挥的供给侧改革效应，可谓明显。此次国务院常务会议，也就“更大释放全社会创业创新活力”来展开。从加大提供中高端供给的维度来说，这是对“双创”的一次“供给侧改革”。

“试点建设一批国家级创新平台”，这是本次会议中被提及的重要内容。国家级创新平台作为地方和部门创新驱动发展“领头羊”，其意义非同小可。国家级创新平台的生产要素，是要结合着“轴轮驱动”的模式来完成。它利用高校、科研院所创新源头作用，带动企业研发和产业技术的多重联盟效应，一旦形成动能，就容易在领域行业中打开局面，从而可以起到纲举目张的榜样作用。

不过，能称之为国家级创新平台，足见它对于创新成果和产业化项目要求也很高。同时，它对于配置资源的利用，也是从更高层级来进行调拨。此次国务院常务会议，就以此为切入点，选择电子信息、高端装备制造、现代农业等重点领域，通过龙头企业、中小微企业、科研院所、高校、创客等多方协同，打造产学研用贯通的众创空间，促进制造业增效升级和现代服务业发展。通过试点建设一批国家级创新平台，也能推动各地发展各具特色的“双创”基地。

创新平台的塑造，让科技精英和民间草根能在互补互促中形成创新的源动力。毕竟，地方上的配套设置和资金扶持，很多时候，会更多考虑到国家级创新平台的需求。政府在进行诸如税收减法换取“双创”新动能的同时，再通过试点建设一批国家级创新平台的方法，也能够形成更多的生动局面。

“双创”平台的打造，并非是平地起高楼的水到渠成，而是需要在硬软件等方方面面都有细致考量和措施制定。此次常务会议，还就“鼓励将闲置厂房、仓库等改造为双创基地和众创空间”“落实研发仪器设备加速折旧、研发费用加计扣除等税收优惠”“改革完善创新成果收益分配制度，支持科技人员到双创基地和众创空间创新创业”等具体措施进行讨论。多效并举，皆是要深入实施创新驱动发展，积极培育经济发展新动力。而这，不啻是对双创的“供给侧改革”的全方面推动。（皮波）
救助特困群体是实现全面小康的“必选题”_媒体_中国政府网
马上就到猴年春节了，当亿万中国人也许是正在回家过年的路上，或者是正采购准备各种年货的时候，对于一些社会特困人员来说，经济上的困难，家庭上的贫困，却可能让他们的春节没有多少喜庆可言。但是随着2月3日李克强总理主持召开的国务院常务会议上做出的一系列决定，却等于是送给了全国特困人员一个“春节大红包”，也是一个“民生大礼包”。

国务院会议指出，将符合条件的特困人员全部纳入求助供养的范围，保障他们的基本生活、是织密织牢民生安全网、促进社会公平正义的重要举措。保障民生安全，促进社会公平正义，这是政府的责任与义务所在，而要实现这两点，首先就要保证社会特困人员、社会底层群体的民生安全，要在他们和其他社会成员之间实现公平与正义。而把所有符合条件的特困人员全部纳入救助供养的范围，避免造成遗漏，就是织密织牢民生安全网的具体体现。

从规章制度的角度来看，我们已经有了《社会救助暂行办法》，所以这次国务院会议进一步明确了救助供养对象、程序、内容和标准等等，这既有利于把所有符合条件，需要救助的特困人员纳入国家救助供养的范围，同时又保证了救助供养的程序不走样，内容不变质，标准不降低，最终的目的还是为了保障所有特困人员的合法权益，为他们的生活和生存发挥托底保障的作用。

虽然同样都是特困人员，但是在具体的生活和生存需要方面，还是有着很大的不同，为了体现救助的针对性、人性化，国务院会议也提出了分类救助的要求。比如对于一般的特困人员，要在粮油、服装和被褥等方面做好保障，满足他们基本的生活条件；而对于住房困难的特困人员或家庭，则要在解决住房问题，给予住房救助方面下功夫；对生活不能自理的人员，则应该在日常照料方面入手，提供专项救助。

这也就意味着，各地必须按照国务院的要求，根据经济社会发展水平加大财政投入，合理确定救助供养的标准，像实施精准扶贫一样实行精准救助，精准帮扶。在具体的措施上，可以以政府购买服务，组织慈善捐赠，志愿服务等方式来进行。尤其是在政府购买服务方面，可以有很大的作为空间，现在很多地方已经在这个领域进行了初步的探索和尝试，也得到了公众的广泛认可与支持。

全面小康社会的实现，也是全民小康社会的实现，我们不是要求“同步同时小康”，但是对于社会特困群体来说，却不应该在实现全面小康的道路上被遗忘，被忽视，加强特困保障，发挥政府兜底作用，是实现全面小康社会道路上的“必选题”。（苑广阔）
国务院：国有资本划转社保基金 用于养老等支出_媒体_中国政府网
草案规定，社保基金由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益等资金构成，用于补充和调剂人口老龄化高峰时期养老保险等社保支出，并明确了基金投资运营和监督、风险管理等制度，强化了审计、公开等监管措施。

首都经贸大学劳动经济学院教授朱俊生告诉《每日经济新闻》记者，目前养老保险存在个人空账问题，是因为过去没人承担从现收现付制向部分积累制的转制成本。现在用国有资本划转的方式，将存量的国有资产不断的转化到社保基金里面来，进行注资，有利于社保基金的可持续平衡。

2000年8月，经党中央批准，国务院设立全国社会保障基金作为国家社会保障储备基金，同时设立全国社会保障基金理事会作为基金的管理运营机构。设立当年，中央财政拨入200亿元。经过14年发展，基金规模不断扩大，截至2014年6月底，全国社会保障基金权益总额10187亿元，累计年均投资收益率7.95%，较好地实现了保值增值。

“目前，社会保障基金作为储备基金还处于积累期，当将来人口老龄化高峰造成养老金压力过大时，就要讨论动用了。”朱俊生说。

此外，中国社科院世界社保研究中心发布了《中国养老金发展报告2015》，披露了我国个人账户累计记账额快速增长的状况，即使把城镇职工基本养老保险积累的所有资金用于填补个人账户，仍然会有较大空额。

并且，个人账户记账累计额减去各省坐实的累计结余就形成了“空账”。截至2014年底，个人账户的空账额已经超过了3.5万亿元。

对于空账的原因，朱俊生表示，由于过去没人承担从现收现付制向部分积累制的转制成本，个人账户缴费不得不用于保障当期养老金的发放，从而形成了“空账”。“这种情况下，已经不能靠提高费率来解决问题了，中国目前的社保费率已经非常高了。”

那么，在未来老龄化加剧的情况下，该如何填补养老金的缺口？

“国有资本的划转是非常重要的。”朱俊生说，钱需要从存量的国有资本不断的转化到社保基金中，有利于社保基金的可持续平衡。

人力资源和社会保障部社会保障研究所所长金维刚表示，过去缴费年限不足以及没有缴费的人包括单位和个人的，其实对应的是在计划经济时期，当时的企业把利润都上交给国家，职工的工资也比较低，很多权益积累在国有资产中，应当把过去积累的国有资本适当的划拨到基本养老保险基金。

国泰君安首席宏观分析师任泽平认为，划拨国有资本充实社保基金，将为降低社会保险的费率创造条件，激发微观经济活力。在劳动力成本急剧上升的背景下，降低社保费率将成为降低企业成本的一个重要突破口。

此外，朱俊生认为，目前养老保险缴费的激励机制很弱，并且，国家目前的规定是缴满15年就可以领取养老金，很多人也就不愿意继续缴费。建议建立多缴多得的经济激励机制。（周程程）
春节前国务院常务会议 民生是总理最大牵挂_滚动新闻_中国政府网
2月3日，农历腊月廿五，春节前最后一次国务院常务会议，需要讨论的工作依旧排得满满当当。不过所有议题中，民生是总理的最大牵挂。 会议决定实施新一轮农村电网改造升级工程。要说“补短板”，农民用电、特别是偏远地区农民用电，无疑是最突出的短板之一。农村供电服务，某种程度上至今仍是城乡之间“鸿沟”之一，也是民生“痛点”之一。李克强在会上说到自己农村所见的情景：“我到农民家去看，电饭煲、洗衣机买回来了，但最后说实话，搬回来挺开心，看着挺闹心。因为钱花了，电插不上，要不就是电压很不稳定，煮出来都是夹生饭。这要改啊！” 说这话时，总理针对的不仅是一个纯粹工作性质的议题，更是中国广大农村真实的状况、农民真切的生活。他列举：很多中心村，还是上世纪50年代的电线，根本没有电表；有些小乡镇，连变压设备都没有……农业生产用电之痛，李克强更清楚。他指出，中原地区如河南、湖北，大量都还在用柴油机发电抽井灌溉。“我们说高标准农田建设，打机井抽地下水，就需要通上电，否则算什么高标准？”他明确要求，平原村机井用电要全覆盖，“国务院下了这个决心，为了广大农村地区的老百姓，各地务必要真抓实干！” 农村电网的改造升级，包括某些空白点的建设，不仅是政府公共服务必须补上的短板，同时也能拉动投资、带动消费。用总理的话说，“潜力很大，一举多得”。所谓“惠民生”与“稳增长”，形成了有效合力。 解决好用电问题，是广大农村普遍渴望的事，深得亿万农民欢心。李克强在会上要求，农网改造要集中攻坚，不能拖延。这意味着，或许明年许多村里农家煮年夜饭时，就能享受到更好的供电服务了。 当天常务会还部署进一步做好特困人员救助供养。“特困”概念，指城市“三无”人员（无劳动能力、无生活来源且无法定赡养、抚养、扶养义务人，或其法定义务人无赡养、抚养、扶养能力的老年人、残疾人以及未满16周岁的未成年人）和农村“五保”对象。目前全国共有农村五保对象519万人、城市三无人员73万人。 两天前，农历腊月廿三，李克强在宁夏考察，专程前往固原市一家敬老院，给五保老人送去新衣和年货礼包，并亲自把“福”“寿”两个挂件挂在养老院的墙上。他还与老人们一起吃饺子过小年。回到北京，在常务会上，总理说：“把这近600万人的基本保障做到了，对社会是很大的安慰，也能防止冲击社会道德底线和公共敏感神经的事件发生。”他强调，要做到“应救尽救，应供尽供”。 《礼记·大同篇》中提出“鳏寡孤独废疾者，皆有所养”，这历来是德政善政的重要目标。对于现代政府而言，这更是民生公共服务的基本要求，也是衡量社会公平正义的标尺之一。可以说，把我们身边最弱势的这600万人“兜”起来，整个社会的底线也就兜住了。 此次常务会议通过《全国社会保障基金条例（草案）》。特别需要搞清楚的一点是：全国社会保障基金属于“国家战略储备钱”，由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益等资金构成，与由用人单位、个人缴费构成的社会保险基金是不同的。虽然不是老百姓自己交的钱，但这堪称民生的“定心丸”。李克强在会上说，全国社保基金现在稳定运行，将来就是“压舱石”，保证公众对未来有一个良好的预期。
解放军北部战区高起点筹划战区建设_滚动新闻_中国政府网
新华社沈阳2月5日电（记者 王天德、秦富梁）为了高标准、高起点履行主战职能，解放军北部战区组建后，对主战能力建设首要解决的“战区任务特点及责任分工”“战区成立后建章立制”等5个问题，进行广泛的调研和座谈，共征集到有价值的意见建议130多条，为战区顺利组建运行奠定了好的基础。

北部战区边海防线长、敏感地段多、辖区兵种全，战略地位重要。战区综合调研和座谈情况，提出了研究制订北部战区战略等7项主要任务，理清了战区建章立制需区分的状态、关系、分类，部署了组织联合训练等7项重点工作，并就战区体制下部队安全管理等进行了明确。

与此同时，北部战区还通过集体学习和分组讨论，较好地引导战区广大指战员从思想观念上完成了从大军区运行模式向联合作战指挥体制、从大陆军主导向诸军兵种联合、从部门条块管理向按作战要素集成的转变。

记者在北部战区年度工作计划上看到，他们已把“聚集主战主题，搞好筹划设计”纳入年度规划。战区领导机关表示，尽管“战区主战”是一个新领域、新事物，没有现成的经验参考，但一定能够找到它内在的建设规律，虽然需要一个过程，但会努力缩短这个过程。

连日来，北部战区机关局室昼夜灯火通明，身着陆、海、空、火箭兵不同军装的干部密切协同，铆足劲钻研指挥打仗。机关领导干部纷纷表示，聆听习主席训令，备受鼓舞，也深感责任重大。一定要牢记使命，加紧备战、取长补漏，确保在平时研究好、设计好、准备好战争，在战时指挥好、控制好、打得赢。
新一轮农村电网改造将启动 预计投资超7千亿_媒体_中国政府网
会议指出，结合推进新型城镇化、农业现代化和扶贫搬迁等，实施新一轮农村电网改造升级工程，可以改善农村生产生活条件、带动相关产业发展、拉动有效投资和消费，是一举多得的重要举措。

会议决定，一是加快西部及贫困地区农网改造升级，以集中连片特困地区、革命老区等为重点，着力解决电压不达标、不通动力电等问题。提高接纳分布式新能源发电的能力。二是结合高标准农田建设和推广农业节水灌溉等，推动平原村机井用电全覆盖。对接农产品加工、农村电商发展、农民消费升级的新需求，加大中心村电网改造力度。三是开展西藏、新疆及四川、云南、甘肃、青海四省藏区农网建设攻坚，集中力量加快孤网县城的联网进程。

会议指出，实施上述工程，预计总投资7000亿元以上。要在继续安排中央预算内投资的基础上，结合电力体制改革拓宽融资渠道，用商业机制吸引社会资本参与农网建设改造。

在此之前，1月6日国家能源局印发的《国家能源局关于加快贫困地区能源开发建设推进脱贫攻坚的实施意见》(下称“《实施意见》”)指出，继续实施农村电网改造升级工程，尽快完善和发布《关于实施第二轮农村电网改造升级工程的意见》，加大中央投资力度，加快农村电网建设和城乡电力普遍服务均等化进程。

本报记者通过公开资料梳理发现，中国一些边远贫困地区经济社会的发展，目前尚缺少可靠的供电保障，甚至有些地方目前尚未用上电。比如，2013年，国家能源局印发全面解决无电人口用电问题三年行动计划(2013年-2015年)指出，2015年年底，全国273万无电人口用电问题必须全部得到解决。

国家能源局官网2015年7月7日公布的消息显示，为实施有效投资、促进经济平稳增长，按照国务院部署，国家发改委、国家能源局启动实施了当年新增农村电网改造升级近千亿投资项目，涉及河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广西、海南、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆25个省(区、市)及新疆生产建设兵团，共计项目2139个，遍及中西部地区1629个县，投资约926.2亿元，其中中央预算内投资200亿元、银行贷款726.2亿元。

其中，国家电网公司负责实施21个省(区、市)供区农网改造升级，项目1556个，总投资679.1亿元;南方电网负责实施广西、海南、云南、贵州四省供区农网改造升级，项目134个，总投资62.4亿元;四川水电集团、广西水利电业集团、陕西地方电力集团、郴电国际集团、内蒙古电力集团公司、云南保山电力公司、重庆三峡水利电力集团等9家地方电网企业负责实施各自供区内农网改造升级，项目共计449个，总投资184.7亿元。

新型城镇化建设也对新农网提出了新要求。国家电网经研院副院长韩丰此前表示，新型农村电网”应涵盖安全可靠、技术先进、节能环保、管理规范四个特征，这样才能保证农网更好地为新型城镇化建设服务。

国家能源局“十二五”电网规划专家组成员、电力规划设计总院退休职工、教授级高级工程师曾德文此前在接受《第一财经日报》记者采访时表示，电力工业是关系国计民生的重要基础产业和社会公用事业，国家经济发展进入新常态，未来一段时期是中国电力发展可以大有作为的重要战略机遇期。他说，“工业化、信息化、城镇化、农业现代化深入发展，国民收入稳步提高，能源、电力需求仍将稳步增长。”（林春挺）
甘肃90多万人获免费健康体检_滚动新闻_中国政府网
新华社兰州2月5日专电（梁军、王博）为提高城乡居民健康水平，在甘肃省卫计部门推动下，该省已有90多万人获得免费健康体检和健康指导。 甘肃省卫计委的信息显示，截至去年底，通过免费健康体检和健康指导，甘肃省确诊慢病患者37.29万人，开展随访服务59.49万人次，其中结合精准扶贫，对31万贫困人口进行了健康干预和帮扶救治。 今年起甘肃省将转变健康和医疗服务模式，在县级成立专业体检队伍，长期开展体检服务。同时，在各村成立健康管理小组，定期入户开展健康管理，进行个体化健康指导，合理分流患病人群。 “十三五”期间，甘肃省还计划将老年性白内障等5种大病确定为专题调研病种，组织预防干预，并在医务人员中倡导绿色疗法，逐步减少不必要的输液等。
全国社保基金将成“压舱石”_媒体_中国政府网
经过长达3年半的立法程序，《全国社会保障基金条例(草案)》(下称“草案”)再度提上了国务院的案头。待全国人大审议通过之后，全国社保基金理事会管理的1.5万亿元资产将真正实现有法可依。

2月3日，国务院常务会议通过了草案。草案对全国社保基金的筹资、管理以及使用都做了明确的规定，进一步规范了基金的运行从而保障基金的安全。

国务院总理李克强在会上说，全国社保基金现在稳定运行，将来就是“压舱石”，保证公众对未来有一个良好的预期。他还强调：“条例出来，基金该干什么干什么，越雷池一步都不行!”

清华大学就业与社保研究中心主任杨燕绥在接受《第一财经日报》采访时表示，这一草案不仅提高了全国社保基金的立法层次，规范全国社保基金的运营，而且还将为下一步基本养老金以及职业年金等其他社会保险基金的市场化运营创造条件。

人社部已多次表示，基本养老金市场化运营将在今年内启动。但本报记者从知情人士处获悉，养老金入市的前景并没有之前市场预计的那么乐观。很多地方考虑到未来人口老龄化带来的养老金支付压力，对养老金入市持审慎态度。

为了应对老龄化带来的养老金支付缺口，国务院于2000年8月决定建立“全国社会保障基金”，并设立“全国社会保障基金理事会”。全国社保基金从财政拨款200亿元起步，到2014年末全国社保基金理事会管理的资产总额已达15356亿元。

全国社保基金属于“国家战略储备钱”，由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益等资金构成，与由用人单位、个人缴费构成的社会保险基金是不同的。虽然不是老百姓自己交的钱，但仍堪称民生领域的“定心丸”。

随着基金规模的扩大，投资风险也在逐步增加。2010年《社会保险法》实施之后，全国社保基金立法提上了政府的议事日程。

2012年8月，全国社保基金理事会、财政部、人社部在认真总结实践经验的基础上，根据《社会保险法》的有关规定，起草了《全国社会保障基金条例(草案送审稿)》，报请国务院审议。在过去的3年半间，国务院法制办征求了27个中央单位以及31个省级人民政府的意见，还于2014年11月向社会公开征求意见。

此次递交国务院常务会议的草案是在征求意见稿的基础上修订的。草案规定，全国社保基金由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益等资金构成，用于补充和调剂人口老龄化高峰时期养老保险等社保支出，并明确了基金投资运营和监督、风险管理等制度，强化了审计、公开等监管措施。

杨燕绥表示，草案在立法层次、立法内容、全国社保基金理事会定位、带动全国社保基金以及其他社会保险基金规范运营上做了明确的规定。

立法层次过低一直是社保基金管理上的一大缺憾。从2001年以来，全国社保基金管理依据只是《全国社会保障基金投资管理暂行办法》这一财政部、人社部联合颁布的部门规章。

杨燕绥说，《社会保险法》里“专门有一条称要建立全国社会保障基金”，草案出台之后就表明全国社保基金的管理与《社会保险法》实现了对接。

从此前公布的征求意见稿来看，条例的内容主要包括明确全国社保基金的性质、用途和来源，基金的管理运营，对基金的监督和法律责任等。

杨燕绥表示，与过去的基金管理办法只是着眼于基金运行不同，此次草案规定了全国社保基金从筹资、运行再到支出一整套完整的工作计划，尤其是第一次明确提出了支出的条件，这对于未来应对养老金的缺口大有好处。

草案称，全国社保基金是国家社会保障储备基金，专门用于人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂。国务院财政部门、国务院社会保险行政部门根据经济社会发展状况、社会保障基金储备和支出需要，拟订全国社会保障基金的筹集和支取方案，报国务院批准后施行。

杨燕绥还表示，草案也对全国社保基金理事会自身的改革提出了要求。现在的社保基金理事会既是管理机构又是投资机构，其内部设有专门的投资部门。但草案并没有赋予全国社保基金理事会直接投资的职能。她认为，条例出台之后全国社保基金理事会的投资机构应该独立。

草案称，全国社保基金由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益和国务院批准的其他方式筹集的资金构成。

全国社保基金理事会管理的资产除了全国社保基金之外，还有9个省委托的个人账户资金以及广东省委托运营的基本养老保险滚存结余的资金。

杨燕绥表示，虽然草案所指的是全国社保基金，但它是对全国社保基金理事会整个投资行为的规范，也必将对个人账户资金、基金养老保险滚存资金一并做出规范。尤其是下一步养老金入市之后，全国社保基金理事会的资产很大一部分是养老保险基金的资金。

去年8月颁布并实施的《基本养老保险基金投资管理办法》已将全国社保基金理事会作为受托人。人社部新闻发言人李忠在上个月表示，目前相关部门正在研究制定基本养老金投资办法的配套政策措施，这些配套政策出台后，各省区市就可以陆续启动委托投资程序，将地方养老保险基金委托全国社保基金理事会进行投资，进展快的年内就可以启动。

李忠说，人社部积极与有关省份联系，了解委托意愿、委托计划、时间安排等情况，做好与地方的对接工作，确保今年启动投资运营的目标如期实现。

除了广东、山东等前期已经试点入市的省份，江苏、浙江、北京等累计结余超千亿元的七省市也将成为养老金入市的大热门。

本报记者在地方调查时也了解到，地方政府对于将基本养老金滚存结余上交投资运营持审慎的态度，主要是考虑是人口老龄化的支付压力。养老保险基金主要是地市级统筹为主，地方政府承担养老金收支平衡的责任，如果一旦养老金出现缺口需要资金时，还要向全国社保基金理事会申请，而且还不一定能及时回款，用起钱来没有那么方便。（郭晋晖）
只有保值增值 社保才能更好保障民生_媒体_中国政府网
李克强总理2月3日主持召开国务院常务会议，会议通过《全国社会保障基金条例（草案）》（以下称条例）。条例规定全国社保基金由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益等资金构成，用于补充和调剂人口老龄化高峰时期养老保险等社保支出，并明确了基金投资运营和监督、风险管理等制度。

因为社保基金关乎我们每个人的切身利益，更直接关乎我国超过2亿老人的养老问题，自2014年条例（征求意见稿）发布以来，关于社保基金如何保值增值这个话题，就一直保持着一定的热度。一些具体的措施和政策，也引发了不小的争议。但是，面对越来越大的养老压力，规范全国社保基金的管理运营，在保证安全的前提下实现保值增值，这一点早已在全社会范围内达成共识。

十八届五中全会通过的“十三五”规划建议提出，“积极开展应对人口老龄化行动”。早在1999年，我国60周岁以上老年人口就占到了总人口的10％，按照国际通行标准，我国人口年龄结构在那时就已进入老龄化阶段。同时，在老龄化速度上，我国也是世界上最快的国家之一。这一点也已经越来越明显地体现到了社保基金的财务数据上，2015年11月，财政部、人力资源和社会保障部等部门对外发布的报告显示，2014年全国社保基金17.2％的支出增幅明显高于12.4％的收入增幅，支出压力不容忽视。

因此，在风险可控的条件下想尽一切办法让社保基金保值增值，则是当下以及今后很长一段时间各相关政府部门必须要考虑并解决的问题，也只有这样，才有可能有效应对养老以及各种社会压力。具体来说，条例中至少明确了以下几种可以确保社保基金保值增值的具体方法。

首先是中央财政预算拨款。从某个角度而论，社保也是一种税收，而各项社保基金的发放，也和税收及财政收入“取之于民、用之于民”的原则没有二致。因此，拿中央财政预算划拨到社保基金之中，是公共财政公共性的最基本体现。这一点，也深受广大公众所喜欢并点赞。

其次是国有资本划拨。从名义上讲，国有企业的资产归企业所有，但是全体国人才是所有国有企业的出资人，国有资本的最基本属性也在于它的公共性。而政府财政收入之中，也有相当的比例来源于国有企业的利润。因此，国有资本划拨入社保基金之中，在本质上和财政划拨没有本质区别。近年以来，我国多个省份也有了国有企业的利润划入到社保基金之中的案例。这一点，也是广大公众所乐见的。

最后，关于基金投资收益尤其是投入股市的做法，是颇受争议的内容。但是，随着《基本养老保险基金投资管理办法》在去年8月份发布，以及去年有多个地方开始了养老金入市的试点，加上公众加深了对“风险可控”、“多种投资方式”、“只是部分投资”等知识的了解，把社保基金拿出来进行投资理财已经被广大国人所接受。

需要明确的是，社保基金只有实现保值增值，才能有效应对CPI的上涨以及老龄化速度的加快。而《全国社会保障基金条例（草案）》就是一个确保我国社保基金更加安全、风险更加可控、收益更大的管理制度。相信在此制度的框架内，我们的社保基金越来越值钱，公众的福利能得到越来越好的保障。（王传涛）
IMF总裁：中国经济转型可以避免“硬着陆”_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿2月4日电（记者 刘劼 江宇娟）国际货币基金组织（ＩＭＦ）总裁拉加德4日表示，尽管有关中国经济即将迎来“硬着陆”的论调已经持续多年，但她相信中国在完成向更可持续发展模式转型的过程中可以避免这一情况的发生。

拉加德4日在马里兰大学发表演讲及回答网络提问时说，中国可以完成经济转型。她呼吁中国继续推进包括国企改革在内的一系列市场化改革。

拉加德说，虽然短期内中国经济减速会对国际贸易和大宗商品价格产生影响，但是长期来看，中国经济向着以服务业和国内消费需求驱动的模式转型终将惠及中国和世界。

拉加德同时警告，新兴经济体将面临诸多挑战，包括主要发达经济体货币政策分化、中国经济放缓、大宗商品价格下跌等。她预计，在应对这些挑战时，新兴经济体对ＩＭＦ和其他国际多边机构的融资需求将上升。

她呼吁新兴经济体通过采取宏观审慎政策来加强金融系统韧性，发达经济体应加强对短期资金流动的监管。
东北经济缓中趋稳 “老支柱”与“新优势”共同发力_滚动新闻_中国政府网
新华社哈尔滨2月5日电（记者 李建平、姚湜、汪伟）春节临近，“北国冰城”哈尔滨在寒潮中迎来购物季，批发市场人头攒动，商业中心停车场一位难求。“都说今年经济状况不好，我感觉不太明显，就是天气比往年冷。”哈尔滨市中学教师邱宏手提5个购物袋在寒风中候车，冻得直跺脚。

面对多年未有的经济下行压力，黑吉辽三省2015年ＧＤＰ增速与2014年相比呈现“一升、一平、一降”。虽然在全国排位仍靠后，但整体看东北经济运行平稳，就业、物价、收入等指标整体稳定。尤其黑龙江，在油、煤、粮、木四大传统产业领域集中负向拉动情况下，ＧＤＰ增速稳中有增。

一直以来，老工业基地的式微源于产业结构单一和产业转型升级难。黑龙江省能源工业在规模以上工业中“一柱擎天”；吉林省重工业比重大于轻工业、国有经济比重大于民营经济等问题一直待突破；辽宁省石化、冶金、装备制造等王牌产业在传统产业改造升级、全球产能过剩背景下成为发展短板。

高精度六轴焊接机器人、可对话的迎宾机器人……这些机器人“模特”已成为黑龙江机器人产业“代言人”。2015年，在黑龙江省政府推动下，依托哈尔滨工业大学成立了哈工大机器人集团和哈工大焊接产业集团两个高新技术企业，推动了全省机器人及智能装备产业发展，形成对经济结构调整和产业升级的支撑。

吉林省在巩固汽车、石化、农产品加工“老三样”支柱产业的同时，发力打造医药健康、装备制造、建筑、旅游“新四样”优势产业。“吉林一号”商业卫星和时速350公里中国标准动车组，成为老工业基地新工业的“金字招牌”。

辽宁省的鞍山、本溪两座老工业基地城市，现在成了转型的典型。鞍山激光产业园注册企业达240多家，本溪药都销售收入和税收分别增长35%和22%。

2015年底，中央政治局会议审议通过《关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》，为东北振兴发展再助力。

黑龙江提出，“十三五”期间调整经济结构将突出国内有总需求增长空间和龙江有竞争优势的重点行业，加快产业层次向中高端迈进；吉林将优势产业链条向高端延伸，抢占工业发展制高点的棋局已布下；辽宁未来五年既加快改造提升传统产业，把高档数控机床、智能装备与机器人等装备制造业做大做强，同时优先发展信息技术、生物医药等战略性新兴产业。

辽宁省经济学者程伟等专家指出，东北地区根本出路在于工业结构转型升级，提升装备制造业竞争力及尽快形成新产业增长点。从目前情况看，东北新生动力在经济结构调整升级中不断释放。如果转型升级顺利实施，东北地区将展现出一幅全新图景。
环境保护部：京津冀城市将统一重污染天气预警分级标准_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月5日电 记者5日从环境保护部获悉，为进一步强化重污染天气应对，环保部会同中国气象局联合发函，要求从现在起到3月31日，京津冀地级及以上城市试行统一重污染天气预警分级标准，其中北京、天津、唐山、保定、廊坊、沧州率先实施。

2015年入冬以来，京津冀区域经历了三次长时间、大范围的重污染天气过程，各地在应对过程中，暴露出污染程度大致相同但预警级别却不同的现象，影响了应对效果和区域联防联动。

根据统一预警分级标准，预测空气质量指数（ＡＱＩ）日均值大于200且未达到高级别预警条件时，启动蓝色预警；预测ＡＱＩ日均值大于200将持续2天及以上且未达到高级别预警条件时，启动黄色预警；预测ＡＱＩ日均值大于200将持续3天，且出现ＡＱＩ日均值大于300的情况时，启动橙色预警；预测ＡＱＩ日均值大于200将持续4天及以上，且ＡＱＩ日均值大于300将持续2天及以上时，或预测ＡＱＩ日均值达到500并将持续1天及以上时，启动红色预警。

当预测可能出现长时间、大范围重污染天气时，各地根据环保部和中国气象局联合预报提示信息，结合本地实际情况，及时发布预警。为加大应急减排力度，切实保障公众身体健康，各地按重污染天气预报结果上限确定预警级别，并适时调整预警级别，同时加强预警信息报送。

试行期间，发布橙色、黄色、蓝色预警时，各地仍启动现行预案对应的二、三、四级响应措施；发布红色预警时，对于中小学学校停课的措施由各地酌情实施，其他措施仍按现行预案一级响应措施执行。红色预警一般应提前24小时向社会公开发布，并同步实施相应级别的强制性应急措施，对影响公众出行和生活的措施，明确具体实施时间。对因工作不力、履职缺位等导致未能有效应对重污染天气的，按照大气污染防治法以及中央有关生态环境保护“党政同责”和“一岗双责”的规定，严肃处理、严格问责。

试行结束后，统一预警分级标准将扩大到京津冀及周边地区，各地要按照污染物减排底线要求因地制宜制定应急减排措施，细化影响公众生活的措施，全面修订应急预案，不断提高应对水平。
网友优秀建言榜（2016年2月4日）_滚动新闻_中国政府网
总理您好！中国的农业迫切需要科学知识，我作为一个80后的农民，真诚希望国家能出更多政策普及农民的植物保护知识，希望国家能组织农业专家或者大学教授到农地考察，更希望农业专家、大学教授甚至农业专业的学生到镇上、到村中讲解，普及基本的农业常识。中国的农业迫切需要科学知识，希望的不是专家们、教授们带来的如何创收方法及经验，而是普及农民如何保护土地，何如让土地更有肥力，而不是一味地说用什么农药化肥。全国的土壤情况我不知道，但我清楚知道自己村的土地已经快到不能使用的地步了，土壤酸碱度大部分PH<4甚至部分已经接近3。如果再这样下去，不出十年，这里的土地就真的不能用。

 要完成小康社会目标，必须从农村开始。要想农村脱贫、扶贫很简单，要派实干人员，拒绝腐败贪污、吃拿卡要，只做政绩表面工程。要想农村百姓真正脱贫致富必须给农村百姓出致富项目点子，给予资金支持，派技术人员跟踪服务，让农村农民自己学会利用致富项目获得经济来源。 教育要公平，首先提高教师准入门槛，剔除个别败坏师风害群之马。然后提高教师待遇，让教师安心工作，教师成为全社会羡慕的高薪行业。努力全面地评价教师的劳动成果，不做急功急利的片面评价。 总理您好，我向您提的建议是，农村户口的大学生在城市打拼，缴纳的住房公积金能否随时提用？大家知道农村户口在城市打拼很不容易，而住房公积金对农村户口在大城市拼搏的人来说，显得华而不实，知道政府、企业都给缴纳公积金了，可是感到远水解不了近渴，是否修改这样的规定，对农村户口在城市打拼的人格外照顾下呢？ Promote “Made in China” brands and products. Chinese have been made products for most of the companies around the world, but image still is not adequate with reality. China has great companies and should be promoted in better way. Innovation over copying. Chinese companies have capabilities to do it better.推广中国制造的品牌和产品。中国为世界大多数公司生产产品，但中国制造的形象与现实并不相符。中国有很好的公司，应该更好地加以宣传推广。鼓励他们创新而不是简单的复制。中国公司有能力做得更好。 整个经济在调整，房地产市场不可能独善其身，去产能是一个长期的过程；首付比例持续降低利弊参半，利在于刺激需求，但弊在于增大了购房者还款压力。如果未来房价一旦出现大幅调整，放弃还款的人会越来越多，对银行体系冲击更大。长期看，拯救房地产市场在于降息和减税，以及创造更多就业，而不是加杠杆。 老百姓热爱生活，期盼有更好的教育，更稳定的工作，更满意的收入，更可靠的社会保障，更高水平的医疗卫生服务，更舒适的居住环境，这些就是我们普通老百姓所盼望的。 很多农村环境确实有脏乱差的现象。这几年国家也在加大投入对农村进行改造，改善村民生存环境改善民生。国家、政府、村民也参与了家乡建设，环境有了变化。可我们也要看到，很多项目建设是面子工程，脱离了实用价值，也出现了一些腐败问题。不要让美丽乡村成为一个美丽的口号。
李克强考察同一家企业：新旧动能呈现冰火两重天_滚动新闻_中国政府网
不到一分钟，李克强就从宁夏共享装备股份有限公司的老车间走到了新车间，但这中间却穿越了中国铸造业的两个时代。 始建于1966年“共享装备”，在“三线建设”时期从东北搬迁到银川。它的老车间正是传统铸造行业最典型的样貌：一间昏暗而巨大的红砖厂房里摆满一个个巨大的铁家伙，工人们戴着黄色的安全帽小心翼翼地打磨模具，手上满是黑色的灰垢，脸上还扣着一个用来隔离刺鼻气味的小口罩。 而在一路之隔的新厂房里，李克强总理看到的却是另一幅截然不同的场景：刺鼻的气味消失了，砖墙也变成了雪白的墙壁，工人们摘掉了安全帽和口罩，坐在电脑后操作着一台3D打印机。 “你们对传统产业进行颠覆性改造，让铸造产品由原来的‘傻大黑粗’变成现在的‘窈窕淑女’，可以说是‘黑白分明’、‘新旧两重天’!这真是中国制造业新旧动能转换的生动体现。”李克强兴奋地说。 2月2日上午，李克强总理走进宁夏“共享装备”的传统铸造车间时，几十位工人正在埋头加工几块半人高的巨大黑色模具。公司董事长彭凡介绍，把三四块打磨好的树脂块拼在一起组成模具，在里面浇上烧融的铁水，随后进行冷加工，就能生产出汽车、轮船等大型装备的核心配件。 “全世界60%的铸造业都还在使用这种传统的手工生产方式。”彭凡说。他告诉总理，成立至今的近50年时间，“共享装备”一直维系着这样的生产方式。仅有的两项改进，就是上世纪80年代引进的“新型粘结材料”，和进入新世纪后改造的“环保电炉”。 彭凡连连点头。他说，前几年全球市场需求旺盛的时候，整个公司每年的利润额超过1亿元。但这两年市场需求萎缩很快，竞争格局加剧，2015年企业的销售规模虽然达到了11亿元，但利润额却下降到了5000万元。 “我们正在探索产业转型升级的道路，这些旧设备、旧技术，我们打算用3～5年时间全部淘汰，换成一套完全‘颠覆性’的新设备。”彭凡说，“今年，我们的利润将会实现翻番!” “你这个消息让我很振奋。”李克强说，“你们提高利润不是通过降成本，而是通过技术创新。用颠覆性新技术改造传统产业大有空间。” 沿着厂区的一条小路，李克强从“传统铸造车间”走进“3D打印产业应用中心”，仿佛走进了一个“新世界”：黑黢黢的“大块头”都不见了，取而代之的是一台巨大的3D打印机。 “为了研发这个项目，我把企业之前盈利的家底全部投进来了。”彭凡说。他告诉总理，这台公司自主研发的3D打印机，通过关键材料、工艺技术等领域的创新，比同类进口产品工作效率提高了3倍，机器价格还降低了一半，材料费更是压缩为进口产品的1/3。 “以后铸造工人就在这样的车间里工作。整个车间就两个人，坐在桌子旁边按两个按钮，就把所有活儿都干了。”彭凡说。 彭凡指着一个乒乓球台大小的模具告诉总理，这是3D打印机打出的发动机缸盖模具，是“最难的铸件”之一。 李克强把手伸进模具的狭窄缝隙里量了量：“这种形状传统技工很难做，这个精密度完全不一样啊!” “以前我们要用金属模具做20个零件，再用一个高级工具组装出来。这是一个高级技工培训半年才能干的活儿。”彭凡说，“但现在，我们用3D打印机一次就能完成，误差也从原来的1毫米降到了0.3毫米。” “我们刚才看的是‘傻大黑粗’，现在已经变成‘窈窕淑女’啦!”总理幽默地说。车间里的人笑了。 看到3D打印机的工作演示后，李克强追问道：“你们的设计图纸是从哪来的?” 彭凡回答：“我们现在有和互联网连接的虚拟设计中心，不仅有自己的工程师，也在加大利用‘外脑’，通过互联网在全球寻求解决方案。” 这位创新者进一步总结说，互联网给企业的科技人员带来了两个前所未有的巨大优势：寻求全球最先进的技术知识，进行性价比最高的全球采购。 “我以前觉得，中国技术工人还要经过相当长的时间才能赶上一些发达国家。但现在我觉得，随着互联网时代的到来、科技的发展，中国完全可以弯道超车!”彭凡说。 “所以‘中国制造2025’的前途就在于‘+互联网’!”李克强接过彭凡的话说，“通过互联网借外脑、集众智，可以彻底改造传统行业。中国的制造业大有希望!” 彭凡还告诉总理，他们计划建设一个制造服务业的“云中心”，通过互联网为更多铸造企业提供设计服务。“下一步我们不光要做铸件，还要出售铸造业智能化的‘智能工厂’!” 李克强鼓励他搭建一个更加开放的创新平台，吸引大中小企业和科研院所入驻，形成聚集效应，真正打造一个“创新中心”。 总理说：“工业化最基础的产业就是铸造业。你通过互联网和3D打印技术，对传统产业进行颠覆性改造，让6000年历史的铸造产业浴火重生!” 共享装备股份有限公司原本是一家典型的铸造业“老国企”。通过股份制改革，原来的老工人都变成了公司的“股东”，陈旧的工厂也焕发出了新的生机。 在铸造3D产业应用研发现场，李克强见到了企业的十几位技术人员。这些年轻人告诉总理，他们中很多人有硕士、博士学位，而且专业各不相同，有人学材料学，有人学计算机，还有人学机械工程，电气自动化…… “你们是不同‘军种’的‘集团军’作战，是中国铸造业第一批吃螃蟹的人!”李克强鼓励道，“更重要的是，你们虽然只有十几个人，却通过互联网集合了十几亿人的智慧，共同推动中国铸造业的转型升级。” 总理说，共享装备探索的是“分享经济”、“共享经济”，不仅推动颠覆性的技术创新，也通过制度创新，充分调动了员工更大的积极性。 他鼓励企业负责人要以更加开放的心态，与国内更多制造业企业开展合作，加快推动中国传统制造业的转型升级。 “现在中国的传统制造业、铸造业正处在艰难转型的时期，但你们这里却显现出了欣欣向荣的希望。”总理说，“你们正在改造中国铸造业的历史。我希望在不久的将来，看到你们实现更新更大的突破。” （记者 储思琮）
理解总理西海固询问细节的苦心_媒体_中国政府网
当一个社会“一次分配”不足以完全覆盖所有人群时，政府有责任在“二次分配”中体现对贫弱群体的照拂。这既是民生政府的社会稳定阀，也是社会公平正义的必由之路。

一人向隅，举座不欢。快过年了，拂开浓浓的“年味儿”，我们也该关心关心特困人员这个群体的冷暖悲欢。他们就在你我身边，煦煦春阳当然也应该照进他们逼仄的人生。

2月3日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署进一步做好特困人员救助供养，切实保障其基本生活。会议指出，将符合条件的特困人员全部纳入救助供养范围，保障他们的基本生活，是织密织牢民生安全网、促进社会公平正义的重要举措。

而在此前两天，农历小年，李克强总理一路颠簸，来到自然条件极为恶劣的宁夏“西海固”，掀开农户的大缸看看存粮，询问低保发放的具体细节，帮78岁回族五保老人海保廷穿上新衣，帮他系上纽扣，与敬老院老人一起吃小年饺子……问疾苦、谈发展，言笑晏晏，热气腾腾，带去的是国家对特困人群的殷殷关切。

这样的关怀和照拂，是政府的责任，也是社会治理的终极目标。有分享才能有共享，有共享才能有公平。一个相互扶持、充满郁勃之气的社会，才是健康和有活力的，也才是能够在全体民众中间找到“最大的公约数”。不能想象，举国欢欣的侧边，还有一张张悲苦、落寞的面影，还有人在为吃、穿、住等人生基本问题愁颜不展。

当然，特困人群救助供养问题的根本解决，仍在于不停歇的经济发展带来的持续财富积累。但在这个过程中，还有很多人等不得，或者因为本人先天失能，或者因为家遭巨变，或者因为区域性的整体困顿，都有可能暂时坠入贫困的深渊，难以通过自身的努力改变现状。这就需要国家、社会在关键的时刻扶一把、推一下，乃至兜起来。

此次国务院常务会议强调的，各地要据经济社会发展水平加大财政投入，以及拓宽救助渠道，吸引更多社会力量参与特困人员救助供养，就明确了“两条腿走路”的基本路径。这其中，政府乃是最重要的力量来源。不仅要动用公共财政“托”起来，还要动用行政资源来激发、释放社会的活力。一托一放，才能优化资源配置，真正做到“虽远弗届”，绝无遗漏，“一个都不能少”。

这就要求，各地应该把扶贫助困工作做到实处，而不是每年只在年末岁尾点点卯、做做样子，就可以一年高卧。不仅要走下去慰问特困户，更要搞清特困人群的底数，实行动态管理；不仅要让特困人群过年吃上饺子，更要研究致贫致困的深层原因；不仅要关心一时一地的特困人群，更要从产业引导、发展规划上多一些考虑，为之谋划长久脱困之计。

表面上的助困“毛毛雨”好下，但若不解决根本性的问题，终究会是“雨过地皮湿”，过后依然是无边的失望。事实上，类似的走过场慰问，公众早已经产生审美厌倦。

此外，此番国务院常务会议进一步明确救助供养对象、程序、内容和标准等，也是一种“精准救助”。也即，公共财政救助供养，应该在阳光下运行，钱要花到真正需要的人头上，而不是在层层下发中被层层截留、层层剥皮、层层渗漏。早在2013年10月，李克强总理在国务院常务会议讨论健全社会救助制度时，即明确要求，各级政府要及时公开资金、物资使用管理情况，接受社会监督。建立资源共享的信息平台，加强核查监管和相互衔接。

在“西海固”，李克强总理为何仔细询问低保发放的具体细节？惟其发放准确、公平、及时，才能够真正产生政策善意，也才能够蔚成兜底救助的煦煦春阳。

当一个社会“一次分配”不足以完全覆盖所有人群时，政府有责任在“二次分配”中体现对贫弱群体的照拂。这既是民生政府的社会稳定阀，也是社会公平正义的必由之路。特困人群不应该是社会的累赘，而应该是全体社会成员相互搀扶的兄弟姐妹。每个人都应该是施与者，每个人也都可能是受益者。（麦青）
促投资、助脱贫，农网改造升级再发力_媒体_中国政府网
新华社北京2月4日电(新华社记者 于佳欣)日前召开的国务院常务会议提出，要结合推进新型城镇化、农业现代化和扶贫搬迁等，实施新一轮农村电网改造升级工程。

专家认为，这对改善农村生产生活条件、带动相关产业发展、拉动有效投资和消费，助力贫困地区脱贫，是一举多得的重要举措。

到2020年实现农村贫困人口脱贫，是全面建成小康社会的最艰巨任务。《中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》提出，要加强贫困地区基础设施建设，其中之一就是推进农网改造升级，全面提升弄网供电能力和供电质量。

国家能源局于1月6日发布的《关于加快贫困地区能源开发建设推进脱贫攻坚的实施意见》提出，到2020年基本实现农动力电全覆盖，加快集中连片特困片区农网改造升级工作等。

国家电网、南方电网和地方电网企业承担了农网改造升级的主要任务。截至2015年底，国家电网共完成农网改造升级和无电地区电力建设投资3321亿元，为57.6万无电户、240.6万无电人口解决了通电问题。累计新建改造35千伏及以上输电线路8.98万公里，新建改造10千伏线路48.76万公里，新建改造低压线路77.2万公里、居民户表2251万户。

农网改造的显著成果就是农村当地供电能力增加，供电可靠性提升，空调、冰箱、洗衣机等大功率电器在农村家庭得到普遍应用。这既可以改善农民生活，又能提升农民消费需求。

——加快西部及贫困地区农网改造升级，以集中连片特困地区、革命老区等为重点，着力解决电压不达标、不通动力电等问题。

专家指出，优先解决贫困地区农网改造和用电问题，能够方便村民用电，改善村民生活水平，是帮助当地脱贫的重要举措之一，是全面建成小康社会的题中应有之义。

除了扩内需之外，农网改造升级最直接的作用是拉动投资。上述工程预计总投资7000亿元以上。在当前经济下行压力较大和投资增速回落的情况下，通过农网改造工程将对促投资稳增长发挥积极作用。
贴着需要送，别搞大呼隆_滚动新闻_中国政府网
在对象的识别上，通过大数据平台等，对贫困人口建档立卡信息数据进行专业化处理；在送出的财物与服务上，因需施策、因人施策，将最紧迫的需求送到手；在入户慰问的干部考核上，建立起一整套绩效考评与履职尽责情况评估机制。 中华全国总工会保障工作部负责人：工会送温暖对象是严格按照有关办法和标准审定的建档困难职工，主要定位于低保职工、低保边缘职工以及意外致贫的职工家庭等三类群体。我们有3515个县级以上工会帮扶中心和19.8万个基层工会帮扶站点，准确摸底每一个困难职工家庭真实状况。国家在2013年建立了社会救助联席会议制度，工会作为成员单位之一，目前正逐步实现对困难职工家庭情况的信息共享。 各地必须实名制发放帮扶资金，不得虚列支出、冒领、挪用、占用帮扶专项资金。还通过定期电话回访、走访谈心等方式，对每名困难职工实行跟踪回访，实现帮扶前摸清困难职工家庭状况，帮扶后了解困难职工满意度。各地工会还建立了公示制度，把困难职工家庭申请审批情况和帮扶情况公示公开，接受社会监督。 甘肃省扶贫办主任任燕顺：甘肃省建立了精准扶贫大数据库和数据中心，对417万农村贫困人口建档立卡信息数据进行专业化处理，登陆平台就可以全面了解贫困人口和预脱贫人口对象分布、致贫原因、健康状况、教育程度、帮扶措施落实情况等信息，倒逼各级各部门把该落实的政策落实到位。 今年元旦前后，甘肃省各地运用扶贫大数据管理平台，对精准贷款、危房改造、教育扶贫、卫生扶贫等工作方案涉及的行业部门各类扶贫措施叠加到贫困村、贫困户的成效进行分析，精准选取送温暖贫困户，因村因户因人施策。 河北省总工会保障部调研员毕景莉：工会组织开展帮扶送温暖活动，对象是困难职工，通过落实“依档帮扶、实名制”的原则，确保对帮扶对象的精准识别。“困难职工”的认定，是严格按照标准和程序进行的。河北省工会提出将帮扶困难职工的“善事做精准”，即包括帮扶对象精准、帮扶措施精准、资金使用精准以至帮扶效果精准。其中帮扶对象精准，首先就是要完善对困难职工的认定和管理制度。符合条件的困难职工，经过申请、核实、公示、审批、建档等程序，由各级工会层层审核确定，每户均建立纸质和电子档案，并录入全国工会联网的帮扶管理软件系统，实行动态管理，并建立了常态化、长效化帮扶救助机制。 所有建档管理的困难职工，每年都按照“全覆盖、不遗漏”的要求给予帮扶救助，不存在重叠和遗漏的现象。工会组织开展帮扶送温暖活动一直以职工实际受益为标准，不搞花架子。 毕景莉：河北省工会帮扶送温暖坚持“因需施策、因人施策”，根据“医、房、学、业、保”五种类型，制定“一人（户）一策”帮扶措施。失能人员需保障基本生活的，重在“助”；因病致困的，重在“救”，通过职工互助一日捐、大病互助保障等方式，提供医疗救助；因子女求学而负担沉重的，及时纳入金秋助学帮扶，提供助学、助能、助志、助业四助式全程帮扶；对于有创业就业能力和愿望者，多方为他们提供创业就业扶持，从“输血式”生活救助型帮扶向“造血式”开发型帮扶转变。 任燕顺：我们力争做到供需对接。据我们了解，科技、医务人员送扶术、送健康上门是大家的需要，所以也就成了今年最温暖的礼物。会宁县专门为贫困户任发海家特意邀请了县农牧局的技术骨干，深入养殖圈舍，详细为他传授防疫、饲养等养殖知识。甘肃省中医医院等医疗队来到贫困乡镇木耳镇卫生院，为乡亲们免费送医送药送春联送祝福。活动共免费义诊患者近200余人次，免费发放药品5000余元，B超检查13人，健康咨询30余人次，写送春联200余副。 记者：所送出的财、物、服务、技术等，来源都有哪些？ 任燕顺：除了政府自身的财政划拨外，还有国家东西协作定点帮扶单位、驻军、慈善机构、公益组织、善心企业等社会力量。武警甘肃省总队，除为贫困户送去米、面、油和冬用棉被等生活必需品外，还捐赠100套35类农业科普实用技术图书。总队医院医生及相关医护人员组成医疗分队，带着医疗器械及4万余元药品，上门为联系村户群众巡诊。总队文工队骨干组成文艺小分队，联系村户慰问演出。 毕景莉：活动资金主要来自三个方面：一是各级政府的财政专项拨款；二是工会经费投入；三是社会各界捐助，包括公益组织、爱心企业和爱心人士。 几年来我省各级工会一直致力于帮扶送温暖活动的项目化和社会化运作。如河北省总工会发起成立的河北省职工互助基金会，参与设计与实施的困难职工尿毒症患者肾透析专项救助项目、爱心书包公益助学项目等系列专项活动等都带来积极的社会效应。 任燕顺：除以往各级各部门党政领导之外，还新增了熟悉贫困户情况的联村单位双联干部、挂职村干部、大学生村官、县乡包村干部，以及惠农政策涉及行业部门的专业技术人员、科技特派员等，不仅送钱送物，还送政策、送技术、送健康，更重要的是鼓舞了贫困群众脱贫攻坚的信心。 毕景莉：工会开展送温暖活动，主要由各级工会干部组织实施，一些重要节点、重要活动中由各级党政领导出面，对具有一定代表性的行业、企业中困难职工进行走访慰问，这些熟悉困难职工情况的干部都是他们可信赖的“娘家人”。 毕景莉：长期以来，工会对困难职工认定、管理和帮扶救助已经建立了一整套制度，其中也包括帮扶送温暖活动的绩效考评制度和逐步完善的对工会干部履职尽责情况的考核机制。 任燕顺：临夏回族自治州积石山县委组建的送温暖活动团队中，不仅有熟悉基层扶贫工作的党政领导，还专门安排了新近上岗的公务员，带着调研任务，在走访慰问活动中同步开展村民不记名征求意见调查，准备将调查情况汇总后纳入有关年度考核。（记者 柴秋实 齐志明 刘维涛）
奖惩分明促勤政有为 督促整改助政策落实_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电 2015年，为推动党中央、国务院重大决策部署的贯彻落实，国务院部署开展了第二次大督查，并于近日公布了大督查总体情况。此次大督查坚持鼓励有作为和整肃不作为并重，对主动作为、工作有成效的予以表扬激励，对不作为的追究责任，积极营造干事创业良好氛围，持续推动重大决策部署和政策措施落实。 从通报情况看，各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院重大决策部署，锐意进取、勇于担当、主动作为，围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险重点工作，出新招、出实招、出硬招，较好完成了全年经济社会发展目标任务。 “扩大有效投资、推进项目建设”“推进简政放权、放管结合、优化服务”“推进大众创业、万众创新”……督查发现，一些地方在贯彻落实相关决策部署的工作中，探索形成了一批好经验、好做法。 在黑龙江省，哈尔滨市取消地方自定的57项行政审批事项，在全国较早做到自设审批事项“清零”，行政审批中介服务事项由232项减少到151项，减幅超过三分之一。 在广东省，佛山市依托智能制造加快产业转型升级，大力发展以数控装备、3D打印和工业机器人为重点的智能装备制造业，2015年装备制造业完成投资比上年增长58.7%。 在贵州省，兴义市发展山地旅游，实现农民增收致富，2015年旅游总收入比上年增长24.1%，农村居民人均可支配收入比上年增长10.9%。 督查的目的在于推动政策落实，既要对勤政有为的给予表扬激励，也要对庸政懒政怠政和不作为的进行问责。 为鼓励主动作为，国务院决定对落实有关政策措施成效较明显的漯河市等20个市（州）、霍林郭勒市等20个县（市、区）予以表扬，并在2016年对这些地方采取多项激励措施。一是国家在资金上对其重点项目建设给予支持。二是2016年督查收回的中央预算内投资和专项转移支付沉淀资金，用于奖励上述市（州）、县（市、区）发展。三是对其企业申请发行企业债减少审批环节。四是统筹实际需求相应给予新增建设用地计划指标支持。五是实行“免督查”，不纳入2016年大督查范围。 针对督查和跟踪审计发现的问题，2015年8月至12月分三批开展督查问责，涉及财政资金沉淀、土地闲置、重点项目建设拖期、保障房闲置、民生项目资金大量结存、重大安全生产隐患整改不力等一批突出问题的责任人受到严肃处理。 根据通报，各地区共依法依规问责382个突出问题，共问责处理1456人。其中，地厅级77人，县处级469人，乡科级及以下910人。 同时，根据督查审计情况，国务院责成财政部、国土资源部、住房城乡建设部、安全监管总局、扶贫办等5个部门，对2015年相关工作存在突出问题的7个省级政府职能部门和6个地市政府主要负责人开展了督查约谈。这些问题包括：财政支出进度缓慢、闲置土地处置进度缓慢、虚报棚户区改造开工任务、保障房闲置、重大安全生产隐患整改不力、精准扶贫工作不力等。 从通报情况看，国务院大督查有力促进了各地区、各部门进一步转变职能、改进作风，推动各项重点工作取得积极进展。 在重大稳增长项目建设方面，2015年《政府工作报告》提出的“铁路投资要保持在8000亿元以上、新投产里程8000公里以上”、“新建改建农村公路20万公里”等任务，通过督查加大推进力度，已顺利完成。截至2015年底，11大工程包开工326个项目、48个专项，累计完成投资超过5万亿元。 在闲置土地处置方面，截至2015年底，全国共处置闲置土地85.4万亩，占闲置土地总量的81.3%，处置比例比大督查时提高了58.3个百分点。大督查时处置闲置土地进度较慢的9个省（区、市），闲置土地平均处置比例从大督查时的25.2%提高到93.5%。 在沉淀资金盘活利用方面，截至2015年11月底，中央财政收回存量资金155亿元，已统筹用于当年新增中央投资；地方各级财政收回存量资金3503亿元，形成实际支出3201亿元。大督查时，7个省（市）应收回财政存量资金1278亿元，在全国处于较高水平，现已全部收回并加快用于支出。 督查还推动了一些社会关注热点问题的解决。针对群众普遍呼吁的网络提速降费问题，有关方面加大工作力度，2015年底全国固定宽带平均接入速率比2014年底提高2.1倍，移动流量平均资费水平比2014年底下降43.9%。虽然相关工作取得一定进展，但通报强调与群众期待相比仍有差距，有关方面将继续督促整改，确保取得更大成效。 根据通报，2016年，国务院将继续部署开展第三次大督查，深入贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，进一步突出督查重点、注重督查效果、优化督查方式、完善督查制度，建立健全政策落实的责任机制、奖勤罚懒的激励机制和常态化的督查问责机制，大力营造竞相有为、主动作为的干事创业环境，全面推进党中央、国务院决策部署的贯彻落实，努力实现“十三五”时期经济社会发展的良好开局。
猴年春节出游人数有望创新高_滚动新闻_中国政府网
春节是全家欢聚的传统节日，但也有不少人不再把团圆饭当作唯一的期待，而是利用这个难得的假期，带着家人来一场说走就走的旅行。近日，多家旅游电商根据各自收集到的订单和出行意愿数据发布报告，报告显示，猴年春节出游人数有望创新高。 “南京冬天冷，我想和家人一起去海岛度假。”梁丽打开手机，在一个在线旅游客户端里，记者看到她通过网络预订了关岛4晚5天的度假行程，一家五口总花费预计在3万多元。 梁丽是江苏省南京市一家民企的员工，老家在安徽，婆家在苏北。以往，梁丽一家过年都要商量着过，除夕如果在安徽过，大年初三可能要到苏北走亲戚了，来回奔波加上吃吃喝喝，“感觉挺累”。前年春节，梁丽和老公周彤带着父母一路从安徽驱车到苏北，走走玩玩，算是完成了一次自驾游。去年春节，他们带着父母又去了一趟厦门。“这两次春节旅游的行程让人感觉很舒服，所以我们决定今年步子迈大一点，出国旅游过年。”周彤说。 不过，这个决定一开始却遭到了老人的反对。“母亲说，春节期间不走动走动，不吃吃喝喝，还像过年吗？” 为了做通老人家的工作，梁丽主动跟亲戚们提议，春节大家不互相串门了，找个日子照个全家福，既省钱，还省时间。没想到，梁丽的提议得到了亲戚们的积极响应。“表弟说，他们家也想趁着春节去旅游，不想把过多的时间花费在吃喝上。”梁丽说。 同程旅游发布的《2016春节黄金周居民出游趋势报告》（以下简称同程《报告》）显示，截至1月中旬，春节期间出境游预订率（行程已预订者占有意愿出境游者的比例）为62%，长线出境游的预订率甚至超过了80%，相比之下，国内游（含长线游和周边游）的预订率则不足30%。据携程预测，2016年春节出境游人数有望达到600万人次，创历年新高，同比增长约10%。 途牛旅游网数据显示，63%的用户倾向于出境游。“2015年春节期间，选择出境游的用户比例为45%，对比今年的数据可以发现国人越来越青睐出境旅游过年。”途牛相关负责人说。 苏州的王女士今年要陪父母在海上过大年：乘坐邮轮出去玩。“来回10天，停停玩玩，相比一般奔波型的旅游行程，更轻松，更适合老人。”王女士说。 邮轮游受到不少“孝亲团”的喜爱。同程《报告》显示，近来邮轮旅游需求非常旺盛，2016年春节黄金周邮轮旅游出游人数同比增长了39.64%。据同程邮轮负责人王凯透露，同程邮轮推出了近20个航次，每条线路都很受欢迎，其中2月3日出发的海洋量子号春节航次更是一票难求，早在1月初就已经售罄。 携程旅行网的统计显示，近年来随着国内游客旅游观念的转变，享受型需求正不断增长，2016年春节国内游客对于高星级（4—5星）酒店的需求远超预期，境外高星级酒店占比超过六成，境内高星级酒店占比也达到53%。中国游客将到达全球100多个国家和地区，最远到达南极。 春节出境游，是参团还是自由行？携程数据显示，截至1月下旬，50.4%的游客选择自由行，49.6%的游客选择跟团游；跟团游的主要是家庭、亲子、中老年等群体。今年出境旅游，增长最快的业务是WiFi、一日游、用车、订餐、门票等“当地玩乐”产品。 “按照旅游经济学的一般规律，当一个国家人均GDP超过5000美元时，出境游就会迅猛增长。”南京师范大学旅游系副主任陶卓民认为，春节出境游热显示出国人从吃、穿、住、行等基本消费向包括旅游在内的更高层级的消费转变。同时，出境游的大幅增长也得益于签证放宽、航班航线增加、消费环境改善等有利因素。 记者从无锡多家旅游机构了解到，以往春节前一个月才启动的出境周边游预订，今年又往前提了一个月。 据江苏国旅有限公司工作人员介绍，不仅无锡各家旅行社在推短线出境游，连外省旅游机构也来无锡硕放国际机场抢航线，开设包机产品。“我们推出的从无锡出发到越南芽庄的线路，两小时内包机位子就被抢光了。” 携程统计显示，春节旅游在线预订的游客50%选择通过APP下单，同比增长一倍。甚至10多万元的出境游订单，游客也选择在手机上支付。跟传统线下门店不同的是，在线预订旅游线路的用户，90%以上都会查看产品的用户评分和点评内容。 同程旅游首席执行官吴志祥介绍，游客不仅可以从销售量、用户点评、旅游主题、旅行社品牌等多个维度，选择真正适合自己的产品，还可以通过手机办理签证、开视频说明会、查看领队信息、点评产品等，避免了出门的麻烦，用户体验和满意度较高，一些中老年人也开始习惯在手机上报名旅游。“预计今年春节将成为史上最智慧的旅游黄金周。”(记者 王伟健)
公安部公布2015年打击食药犯罪十大典型案例_滚动新闻_中国政府网
2015年5月，浙江省海宁市公安机关破获一起使用违禁农药制售有毒有害蔬菜案，抓获犯罪嫌疑人9名，捣毁制售有毒有害蔬菜窝点4个，查扣有毒有害蔬菜10余吨、违禁农药80余瓶，案值达500余万元。经查，2012年以来，犯罪嫌疑人杨某、张某等人明知国家禁止在蔬菜果树上使用甲拌磷等农药，为节省生产成本和劳作工时，在其承包的1000多亩农地上对种植的葱、萝卜、包心菜等蔬菜大量喷洒甲拌磷等农药，并将涉案的3000余吨有毒蔬菜销往各地市场。 2015年5月，重庆市公安局打假总队会同垫江县公安局破获一起特大制售“地沟油”案，捣毁制售窝点7个，抓获涉案人员43名，查获生产线4条，查扣成品、半成品“地沟油”及加工废弃物原料80吨，案值8000余万元。经查，2011年以来，犯罪嫌疑人熊某等人以1400-3000元／吨的价格从重庆、四川、湖北等地收购含淋巴、腺体等的生猪屠宰废弃物，熬制毛油，再以4000-5000元／吨的价格销售至垫江县闽杰猪油精炼加工厂，该厂经降酸、脱色、脱臭后提炼出成品食用猪油，按6000元／吨的价格销往贵州、云南、四川、河南、湖南、重庆等地。 2015年1月，山西省晋城公安机关破获一起制售病死猪肉案，抓获犯罪嫌疑人257名，打掉犯罪团伙3个，捣毁宰杀病死猪窝点8个，查封病死猪肉3700公斤，案值400余万元。经查，2012年以来，以犯罪嫌疑人张某、韩某、赵某为首的3个犯罪团伙相互勾结，以收购淘汰母猪为掩护，通过猪贩子、“牙行”等中介，从晋城当地及周边养殖户处大量低价收购病死猪，经宰杀后销往晋城各县区100余家饭店食堂。 2015年8月，陕西省渭南市公安机关破获系列制售有毒有害面粉案，抓获犯罪嫌疑人42名，现场查获过氧化苯甲酰2200余公斤，查扣含过氧化苯甲酰面粉34万余公斤，案值700余万元。经查，渭南市多个面粉生产商为提高小麦出粉率，从河南焦作崔某处购买过氧化苯甲酰，添加于面粉中，销往山东、河北、河南、陕西、山西等省。根据国家有关规定，过氧化苯甲酰系禁止在面粉制品中添加的非食用物质。 2015年5月，上海市公安局虹口分局会同山西公安机关侦破一起制售伪劣牛肉案，抓获犯罪嫌疑人21名，打掉宁老大公司位于山西万荣县的制假工厂，查获疑似掺假牛肉制品及过期牛肉干、猪肉脯等10余吨，案值1000余万元。经查，2014年以来，上海宁老大食品有限公司通过改换包装、重新标注生产日期的方式，对过期牛肉干、猪肉脯等食品翻新，或在牛肉原料中掺假后加工成品销售，销往多家大型连锁超市。 2015年8月，公安部对湖北省十堰市公安机关侦办的“11·01”制售假药案发起集群战役，共抓获犯罪嫌疑人204人，捣毁制假售假窝点65个，查扣假冒“波立维”“立普妥”“来得时”等假药4500余盒（只），案值逾1亿元。经查，2012年3月至2015年6月，犯罪嫌疑人蒋某等人从广东、辽宁等地购买制假设备及材料，雇佣人员生产假冒“波立维”“胰岛素”等假药，同时从北京、天津等地通过非法渠道大肆收购“波立维”“胰岛素”等医保回收药，将上述药品掺杂后利用ＱＱ群联系客户，通过快递公司以代收货款方式销往全国26个省区市。 2015年4月，山东省济南市公安机关破获一起非法经营疫苗案，抓获庞某等犯罪嫌疑人3名，当场查扣儿童用脑膜炎、水痘、脊髓灰质炎等疫苗和成人用流感、狂犬、甲肝等25种人用疫苗20000余支。经查，2014年以来，犯罪嫌疑人庞某、孙某等人在未获取药品经营及疫苗经营许可的情况下，在ＱＱ“全国生物制品总群”内发布或获取相关疫苗的购销信息，采用手机或ＱＱ私信沟通方式，先后从陕西、重庆、吉林等20个省份的医药公司或疫苗贩子处大量购入人用疫苗，存放于济南当地一无任何冷藏条件、不符合国家疫苗存放要求的仓库内，无视国家对疫苗药品运输环节全程冷藏的相关规定，通过快递将疫苗药品加价贩卖至多个省份的疾控中心、基层防保站等医疗机构。 2015年1月，河北省承德市公安机关破获一起网络销售假药案，捣毁制售假药窝点11个，抓获涉案嫌疑人37名，查获“中华脑心通”“风湿骨痛宁”等65种假药4.3万余盒，散装胶囊、药粒1.3亿余粒，包装材料86万余个，案值900余万元。经查，2012年以来，犯罪嫌疑人雷某等人非法生产“中华脑心通”“风湿骨痛宁”等多个品牌假药推销给刘某等人，刘某利用ＱＱ平台通过快递将假药销给向某、张某等售假团伙，向某、张某等人冒充医务人员以电视购物等形式推销假药，通过物流寄递以代收货款方式向各地发售。 2015年5月，江苏省苏州市公安机关破获一起制售假药案，抓获犯罪嫌疑人16人，查扣生长激素类假药6000余瓶，假药包装盒上万份，涉案金额4000余万元。经查，2013年以来，犯罪嫌疑人王某等人非法生产注射类重组人生长激素（ＲＨＧＨ）等药品，使用ＱＱ群联系客户，将上述药品通过深圳当地物流公司寄递销往广东、浙江、陕西等地。 2015年9月，福建省福州市公安机关破获一起销售戒毒假药案，抓获犯罪嫌疑人4名，现场查扣瓶装“纳曲酮”、银色密封装“纳曲酮”等戒毒药品一批，案值1000余万元。经查，2014年以来，犯罪嫌疑人陈某多次从陈某瑞处购买瓶装“纳曲酮长效缓释剂”等戒毒假药，销往海南、湖南、湖北、广东、陕西、新疆等地20余家机构用于戒毒治疗。
驾考改革配套制度公布_解读_中国政府网
2015年11月，国办转发公安部、交通运输部《关于推进机动车驾驶人培训考试制度改革的意见》。按照《意见》要求，公安部制定完善配套制度，修改了《机动车驾驶证申领和使用规定》。同时，公安部、交通运输部、中国保监会联合发布《关于机动车驾驶证自学直考试点的公告》，公安部、交通运输部联合下发《关于做好机动车驾驶人培训考试制度改革工作的通知》。这些配套制度将于今年4月1日施行。

推进自主约考，惠及每年3000多万新驾驶人。提供互联网、电话等多种报考约考渠道，改变驾校集中包办约考，取消考试名额分配制，保障学员知情权、选择权。公安部部署在福建、广东等19个省的28个城市试点全国统一的约考平台。试点城市将于3月底前推广到位，其他地方将于今年年底前全部开通。同时，全面取消异地限制，流动人员跨市跨省办证更方便；进一步放宽了上肢残疾人、单眼视障人员驾车条件；调整定期体检制度，惠及700多万老龄驾驶人。

试点自学直考，先期在天津、包头、长春、南京、宁波、马鞍山、福州、吉安、青岛、安阳、武汉、南宁、成都、黔东南、大理、宝鸡16个城市开展自学直考试点，试点工作从2016年4月1日正式开始。限定训练车辆，自学直考用车应为非营运小型汽车或者小型自动挡汽车，加装供随车指导人员使用的副制动装置、辅助后视镜，经机动车安全技术检验合格，按规定投保交强险；限定随车指导人员，随车指导人员应当取得相应或者更高车型驾驶证五年以上，没有吸食毒品记录，未发生死亡交通责任事故或者重伤负主责的交通事故，没有记满12分或者驾驶证被吊销记录；限定训练路线和时间，在道路上学习驾驶，应按照公安交管部门指定的路线和时间进行，高速公路、城市快速路、学校和医院周边道路不得作为学习驾驶路线，0时至5时、道路交通高峰时段不得作为学习驾驶时间。建立学车专用标识管理制度，建立车辆和人员一一对应制度。

杜绝“速成”驾照，严格持境外驾驶证换证制度。境外驾驶证换领我国驾驶证时，公安机关将启动出入境记录核查程序。我国内地居民取得境外驾驶证时，在核发国家或地区连续居留不足3个月的，换领我国驾驶证时，需要参加全部科目考试。（记者 魏哲哲）
“你在哪儿，家就在哪儿”_媒体_中国政府网
近30亿人次的匆匆脚步，刻画着不变的文化轨迹，春运未尝不可视为当代中国的心灵史诗

车辆承载着回乡的期盼，数据描绘了行车的轨迹。今年春运，大数据让这场世界上规模最大的短期人口迁徙，变得更加可视化。其中一个耐人寻味的统计是，向来是年前“往外走”的“北上广”，这次成了人口流入地，“逆向迁徙”开始变成了“双向迁徙”。以春运首日为例，北上广、北渝沪分别位列人口流出地和流入地的前三甲，且北京和上海的流入流出都不相上下。

这让人想起那句听到每每会心头一热的话：“你在哪儿，家就在哪儿。”老家的院落有童年的记忆，接父母进城来可以感受到现代的气息。不管何种方式、去往何地，流动中国始终不变的主题还是“回家”。大家庭相聚也好，小家庭守岁也好，团圆相守诠释着家之为家的意义。相爱相扶、相帮相衬、相知相守，家庭结构虽然突破了大家族、大院落，但“爱相随、不离弃”早已跨越了岁月和距离。实际上，“拥有”才是最大的幸福，与多少平方米、是否豪华无关，一个属于“我们的地方”，不就是真正的家吗？

“回家”，两个字如此牵动人心，正是因为流动时代，这是一个情感归属。年前，纪录片《舌尖上的中国》制成电影版《舌尖上的新年》登上大屏幕。其实，“舌尖”何尝不是“心头”？传统中国的社会结构中，饮食往往与家、与乡相连。当“固态社会”变成“液态社会”，个人获得了发展空间，却也与过往的时间少了些情感羁绊。最简单的吃食都蕴藏着最复杂的情愫，正如《舌尖上的新年》里一家人朴素的呼唤，“过年了，回妈老汉屋头吃饭”。还是原来的配方、还是熟悉的味道，不知道异乡团聚之时的“家里饭”，能否填满在外打拼的游子们一年乃至几年的期待？

而“回家”二字，背后更有一个“文化”的概念。哲学家说，“文化是一个连续的统一体，文化发展的每个阶段都产生于更早的文化环境”。如果舌尖上的家留住人的依恋，那么，家乡和故土才让文化的根脉成为“连续的统一”。还记得小时候拎着浆糊桶，跟在大人后面贴春联；除夕夜前，一拨又一拨的同姓人去祭奠祖辈。多少年过去了，父辈头发花白，少年长大成人，一年又一年，一代又一代，有哪些习俗、有什么禁忌、如何对待长幼，这些无不始于从小的耳濡目染。家，给了一个人认知社会关系的一束光，也在无形中播下了文化传承的一粒种。春运到来，近30亿人次的匆匆脚步，刻画着不变的文化轨迹，从这个角度说，春运未尝不是当代中国的心灵史诗。

慰藉情感、滋润心灵、赓续文化，“家”是个关键。房子不住人就容易年久失修，它需要温度和人气，而家正是聚集人气的地方。所谓家国天下，家是社会的细胞、国家的肌理，“回家”也是在为国家为社会涵养人情、人气和人味。也许在外打拼很苦，家人会轻声安慰；也许工作很忙，回家就能靠岸；也许心里藏着城市的孤独，乡音乡情最能让陌生融化。情至深处则是爱，“望得见山、看得见水、记得住乡愁”，终究，离不开的还是人情人心。

这一年，有人哭、有人笑、有心酸、有成绩；这一年，有遗憾、有长进、有擦肩而过、有一见钟情。不管怎样，幸福或者是孤独，回家吧，抱一抱父母、诉一诉辛苦、拍一拍灰尘、等一等安抚，再无言的眼神交流都诉说着流动中国不变的情愫。而来年，还是有不止的奋斗，不变的归途。（李洪兴）
食品药品监管总局发布通知进一步加强医疗器械抽验工作_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电 为规范医疗器械市场秩序，及时发现和控制风险，国家食品药品监管总局4日发布通知进一步加强医疗器械抽验工作，明确对抽验中多次不符合标准规定或跟踪抽验仍不符合标准规定等情节严重的，将立即采取停产整改、责令召回产品等措施。

通知要求，加强对医疗器械抽验工作的机构设置、人员配备和资金支持，规范抽样检验行为，强化抽验结果的分析运用，推进核查处置工作，确保国家和省级医疗器械抽验工作有序推进。

对抽验中多次不符合标准规定或跟踪抽验仍不符合标准规定等情节严重的，通知明确，应当依法从严查处，立即采取停产整改，责令召回产品等措施。同时，对不符合标准规定产品生产企业开展体系检查，如发现可能影响其他产品质量问题，立即责令生产企业全面停产停业整改。对于原因未查明、整改未到位的，一律不得恢复生产。涉嫌犯罪的，及时移交公安机关。

为督促企业履行产品召回责任，通知指出，相关医疗器械生产企业所在地省级食品药品监管部门对企业召回情况进行监督，应予召回而未组织召回的应责令召回，召回级别与风险情况不相符的，责令修正召回级别；如发现不符合标准规定医疗器械产品对人体造成伤害或者有证据证明可能危害人体健康的，可以采取暂停生产、进口、经营、使用的紧急控制措施。

通知还要求，省级食品药品监管部门信息上报工作应及时、准确。及时向社会公布国家医疗器械质量公告中对不符合标准规定产品的处置结果以及省级医疗器械抽验和处置结果。
北京交管部门依法加大违法停车查处力度_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电（记者 卢国强）记者4日从北京交管部门获悉，为强化静态交通秩序管理、解决“因停致堵、因停致乱”问题，交管部门从即日起依法加大对违法停车行为的查处力度。

北京市公安交管局负责人说，即日起至年底，交管部门将在北京全市展开停车秩序整治集中攻坚行动，以实现“停车入位、停车付费、违停受罚”为目标，展开高频巡查、高限处罚、高压执法。

其中，在设有禁止停车标志、禁止长时停车标志的地点违法停车的，认定为“违反禁令标志指示停车的”违法行为；在设有禁止停车线、禁止长时停车线、导流线、网状线的地点违法停车的，认定为“违反禁止标线指示停车的”违法行为，依据“道路交通安全法”处200元罚款，依据“机动车驾驶证申领和使用规定”记3分；在这些地点之外的地点违法停车的，认定为“机动车违反停车规定的”违法行为，根据“道路交通安全法”规定，处200元罚款处罚。

同时，交管部门将依靠属地街道、居委会，对居民社区停车资源开展摸底排查，统筹加强静态停车组织管理，推进居民社区自治；在城六区建成20个停车示范小区，与150条示范大街联网成片。

记者了解到，自2015年11月北京警方启动缓解交通拥堵行动计划以来，城区四环以内高峰时段流量4772辆、同比提升4.6%，平均流速达到每小时34公里、同比提升1.5%，“122”拥堵报警日均625起、同比下降了25.5%。
光明日报署名文章：为国家立心 为民族铸魂_滚动新闻_中国政府网
每个走向复兴的民族，都离不开价值追求的指引；每段砥砺奋进的征程，都必定有精神力量的支撑。 这种追求，虽百折而不挠；这种力量，“最持久最深沉”。 正如习近平总书记所言：“人民有信仰，民族有希望，国家有力量。” 为国家立心，为民族铸魂。十八大以来，党中央大力推进、持续深化社会主义核心价值观培育和弘扬，“在人的心灵里搞建设”，久久为功，驰而不息。 以马克思主义科学理论为指导，以当代中国社会主义实践为基石，以历久弥新的优秀传统文化为滋养，强基固本的灵魂工程建设，凝聚起社会共识的“最大公约数”，彰显出日益强劲的中国精神、中国价值、中国力量，托举起跨越百年的光辉梦想——中华民族伟大复兴中国梦。 （一）提炼、提升、提振——寻找“一个民族赖以维系的精神纽带”，筑牢“一个国家共同的思想道德基础” 面对“复兴之路”展览呈现的壮阔历史，习近平总书记郑重提出“中国梦”，并庄严承诺：“到中国共产党成立100年时全面建成小康社会的目标一定能实现，到新中国成立100年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的目标一定能实现，中华民族伟大复兴的梦想一定能实现。” 在举国热望与世界瞩目中，以习近平同志为总书记的党中央带领中国人民开始了又一段壮阔航程。 然而，这艘扬帆航行的巨轮，面对的并非“潮平两岸阔”。在纷繁复杂的国际国内形势面前，能够充当“压舱石、定盘星”者，唯有坚若磐石的核心价值观。 从习近平总书记一次次语重心长的论述中，可以窥见党中央对核心价值观作用的清醒认识—— “核心价值观，承载着一个民族、一个国家的精神追求，体现着一个社会评判是非曲直的价值标准。”“核心价值观是一个民族赖以维系的精神纽带，是一个国家共同的思想道德基础。如果没有共同的核心价值观，一个民族、一个国家就会魂无定所、行无依归。” 倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善。党的十八大报告提出的“三个倡导”，明确了社会主义核心价值观的基本内容，中华民族在新时代的精神旗帜昂然树起。 三年来，无论治国理政事务如何繁杂，以习近平同志为总书记的党中央始终把推进社会主义核心价值观建设视作重大战略工程，毫不松懈。 提高国家文化软实力；培育和弘扬社会主义核心价值观、弘扬中华传统美德；中华民族爱国主义精神的历史形成和发展——中央政治局集体学习中，第十二次、第十三次、第二十九次的主题均与核心价值观建设紧密相关。社会主义核心价值观的要义、内涵、作用等，在治国者们的学习与讨论中愈加清晰。 2013年12月，中共中央办公厅印发《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》，明确提出：以“三个倡导”为基本内容的社会主义核心价值观“是我们党凝聚全党全社会价值共识作出的重要论断”“为培育和践行社会主义核心价值观提供了基本遵循”，并全面阐述了培育和践行社会主义核心价值观的意义、原则、途径和方法，对这一“铸魂工程”作出了新的战略部署。 “用共同理想信念凝聚民族意志，用中国精神激发中国力量，动员全体中华儿女共同创造中华民族新的伟业。”正如习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立65周年招待会讲话中指明的那样，提炼并确立社会主义核心价值观基本内容，提升理想信念、价值取向在国家治理中的层次地位，提振全体社会主义建设者的进取信心，新一届党中央精准发力，用非凡的中国精神凝聚起强大的中国力量。 “理想信念就是共产党人精神上的‘钙’，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会‘缺钙’，就会得‘软骨病’。”新一届中央领导集体如何带领全国民众，坚持和发展中国特色社会主义？习近平总书记给出的答案之一，是“坚定理想信念”。 理想信念是价值观的核心要素。对理想信念的坚信、坚持与坚守，源自内心价值观的自信、自觉和自立。 精当表述背后，是党中央对价值观问题的长久思考与不懈求索。正如中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山多次强调的那样，增强价值观自信“是关乎民族精神独立性的大问题”，“有自信才会有自觉，有自信才会有清醒，有自信才会有定力”。 对自身的价值观信心坚定，方可始终保持对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 我们的价值观，根源自马克思主义科学理论指导下凝聚的“胆气”—— 党的十八大以来，马克思主义中国化理论创新成果喜人，进一步增强了我们的价值观自信。 中国作为世界经济“火车头”的地位仍然稳定，经济“新常态”下备感艰辛却砥砺前行的三年，验证着中国特色社会主义道路的正确方向。“这条道路既不是‘传统的’，也不是‘外来的’，更不是‘西化的’，而是我们‘独创的’，是一条人间正道。”习近平总书记的话语充满力量，揭示了这条道路的独特魅力。 我们的价值观，根源自中华传统文化滋养的“志气”—— “中国人独特而悠久的精神世界，让中国人具有很强的民族自信心，也培育了以爱国主义为核心的民族精神。”“中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉，是涵养社会主义核心价值观的重要源泉，也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基。”习近平总书记多次阐明传统文化与核心价值观之间的关系，并通过考察曲阜孔府、过问贵州孔学堂办学情况、了解《儒藏》编纂等不断提醒国人：传统中有我们的精神基因，文化中有民族的志气底蕴。 倡导优良家风。“不论时代发生多大变化，不论生活格局发生多大变化，我们都要重视家庭建设，注重家庭、注重家教、注重家风，紧密结合培育和弘扬社会主义核心价值观，发扬光大中华民族传统家庭美德。”2015年除夕来临之际，习近平总书记在春节团拜会上特意强调。家教家风成为推进社会主义核心价值观落地生根的重要抓手。2016年1月1日实施的《中国共产党廉洁自律准则》中，“廉洁齐家,自觉带头树立良好家风”上升为党员领导干部的基本要求。 培育乡贤文化。乡贤文化是中国君子文化的典型代表，它根植乡土，蕴含着见贤思齐、崇德向善的力量。十八大以来，各地既重“古贤”又重“今贤”，重构乡村本土文化，敦厚民心民风，激励向上向善，有力促进了社会主义核心价值观在乡村扎根。 重视传统节日。十八大以来，由中宣部、中央文明办主办的“我们的节日”主题活动秉承“长中国人的根、聚中国人的心、铸中国人的魂”宗旨，以民族传统节日为契机弘扬中华优秀传统美德，让传统节日成为爱国节、文化节、道德节，情感节、仁爱节、文明节，彰显了节日文化内涵，树立了节日新风。 社会主义核心价值观的每个关键词，既根源于中华优秀传统文化，又充分吸取了现代人类文明的优秀思想，“实际上回答了我们要建设什么样的国家、建设什么样的社会、培育什么样的公民的重大问题”，与西方价值标准有着清晰分野—— “富强、民主、文明、和谐”的国家价值目标，与“五位一体”总体布局紧密联系，彰显了中国特色社会主义的广阔前景； “自由、平等、公正、法治”的社会价值取向，与国家、公民两个层面上下衔接，是推进社会治理创新的根本遵循； “爱国、敬业、诚信、友善”的公民价值准则，外化为道德建设与行为准则，体现了社会文明水准与国家精神风貌。 坚定的价值自信，扎根于中华大地。 任尔千磨万击，不惧狂风乱吹。 （三）落细、落小、落实——使社会主义核心价值观“像空气一样无所不在、无时不有”，成为“百姓日用而不觉的行为准则” 认识的深化与升华，带来行动的提升与飞跃。党的十八大以来，社会主义核心价值观弘扬与践行更重顶层设计、更富内在驱动，渗透到治国理政各个环节，浸润于社会生活方方面面，尽显其“为益之大，收功之远”。 300余名抗战老兵组成的乘车方队率先经过天安门城楼。苍苍白发，熠熠勋章，微微颤抖的军礼表达着对祖国强盛的敬意。掌声如潮水般涌起，泪水模糊了无数双眼睛。 2015年12月13日，南京大屠杀死难者国家公祭仪式在南京市侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行。这是2014年2月底全国人大以立法形式将12月13日设立为南京大屠杀死难者国家公祭日之后，我们第二次以国之名悼念逝者。首个公祭日，习近平总书记出席公祭仪式并发表重要讲话。 “爱国”，世人深知这份情感的可贵。十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高扬爱国主义旗帜，把弘扬伟大的爱国主义精神作为核心价值观建设极为重要的任务贯穿到国民教育和精神文明建设全过程，利用各种时机和场合，生动传播爱国主义精神，引导人们“树立和坚持正确的历史观、民族观、国家观、文化观，增强做中国人的骨气和底气。” “忠于祖国，忠于人民，忠于宪法和法律，忠实履行法官职责，恪守法官职业道德，遵守法官行为规范，公正司法，廉洁司法，为民司法，为维护社会公平正义而奋斗！”40余名来自最高法和地方法院的模范法官面向宪法和国旗庄严宣誓。 此后，党中央秉持“依法治国和以德治国相结合”原则，一面健全有效防范和及时纠正冤假错案的工作机制，重铸法治底线，一面把核心价值观融入法治建设，用善法良策的刚性约束有力支撑核心价值观建设，强化人们的道德判断力和道德责任感。 2016年1月3日，北京朝阳区人民法院通过媒体公布269名“老赖”名单，限制他们进行高消费，某歌手赫然在列。1月4日，法院执行法官即收到该歌手的还款彩信凭证。 十八大以来，在党中央指导和推动下，有关部门针对群众反映强烈的突出问题进行专项整治，用反面典型警示人，把歪风邪气压下去。“两高”出台打击网络谣言的司法解释，一批网络“大谣”认罪服法；中央文明委印发《关于推进诚信建设制度化的意见》，通过曝光、限制高消费等一系列举措打击各种“老赖”行为，有效遏制了不诚信现象蔓延。 社会主义核心价值观的弘扬与践行，无所不在，无处不有。2015年4月，中央宣传部、中央文明办印发《培育和践行社会主义核心价值观行动方案》，分解出30多项重点任务。按其部署，核心价值观“融入经济社会发展，融入人们生产生活，融入家庭家风家教”，富有实效的创新手段不断涌现。 “打铁还需自身硬”，领导干部这个“关键少数”必须成为践行社会主义核心价值观的先行者、好样本。八项规定、群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育、“打虎拍蝇”……一系列举措显著净化了政治生态，党员领导干部带头走正路、干正事、扬正气，有效激发了全社会崇德向善的正能量；“人生的扣子从一开始就要扣好”，核心价值观培育从少年儿童抓起，从青年学生抓起，融入国民教育全过程，为未来整个社会的价值取向夯基垒土。 全国道德模范评选、时代楷模发布、感动中国人物表彰，“身边好人”“寻找最美”……三年来，舍己救人的“最美教师”张丽莉，捐资助学、扶贫济困的将军夫人龚全珍等无数道德灯塔在全国挺立，照亮了整个社会的价值星空。道德模范形成了强大的示范效应，学雷锋、志愿服务在大江南北蔚然成风，与文明城市、文明村镇、文明单位、文明家庭、文明校园等创建活动同频共振。善行河北、安徽好人、感动浙江……从一个身边好人的凡人善举，到一群道德模范的身先士卒；从一座城市的好人频出，到一个社会的崇德尚善。细水长流的日常熏陶，使人们从心底迸发出对善的敬重、对美的向往，成为这个时代最引人瞩目的精神力量。 一项项治理举措扎实有力，一个个道德痼疾得以疗治。三年来，社会风气发生潜移默化的变化，时代精神风貌开始逐步重塑。高远的价值追求在切近的现实生活中扎下根须，旺盛生长，支撑起公民的精神高度和社会的文明程度。 1月21日，在对伊朗进行国事访问之际，习近平署名文章《共创中伊关系美好明天》见诸《伊朗报》。饱含历史与情感的文字，尽显今日中国敞开怀抱、文明互鉴的真诚心愿。 今日中国，携5000年悠久文明精髓对接全新时代。“一带一路”构想赢得60多个国家响应，亚洲基础设施投资银行成功开业，加入上百个政府间国际组织，签署300多个国际公约，在亚太经合组织、上海合作组织、二十国集团、金砖五国等重要多边合作机制中担任重要角色。随着朋友圈越来越大，我国提出的“亲诚惠容”等外交理念深入人心，以合作共赢为核心的新型国际关系构建有力，打造人类命运共同体、责任共同体、利益共同体的倡导引起广泛共鸣。 以习近平同志为总书记的党中央引领当代中国，以新的理念新的姿态健步走向世界舞台中央。 “‘大道之行也，天下为公。’和平、发展、公平、正义、民主、自由，是全人类的共同价值，也是联合国的崇高目标。目标远未完成，我们仍须努力。”习近平出席第七十届联合国大会一般性辩论并发表重要讲话。 “全人类共同价值”，是对“人类命运共同体”在思想理念层面的深度挖掘，是对世界各国自觉奉行的价值准则的高度概括。它反映着世界最广大民众的价值理想、价值愿望和价值追求，是人类处理各类关系的共同准则。 “普世价值”是和“普世模式”连在一起的，它折射的是某些西方国家的强权和霸道。一些西方国家以居高临下的姿态，宣扬所谓“普世价值”，其实质是推销自己的“民主国家体系”和“自由体制”，用自己的尺子来衡量世界。他们不管一个国家、民族的意愿和实际，要求各文明参照他们的标准进行自我改造和转型，“普世价值”只是维护其世界统治地位、实现其最大利益的工具。 而在“全人类共同价值”面前，各个国家和民族是平等的，也是自主的。它承认和平、发展、公平、正义、民主、自由是大家都认可的价值观，大家都在为之努力，但每个国家的历史文化、发展阶段不一样，在追求的过程中有先有后，要正视这种差异。任何国家都不能简单地否认他国的努力，把自己的模式强加到别国头上。 “民主和人权是人类共同追求，同时必须尊重各国人民自主选择本国发展道路的权利。”2015年9月25日，习近平主席在同美国总统奥巴马共同会见记者时的回答掷地有声，清晰地表明了中国的立场。 这三年来的理论探索和实践表明：社会主义核心价值观与“全人类共同价值”是内在相通的—— 中国文明的发展不是站在人类现代文明之外的发展，而是主动融入、引领世界潮流的发展。社会主义核心价值观，既植根于5000多年中华文明的丰厚土壤，也汲取着全人类共同文明成果和共同价值的丰富营养，它是全人类共同的文明成果和共同价值的升华和具体体现。 中国特色社会主义建设取得的巨大成就，早已确证中国道路对世界和平发展的重要启示意义，彰显中国道路向前延展的价值理念支撑，也因此成为“人类共同价值”宝贵的智慧资源，不断为世界各国尤其是发展中国家提供极富价值的参考。 社会主义核心价值观，是中国对全人类共同价值的重要贡献，也是中国对人类文明包容互鉴所作的郑重承诺。 这三年来的理论探索和实践同时表明：作为中国特色社会主义事业的基本价值引领，社会主义核心价值观与所谓“普世价值”有本质的区别。社会主义核心价值观所倡导的民主，是人民民主、是人民当家作主；自由，是人民民主专政下的自由，是同纪律有机统一的自由；公正，是人人平等、人人享有的公正；法治，是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的法治…… 只有生长于本民族文明土壤中的价值观，才能对“全人类共同价值”提供文明互鉴的独特价值；只有代表人类前进方向的价值观，才能对世界产生感召力和影响力。 从“和谐中国”到“和谐世界”，从“社会主义核心价值观”到“全人类共同价值”，从人类“命运共同体”到“价值共同体”，中国不断基于成功实践为世界贡献理念与价值，也拓展与增进世界各国对中国理念、中国价值的认同。 “亚洲发展的美好愿景，同国家富强、民族振兴、人民幸福的中国梦是相通的。”马来西亚总理纳吉布说。 “中国的梦想不仅关乎中国的命运，也关乎世界的命运。”英国《金融时报》刊文称。 这让人回想起2014年5月4日，回想起总书记与北京大学师生座谈时对“青年要自觉践行社会主义核心价值观”的殷殷期望，回想起总书记那番充满自信的话语： “站立在960万平方公里的广袤土地上，吸吮着中华民族漫长奋斗积累的文化养分，拥有13亿中国人民聚合的磅礴之力，我们走自己的路，具有无比广阔的舞台，具有无比深厚的历史底蕴，具有无比强大的前进定力。” 这是向世界传递的中国声音，这是向世界表达的中国信心。今天，“十三五”新航程正在开启，全面建成小康社会只待冲刺，中国迎来了实现复兴梦想的关键节点。 以中国之名，因人民之托，我们扬高尚精神阔步前行，我们拥磅礴之力坚定逐梦！（王斯敏 谢文 张春丽）
要把职工安置作为化解过剩产能工作的重中之重_解读_中国政府网
新华社北京2月4日电（新华社记者 华晔迪）化解过剩产能是当前我国经济工作一项重要任务，而职工安置是这项工作的重中之重。妥善解决职工的安置与就业问题，不仅关系到化解过剩产能目标任务的顺利完成，也关系到职工的切身利益和社会稳定大局，必须千方百计把这项工作做好。

钢铁产业是国民经济的重要基础原材料产业，投资拉动作用大、吸纳就业能力强、产业关联度高。多年来，我国钢铁行业由小到大、由弱到强，成为我国在世界舞台上最具市场竞争力的产业之一，为我国经济社会发展作出重要贡献，数百万钢铁职工功不可没。

近年来，随着经济下行压力加大，钢材市场需求回落，钢铁行业快速发展中积累的矛盾和问题逐渐暴露，产能过剩问题尤为突出，钢铁企业生产经营困难加剧、亏损面和亏损额不断扩大，化解过剩产能，已成为钢铁行业乃至整个中国经济长远健康发展必须经历的阵痛。

这一过程中，广大职工最关心的就是自身安置问题，这涉及他们今后的生活来源和社会保障，对许多职工来说，这是家庭最根本的生计问题。而如何维护职工的合法权益，争取广大职工群众的理解和支持，一直是化解过剩产能工作的重点和难点。国务院4日发布的《关于钢铁行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》明确，要把职工安置作为化解过剩产能工作的重中之重，并提出多项举措要求做好职工安置工作。意见强调“未经职工代表大会或全体职工讨论通过的职工安置方案，不得实施”。

化解产能过剩，成败关键在执行。人们期待，各地政府、相关部门和有关企业，能够妥善处理好企业关停、产能化解中的职工权益问题。人们更加期待，经过去产能洗礼，钢铁行业能够实现跨越式提升，焕发新的生机。
王毅出席第四次叙利亚人道捐助会议_滚动新闻_中国政府网
王毅指出，在二十国集团领导人安塔利亚峰会上，习近平主席倡议联合国尽快召开关于难民问题的高级别会议，由联合国难民署举行特别会议，动员支持，制定战略，综合应对。这一重要倡议获得积极响应。 王毅表示，解决叙利亚人道问题，既要救急，更要治本。国际社会要加大努力，推动叙政治进程。这是解决叙人道危机的根本之道。 王毅表示，中国人民对叙利亚人民遭受的苦难感同身受。此次中国政府将提供粮食援助，用于缓解叙利亚难民面临的粮食短缺问题。中国将继续向叙利亚人民包括境外难民提供力所能及的帮助，继续为缓解叙利亚人道危机做出积极贡献，继续为推动叙危机政治解决发挥建设性作用。
钢铁去产能“路线图”出炉：五类产能须依法关停退出_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月４日电（记者 华晔迪、安娜、王文迪）钢铁业的过剩产能怎么去？去哪些？债务怎么办？人员如何安置？４日发布的国务院《关于钢铁行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》对这些备受关注的问题给出了明确答案，画出了清晰的去产能“路线图”。 环保、能耗、质量、安全、技术，意见设置了这五条红线，凡是有一项不达标的钢铁产能必须退出。 根据意见，污染物排放达不到《钢铁工业水污染物排放标准》等相关要求的钢铁产能，实施按日连续处罚，情节严重的，责令停业、关闭；对能耗达不到相关强制性标准要求的钢铁产能，应在６个月内进行整改，确需延长整改期限的可提出不超过３个月的延期申请，逾期未整改或未达到整改要求的依法关停退出。 对钢材产品质量达不到强制性标准要求的，依法查处并责令停产整改；对未达到企业安全生产相关标准要求的钢铁产能，要立即停产整改。这两类企业如果在６个月内未整改或整改后仍不合格，则要依法关停退出。 关于技术红线，意见指出，立即关停并拆除４００立方米及以下炼铁高炉、３０吨及以下炼钢转炉、３０吨及以下炼钢电炉等落后生产设备，对生产地条钢的企业，要立即关停，拆除设备。 不过，李锦也担心：“地方上谁来卡这些标准，对标准怎么掌握，谁来督查这些标准的执行还需要细化。” 对于退出的钢铁产能，意见要求拆除相应冶炼设备：具备拆除条件的应立即拆除，暂不具备拆除条件的设备，应立即断水、断电，拆除动力装置，封存冶炼设备，企业向社会公开承诺不再恢复生产，并限时拆除。 明确了任务和目标，具体如何实施？不久前召开的国务院常务会议提出“市场倒逼、企业主体、地方组织、中央支持”的十六字原则，此番意见重申相关原则，并明确提出，各有关省级人民政府、国务院国资委分别对本地区、有关中央企业化解钢铁过剩产能工作负总责。 “钢铁企业的属性非常复杂，包括民营企业、中央企业等多种属性。保证去产能工作的顺利推进，地方政府和国资委缺一不可。”冶金工业规划研究院院长李新创说，这相当于明确去产能责任人和牵头方，有利于提高去产能的执行效率，也有利于避免因权责不清，相关部门推诿，踢皮球，导致工作推进难等问题。 根据从地方两会上传递出的信息，据不完全统计，去“僵尸企业”成为河北、内蒙古等近２０个省份的代表委员讨论的热点话题，多个地方将清理“僵尸企业”视作去产能的“牛鼻子”。比如，钢铁产能集中的河北省就提出，通过清理“僵尸企业”等措施，年内压减钢铁产能１０００万吨、炼钢８００万吨。 记者也从国务院国资委了解到，国资委正在制定工作方案，力争用３年左右时间基本完成处置“僵尸企业”的主体任务，２０２０年前全面完成各项工作。 此次意见还明确将强化监督检查，要求各地区将化解过剩产能任务年度完成情况向社会公示，建立举报制度。对未完成任务的地方和企业要予以问责。国务院相关部门要适时组织开展专项督查。 “中央支持”在此番“路线图”中得到充分体现。意见明确加强奖补支持、完善税收政策、加大金融支持、做好职工安置、盘活土地资源等一系列支持钢铁行业去产能实现脱困的政策措施。 职工安置被视为去产能工作的重中之重。“安置计划不完善、资金保障不到位以及未经职工代表大会或全体职工讨论通过的职工安置方案，不得实施。”意见如此强调。 意见提出四方面措施，包括挖掘企业内部潜力，缓解职工分流压力；对符合条件的职工实行内部退养；对确需解除劳动关系的职工，依法支付经济补偿，做好社会保险关系转移接续等。意见特别要求，对就业困难人员，要加大就业援助力度，对符合条件的失业人员按规定发放失业保险金，符合救助条件的应及时纳入社会救助范围，保障基本生活。 首度设立的工业企业结构调整专项奖补资金，也将用于化解过剩产能的人员分流安置。意见明确，要结合地方任务完成进度、困难程度、安置职工情况等因素，由地方政府统筹用于符合要求企业的职工安置。 李新创注意到，意见用推进智能制造、研发高端品种等多达五条措施提出“推动行业升级”：这给外界传递了一个积极信号：“去产能”并不是不要钢铁行业了，而是通过整合和优化，让钢铁行业更健康地发展。 对于各界关注的债务问题，意见提出，要完善金融机构加大抵债资产处置力度的财税支持政策，研究完善不良资产批量转让政策，支持银行加快不良资产处置进度，支持银行向金融资产管理公司打包转让不良资产。 同时，支持社会资本参与企业并购重组，鼓励保险资金等长期资金创新产品和投资方式，参与企业并购重组。“目前我国社会资本很多，应当建立相应的机制鼓励更多社会资本参与到去产能过程中来，让市场化的力量发挥更大作用。”李锦说。
全面做好离退休干部工作——中组部负责人就《关于进一步加强和改进离退休干部工作的意见》答记者问_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电 近日，中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步加强和改进离退休干部工作的意见》（以下简称《意见》）。日前，中央组织部负责人接受本报记者采访，就《意见》印发和贯彻落实等问题，回答了记者的提问。 答：2014年11月，中央组织部召开了全国离退休干部“双先”表彰大会，习近平总书记亲切接见与会的“双先”代表和老干部工作部门负责同志，并发表饱含深情的重要讲话，指出老干部工作是非常重要的工作，在我们党的工作中具有特殊重要的地位，承载着党中央关心爱护广大老同志的重要任务，是中国共产党党的建设的特色，一定要坚持做好老干部工作。刘云山同志在会上强调，老干部工作是党的组织工作和中国特色干部人事工作的重要组成部分。新形势下，老干部工作只能加强、不能削弱，只会加强、不会削弱。进一步加强和改进离退休干部工作，具有非常重要的意义。第一，这是积极应对离退休干部工作自身变化的内在要求。随着经济社会快速发展和我国人口老龄化程度日益加深，离休干部占比很小并呈现加速减少的趋势，退休干部数量每年大幅增长，离退休干部队伍在思想观念、活动方式、服务管理等方面也出现了很多新情况新问题，离退休干部工作中许多问题还需回答与规范。第二，这是准确把握离退休干部工作面临的大局大势的迫切需要。大局清，方向明。做好老干部工作，必须充分认清全面建成小康社会赋予老干部工作的新使命，充分认清全面从严治党对老干部工作提出的新要求，准确把握老干部工作面临的“时”和“势”。《意见》主动适应协调推进“四个全面”战略布局和人口老龄化的新形势新要求，放眼党和国家事业发展，坚持在大的形势背景下谋划和推进工作，自觉把离退休干部工作融入实现党的历史使命和奋斗目标之中。第三，这是贯彻“双先”表彰大会精神的现实需要。习近平总书记等中央领导同志在全国离退休干部“双先”表彰大会上的重要讲话，提出了一系列新思想新观点新要求，为做好新形势下离退休干部工作进一步指明了方向，提供了重要遵循。《意见》以中央精神特别是习近平总书记一系列重要指示为指引，充分体现全国离退休干部“双先”表彰大会精神，对离退休干部工作作出了全面部署。为进一步加强和改进离退休干部工作，根据会议精神，中央组织部研究制定了这个《意见》，对新形势下离退休干部工作作出了明确和规范。《意见》是自1982年老干部退休制度建立以来，第一个以中办、国办名义印发的老干部工作综合性文件，对于做好新时期老干部工作，具有重要的指导意义。 答：《意见》提出要高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央关于全面做好离退休干部工作的要求，牢牢把握为党和人民的事业增添正能量的价值取向，以充分体现离退休干部特点和优势、更好服务党和国家工作大局为方向，积极稳妥推进离退休干部工作转型发展，激励广大离退休干部为全面建成小康社会，实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。《意见》强调，新形势下做好老干部工作要遵循“四个更加注重”的原则：更加注重加强教育引导工作，更加注重发挥离退休干部的独特优势，更加注重做好服务保障工作，更加注重加强对离退休干部工作的领导。 答：把为党和人民的事业增添正能量作为价值取向，对坚持不懈在老同志中开展以“展示阳光心态、体验美好生活、畅谈发展变化”为主要内容的为党和人民的事业增添正能量活动作出明确要求和规定，这是《意见》的最大特色。《意见》强调，要发挥离退休干部的政治优势、经验优势、威望优势，充分凝聚和释放正能量。要求组织引导离退休干部践行社会主义核心价值观，弘扬中华民族传统美德，传递向上向善的精神力量，影响和带动周围群众坚定不移跟党走，共同释放正能量。按照自觉自愿、量力而行的原则，组织引导广大离退休干部在推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党中作出新贡献。一是组织引导老同志以积极的心态、历史的眼光、辩证的思维，正确看待国家的发展变化，客观分析党风政风和社会风气，正确理解周围的人和事，做心态阳光的模范长辈；通过传承党的优良作风、弘扬优秀传统文化、培育和传承优良家风、关心教育青少年、开展法治宣传、化解矛盾纠纷、参与社区建设等方式传播正能量。二是坚持定期听取离退休干部的意见建议，围绕党的中心工作，及时把他们对中央重大决策部署、重要改革举措的看法和建议反映出来，为各级党委和政府决策提供参考。三是组织离退休干部在各类媒体上传播正能量。鼓励引导政治立场坚定、社会责任感强、心态阳光积极、具备一定政策理论水平的离退休干部，在传统媒体和新媒体上讲好中国故事，弘扬中国精神，传播中国好声音，为各地区各部门经得起历史检验、深受群众欢迎的政策举措和发展成就点赞喝彩，用积极声音影响社会舆论，维护党和政府形象。 答：加强离退休干部党组织建设，始终是做好离退休干部工作的关键所在。《意见》对此作出了明确规定：一是在落实党建工作责任方面，要求各级党委（党组）要把离退休干部党组织建设纳入本地区本部门党的建设总体布局，加强谋划，精心部署，扎实推进。强调进一步落实组织部门、离退休干部工作部门党建工作责任。二是在离退休干部党组织设置方面，强调按照有利于教育管理、有利于发挥作用、有利于参加活动的原则，灵活设置党组织。积极探索在离退休干部集中居住地、活动学习场所、兴趣爱好团体、社团组织中建立基层党组织或者临时党组织。选配党性强、威信高、身体好、经验丰富、乐于奉献的离退休干部党员任党组织书记。三是在建立健全党组织工作经费保障机制方面，明确规定机关、事业单位列入年度预算，国有企业列入企业预算。加大党费对离退休干部党组织活动的支持力度，适当提高离退休干部党组织收缴党费的下拨比例，给予离退休干部党组织书记适当工作补贴等。同时规定，离退休干部党委（工委）书记一般由同级离退休干部工作部门主要负责同志兼任，党员人数较多的可按同级离退休干部工作部门副职配备专职副书记，在现有编制内配齐配强专职党务工作者。 答：《意见》充分体现党中央全面从严治党要求，提出要深入细致做好思想政治工作，教育引导广大离退休干部和党员始终保持公仆本色，始终牢记党员身份，始终坚定理想信念，始终保持对党忠诚的政治品格，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。《意见》对加强离退休干部党员教育管理提出6点明确要求。一是牢固树立纪律和规矩意识，始终严守政治纪律和政治规矩，严格用党章党规党纪规范自己的言行，在大是大非面前旗帜鲜明、立场坚定；坚决拥护党中央的重大决策部署和方针政策，理解和支持全面深化改革，正确对待利益调整；自觉尊法学法守法用法，做社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者；严格遵守中央关于讲座、论坛、刊登、出版、在企业和社会团体兼职（任职）、继续从业、出国（境）审批、重要情况报告等方面的纪律规定。二是明确要求教育离退休干部党员始终保持共产党员的情怀，坚定共产党人的信仰信念。坚持理论学习、组织生活等制度，用好用活红色资源开展党性教育。身体条件允许的离退休干部党员，应自觉参加集体学习、组织生活。三是要求离退休干部党员按规定交纳党费，有特殊情况的，经党支部同意，可采取灵活的方式交纳。四是明确要求加强离退休干部流动党员教育管理，流出地党组织要主动了解掌握情况，协助流入地党组织共同做好工作，方便离退休干部党员参加组织活动。五是提倡和鼓励离退休干部党员在党组织内部开展互助关爱、传递温暖活动。六是明确规定离退休干部党员不能信仰宗教、不能参加宗教活动，坚决与邪教组织作斗争，并注意把党员参加某些民族风俗活动同信教区别开来。 问：《意见》在完善和创新离退休干部服务管理工作方面提出了哪些措施？ 答：让老同志安享幸福晚年，始终是我们义不容辞的政治责任。《意见》高度重视做好离休干部服务管理工作。一是切实落实“三个机制”，即离休干部离休费保障机制、医药费保障机制、财政支持机制。《意见》明确要求健全中央企业资金保障帮扶机制，下级企业对离休干部离休费、医药费及生活补贴无法完全保障的，由上级企业给予帮助。地方国有企业和事业单位离休干部的离休费、医药费及生活补贴，现渠道无法完全保障的，由上级企业或者单位主管部门给予帮助，上述渠道无法解决的，由同级财政负责保障，同级财政有困难的由上级财政帮助解决。二是明确地方国有改制和破产企业离休干部没有明确服务管理机构的，由企业主管部门或者所在地党委和政府指定的机构负责，所需经费由同级财政保障。三是明确提出要逐步提高离休干部离休费和公用经费、特需经费标准。四是对易地安置离休干部服务管理工作提出明确要求，对原单位和原单位所在地有关部门、接受安置地党委和政府及有关部门的职责进行了明确。 在加强退休干部服务管理工作方面，《意见》强调要坚持统一领导、分工协作、分级负责、分类管理的原则，进一步完善退休干部服务管理办法。建立健全基本养老金正常调整机制，缩短医药费报销周期，推进医药费异地直接结算。逐步提高行政事业单位退休干部公用经费标准，通过列入同级财政或者单位预算等方式予以保障。注意发挥家庭在养老中的基础性作用，教育引导家庭成员切实履行应尽义务。顺应老龄事业发展趋势，坚持社会化管理服务方向，积极稳妥、协调推进相关工作。综合利用政府公共服务、政府购买服务、社会优待服务、志愿服务和市场化服务，健全就近学习、就近活动、就近得到关心照顾、就近发挥作用的社区平台，更好满足退休干部养老服务需求。鼓励退休专业技术人才依托高等学校、科研院所、干部院校、各类智库、科技园区、专家服务基地、农民合作组织等开展人才培养、科研创新、技术推广和志愿服务。 此外，《意见》还提出要完善离退休干部困难帮扶机制，加大特殊困难离退休干部帮扶力度，通过开展党内关怀、推进志愿服务、纳入社会救助、拓宽帮扶资金渠道等办法，对身患重病、失能、高龄等有特殊困难且符合条件的离退休干部，给予更多关心照顾。 答：《意见》强调老干部（老年）活动中心、老干部（老年）大学建设要纳入公益类文化事业发展总体规划。按照布局合理、规模适当的原则，加强基础设施建设，单位性质尚未明确的，结合实际情况划入公益类事业单位。推进老年教育文化资源共建共享，加强社区教育机构和老年文化活动场所建设，各类公共文化设施和活动场所要为离退休干部活动、学习创造条件，离退休干部活动、学习场所要探索服务社会的途径和方法。在活动、学习的内容与形式方面，要求根据离退休干部年龄、身体状况、志趣爱好等，在安全节俭前提下合理确定，并加强网络学习交流平台建设，用好党员干部现代远程教育和国家老年教育等资源。 答：领导重视是做好老干部工作的重要保证。《意见》对加强组织领导工作，完善离退休干部工作制度机制作出了明确规定。一是加强组织领导。各地区各部门要把离退休干部工作摆到重要位置，加强领导，健全制度，完善职责，强化保障。党政主要负责同志要高度重视老干部工作，带头联系、经常走访离退休干部。离退休干部工作领导小组每年至少召开一次会议，研究解决工作中的重大问题。二是明确相关部门职责。组织人事部门要加强对相关工作的统筹谋划、科学指导，把离退休干部工作作为领导班子和主要领导干部考核的重要内容。离退休干部工作部门要加强与相关部门的沟通协调，认真履行宏观指导和微观服务职责。人力资源社会保障部门要加强宏观管理，切实做好相关人员的基本养老保险、基本医疗保险等工作。进一步重视和加强移交政府安置的军队离退休干部工作。三是搞好服务保障。《意见》强调，在推进各项改革中，要确保离退休干部工作的机构编制稳定，工作经费、服务用车等与承担的任务相适应。同时，要求全面实行地方各级党委老干部局局长兼任同级党委组织部副部长，要高度重视离退休干部工作队伍建设。 答：《意见》是做好新形势下老干部工作的重要遵循。学习宣传、贯彻落实好《意见》，是各级党委、政府特别是各级组织部门、老干部工作部门的一项重要任务。前不久召开的全国老干部局长会议，对贯彻落实《意见》作出了安排部署、提出了明确要求。下一步，我们还将重点抓好三个方面的工作：一是原原本本抓好学习。采取中心组学习、务虚研讨、专题培训等方式，全面领会和准确把握文件精神，统一思想，深化认识，切实增强贯彻执行的自觉性。二是结合实际抓好落实。坚持分类指导、分类管理，区分情况、区别对待，抓紧研究制定实施细则和配套措施。对一些方向性、原则性的要求，鼓励各地各部门结合实际先行试点、探索实践、稳步推进。同时，通过专项督查、调研督查、随机抽查等方式，推动文件精神的落实。三是注意研究贯彻执行中的新情况新问题，开拓新思路、探索新方法、积累新经验，更好地推动老干部工作转型发展。中央组织部将跟踪了解各地各部门贯彻落实《意见》进展情况，进行调研督查，并适时进行专项检查。
钢铁去产能目标确定：五年内再压粗钢产能1亿-1.5亿吨_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电（记者 赵晓辉、华晔迪）中国政府网4日全文发布国务院《关于钢铁行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》，明确在近年来淘汰落后钢铁产能的基础上，从2016年开始，用5年时间再压减粗钢产能1亿-1.5亿吨。

中国钢铁工业协会数据显示：2015年我国粗钢产量近8.04亿吨，同比下降2.33%，出现自1981年来的首次年度下降。不过，钢材供大于求的矛盾仍然十分突出。2015年，中钢协会员企业亏损645.34亿元，亏损面超过50%。

从产能利用率来看，2006年以来，我国钢铁产能利用率呈现明显的下降趋势，尤其是从2012年开始，粗钢产能利用率持续处于合理水平线以下，目前的产能利用率不足67%，产能过剩矛盾日益突出。

“国际上通常认为，粗钢产能利用率维持在80%及以上是比较合理的水平。按此推算，我国粗钢产能应压减至10亿吨左右，五年内再压减1亿-1.5亿吨钢铁产能是合理的。”李新创说。

根据意见，钢铁脱困要坚持“市场倒逼、企业主体”“地方组织、中央支持”“突出重点、依法依规”三个基本原则。意见提出，要健全公平开放透明的市场原则，强化市场竞争机制和倒逼机制，发挥企业主体作用，取消政府对市场的不当干预和对企业的地方保护，产钢重点省份和工作基础较好的地区率先取得突破。

对此，李新创表示，要化解产能过剩，根本手段是市场，做好托底靠政府，成败关键在执行。不过，他也指出，化解过剩产能是一项十分复杂的工作，具有长期性、持久性和反复性，要做好打持久战的准备。
让井冈山精神放射新的时代光芒——学习贯彻习近平总书记江西考察重要讲话精神_解读_中国政府网
新华社北京２月４日电（新华社评论员）“祝全国各族人民健康快乐吉祥，祝改革发展人民生活蒸蒸日上。”辞旧迎新、万家团圆之际，习近平总书记来到江西，深入乡村、企业、学校、社区、革命根据地场馆调研考察，给广大干部群众送去党中央的亲切关怀，向全国人民致以新春祝福，让人们心中充满温暖、充满力量。

滔滔赣江，巍巍井冈。在这片红色土地上，以毛泽东为代表的中国共产党人点燃了革命的星星之火，为中国革命开辟出一条成功之路，培育出薪火相传的井冈山精神。“井冈山是革命的山、战斗的山，也是英雄的山、光荣的山”，不忘峥嵘岁月，铭记先烈功勋，就要弘扬跨越时空的井冈山精神，让这笔宝贵财富传承下去。正如习近平总书记在考察时指出的，要结合新的时代条件，坚持坚定执着追理想、实事求是闯新路、艰苦奋斗攻难关、依靠群众求胜利，让井冈山精神放射出新的时代光芒。这些要求，蕴含着我们党一以贯之的价值追求，指引我们传承红色基因、激发奋进力量，在决胜全面小康、实现中国梦的新征程上砥砺前行。

理想信念是党性之魂。革命年代，正是因为有着“革命理想高于天”的信仰力量，我们党才能无惧“敌军围困万千重”，有力回答“红旗到底能打多久”的疑问。信仰至关重要，如同照亮前路的灯，好比把握航向的舵。今天，面对深化改革的硬骨头，面对发展中的突出短板，每一名党员、干部特别是各级领导干部，更要将理想信念转化为对奋斗目标的执着追求、对本职工作的不懈进取、对高尚情操的笃定坚持、对艰难险阻的勇于担当，才能在思想上正本清源、固根守魂，在实践中迎难而上、奋发有为，带领人民不断取得新胜利。

实事求是、敢闯新路是兴业之本。我们党“靠实事求是吃饭”，不搞本本主义，把马克思主义与中国革命实际相结合，才能开辟农村包围城市、武装夺取政权的正确革命道路。事实证明，一切从实际出发，解放思想、开拓进取，事业发展才会有活力、有动力。中国发展到今天，发展环境和条件变了，发展理念就自然要随之而变。如果刻舟求剑、守株待兔，就会落后于时代，处于被动局面。只有把思想认识统一到五大发展理念上来，自觉把新发展理念作为指挥棒用好，才能变中求新、变中求进、变中突破，奋力闯出新常态下的发展新路。

艰苦奋斗是成事之基。井冈山时期，从领袖到士兵，大家“有盐同咸、无盐同淡”，靠着红米饭、南瓜汤度过艰苦岁月，不断巩固和扩大了革命根据地。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”今天生活条件改善了，但艰苦奋斗的本色不能忘、勤俭节约的传统美德不能丢。领导干部作为人民勤务员，更要尚俭戒奢、廉洁奉公，逢事想在前面、干在实处，才能在关键时刻冲得出、顶得上、担得起，带领群众干一番事业。

依靠群众是力量之源。当年，苏区干部相信群众、关心群众、同群众打成一片的好作风，唤起了广大工农，形成了不可战胜的力量。党只有始终与人民心连心、同呼吸、 共命运，始终依靠人民推动历史前进，才能做到坚如磐石。新形势下，广大干部认真践行党的宗旨，努力提高宣传群众、组织群众、服务群众的能力和水平，实实在在帮群众解难题、为群众增福祉、让群众享公平，就能进一步赢得群众信任，汇聚起改革发展的强大力量。

行程万里，不忘初心。井冈山的山间小路，通往民族复兴的康庄大道；八角楼的灯光，映照共产党人的奋斗征程。用井冈山精神补思想之钙、聚笃行之力、尽为民之责，我们就能交出无愧历史、无愧人民的新答卷。
公安机关集中打击食药犯罪 2015年破案2.6万起_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电（记者 邹伟、白阳）2015年，全国公安机关共侦破危害食品安全犯罪案件1.5万起、危害药品安全犯罪案件1.1万起，抓获犯罪嫌疑人3.7万名，有力维护了食药安全持续稳定向好的局面。

这是记者2月4日从公安部获悉的。据介绍，按照中央总体部署，2015年公安部组织全国公安机关开展为期一年的食品药品打假“利剑”行动，集中力量专项打击食药犯罪，进一步健全行政执法与刑事司法衔接机制，并有效推动了专业力量建设。

在打击危害食品安全犯罪方面，公安部统一指挥重庆等地公安机关侦破“10·29”特大地沟油系列案；破获各类肉制品案件2600余起；集中打击整治走私冻肉危害食品安全犯罪，破获重大案件95起；侦破保健食品非法添加西药案件3200余起，制售假劣酒水饮料、调味品以及农产品、水产品非法添加有害物质案件2900起。

公安部有关负责人说，从近年来侦破的食药犯罪案件看，有几个突出特点：一是犯罪总量仍居高不下。年均侦破食药案件3万起，过去高发的地沟油、瘦肉精、配方乳粉犯罪仍时有发生，病死猪、注水肉、保健品非法添加案件持续多发。二是互联网、物流成为犯罪主流渠道。在“利剑”行动公安部督办案件中，利用互联网实施的食药犯罪占比超过八成，个别物流寄递企业受利益驱使，采取代收货款等方式与制假售假人员暗中合作，加速销售网络扩张。三是犯罪地域集中化、犯罪主体与受害人年龄两极化趋势明显。农村地区既是食药犯罪高发区域，也是受害相对集中区域。食药犯罪低龄化、高智能化、技术化趋势明显，中老年人群体往往成为假劣食品药品的受害对象。

该负责人表示，针对当前食药犯罪的突出特点，公安部积极破解执法办案难题，会同相关部门出台《食品药品行政执法与刑事司法衔接工作办法》，继续推动源头治理工作，与互联网、物流等行业主管部门密切合作，推动相关企业履行主体责任。

另据介绍，春节临近，公安部已部署各地公安机关围绕肉、油、酒等节日热销品种，会同各有关部门，摸排违法犯罪线索，依法快速侦办、有效打击，为人民群众欢度春节创造良好的食品药品安全环境。
2015年我国实现服务进出口增14.6%_滚动新闻_中国政府网
商务部数据显示，其中出口2881.9亿美元，同比增长9.2%；进口4248.1亿美元，增长18.6%，增幅均比上年提升。全年服务出口和进口均保持平稳较快增长，增速连续12个月运行在10%以上。

据商务部服贸司负责人介绍，2015年，我国高附加值服务出口规模进一步扩大，服务出口结构继续优化。电信、计算机和信息服务出口270亿美元，同比增长25%，占服务出口总额比重提升1.5个百分点；专业管理和咨询服务出口291亿美元，同比增长13.6%，占比提升0.7个百分点；广告服务、文化和娱乐服务、知识产权使用费出口增幅分别达37.1%、43.9%、64.9%，占比均比上年有所提高。

2015年，我国服务进出口总额占对外贸易总额（货物和服务进出口之和）的比重为15.4%，较上年提升2.7个百分点；服务出口占比为11.2%，同比提升0.8个百分点；服务进口占20.5%，提升5.1个百分点。当前，我国正处于经济增长方式转变和产业结构调整的进程之中，服务贸易具有知识含量高、资本和技术密集、资源消耗少等特点，其比重的提升将有力促进我国外贸结构优化。
处置非法集资部际联席会议办公室负责人答记者问_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电 国务院近日公布了《关于进一步做好防范和处置非法集资工作的意见》（国发〔2015〕59号，以下简称《意见》），对下一步做好防范和处置非法集资工作进行全面部署。处置非法集资部际联席会议（以下简称部际联席会议）办公室负责人杨玉柱同志就《意见》背景和主要内容接受了记者采访。 答：非法集资是我国经济金融领域长期存在的痼疾，有着复杂的经济金融成因。特别是2014年以来，受经济下行压力加大、企业生产经营困难增多、不法分子借机活动等各种因素影响，非法集资问题日益凸显，案件频发高发，花样翻新，风险蔓延。 非法集资本质上是一种金融违法犯罪活动，严重损害人民群众合法权益，破坏经济金融秩序，影响社会稳定。对此，党中央、国务院高度重视，多次召开会议研究部署，要求依法严厉打击非法集资行为，建立防打结合、打早打小、综合施策、标本兼治的防控机制。 《意见》由国务院于2015年10月19日印发，是对新形势下防范和处置非法集资工作的全面部署，是指导当前和今后一段时期工作的重要纲领性文件。 答：一是防打结合，打早打小。《意见》强调既要解决好浮出水面的问题，更要做好防范预警，尽可能使非法集资不发生、少发生，一旦发生要打早打小，在苗头时期、涉众范围较小时解决问题，减少损失、减少震动。二是突出重点，依法打击。《意见》强调要抓住重点领域、重点区域、重大案件依法严厉打击，同时要防范处置过程中的次生风险，有效维护社会稳定。三是疏堵结合，标本兼治。《意见》提出要进一步深化金融改革，提升金融服务水平，合理引导和规范民间金融发展，不断消除非法集资生存土壤，挤压非法集资生存空间。四是齐抓共管，形成合力。《意见》强调地方各级人民政府牵头，统筹指挥；部际联席会议顶层推动、协调督导；各部门协同配合，加强监督管理。强化宣传教育，积极引导和发动广大群众参与到防范和处置非法集资工作中来。 答：一是中央层面完善处置非法集资部际联席会议工作机制。充分发挥部际联席会议作用，加强顶层推动，加大督促指导力度，增强工作合力。加强对全局性、区域性问题的综合分析，深入研究非法集资的新问题、新情况，把握非法集资规律和动态，加强风险预警，提出改进工作的政策建议。二是地方各级人民政府建立健全防范和处置非法集资工作领导小组工作机制。主要包括由政府分管领导任组长，明确专门机构和专职人员，落实职责分工，优化工作程序，强化制度约束，提升工作质效。 4.《意见》明确地方人民政府在防范和处置非法集资工作中的职责有哪些？ 答：《意见》要求，省级人民政府对本行政区域防范和处置非法集资工作负总责，各地方人民政府要有效落实属地管理职责。具体而言，各级地方人民政府应有效落实以下职责：一是做好本行政区域内非法集资风险排查、监测预警、案件查处、善后处置、宣传教育、维护稳定等各项工作；二是确保本行政区域防范和处置非法集资工作组织到位、体系完善、机制健全、保障有力；三是建立目标责任制，将防范和处置非法集资工作纳入领导班子和领导干部综合考核评价内容，明确责任，表彰奖励先进，对工作失职、渎职行为严肃追究责任；四是要进一步规范约束地方各级领导干部参与民间经济金融活动。 5.《意见》是如何明确有关部门对非法集资的监督管理职责和要求的？ 答：《意见》要求，防控本行业领域非法集资是各行业主管、监管部门履行监督管理职责的重要内容，要按照监管与市场准入、行业管理挂钩的原则，确保所有行业领域非法集资监管防范不留真空。一是对需要市场准入许可的行业领域，由准入监管部门负责本行业领域非法集资的防范、监测和预警工作。二是对无需市场准入许可，但有明确主管部门指导、规范和促进的行业领域，由主管部门牵头负责本行业领域非法集资的防范、监测和预警工作。三是对没有明确主管、监管部门的行业领域，如投资咨询、非融资性担保等，由地方各级人民政府组织协调相关部门，利用现有的市场监管手段，强化综合监管，防范非法集资风险。 答：一是全面加强监测预警。建立立体化、社会化、信息化的监测预警体系，充分发挥网格化管理和基层群众自治的经验和优势，群防群治。利用互联网、大数据、云计算等技术手段加强非法集资监测预警。进一步发挥好全国统一的信用信息交换平台作用，推动有关信息依法共享。二是强化事中事后监管。行业主管、监管部门要加大风险排查和行政执法力度，做到非法集资早发现、早预防、早处置。综合运用各类手段，加强部门间信息共享和对失信主体的联合惩戒，探索建立多部门联动综合执法机制。对非法集资主体建立经营异常名录和信用记录，纳入全国信用信息共享交换平台。加强行业自律管理。三是充分发挥金融机构监测防控作用。加强金融机构内部管理，确保分支机构和员工不参与非法集资。加强金融机构对社会公众的宣传教育。加强对涉嫌非法集资可疑资金监测分析，及早发现并报告非法集资资金动向。四是发动群众防范预警。建立非法集资举报奖励制度，强化正面激励，加大奖励力度，鼓励广大群众自动自发、广泛参与。 答：《意见》对跨省案件处置原则作出统一要求，可以概括为“三统两分”，即：统一指挥协调、统一办案要求、统一资产处置、分别侦查诉讼、分别落实维稳。同时，对牵头省份、协办省份提出了具体要求。牵头省份要积极主动落实牵头责任，依法合规、公平公正地制定统一处置方案，加强沟通协调，定期通报工作进展。协办省份要大力支持配合，切实履行协作义务。要强化全局观念，加强沟通、协商及跨区域、跨部门协作，共同解决办案难题，提高案件查处效率。 答：《意见》明确要求，一是建立部际联席会议统一规划，宣传主管部门协调推动，行业主管、监管部门指导落实，相关部门积极参与，各省（区、市）全面落实，中央和地方上下联动的宣传教育工作机制。二是加大顶层引领和推动力度。制定防范和处置非法集资宣传总体规划，推动全国范围内宣传教育工作。部际联席会议要组织协调中央媒体大力开展宣传教育，加强舆论引导。行业主管、监管部门要有针对性地开展本行业领域宣传。三是深入推进地方强化宣传教育工作。地方各级人民政府要建立健全常态化的宣传教育工作机制，贴近基层、贴近群众、贴近生活，实现宣传教育广覆盖，引导广大群众对非法集资不参与、能识别、敢揭发。充分运用各类媒介或载体，以法律政策解读、典型案例剖析、投资风险教育等方式，提高宣传教育的广泛性、针对性、有效性。加强广告监测和检查，强化媒体自律责任，净化社会舆论环境。 答：一是加大金融服务实体经济的力度。不断提升金融服务实体经济的质量和水平。不断完善金融市场体系，鼓励、规范和引导民间资本进入金融服务领域，大力发展普惠金融，加大对经济社会发展薄弱环节的金融服务。二是规范民间投融资发展。大幅放宽民间投资市场准入，拓宽民间投融资渠道。完善民间借贷日常信息监测机制，引导民间借贷利率合理化。推进完善社会信用体系，逐步建立完善全国统一、公开、透明的信用信息共享交换平台，营造诚实守信的金融生态环境。
我国出现的资本流出与外资撤离有本质区别——外汇局新闻发言人就2015年国际收支状况答记者问_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电（记者 姜琳）国家外汇管理局4日公布了2015年四季度及全年国际收支平衡表初步数据。外汇局新闻发言人就跨境资金流动风险、资本流出状况等热点问题回答了记者提问。

答：2015年，我国国际收支出现新变化，从长期以来的基本“双顺差”转为“一顺一逆”，即经常账户顺差、资本和金融账户（不含储备资产）逆差。这其实是对我国更为合意的收支格局。

一是创造财富的经常账户顺差增长至2932亿美元，较上年增长33%。经常账户顺差与当期ＧＤＰ之比为2.7%，上年该比例为2.1%。

货物贸易顺差创历史新高。国际收支口径的货物贸易顺差5781亿美元，较上年增长33%。服务贸易继续呈现逆差为2094亿美元，较上年增长39%。其中，占比最大的旅行项目逆差较上年增长81%，主要是由于我国居民境外留学、旅游、购物等支出需求旺盛。

一方面，对外直接投资净流出1671亿美元，较上年增长108%，说明因“一带一路”战略不断推进，境内企业“走出去”步伐不断加大。另一方面，来华直接投资仍呈现净流入2442亿美元，虽较上年下降16%，但总的来看，净流入规模仍然较大，境外投资者仍看好我国的长期投资前景。

三是外汇储备下降。2015年末，我国外汇储备余额3.3万亿美元，较上年末减少5127亿美元。其中，因国际收支交易形成的外汇储备下降3423亿美元，因汇率、资产价格变动等非交易因素形成的账面价值下降1703亿美元。

问：2015年中国资本流出的原因是什么？资本流出是否会给我国国际收支带来风险？

答：2015年出现的资本流出主要是境内银行和企业等主动增持对外资产，并偿还以往的对外融资，与通常所说的外资撤离有着本质区别。

究其原因，是我国对外资产负债结构发生了显著变化，原来经常项目创造的财富都会进入央行储备资产，现在都变成了企业和居民自己持有。一方面储备资产在下降，但另一方面，民间部门的对外净资产在增加。

前三季度，我国对外资产共增加2727亿美元，在国外存款和对外贷款等其他投资增加969亿美元。对外负债共下降321亿美元，其中，来华直接投资仍流入1841亿美元，而负债下降主要体现在非居民存款下降以及偿还以往年度的贸易融资等。

要强调的是，我国储备资产仍居世界第一，有利于应对可能出现的各种资本流动冲击。此外，与其他国家对外负债主要是短期股票和债券投资不同，我国主要以来华直接投资为主，具有长期经营、稳定性强的特点，没法“说走就走”。这样的对外资产负债结构决定了我国涉外经济的稳定性，也有能力抵御大的冲击。

事实上，资本有进有出也是客观规律。2000年以来到2013年，中国资本净流入累计达1.35万亿美元，随着国内外经济环境的变化，资本有序正常流出也是难免的。

经常账户将保持一定规模顺差。其中，货物贸易维持顺差，出口也会迎来新的机遇，进口规模仍会低于出口。

资本和金融账户预计持续逆差，不同项目的跨境资本流动将呈现有进有出的局面。首先，以长期投资为目的的外资将继续流入。其次，美国货币政策正常化、新兴市场运行风险等因素确实会继续加大中国跨境资金流动的波动性，境内市场主体配置境外资产的需求以及境外债务去杠杆化的倾向还会存在。如果美国货币政策调整步伐基本符合市场预期，对国际金融市场的影响能够逐步释放，中国资本项下的资金流出仍会总体有序、可控。

总体看，2016年，中国国际收支平稳、健康运行的一些根本性支撑因素依然较多，正常的国际收支支付完全有保障，抵御跨境资本流动冲击的能力较强。
教育部：开放大学将建立“学分银行” 实现学习成果积累和转换_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电（记者 刘奕湛）教育部网站4日发布的《教育部关于办好开放大学的意见》指出，探索建立“学分银行”，将学习者的各类学习成果转换成学分进行存储，实现不同类型学习成果的转换，为学习者申请相关学历证书、学位证书、毕业证书、资格证书等提供依据。

据介绍，开放大学是在中央广播电视大学和地方广播电视大学的基础上组建，以现代信息技术为支撑，办学网络立体覆盖全国城乡，学历与非学历教育并重，面向全体社会成员，没有围墙的新型大学。

意见指出，适应全民终身学习需求，不断拓展开放大学办学功能，为学习者学习成果转换提供便利服务。建立个人终身学习电子档案，主要存储个人信息、学习经历、学习成果及转换记录等信息。完善档案管理，一人一档、终身有效，经授权后可供用人单位、教育机构查询使用。加快学习成果认定，制定学分转换标准，对学习者在正规教育和非正规教育过程中获得的学分、证书、工作和生活经验及技能等进行认定，确定学分，实现学习成果转换。主动沟通高校、行业、企业和用人单位，通过协议或联盟等方式，推进相互之间学习成果的互认。

意见要求有关地方将开放大学纳入经济建设、社会发展总体规划，加大支持力度，加强对开放大学建设的指导和管理。同时对开放大学在教师队伍建设、在线教育工作、“学分银行”建设、注册入学等方面予以政策支持。

据了解，2012年以来，国家开放大学、北京开放大学、上海开放大学、江苏开放大学、广东开放大学、云南开放大学相继成立，积极开展“探索开放大学建设模式”试点。截至目前，六所开放大学共设置专业210个，其中本科专业49个，专科专业161个；累计招生392万人，其中本科117万人，专科275万人，目前注册在学人数369万人；开展非学历培训项目56个，开发非学历教育资源240余万学时，开展线下培训38万多人次。
我国进一步放开QFII资金汇出入限制_滚动新闻_中国政府网
ＱＦＩＩ，即合格境外机构投资者，可以在一定规定和限制下汇入一定额度的外汇资金，并转换为当地货币，通过严格监管的专门账户投资当地证券市场，其资本利得、股息等经审核后可转为外汇汇出。

外汇局有关负责人表示，改革ＱＦＩＩ外汇管理制度的目的，是为有序推进资本项目可兑换，促进跨境投融资便利化。

按照《规定》，我国将不再对单家ＱＦＩＩ机构设置统一的投资额度上限，而是根据机构资产规模或管理的资产规模的一定比例，作为其获取投资额度（基础额度）的依据；同时简化额度审批管理，对ＱＦＩＩ机构基础额度内的额度申请采取备案管理；超过基础额度的，才需外汇局审批。

此外，《规定》将锁定期从一年缩短为三个月，保留资金分批、分期汇出要求，ＱＦＩＩ每月汇出资金总规模不得超过境内资产的２０％。

《规定》已自３日起实施。
广铁集团宣布列车因北方雨雪晚点情况基本消除_滚动新闻_中国政府网
新华社广州2月4日电（记者 吴涛）广铁集团4日宣布，截至当天12时，因雨雪天气影响导致广州地区列车晚点的情况已基本消除，列车运营秩序恢复。春运正处高峰时期，截至4日，广铁集团已连续6天每天发送旅客数量在130万人次以上。来自气象部门的消息，未来3天南方将有雨雪天气，这将可能会影响春运。

广铁集团客运部门负责人表示，雨雪天气影响广州地区列车晚点延误后，铁路部门启动了三级应急预案，中国铁路总公司紧急从邻近铁路局抽调普速和高铁列车支援广州。广铁集团采取了抽调车底替换晚点列车、晚点列车在车站迅速折返、增开高铁列车转运旅客等应急措施，加开的8趟临时高铁仍将继续开行到6日。如无特殊情况，在未来2天持续的客流高峰期，广州地区铁路运输秩序将继续向好。

据广铁集团统计，从1月24日至2月3日的11天里，广铁集团共发送旅客1347.7万人次，其中广东省发送旅客991.1万人次。同比增长4.7%。4日当天发送旅客141万人次，超春运单日最高峰历史记录。这也使火车站依旧人员密集。

据气象台部门消息，未来几天南方还将有新一轮的雨雪天气。这将可能会对春运造成影响。广铁集团称已采取应对措施，一是将利用2月7日至2月10日（农历除夕至正月初三）的客流缓冲期，对铁路设备、线路等进行全面检修维护。二是组织1万人的应急队伍，24小时不间断除冰扫雪，巡查线路，确保状态良好。三是在湖南地区安排80台内燃机车作为应急动力待命，在湖南和广东沿线站点配备了162台100ＫＷ应急发电机，保障铁路线路畅通。
国务院关于钢铁行业化解过剩产能实现脱困发展的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 钢铁产业是国民经济的重要基础原材料产业，投资拉动作用大、吸纳就业能力强、产业关联度高，为我国经济社会发展作出了重要贡献。近年来，随着经济下行压力加大，钢材市场需求回落，钢铁行业快速发展过程中积累的矛盾和问题逐渐暴露，其中产能过剩问题尤为突出，钢铁企业生产经营困难加剧、亏损面和亏损额不断扩大。为贯彻落实党中央、国务院关于推进结构性改革、抓好去产能任务的决策部署，进一步化解钢铁行业过剩产能、推动钢铁企业实现脱困发展，现提出以下意见：

 一、总体要求

 全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会以及中央经济工作会议精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，着眼于推动钢铁行业供给侧结构性改革，坚持市场倒逼、企业主体，地方组织、中央支持，突出重点、依法依规，综合运用市场机制、经济手段和法治办法，因地制宜、分类施策、标本兼治，积极稳妥化解过剩产能，建立市场化调节产能的长效机制，促进钢铁行业结构优化、脱困升级、提质增效。

 健全公平开放透明的市场规则，强化市场竞争机制和倒逼机制，提高有效供给能力，引导消费结构升级。发挥企业主体作用，保障企业自主决策权。

 加强政策引导，完善体制机制，规范政府行为，取消政府对市场的不当干预和对企业的地方保护。发挥中央和地方两个积极性，积极有序化解过剩产能，确保社会稳定。

 整体部署、重点突破，统筹推进各地区开展化解过剩产能工作，产钢重点省份和工作基础较好的地区率先取得突破。强化法治意识，依法依规化解过剩产能，切实保障企业和职工的合法权益，落实好各项就业和社会保障政策，处置好企业资产债务。

 在近年来淘汰落后钢铁产能的基础上，从2016年开始，用5年时间再压减粗钢产能1亿—1.5亿吨，行业兼并重组取得实质性进展，产业结构得到优化，资源利用效率明显提高，产能利用率趋于合理，产品质量和高端产品供给能力显著提升，企业经济效益好转，市场预期明显向好。

 二、主要任务

 严格执行《国务院关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》（国发〔2013〕41号），各地区、各部门不得以任何名义、任何方式备案新增产能的钢铁项目，各相关部门和机构不得办理土地供应、能评、环评审批和新增授信支持等相关业务。对违法违规建设的，要严肃问责。已享受奖补资金和有关政策支持的退出产能不得用于置换。

 严格执行环保、能耗、质量、安全、技术等法律法规和产业政策，达不到标准要求的钢铁产能要依法依规退出。

 ——环保方面：严格执行环境保护法，对污染物排放达不到《钢铁工业水污染物排放标准》、《钢铁烧结、球团工业大气污染物排放标准》、《炼铁工业大气污染物排放标准》、《炼钢工业大气污染物排放标准》、《轧钢工业大气污染物排放标准》等要求的钢铁产能，实施按日连续处罚；情节严重的，报经有批准权的人民政府批准，责令停业、关闭。

 ——能耗方面：严格执行节约能源法，对达不到《粗钢生产主要工序单位产品能源消耗限额》等强制性标准要求的钢铁产能，应在6个月内进行整改，确需延长整改期限的可提出不超过3个月的延期申请，逾期未整改或未达到整改要求的，依法关停退出。

 ——质量方面：严格执行产品质量法，对钢材产品质量达不到强制性标准要求的，依法查处并责令停产整改，在6个月内未整改或未达到整改要求的，依法关停退出。

 ——安全方面：严格执行安全生产法，对未达到企业安全生产标准化三级、安全条件达不到《炼铁安全规程》、《炼钢安全规程》、《工业企业煤气安全规程》等标准要求的钢铁产能，要立即停产整改，在6个月内未整改或整改后仍不合格的，依法关停退出。

 ——技术方面：按照《产业结构调整指导目录（2011年本）（修正）》的有关规定，立即关停并拆除400立方米及以下炼铁高炉、30吨及以下炼钢转炉、30吨及以下炼钢电炉等落后生产设备。对生产地条钢的企业，要立即关停，拆除设备，并依法处罚。

 完善激励政策，鼓励企业通过主动压减、兼并重组、转型转产、搬迁改造、国际产能合作等途径，退出部分钢铁产能。

 ——企业主动压减产能。鼓励有条件的企业根据市场情况和自身发展需要，调整企业发展战略，尽快退出已停产的产能。鼓励钢铁产能规模较大的重点地区支持属地企业主动承担更多的压减任务。

 ——兼并重组压减产能。鼓励有条件的钢铁企业实施跨行业、跨地区、跨所有制减量化兼并重组，重点推进产钢大省的企业实施兼并重组，退出部分过剩产能。

 ——转产搬迁压减产能。对不符合所在城市发展规划的城市钢厂，不具备搬迁价值和条件的，鼓励其实施转型转产；具备搬迁价值和条件的，支持其实施减量、环保搬迁。

 ——国际产能合作转移产能。鼓励有条件的企业结合“一带一路”建设，通过开展国际产能合作转移部分产能，实现互利共赢。

 钢铁产能退出须拆除相应冶炼设备。具备拆除条件的应立即拆除；暂不具备拆除条件的设备，应立即断水、断电，拆除动力装置，封存冶炼设备，企业向社会公开承诺不再恢复生产，同时在省级人民政府或省级主管部门网站公示，接受社会监督，并限时拆除。

 强化环保执法约束作用，全面调查钢铁行业环保情况，严格依法处置环保不达标的钢铁企业，进一步完善钢铁行业主要污染物在线监控体系，覆盖所有钢铁企业。加大能源消耗执法检查力度，全面调查钢铁行业能源消耗情况，严格依法处置生产工序单位产品能源消耗不达标的钢铁企业。加强产品质量管理执法，全面调查钢铁生产许可获证企业生产状况和生产条件，严厉打击无证生产等违法行为。对因工艺装备落后、环保和能耗不达标被依法关停的企业，注销生产许可证；对重组“僵尸企业”、实施减量化重组的企业办理生产许可证的，优化程序，简化办理。严格安全生产监督执法，全面调查钢铁行业安全生产情况，及时公布钢铁企业安全生产不良记录“黑名单”信息，依法查处不具备安全生产条件的钢铁企业。加大信息公开力度，依法公开监测信息，接受社会公众监督。

 引导钢铁制造业与“互联网+”融合发展，与大众创业、万众创新紧密结合，实施钢铁企业智能制造示范工程，制定钢铁生产全流程“两化融合”解决方案。提升企业研发、生产和服务的智能化水平，建设一批智能制造示范工厂。推广以互联网订单为基础，满足客户多品种小批量的个性化、柔性化产品定制新模式。

 树立质量标杆，升级产品标准，加强品牌建设，全面提升主要钢铁产品的质量稳定性和性能一致性，形成一批具有较大国际影响力的企业品牌和产品品牌。

 加强钢铁行业生产加工与下游用钢行业需求对接，引导钢铁企业按照“先期研发介入、后续跟踪改进”的模式，重点推进高速铁路、核电、汽车、船舶与海洋工程等领域重大技术装备所需高端钢材品种的研发和推广应用。

 实施节能环保改造升级，开展环保、节能对标活动，加快企业能源管理信息系统建设。所有钢铁企业实现环保节能稳定达标，全行业污染物排放总量稳步下降。

 推广应用钢结构建筑，结合棚户区改造、危房改造和抗震安居工程实施，开展钢结构建筑推广应用试点，大幅提高钢结构应用比例。稳定重点用钢行业消费，促进钢铁企业与下游用户合作，推进钢材在汽车、机械装备、电力、船舶等领域扩大应用和升级。

 三、政策措施

 设立工业企业结构调整专项奖补资金，按规定统筹对地方化解过剩产能中的人员分流安置给予奖补，引导地方综合运用兼并重组、债务重组和破产清算等方式，加快处置“僵尸企业”，实现市场出清。使用专项奖补资金要结合地方任务完成进度（主要与退出产能挂钩）、困难程度、安置职工情况等因素，对地方实行梯级奖补，由地方政府统筹用于符合要求企业的职工安置。具体办法由相关部门另行制定。

 加快铁矿石资源税从价计征改革，推动扩大增值税抵扣范围。将营改增范围扩大到建筑业等领域。钢铁企业利用余压余热发电，按规定享受资源综合利用增值税优惠政策。统筹研究钢铁企业利用余压余热发电适用资源综合利用企业所得税优惠政策问题。落实公平税赋政策，取消加工贸易项下进口钢材保税政策。

 1.落实有保有控的金融政策，对化解过剩产能、实施兼并重组以及有前景、有效益的钢铁企业，按照风险可控、商业可持续原则加大信贷支持力度，支持各类社会资本参与钢铁企业并购重组；对违规新增钢铁产能的企业停止贷款。

 2.运用市场化手段妥善处置企业债务和银行不良资产，落实金融机构呆账核销的财税政策，完善金融机构加大抵债资产处置力度的财税支持政策。研究完善不良资产批量转让政策，支持银行加快不良资产处置进度，支持银行向金融资产管理公司打包转让不良资产，提高不良资产处置效率。

 3.支持社会资本参与企业并购重组。鼓励保险资金等长期资金创新产品和投资方式，参与企业并购重组，拓展并购资金来源。完善并购资金退出渠道，加快发展相关产权的二级交易市场，提高资金使用效率。

 4.严厉打击企业逃废银行债务行为，依法保护债权人合法权益。地方政府建立企业金融债务重组和不良资产处置协调机制，组织协调相关部门支持金融机构做好企业金融债务重组和不良资产处置工作。

 要把职工安置作为化解过剩产能工作的重中之重，通过企业主体作用与社会保障相结合，多措并举做好职工安置。安置计划不完善、资金保障不到位以及未经职工代表大会或全体职工讨论通过的职工安置方案，不得实施。

 1.挖掘企业内部潜力。充分发挥企业主体作用，采取协商薪酬、灵活工时、培训转岗等方式，稳定现有工作岗位，缓解职工分流压力。支持创业平台建设和职工自主创业，积极培育适应钢铁企业职工特点的创业创新载体，扩大返乡创业试点范围，提升创业服务孵化能力，培育接续产业集群，引导职工就地就近创业就业。

 2.对符合条件的职工实行内部退养。对距离法定退休年龄5年以内的职工经自愿选择、企业同意并签订协议后，依法变更劳动合同，企业为其发放生活费并缴纳基本养老保险费和基本医疗保险费。职工在达到法定退休年龄前，不得领取基本养老金。

 3.依法依规解除、终止劳动合同。企业确需与职工解除劳动关系的，应依法支付经济补偿，偿还拖欠的职工在岗期间工资和补缴社会保险费用，并做好社会保险关系转移接续手续等工作。企业主体消亡时，依法与职工终止劳动合同，对于距离法定退休年龄5年以内的职工，可以由职工自愿选择领取经济补偿金，或由单位一次性预留为其缴纳至法定退休年龄的社会保险费和基本生活费，由政府指定的机构代发基本生活费、代缴基本养老保险费和基本医疗保险费。

 4.做好再就业帮扶。通过技能培训、职业介绍等方式，促进失业人员再就业或自主创业。对就业困难人员，要加大就业援助力度，通过开发公益性岗位等多种方式予以帮扶。对符合条件的失业人员按规定发放失业保险金，符合救助条件的应及时纳入社会救助范围，保障其基本生活。

 钢铁产能退出后的划拨用地，可以依法转让或由地方政府收回，地方政府收回原划拨土地使用权后的土地出让收入，可按规定通过预算安排支付产能退出企业职工安置费用。钢铁产能退出后的工业用地，在符合城乡规划的前提下，可用于转产发展第三产业，地方政府收取的土地出让收入，可按规定通过预算安排用于职工安置和债务处置；其中转产为生产性服务业等国家鼓励发展行业的，可在5年内继续按原用途和土地权利类型使用土地。

 四、组织实施

 相关部门要建立化解钢铁过剩产能和脱困升级工作协调机制，加强综合协调，制定实施细则，督促任务落实，统筹推进各项工作。各有关省级人民政府要成立领导小组，任务重的市、县和重点企业要建立相应领导机构和工作推进机制。各有关省级人民政府、国务院国资委分别对本地区、有关中央企业化解钢铁过剩产能工作负总责，要根据本意见研究提出产能退出总规模、分企业退出规模及时间表，据此制订实施方案及配套政策，报送国家发展改革委、工业和信息化部。国家发展改革委、工业和信息化部根据全国化解钢铁过剩产能的目标任务和时间要求，综合平衡，并与各有关地区、国务院国资委进行协调，将化解过剩产能任务落实到位。各有关省级人民政府、国务院国资委据此制定实施方案并组织实施，同时报国务院备案。

 建立健全目标责任制，把各地区化解过剩产能目标落实情况列为落实中央重大决策部署监督检查的重要内容，加强对化解过剩产能工作全过程的监督检查。各地区要将化解过剩产能任务年度完成情况向社会公示，建立举报制度。强化考核机制，引入第三方机构对各地区任务完成情况进行评估，对未完成任务的地方和企业要予以问责。国务院相关部门要适时组织开展专项督查。

 充分发挥行业协会熟悉行业、贴近企业的优势，及时反映企业诉求，反馈政策落实情况，引导和规范企业做好自律工作。引入相关中介、评级、征信机构参与标准确认、公示监督等工作。化解钢铁过剩产能标准和结果向社会公示，加强社会监督，实施守信激励、失信惩戒。

 要通过报刊、广播、电视、互联网等方式，广泛深入宣传化解钢铁过剩产能的重要意义和经验做法，加强政策解读，回应社会关切，形成良好的舆论环境。
三峡水库泥沙调控重大科研项目通过验收_滚动新闻_中国政府网
新华社武汉2月4日电（记者 谭元斌）记者4日从中国长江三峡集团公司获悉，作为“十二五”国家科技支撑计划项目之一的《三峡水库泥沙调控与多目标优化调度》已顺利通过验收。

据三峡集团介绍，这个项目的研究成果对于提高三峡水库水沙资源的调控能力、减轻下游防洪压力、保障下游用水安全和航运安全具有重要作用。部分研究成果已在近几年的调度实践中成功应用示范。

这一项目由三峡集团牵头，一些长期参加三峡工程科研、设计和运行管理的优势单位共同实施。项目于2012年1月启动，2015年12月完成，2700万元经费全部由国家拨款资助，属重大公益性研究项目。

三峡工程是世界上综合规模最大的水利水电工程之一，三峡库区的泥沙淤积一直是舆论关注的焦点之一。《三峡水库泥沙调控与多目标优化调度》项目组研究提出了新水沙形势下三峡水库泥沙调控与多目标优化调度综合方案，并向长江防汛抗旱总指挥部办公室提交了《关于三峡水库泥沙调控重大建议的报告》，为充分发挥三峡工程的综合效益提供了技术支撑。

据介绍，水利部国际合作与科技司1日在北京主持召开“三峡水库和下游河道泥沙模拟与调控技术”验收会，《三峡水库泥沙调控与多目标优化调度》顺利通过验收。
李克强：加快新旧动能转换步伐_滚动新闻_中国政府网
“‘新经济’里面制造业和服务业常常是混在一块的，设计制造营销一条龙。”李克强总理2月3日在国务院常务会上说，“要让政策向新动能、新产业、新业态等倾斜，大力发展‘新经济’。”

当天会议部署建设双创基地发展众创空间，加快培育新动能。李克强说，建设新型创业创新平台，为更好实施创新驱动发展战略、推进大众创业万众创新提供低成本、全方位、专业化服务，既能集众智、借外脑，助力新业态、新产业发展，又能增加就业岗位，为化解过剩产能创造条件。

“一些国家已经在利用颠覆性技术进行新一轮技术革命，我们也要紧紧跟上这一潮流，推动中国制造智能化和网络化，增强实体经济新动能。”总理说，“必须进一步增强培育新动能的紧迫感，攻坚克难，加快新旧动能转换步伐！”

一天前，李克强在宁夏市民大厅考察期间，向在此办理餐饮经营许可证的办事群众详细了解餐饮业经营发展情况。这位饭店老板告诉总理，他的小店日营业额基本平稳，但外卖营业额增长较快。

“我们和外卖软件公司签约，接到客户订单15分钟内，外卖人员必须到饭店里取走菜品，并保证按时送给客户。”他说，“我只需要把自己的菜做好，其他都不用操心。”

“这就是新业态啊！”李克强在2月3日的常务会议上谈及此事时说。他强调，过去几年，新产业、新业态层出不穷，在调整产业结构，特别是在支撑就业方面发挥了重要作用。今后要加快建设双创基地，发展众创空间，为培育我国经济新动能，同时也为化解过剩产能创造条件。

李克强说，全国各地蓬勃兴起的大众创业、万众创新，是创新驱动战略的具体化支撑。而众创空间则进一步打破了专业界限，以及工业和服务业等传统划分界限，促进了分享经济和共享经济，其中孕育着‘新经济’样态。”

“众创空间不能一哄而起，也不搞一个模式，要因地制宜、各具特色。”总理说，“要集合大专院校、科研机构和大小企业等各方面力量，协调配套发展。”

当天会议决定，依托国家自主创新示范区、高新技术产业开发区等，试点建设一批国家级创新平台，推动各地发展各具特色的双创基地，选择电子信息、高端装备制造、现代农业等重点领域，通过龙头企业、中小微企业、科研院所、高校、创客等多方协同，打造产学研用贯通的众创空间。

他对有关部门负责人语重心长说：“这件事干好了，新旧动能转化就真正有了基础，功莫大焉！”

“过去我们的政策主要扶持企业的技术改造和就地扩能，现在要提升政策的‘边际效益’，让政策向新动能、新产业、新业态倾斜，大力发展‘新经济’。”李克强说。

他进一步阐释，要支持中小企业和创新型大企业推进新型工业化，同时要改革完善创新成果和收益分配制度，进一步释放创新活力，推动中国制造转型增效升级。

当天会议决定，要支持科技人员到双创基地和众创空间创新创业，对其创业项目知识产权申请、成果转化和推广应用要给予政策扶持。

“如果我们的财政投入最后都变成了无法产业化的展品、样品，市场不接受、不认可，这样的‘自拉自唱’就失去了意义。”李克强说。

总理最后强调，各地区各部门要多出台“四两拨千斤”的政策，进一步为人才松绑、为市场主体松绑，加快新旧动能转换进程，推动我国经济迈上中高端水平。（李之南）
新华国际时评：中国对非外交新年新气象_媒体_中国政府网
新华社路易港2月4日电（记者 董瑞丰）发展中国家是中国对外政策的基础，非洲是基础中的基础。新年伊始，中国对非交往继续呈现鲜活的新气象。

中国外长连续26年新年首访非洲，体现了中国对非洲的高度重视和对非政策的连贯性。此访旨在落实去年12月中非合作论坛约翰内斯堡峰会的成果。

在峰会上，中非领导人一致同意将中非关系提升为全面战略合作伙伴关系，同时，中国领导人针对非洲发展的迫切需要，宣布对非十大合作计划。如今，中方已全面启动中非十大合作计划。新的一年，中国就是要同非洲朋友一道，将计划以及相应的融资安排等峰会成果真正落到实处，落到一个个对非洲经济发展有益的具体项目上。

纵观中非合作内容，绝不是千篇一律，而是中方根据非洲国家各自国情特色，提供了有针对性的合作规划。为什么？因为中国和非洲国家找到的契合点越多，合作领域就会越大，发展就越可持续。

马拉维总统说要寻求与中方在电站、机场、公路建设、电子政务等领域继续开展合作；毛里求斯总理表示愿与中国开展海洋经济合作，欢迎更多中国游客到毛旅游；莫桑比克愿与中方发展能源、基础设施建设、制造业、农业等领域合作；纳米比亚期待中纳两国在电力能源等方面展开合作。

非洲亟需培育自主可持续发展的能力，加快工业化和农业现代化进程，因此对承接中国产能有着自发需求。这是双方经济的天然互补。但非洲国家也有其短板，软硬件条件不齐备，一时难以接纳中国的优质产能。这需要中国主动去帮助非洲规划设计，为中国企业走进非洲创造并完善条件。

中非合作有契合度，“里子”也实在。马拉维、毛里求斯、莫桑比克和纳米比亚这四国中，既有中国的老朋友，也有新朋友，对华友好是共同特点。对待好朋友，中国就要夯实政治互信、经济互补，尽快让好朋友搭上中国发展的“高铁”，让非洲国家自己的成功示范来引领中非合作大势。

大势所趋，顺势而为。中非从来都是命运共同体，中国真诚希望帮助非洲发展，非洲需要中国这样的可靠伙伴；另一方面，中国也同样需要非洲。

在中非合作的过程中，中国不是简单地援助非洲，中国和非洲是互利互惠。非洲潜力无穷，是中国对外产能合作的重要方向。与中国这一真诚可靠的伙伴互利合作，非洲有望成为未来拉动世界经济增长新的一极；在帮助非洲的过程中，中国也可以实现更好发展。

今天的非洲，呈现出蓬勃发展的新景象。站在新时代的起点，中非继续深耕合作，大有可为。
中柬政府间协调委员会第三次会议举行_杨洁篪会议报道_中国政府网
新华社北京2月4日电（记者 杨依军、伍岳）中柬政府间协调委员会第三次会议4日在京举行。国务委员杨洁篪与柬埔寨副首相兼外交国际合作部大臣贺南洪共同主持。双方一致同意要认真落实两国领导人重要共识，按照本次会议确定的规划推进双方各领域合作，推动中柬全面战略合作伙伴关系不断向前发展。

杨洁篪表示，过去一年中柬关系取得长足发展，各领域合作取得丰富成果，充实了中柬全面战略伙伴关系内涵，给两国人民带来实实在在的利益。

杨洁篪指出，中方将坚定不移支持柬保持稳定和加快发展，坚定不移深化中柬全面战略合作。中方愿同柬方一道，规划好新一年深化各领域合作的具体措施，推动两国全面战略合作向更深层次、更宽领域、更高水平迈进。

贺南洪表示，中国是柬埔寨最好的朋友。柬埔寨将坚定不移地巩固和深化柬中友好，愿通过委员会机制加强规划协调，切实推进双方各领域合作。

双方就下阶段各领域合作达成广泛共识，将继续保持高层交往，进一步加强战略沟通，在涉及彼此核心和重大利益问题上相互支持，在国际和地区问题上加强协调配合；加强经贸合作，扩大人文交流，深化安全合作。
缘何未提“两岸协商”？——两岸学者解读对台工作会议之二_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电（记者 齐湘辉 赵博 许雪毅）2016年对台工作会议近日在北京举行，两岸学者对比历年会议新闻稿发现，此次是2009年以来首未提及“两岸协商”。相关学者分析认为，两岸两会受权协商的共同政治基础在于坚持“九二共识”，如丧失这一前提，将无法继续向前推进。

南京大学台湾研究所所长刘相平指出，正是因为确立了坚持“九二共识”的共同政治基础，2008年两会制度化协商得以恢复，并在其后不断取得丰硕成果，广泛造福两岸同胞。今年1月台湾“大选”后，岛内政党轮替，两岸关系面临新情况。蔡英文和民进党至今仍未清晰表态认同“九二共识”，这是两会协商能否延续所面临的关键“变数”。

全国台湾研究会常务副秘书长杨幽燕认为，两岸协商谈判的基石就是以“两岸同属一中”为核心意涵的“九二共识”，蔡英文选后就“九二共识”的表述与以前有所不同，但是仍未触及两岸关系的核心本质，没有在“两岸同属一中”问题上作出明确的回答。

“如果没有这个基础，两会协商将无法继续向前推进。坚持‘九二共识’、反对‘台独’的政治基础是两岸关系和平发展的前提。这是大陆方面坚持的底线，不可退让。”杨幽燕说。

厦门大学台湾研究院院长刘国深认为，此次会议提出，要加强与台湾所有认同两岸同属一个中国的政党和团体接触交流，同两岸同胞一道，维护两岸共同政治基础。换句话说，大陆方面不排斥与台湾任何一个政党对话往来，前提就是认同两岸同属一中，这是一贯清晰明确的。

台湾佛光大学教授戚嘉林表示，过去8年是两岸关系60多年来发展得最好的时期，两岸协商使台湾受益良多，台湾广大民众不愿看到既有成果得而复失，良好局面被迫中断。蔡英文和民进党应审时度势，体察民意，延续两岸关系向好发展的局面。
广东遭遇寒潮农作物受灾 春节农产品供应偏紧价格上涨_滚动新闻_中国政府网
新华社广州2月4日电（记者 吴涛）4日，立春，太阳在广东露出笑脸。但上周罕见的低温寒潮和暴雨天气，使广东300多万亩农作物受灾。农业部门表示，寒潮灾害造成蔬菜、水果减产，春节期间农产品供应偏紧，加上节日因素，价格将高位运行。同时，冬季供应北方的蔬菜也受影响。

惠东县农业局副局长俞远强说，冬种土豆在惠东已有30多年的历史，“惠东土豆”已是全国有名的品牌，大部分供应华南地区大型超市。惠东县土豆种植面积近8万亩，是当地农业支柱产业，占全县农业产值四分之一。

据惠州市农业局统计，此次寒潮暴雨中，惠州市超过36万亩农作物受灾，惠东灾情最重。全市11万多亩农作物绝收，有8万多亩在惠东县。其中，惠东有6万多亩土豆绝收。

大面积的农作物受灾，使广东春节期间蔬菜供应受到影响。据广东省农业厅预计春节期间蔬菜供应偏紧。从供应情况看，珠三角地区的六到七成的蔬菜主要来自粤西、粤北地区。低温寒潮不仅直接让蔬菜受损减产，还使蔬菜生长滞后。受此影响，春节期间广东本地蔬菜供应量将减少30%左右，市场供给偏紧。

春节传统消费旺季以及寒潮因素双重叠加，导致广东近期蔬菜价格大幅上涨。广东省价格监测部门的监测数据显示，上一周主要监测的99个蔬菜品种中，有52个品种价格上涨，14个品种价格下跌，33个品种价格保持稳定，部分蔬菜价格急剧上升，其中以菜心和芥蓝为首的本地叶菜价格涨幅最大。

广东省农业厅表示，虽然供应偏紧价格上涨，并将保持高位运行，但春节期间农产品供应仍能够保障。一是因为去年全省秋冬种蔬菜面积800万亩，同比增加了20万亩，相比去年供应量有所增加。二是当前大量学生和外省务工人员陆续返乡过节，消费人口减少，蔬菜需求相应有所下降。三是寒潮过后，各地有针对性地加强市场监测，做好产销衔接工作，采取措施保障市场蔬菜供应，并加大外省蔬菜调入力度。

同时，广东的寒潮会还对北方的蔬菜供应及价格造成影响。广东是冬季北运菜的主要生产地之一，每年约有300万吨蔬菜销往北京、河北、山东等地区。此次寒潮暴雨灾害中，湛江、茂名、阳江等地蔬菜受灾明显。

湛江市徐闻县每年有80多万吨蔬菜北运，是广东北运菜重要生产基地。徐闻县农业局种植股股长王振招说，此次寒潮使徐闻县北运菜节前供应减少三成左右。
广东电信诈骗发案数首降 网络新型诈骗将被重点打击_滚动新闻_中国政府网
广东省公安厅刑侦局局长林伟雄介绍说，2015年，广东警方将打击整治诈骗犯罪列为重点专项行动之一，全省电信诈骗发案数同比下降4%，为近年来首次下降。不过，案件仍呈高发态势，全年警方共破诈骗类案件1.66万起，逮捕犯罪嫌疑人5000多人。180余个电信网络诈骗犯罪团伙被起诉，为历年之最。

据警方通报，重点打击处理以下12类违法犯罪人员：假冒熟人和领导、冒充黑社会、机票改签电话诈骗等境内地域性职业诈骗犯罪群体；境内外诈骗窝点组织者；为诈骗团伙转取款、招募员工的人员；开发、制作、发布恶意手机木马程序、网络投资虚假交易软件的人员；非法获取、出售和提供公民个人信息的人员以及非法买卖银行卡的人员等12类群体将是警方今年专项行动重点打击的对象。
国务院食安办开展春节食品安全联合督查_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电（记者 徐庆松）记者4日从国家食品药品监督管理总局了解到，1月28日起，国务院食品安全办会同农业部、卫计委、工商总局、质检总局、食药监总局、中国铁路总公司等部门组成的3个督查组，重点对北京、河北、广东、浙江等地春节期间食品安全工作开展了联合督查。

督查组深入各地蔬菜种植基地、社区农贸市场、大型超市、餐饮企业中心厨房、食品生产企业、铁路食品供应单位和高速公路的食品经营场所进行了严格细致的检查。通过现场检查、明察暗访、座谈调研等方式，督促各地落实“四个最严”要求，加大监督检查力度，全面排查风险隐患，进一步加强春节期间食品安全工作。

督查组将检查中发现的问题反馈给被督查地区，通报给相关部门，并要求积极整改，及时妥善处置问题和隐患。

督查组要求，各地要落实“四个最严”的要求，加大对节日期间重点品种、重点领域以及高风险环节的监管力度，强化对重点区域、重点场所的巡查排查。
全国铁路渐入节前高峰_滚动新闻_中国政府网
受连日极端天气影响的广州火车站部分列车晚点后，铁路部门迅速启动应急预案，紧急从邻近铁路局协调列车支援广州，采取了增开高铁列车转运旅客，晚点列车在车站迅速折返等措施，广州火车站运输秩序目前已全面恢复。

铁路部门提示，12306网站首页自1月30日起增加了“余票动态信息”栏目，滚动显示当日起至4日内重点方向列车余票信息，方便旅客直接查询；“12306”手机APP自2月3日起新增列车正晚点查询服务，旅客可通过“铁路12306”手机APP选择“我的12306”中的“正晚点查询”服务，在输入需查询的车站名和列车车次后，即可查询该列车在指定车站3小时内的正晚点信息；铁路进入春运客流高峰，已通过电话成功预订尚未取票的旅客，请尽量提前取票，以免高峰时段因取票不及时耽误行程。
云南清理108个行政审批中介服务事项 鼓励中介服务市场发展_滚动新闻_中国政府网
新华社昆明2月4日电（记者 王研）云南省政府4日向社会发布了清理规范省政府部门行政审批中介服务事项的情况：云南共清理出中介服务事项108项，对应111个行政审批事项，涉及18个省直政府部门。在清理的基础上，云南省政府还出台《关于促进行政审批中介服务社会化发展的意见》鼓励中介服务市场的发展，其中包括一系列激励和优惠措施。 云南省委编办副主任郭华介绍，云南省政府此次决定清理的中介服务事项共有108项，分3类情况处理。一是决定55项中介服务事项不再作为行政审批受理条件。对申请人可以按规定自行编制有关文件的事项，政府部门必须在门户网站提供标准范本并免费供公众下载参阅，使政府部门之前转移给中介的法定服务职能回归政府自身。二是对43项法律法规规章保留的强制性中介服务事项，规定审批部门不得以任何形式要求申请人必须委托特定中介机构提供服务，申请人可以委托任何一家具备相应资质的中介机构提供相关服务，审批部门不得干涉，也不得再委托同一机构开展该事项的技术性审查。三是对法律法规规章规定，且要求申请人必须委托审批部门或国务院有关行政主管部门指定的特定中介机构提供服务，仅保留10项，只涉及2个省直部门。 在清理的基础上，云南省政府还出台《意见》对中介服务的发展进行了规范。一是摘掉“红顶中介”的帽子，不允许审批部门为申请人指定中介机构提供服务。《意见》提出了行政审批部门所属事业单位、主管社会组织及其企业举办的中介服务机构逐步转企改制和彻底脱钩，限制政府部门工作人员到中介机构任职（兼职）等具体措施。二是进一步放开中介服务市场，严禁通过限额管理控制中介服务机构数量。《意见》对培育和发展中介服务机构给予一系列激励措施和优惠政策，如鼓励现从事中介服务的事业单位专业技术人员离岗创办中介服务机构，对原单位同意离岗的，可在三年内保留人事关系；推动科研、检测机构和高校向社会中介机构开放检测、科研设施；鼓励中介机构引进人才，部分中介组织引进人才所需购房货币补贴、安家费等人才开发费用可依法列入成本等措施等等。三是促进中介服务规范化管理和社会化发展。《意见》从建立中介超市、自主选择中介、公开承诺、执业公示、限时办结、合同管理、收费公示、执业记录和清退淘汰惩戒机制、严格禁入机制等方面对中介执业行为进行规范和监管。
中铁总公司：繁忙春运季更要引导乘客做“文明出行人”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电（记者 樊曦）春运期间，铁路是大众出行的重要交通工具。一个个站台、一节节车厢也是传播社会主义精神文明的重要窗口和平台。中国铁路总公司结合铁路工作实际，采取多种措施，充分发挥铁路站车的宣传和引导作用，扎实做好文明旅游宣传和服务工作，在繁忙春运中引导乘客做“文明出行人”。

近年来，我国铁路快速发展，路网规模不断扩大。针对今年春运国家铁路将运送旅客3.3亿人，日均运送800多万人的实际情况，中铁总与交通运输、民航、公安等部门紧密配合，加强诚信体系建设，对各类失信和不文明行为加强宣传引导，依法依规惩戒，切实打造“诚信春运”。

在铁路系统内部，中铁总印发了《关于做好春节期间铁路客运站车文明旅游宣传工作的通知》，深入开展“安全出行、方便出行、温馨出行”活动，加强铁路职工文明素质、文明礼仪教育，狠抓各项便民利民措施的落实，进一步改善候车乘车条件，创新服务方式，提高服务质量，营造温馨出行、文明出行的良好环境。

在主要车站尤其是铁路口岸设立文明服务台、劳模示范岗，组织铁路职工广泛开展志愿者服务活动，为旅客提供优质服务，介绍出境旅游知识、开展文明出行提示。创新文明旅游宣传载体，运用“中国铁路”微博微信群、移动客户端等铁路新媒体平台，继续推出宣传文明旅游的节目，增强文明旅游宣传的文化性和吸引力，扩大受众面和参与度。

上海铁路局制作了“诚实守信、文明出行”“一路出行、一路文明”等一批文明旅游公益广告，通过视频、户外广告等载体，在上海、虹桥、南京、杭州、合肥等省会火车站的显示屏、滚动刷屏机等滚动播放，同时在灯箱广告进行宣传。

南昌铁路局针对毗邻对台境内外游客多的实际，推行站车汉语、英语双语广播，广泛宣传文明旅游知识。创办《时代列车》高铁动车随车刊物和《服务指南》，全面介绍文明出行常识。武汉铁路局制作了8集“文明乘车”卡通宣传片，在局属高铁、动车组列车视频系统和各客运站电子显示屏上滚动播放。

近年来，我国铁路快速发展，路网规模不断扩大，到“十二五”末，全国铁路营业里程达到12.1万公里，高铁运营里程超过1.9万公里。2015年，国家铁路完成旅客发送量25亿人，日均运送旅客685万人，连续三年实现10%的增长。
我国首部船舶检验部门规章5月1日起施行_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电（记者 赵文君）记者4日从交通运输部获悉，我国首部船舶检验方面的部门规章《船舶检验管理规定》将于5月1日起施行。该《规定》的出台对于提升船舶检验能力和船舶质量水平，保障船舶航行安全，促进航运健康发展具有重要意义。

《规定》明确了船舶检验机构的含义和业务范围，规定国内船舶检验机构分四类从事船舶法定检验，强化了船舶检验对水上交通安全的支撑保障作用；明确了法定检验和入级检验的定位和管理要求，明确了船舶法定检验技术规范制定与发布要求，明确了船舶检验机构和检验人员的执业行为要求，并对自由贸易区登记船舶的入级检验作出了原则性规定。

据交通运输部统计，2015年全国船舶检验机构共有检验登记船舶25万多艘。船舶检验是水上交通安全管理的重要组成部分，是对船舶的安全、质量进行技术把关的重要环节，按照《海上交通安全法》和《内河交通安全管理条例》，船舶必须取得有效的船舶检验证书方可航行。
新华社记者日记：7000万贫困人口能过好春节吗？_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电题（新华社记者）2月2日，习近平总书记再次来到井冈山，看望慰问广大干部群众，向全国各族人民致以新春祝福。沿着湿滑的山路，习近平总书记探访了罗霄山脉深处的贫困村，翻台账、察看村居改造设计图、走村入户、与老乡一起打糍粑，在春节前夕为大山深处带来浓浓暖意。 从“瘠苦甲于天下”的甘肃定西到内蒙古伊尔施镇再到延安梁家河，从同乡亲们手拉着手唠家常到和棚户区群众促膝谈心……每逢新春佳节，到中国最贫困的角落访贫问苦已经成为习近平总书记国内考察的重要内容。 中国目前仍有超过7000万贫困人口，他们能不能过好年是习近平总书记春节期间最关心的问题。新华社记者在春节前夕走访贵州、青海、海南等多地贫困群众，通过对他们生活的记录，一起看看总书记最关心的人春节过得好不好。 迎着湿冷的晨风，记者一大早来到贵州省水城县保华镇奢旮村，由于地处黔滇桂石漠化贫困区腹地，这里山高谷深、土地破碎，一路上漫山遍野的大石头灰茫茫连成一片，向人们展示着西南极贫地区恶劣的自然环境。 刚一进村，就看到村子里炊烟袅袅。一位村民大哥正扛着一挂鞭炮往家走，看见我们也不见外：“你们是外地来的吧？今天我家杀年猪，中午来家里吃杀猪饭吧！” 这位村民叫黄明举，一大早就去集市置办年货了。“你看看，给媳妇儿买的新衣服，给孩子买的饮料，还有一挂鞭炮，过年了好好热闹一下。” 2015年初，记者曾到过这个村子，当时这里被叫做“三无之地”——锅里无肉、包里无钱、村里无路。 “以前一个月能吃上一顿米饭、一顿肉就不错了。”记者上次见到村民祝永飞时，她和六个孩子生活在一栋建了将近50年、歪歪斜斜的木屋里，每天基本都是两顿饭，饭是苞谷饭，菜就是酸豆汤，一个月也看不到一次荤腥。“这一年的变化太大了。” 以前进村满是乱石、“硌”得摩托车上蹿下跳的“跳跳路”如今变成了一条宽4米的水泥路，远远望去，村子里的木房子整修一新，路上安装着崭新的太阳能路灯…… “以前哪舍得杀年猪，全村过年杀一头都不得了。”黄明举说，今年村子里发生了翻天覆地的变化。“村里的路修好了、乡亲们的钱袋子也鼓起来了，多备点年货，开开心心地过年啦！” “老百姓要是连年都过不好，我这‘第一书记’哪还有脸进村啊？”农历“小年”，记者见到辛彭时，他正骑着自己的小摩托走村串户，了解大家过年时有什么困难。 2015年10月，辛彭从青海省委办公厅到海东市化隆县东拉卡村任“第一书记”，短短几个月已经和村民打成一片。 六盘山片区青海东部连片特困区被本地人称为“浅脑山地区”，东拉卡村是这里有名的贫困村。55岁的村民尕桑措的丈夫去年9月不幸去世，家中的“顶梁柱”倒了，生活来源也断了。时近年关，由于买不起取暖燃料，屋里冷得让人搓手跺脚。 “取暖的燃料这几天我就给送来，过年我再给您送点肉、菜和水果，咱过个好年。”辛彭的关心让尕桑措感动不已，非要拿出家中的酒招待他，辛彭推辞不过，喝了一碗，认真地说：“等我带你们脱了贫，咱们再痛饮一场。” 目前，全国12.8万个贫困村已有40多万名外派的“第一书记”，奋战在脱贫攻坚第一线，带领困难群众找出路、想办法，向贫困发起“最后一战”。春节是中国人阖家团圆的日子，他们中的很多人为了能让贫困群众过个好年，主动放弃了自家的团圆。 “村里15岁以下的孩子有120多人，70岁以上的老人有25位，大年初一我要争取挨家挨户坐一坐，去给他们拜拜年。”青海省国资委的吴宁在海东市循化县相玉村当“第一书记”，他打算利用春节这几天到村里几户残疾、孤寡等特殊贫困人口家里看看，再和村民一起商量、规划每户今后的精准脱贫和兜底保障政策。 “村里有14个正在上小学的孩子，每天看到他们起早贪黑地走山路上学，作为一个母亲的我就忍不住心疼。”青海省委办公厅的李丽霞是化隆县洛乎藏村的“第一书记”，她已经连续几年春节没能和家人团圆了。 “我的孩子才10岁，早就学会自己做饭了。”每每说起对自己孩子的亏欠，李丽霞就内疚起来，但对村子里的孩子，她却格外上心。“今年过年，我已经量好每一位孩子的身高，给他们买些新衣服、手套和棉帽。” “二十三，祭灶官；二十四，扫房子……。”今天是农历腊月二十三，全国各地逐渐都进入过年的“节奏”了，作为冬季旅游的好去处，海南各地的游客渐渐多了起来，但如果没有工作任务，很少会有人从海口驱车260公里来到保亭县。 虽然这里与三亚只有一山之隔、直线距离不足60公里，但恶劣的自然环境、落后的交通让这里成为了中国贫困的最南样本。 从县城出发，在过山车般的山路上徘徊了一个多小时，终于来到了什玲镇水贤村。“静”是这个村子给人的第一感觉，这里没有机械的轰鸣、远离了广播电视的声响，甚至连手机都没有信号，唯独能够听到的只有鸡鸣、鸭叫和孩子们嬉戏的笑声。 村民王小英的丈夫几年前一场大病花光了家里的积蓄，命虽保住了，却再也干不了体力活，家里的重担全落在王小英柔弱的肩膀上。“如果不是去年县里送来了种苗和培训技术，这个年真不知道怎么过。” 为了帮助当地村民迅速脱贫，2015年保亭县实施“雨露计划”，将公共财政向民生倾斜，以发展养殖业和农民培训为主，让百姓有了挣钱的路子。 “以前除了种地什么都不会，现在学会了养鸭子和养猪，县里还计划在我们这里搞规模化农业生产，改种经济作物，生活总算看到了希望。”王小英说。 “功夫不仅要下在平常，春节期间更是不能放松。”保亭县委书记王昱正手握着当地贫困户的名单，坚定地说,“从今天开始，一周内县委县政府领导干部、各乡镇干部必须分别走访慰问这些困难个人和家庭，不能让一户贫困家庭过不好年。” 记者在当地一份春节工作方案上看到，从残疾低保困难群众到特困职工，再到五保户和孤儿，每一户都对应着一位当地领导干部，慰问金、慰问品等都已明确标注。 “春节的走访不仅是简单地慰问，更重要的是让领导干部真正了解贫困现状和扶贫工作的推进情况，听取基层群众对现阶段扶贫工作的意见和对未来扶贫工作的建议。”王昱正说，当地力争在2月前最大限度收集困难群众意见，让财政的“雨露”能够真正润及民生。 在青藏高原，青海省吾土贝那亥村68岁的韩牙海牙也正盼望着新年的到来。“国家实施‘十三五’了，我们新年也要有新气象。今年汉历新年准备做一顿丰盛的撒拉家宴，讨个好兆头。” 他给记者算了一笔新年的收入账：儿子在外面打工每年都带回来4万元，儿媳妇通过家庭刺绣每年也能挣1万元，自己农闲季节育肥100只绵羊也能挣1万元……“新年来了好挣钱啊。”韩牙海牙笑呵呵地说，“就盼着国家的好政策能够一直好下去。” 在黄河三角洲腹地，山东省滨州市小王村村民王福堂正盼望着村里“旅游村项目”能够尽快建好。“我参加了旅游村的工地建设，不到2个月就挣了6000多元，等旅游村建好了，村干部说鼓励我们去旅游景点打工，家里的收入就有保障了。” 小王村党支部书记王民智也盼着旅游项目能早点落地。“到时可以解决一部分贫困村民的就业问题，还能给村集体和村民增加收入，预计每年人均可增收2000元左右。” 在中国的最南端，海南省水贤村的王小英走进了厨房，烧得透热的铁锅里“咕嘟咕嘟”冒着热气，飘出阵阵肉香。“希望今年政府能够给我们更多扶持，赚了钱先把房子修好，让孩子每顿都能吃上肉。” 在黔滇桂石漠化连片贫困区腹地，贵州省奢旮村党支部书记马永祥最近一直忙活着组织村民栽种刺梨等经济作物。“现在吃穿住行不愁了，就是钱还不够花，希望县里、乡里今年能帮我们引进一家农业企业，让大家多一点挣钱的门路。” 当记者在贵州省黔西南州采访结束时，路过了当地的民意调查中心，门上的一排金字在阳光下闪闪发亮——“人民群众对美好生活的向往就是我们的奋斗目标”。（记者李放、王新明、李亚光、魏骅、席敏）
贵州镇宁：政府请农民工进门摆创业“龙门阵”_滚动新闻_中国政府网
新华社贵阳2月4日电（记者 罗羽）“政府请我进门聊创业，这还是第一次。”王汝华和其他64位农民工与县领导及有关部门负责人3日坐在贵州安顺市镇宁县人社局五楼的会议室，聊着创业。

王汝华有所不知，县政府的这一做法已经延续了4年，仅今年就进行了3次。

“把大家请进来，就是要听听大家在创业方面的经验和困难，商量促进农民工创业就业的方法措施。”副县长向月贵开场讲话后，人社局、扶贫办、教科局、民政局等11个部门领导就政府对返乡创业农民工出台的扶持政策作了具体介绍。

“省里面还有‘3个15万’扶持政策，钱虽然不多，但在创业初期可以帮大家缓解资金难题。”市场监管局的负责人表示。

“没有技术，想搞种植养殖的，县里开办了培训班，请有专家，大家可以咨询报名参加，只需要自己出路费。”教科局的负责人说。

农民工吴贞松2014年返乡创业种植蔬菜，在政府帮助下成立了合作社，带动村民将莲藕种植规模从300多亩扩大到1000多亩，年产值1000多万元。

“返乡创业后，政府除了提供技术指导，还提供肥料补贴。我们修建种植场后还提供人工补贴，帮助很大。”吴贞松说，今年县政府还在县客车站设立“返乡农民工亲情接待服务站”，积极向返乡农民工宣传创业就业扶持政策。现在又把他们请进门聚在一起交流，很实在。

“引导农民工返乡创业，一来可以促进地方经济发展，二来可以为农民工就业开辟新路，三来可以解决留守儿童和留守老人的问题，一举多得。”人社局副局长张运涛表示，镇宁现有在校留守儿童接近9000人，是安顺市留守儿童比较多的县区之一。

王汝华2012年到浙江义乌打工并建了一家小规模的吸塑包装厂。他刚回乡没几天，就被家乡的发展变化、扶持农民工的优惠政策所吸引，先后到贵阳商贸城、贵安新区考察吸塑包装的市场情况，打算借政策东风，回乡创业。

镇宁自2013年开展引导农民工返乡创业就业相关活动以来，成效明显。近两年引导返乡创业农民工人数年均超过7000人。目前该县建有服装产业园、电商产业园、养老产业园、食品孵化中心、冷链物流中心等，为吸纳返乡创业就业农民工打下了产业基础。
浙江事故起数、死亡人数连续12年“双下降”_滚动新闻_中国政府网
新华社杭州2月4日电（记者 马剑、商意盈）记者从4日召开的浙江省安全生产工作电视电话会议上获悉，截至2015年，浙江省已连续12年实现全省安全生产事故起数、死亡人数双下降。 据浙江省安监局局长华宣奎介绍，2015年浙江全省共发生各类事故16767起、死亡4815人，同比分别下降5.5%、4.0%，实现全省事故起数、死亡人数连续12年双下降。 近年来，浙江省积极探索，初步构建了以“企业购买服务”为主的安全生产社会化服务体系。同时，浙江还创新体制机制，将安全生产标准化和诚信机制融合建设。目前，浙江已累计完成诚信评定企业3.2万家，2015年浙江征信平台记录并公布安全生产不良行为企业47家、责任人42名，起到了很好的外部约束作用。
宋涛会见蒙古客人_滚动新闻_中国政府网

“浓浓”的春运回忆_滚动新闻_中国政府网
新华社太原2月4日电（刘琦平）匆忙的脚步中，“春运”从年尾的关键词逐渐成为社会焦点，春运人几十载不同的回忆记载了春运的“变”和那份不变的浓浓回家情。 “现在过年回家一点也不遭罪，从石家庄到太原不到一个小时就回来了，车上人也少，就没有站的人嘛。”刚乘坐D2001下车的侯先生说，今年第一次坐动车回家过年，动车“走得好”让他既轻松又兴奋。 但想起上世纪90年代在北京打工春节返乡时的场景，“那会的大老爷们就是一个劲往上挤，身上扛着装‘年货’的麻袋，后面拉着一家老小，感觉骨头都能散架！” 侯先生摇了摇头，“实在不行呢，就钻窗户，反正就是要挤得上”。 虽然车厢里到处站满了人，甚至连座位下面都是睡觉的乘客，想上个厕所都得挤半个小时，遭尽了罪但心里却是高兴的。李先生笑着说，“因为知道很快就能回家了啦，虽然比拉牛车还慢，但是想着能回家跟家里老小团聚，那就是最开心的事啦！” 从红皮车、绿皮车到空调车，再到现在的动车，老李“尝”了个遍，他说：“回家的速度是一天比一天快，这变化虽然不知不觉，但确实很大。” 79岁的铁路职工李兴光大爷退休后又在寿阳车站义务服务了18年，他对春运30年来的变化感受颇深。曾是太原马首车站站长的他回忆，以前互联网卖票没开通时，售票厅外总是在前一夜就排起了等候买票的“长龙”。“那会买票那叫一个辛苦，来的人手里都带着小凳和吃的，外面零下10来度就那么等着第二天开门。” “现在你们年轻人哪里还排队，哪里不能买票，打开电脑、拿起手机随时随地都能买到票，到售票厅买票的人比以前少多啦！”自从电话订票、网上购票开通后，人们不用再向上一辈那样必须排队买票，买票“分分钟就能搞定”，既方便又快捷。 “说到底啊，都是那股想回家的劲撑着呢，不然谁那么苦那么累在那里通宵排队呢。”李师傅笑着说道。 铁路运输在不断发展，高铁线路也在不断增加，但仍是难以抵挡不断壮大的“春运大军”，火车回家“票难买”在一定时间内将仍是一个较大的难题。然而在短途、省内甚至较长距离的回家方式中，拼车和自驾又逐渐成为一种新潮流。 2月2日下午，在太原开一家“沙县小吃”的湖南人老胡，正在和家人忙前忙后的往车里搬东西。他们今年并没有购买回家的火车票，而是用那辆银色的面包车作为千里迢迢回家路的唯一工具。“店里今年新买的车正好派上用场，现在高速路也很方便，从太原只用20多个小时就能到家，过路费加油费也才1000多块钱，比我们四个人坐火车票都强。”胡师傅说。 与此同时，不少互联网打车行业也已纷纷进军2016春运，仅滴滴打车每天就有超过7万的全国城际春运订单，跨城顺风车也逐渐成了一种新的春运方式。 时代在变，现在人们不用再依赖“铁老大”作为唯一回家团聚的方式，“多元化”的回家方式逐渐开始承载着更多游子的“春节回家梦”。
李克强主持召开国务院常务会议（2016年2月3日）_领导动态_中国政府网
会议指出，建设新型创业创新平台，为更好实施创新驱动发展战略、推进大众创业万众创新提供低成本、全方位、专业化服务，可以更大释放全社会创业创新活力，增强实体经济发展新动能，增加就业岗位，为化解过剩产能创造条件。为此，一要依托国家自主创新示范区、高新技术产业开发区等，试点建设一批国家级创新平台，推动各地发展各具特色的双创基地，选择电子信息、高端装备制造、现代农业等重点领域，通过龙头企业、中小微企业、科研院所、高校、创客等多方协同，打造产学研用贯通的众创空间，促进制造业增效升级和现代服务业发展。二要加大政策扶持，鼓励将闲置厂房、仓库等改造为双创基地和众创空间，对办公用房、水电、网络等设施给予补助。引导和鼓励天使投资、创投基金等入驻双创基地和众创空间，选择金融机构试点开展投贷联动融资服务。三要落实研发仪器设备加速折旧、研发费用加计扣除等税收优惠，改革完善创新成果收益分配制度，支持科技人员到双创基地和众创空间创新创业，对其创业项目知识产权申请、成果转化和推广应用给予政策扶持。

会议指出，结合推进新型城镇化、农业现代化和扶贫搬迁等，实施新一轮农村电网改造升级工程，可以改善农村生产生活条件、带动相关产业发展、拉动有效投资和消费，是一举多得的重要举措。会议决定，一是加快西部及贫困地区农网改造升级，以集中连片特困地区、革命老区等为重点，着力解决电压不达标、不通动力电等问题。提高接纳分布式新能源发电的能力。二是结合高标准农田建设和推广农业节水灌溉等，推动平原村机井用电全覆盖。对接农产品加工、农村电商发展、农民消费升级的新需求，加大中心村电网改造力度。三是开展西藏、新疆及四川、云南、甘肃、青海四省藏区农网建设攻坚，集中力量加快孤网县城的联网进程。实施上述工程，预计总投资7000亿元以上。要在继续安排中央预算内投资的基础上，结合电力体制改革拓宽融资渠道，用商业机制吸引社会资本参与农网建设改造。

会议指出，将符合条件的特困人员全部纳入救助供养范围，保障他们的基本生活，是织密织牢民生安全网、促进社会公平正义的重要举措。会议依据《社会救助暂行办法》等规定，进一步明确了救助供养对象、程序、内容和标准等，强调政府要对特困人员给予托底保障，包括提供粮油、服装、被褥等基本生活条件，对其中住房困难的给予住房救助，对生活不能自理的分类给予日常照料，对参加城乡居民基本医保给予资助等。会议要求，各地要根据经济社会发展水平加大财政投入，合理确定救助供养标准，实施精准帮扶。鼓励通过PPP、政府购买服务、慈善捐赠、志愿服务等方式，吸引更多社会力量参与特困人员救助供养。

会议通过《全国社会保障基金条例（草案）》。草案规定，全国社保基金由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益等资金构成，用于补充和调剂人口老龄化高峰时期养老保险等社保支出，并明确了基金投资运营和监督、风险管理等制度，强化了审计、公开等监管措施。
更多便民举措·规范自学直考·考试更加严格——驾考改革系列配套制度4月1日起实施_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月4日电（记者 邹伟、罗沙）记者4日从公安部交管局获悉，为确保机动车驾驶人培训考试制度改革有效落实，公安部已对《机动车驾驶证申领和使用规定》作出修改；同时，公安部、交通运输部、中国保监会联合发布《关于机动车驾驶证自学直考试点的公告》，公安部、交通运输部联合下发《关于做好机动车驾驶人培训考试制度改革工作的通知》。这些配套制度将于今年4月1日施行。 ——强力推进自主约考，每年3000多万新驾驶人将受益。提供互联网、电话、窗口等多种报考约考渠道，改变驾校集中包办约考，取消考试名额分配制，保障学员知情权、选择权。搭建便捷高效的互联网约考平台，实现网上报名、网上约考、网上缴费，开通车管服务“直通车”，做到考试资源公平分配、考试机会公正获取。公安部部署在福建、广东等19个省的28个城市试点全国统一约考平台。试点城市将于3月底前推广到位，其他地方将于今年年底前全部开通。 ——全面取消异地限制，跨市跨省办证更方便。在原来放开小型汽车、摩托车驾驶证异地申请领证的基础上，全面放开所有车型驾驶证异地申请、异地考试，申请人持身份证和居住证即可在居住地申领驾驶证。全面放开驾驶证异地补领、换领、审验，驾驶人持身份证即可在全国范围内办理补换证、审证业务，实现信息异地流转、业务就地办理，数据内部传递、群众一次办成。 ——进一步放宽残疾人驾车条件。2003年以来，公安部与相关部门密切配合，先后放开左下肢、右下肢、双下肢以及听力障碍人员驾驶汽车的条件，已为7.4万名残疾人发放驾驶证。随着残疾人驾车制度的完善、车辆改装技术的进步，借鉴国外相关成熟做法，公安部商残疾人联合会、卫生计生委等部门，进一步放宽上肢残疾人、单眼视障人员驾车条件。上肢残疾人一只手掌缺失，另一只手符合规定的，可以申请残疾人专用小型自动挡载客汽车驾驶证，允许驾驶安装有专门辅助装置的小型汽车。左手符合规定，右手手掌完整但手指缺失的，可以申请小型汽车、小型自动挡汽车驾驶证。单眼视障人员优眼视力达到5.0以上，水平视野达到150度的，可以申请小型汽车、小型自动挡汽车驾驶证。 ——调整定期体检制度，惠及700多万老龄驾驶人。适应老年人身体条件改善的状况，参考其他国家做法，将每年体检年龄由60周岁调整为70周岁。该项措施施行后，将惠及700多万60至70周岁的老龄驾驶人。同时，对未按期体检驾驶证被注销的，给予救济恢复途径，按规定体检并提交证明后，可以直接恢复驾驶资格。新的规定实施前，因未体检被注销驾驶证，且驾驶证在有效期内或者超过有效期不满一年的，按规定体检并提交证明后，可以一并享受救济政策。 公安部交管局负责人表示，在道路上学习驾驶，不仅关系自学人员自身安全，更关系其他交通参与者的安全，自主学习驾驶应有严格的管理制度。因此，《关于机动车驾驶证自学直考试点的公告》从自学用车要求、指导人员条件、法律责任、监督管理制度等方面，对自学直考提出了明确的规范要求。 ——明确试点范围。鉴于我国道路环境复杂，混合交通特征明显，交通参与者素质参差不齐，试点自学直考将按照“依法、规范、稳妥、有序”原则逐步开展，根据选取不同区域、兼顾城市规模、体现典型性的精神，选择一些交通环境较好、管理水平较高的地市开展试点。今年先期在天津、包头、长春、南京、宁波、马鞍山、福州、吉安、青岛、安阳、武汉、南宁、成都、黔东南、大理、宝鸡16个城市开展自学直考试点，试点工作从4月1日开始。 ——明确条件要求。限定训练车辆，自学直考用车应为非营运小型汽车或小型自动挡汽车，加装供随车指导人员使用的副制动装置、辅助后视镜，经机动车安全技术检验合格，按规定投保交强险；限定随车指导人员，随车指导人员应当取得相应或者更高车型驾驶证五年以上，没有吸食毒品记录，未发生死亡交通责任事故或者重伤负主责的交通事故，没有记满12分或者驾驶证被吊销记录；限定训练路线和时间，在道路上学习驾驶，应按照公安交管部门指定的路线和时间进行，高速公路、城市快速路、学校和医院周边道路不得作为学习驾驶路线，0时至5时、道路交通高峰时段不得作为学习驾驶时间。 ——明确管理制度。建立学车专用标识管理制度，科目一考试合格后，自学直考人员和随车指导人员共同向车管所免费领取学习驾驶证明和学车专用标识。自学人员按照随车指导人员的指导，在道路上学习驾驶，应当携带学习驾驶证明，在限定训练车辆车身前后放置、粘贴学车专用标识。建立车辆和人员一一对应制度，一个学车专用标识在规定时间内只允许签注一名自学人员、一名随车指导人员、一辆自学用车。随车指导人员不得利用自学用车从事经营性驾驶教学活动。 ——明确法律责任。根据《道路交通安全法》及其实施条例，自学人员在随车指导人员指导下发生交通违法行为的，对随车指导人员予以处罚。自学人员有未取得学习驾驶证明、学习驾驶证明超过有效期、无具备资格人员随车指导等行为的，按照未取得机动车驾驶证驾驶机动车违法行为，对自学人员予以处罚；属于将机动车交由自学人员驾驶的，对行为人予以处罚。学习驾驶期间发生交通事故的，依法由随车指导人员承担责任，无具备资格人员指导的自学人员自行承担法律责任。 该负责人提示，与驾校培训相比，自学直考考试标准不降低、考试要求不放松。驾驶培训是一项专业性、技能性培训，驾校作为职业性培训机构，仍然是学习驾驶的主渠道。建议根据自身实际情况，理性选择学驾方式，保证学习质量效果。 新出台的系列配套制度进一步严格了驾驶人培训考试制度和境外驾驶证换证制度，规范职业教育培训制度，以提升新驾驶人的安全文明意识和驾驶操作技能。 ——强化培训管理，严厉打击学时造假。驾校要落实培训主体责任，严格按照培训大纲规定的培训学时、内容进行培训，突出安全驾驶、文明行车意识的培养。建设和使用全国统一标准的计时培训系统，严厉打击学时造假行为，发现驾校减少培训内容和学时、伪造或篡改培训系统数据等违法违规行为，依法责令停业整顿，严重的吊销经营许可。交通运输部、公安部将组织修订驾驶培训教学与考试大纲，进一步调整优化培训、考试内容和规定学时、里程，引导建立一整套融知识、技能、意识、安全为一体的驾驶规范化教学体系。 ——严格考试制度，推行考务公开。严格落实考试内容，严格执行评判标准，不得减少考试项目、缩短考试里程、降低评判标准。推行随机安排考试，由计算机随机选配考试员、随机安排考生分组、随机选取考试路线，实现考试员与驾校、与考生信息双向屏蔽。推行考务公开，考前公开考试安排，考中公开考试视频，考后当场公布成绩，以公开促公正。推进驾驶培训监管平台与考试系统联网对接，实现驾驶培训与考试信息共享，确保培训与考试有效衔接。 ——杜绝“速成”驾照。针对一些人员伪造境外驾驶证，或者取得境外“速成”驾驶证，换领我国驾驶证的问题，借鉴其他国家通行做法，进一步严格规范了持境外驾驶证换证制度。境外驾驶证换领我国驾驶证时，公安机关将启动出入境记录核查程序。对长期在国外生活居住的我国内地居民和境外驾驶人，持境外驾驶证换领国内驾驶证的，应当考试科目一，申请大中型客货车驾驶证的，还应当考试科目三。我国内地居民取得境外驾驶证时，在核发国家或地区连续居留不足三个月的，换领我国驾驶证时，需要参加全部科目考试。 ——推行职业教育，提高重点驾驶人整体素质。推行大型客货车职业化教育培训，利用大专院校优质教育资源，提升重点驾驶人文化素质和职能素养。此次改革将大货车驾驶人职业培训一并纳入2014年交通运输部、公安部等部门开展的大客车驾驶人职业教育试点工作。在试点基础上，总结形成科学、实用的理论基础教材和实操训练教程，建立完善健全的驾驶培训职业教育体系。接受驾驶职业教育的学生，取得小型汽车驾驶证一年后，可以申请大型客车或者牵引车驾驶证，申请时年龄不得低于20周岁。
内蒙古将实行国有资产集中统一监管_滚动新闻_中国政府网
新华社呼和浩特2月4日电（记者 彭源）记者从内蒙古自治区国资委获悉，2016年内蒙古将开始实行国有资产集中统一监管，使企业与主管部门、主办机关脱钩，着力解决国有企业监管标准参差不齐、管理尺度有深有浅的问题。

内蒙古自治区国资委副主任及永乾表示，实行国有资产集中统一监管，将各级党政机关、事业单位所属企业、事业单位转制形成的企业和新组建国有企业中的国有资本，以及各级政府历年投资各类企业形成的国有权益纳入统一的经营性国有资产监管体系。

实行经营性国有资产集中统一监管，主要是通过企业与主管部门、主办机关脱钩改革，将党政机关、事业单位所属企业的国有资本纳入经营性国有资产集中统一监管体系，具备条件的进入国有资本投资、运营公司。

及永乾介绍，通过开展部门与企业脱钩改革，推进经营性国有资产集中统一监管，总体上要达到两个目标：一是管理体制上实现“两个转变”，即由原来的多部门分散监管改变为由一个机构统一管理，由多头监管无人负责改变为由出资人机构代表政府统一承担出资监管责任；二是通过改革，在管理标准上做到“一把尺子”，即同级经营性国有资产在监管制度、规则、标准和程序上实现统一、集约和规范的目标，改变过去多部门办企业条件下同级企业在考核、薪酬等基础制度方面五花八门、监管标准参差不齐、管理尺度有深有浅的问题。

业内人士表示，实现集中统一监管后，一方面通过发挥国资监管机构的专业化监管优势，提升国有资产监管效率和监管水平，另一方面，也有利于从整体上掌握国有资本调整变动情况，谋划和调整国有资本布局结构，有针对性地引导国有资本投向，优化配置国有资本资源，培育和发展重点产业，更好地发挥国有经济的主导作用。
“防”“追”并举，江苏5年助83万农民工讨薪近30亿元_滚动新闻_中国政府网
记者从江苏省劳动监察总队了解到，“十二五”期间，该省共为83万多名农民工追发工资等待遇29.67亿元，仅2015年一年，就为农民工追讨工资8.14亿元，涉及农民工14.3万人。

除预警机制外，江苏目前已形成12333电话热线、江苏人社门户网站和各级劳动保障监察接待窗口相结合的立体化维权机制，为包括农民工在内的劳动者提供解决问题的平台。

“去年受理的举报类工资投诉中，有40%是农民工异地投诉。”据经洪斌介绍，2015年，江苏共调解处理简单矛盾纠纷2.39万件，成功率达93.2%，大量矛盾隐患在案前得以化解。

在治理层面，江苏率先实施多部门联动惩戒制度，将存在严重欠薪行为的企业纳入省、市公共信用信息系统“黑名单”，在招投标和获得施工许可等方面对其进行限制，让欠薪成为企业不敢触碰的一根红线。

针对建筑业这一拖欠农民工工资“重灾区”，2015年起江苏在全省建立建筑领域实名制用工管理、农民工工资单独列支、银行定期代发农民工工资等制度，取得良好效果。“以往拖欠农民工工资案例，70%到80%发生在建筑业，现在这一比例已降至40%。”经洪斌说。
科技支撑成甘肃精准扶贫“加速器”_滚动新闻_中国政府网
新华社兰州2月4日电（记者 张文静）甘肃省2016年将组建科技扶贫队伍，以定点、巡回、技术承包等形式，为贫困村提供便捷有效的科技服务，并通过科技园区的示范和科技项目的引领，助力精准扶贫。

记者4日从2016年甘肃省科技工作会议上获悉，甘肃将充分发挥科技园区的示范作用，到2017年建成150个农业科技示范村，确保每个贫困县建成2至3个农业科技示范村，在全省建档立卡的6220个贫困村培养培育12440个科技示范户，为当地农牧业生产提供先进技术试验示范推广平台。

甘肃省副省长郝远介绍，甘肃将积极引导科技人员深入农户结对帮扶，鼓励科技人员带技术和项目进村入户，推进农村科技创新创业，并为受援地培养本土科技人才，达到“以能人示范带动实用技术推广，以实用技术致富一方百姓”的科技扶贫目的。同时，集中有限的扶贫资源，帮扶县区重点户和科技型龙头企业，实现“扶持一个、带动一片、致富一方”的效果。

据介绍，甘肃还将针对贫困县区域发展特性和需求，围绕“一县一品一产业”，培育壮大特色产业链，开展有针对性的精准扶持。

数据显示，“十二五”期间，甘肃科技创新综合科技进步水平由全国的第25位跃升到第19位，科技对经济增长的贡献率达到50.3%，科技支撑经济社会发展的能力明显增强。
重庆：“草根金融”覆盖1100多个贫困村助力山村减贫_滚动新闻_中国政府网
新华社重庆2月4日电（记者 李松）地处秦巴山区的重庆巫溪县石锣村，在扶贫资金帮扶下，建起了扶贫资金互助社，每户农民入股250元，单次最高可获得1万元借款。这一小小的“草根金融”平台解了不少贫困农民生产生活的燃眉之急。

“扶贫互助金主要包括县政府财政扶贫资金、村集体经济组织公积金和村民入股股金3部分来源，现在资金规模已接近100万元。”石锣村支部书记匡后明说，扶贫资金互助社成立以来，已累计面向700多人次，借款近500万元。不少贫困农民靠互助资金，有的发展起种植养殖，有的开起了小商店，有了稳定收入来源。

在重庆开县关坪村，农民胡孝琴存留的扶贫资金互助社借款证已有厚厚一沓，最近几年，胡孝琴办餐饮、搞运输、发展养牛场，每次缺钱，第一个想到的就是通过扶贫互助资金借款。

“从银行贷款，每次都要跑30多公里山路，手续烦琐，要房产证、家庭收入证明等各类材料，有时半个月都办不下来。”胡孝琴说，从扶贫资金互助社借款更方便快捷，只要有身份证、户口本和担保人身份证，当天钱就能到手。

据统计，截至目前，重庆扶贫资金互助社已从最初的10个，发展到目前覆盖1100多个贫困村，扶持农户近9万户。互助资金在贫困村内部滚动使用，实现了扶贫资金放大效应和可持续利用。
减税3000亿！2015年国务院为创业者发了这些大红包_滚动新闻_中国政府网

专访：“我将永远珍视习主席授予的这份殊荣”——访“中国阿拉伯友好杰出贡献奖”获得者卡萨_滚动新闻_中国政府网
新华社贝鲁特2月3日电（记者 刘顺）“中国国家主席习近平向我颁发‘中国阿拉伯友好杰出贡献奖’，是我一生最大的荣耀之一，我将永远珍视这份殊荣”，阿拉伯国家农工商会总联盟名誉主席、黎巴嫩著名金融家阿德南·卡萨3日在接受新华社记者专访时如是说。 卡萨谈起1月20日在埃及受到习近平主席亲切接见和从习主席手中接过“中国阿拉伯友好杰出贡献奖”的情景，激动之情溢于言表。他告诉记者：“这一次获奖令我终生难忘。这是中国政府特别是习近平主席对我60多年来为发展阿中、黎中友好关系所作出的努力与贡献的肯定。作为获此殊荣的唯一黎巴嫩人，我倍感荣幸。” 今年86岁的卡萨愉快地回忆起他奋力开拓黎中关系的往事。他说，从1953年第一次踏上中国大地，迄今已50多次访华。1955年，虽然黎巴嫩尚未与中国建交，但在包括他在内很多人的努力和推动下，中国贸易代表团成功访问黎巴嫩，签订了中黎第一个贸易协议，促进了中国与黎巴嫩以及其他阿拉伯国家关系的发展。 卡萨在担任黎巴嫩经贸部长、阿拉伯国家农工商会总联盟主席期间，一直致力于建立和推动黎中、阿中经贸关系，成为中黎关系乃至中阿关系发展的见证人。出任黎巴嫩法兰萨银行董事长后，卡萨十分重视与中国特别是中资银行的关系，于2013年在该银行设立了中国业务部，2015年2月在黎巴嫩发行了首张银联卡，受到黎巴嫩民众特别是商界的广泛欢迎。 卡萨满怀深情地说，中国是阿拉伯国家全天候的朋友，阿拉伯国家不会忘记中国在困难时刻所给予的无私帮助。目前，中国同阿拉伯国家政治和经济关系非常好。中国政府今年1月13日发布的首份《中国对阿拉伯国家政策文件》阐述了发展中阿关系指导原则，规划了中阿互利合作蓝图。这是中国政府对阿拉伯国家采取的一个非常重要而积极的步骤，是一份具有战略意义的重要文件。 卡萨说，今年习近平主席国事访问的第一站选在了阿拉伯国家，充分表明中国对中阿关系的重视。习近平主席此访非常重要，其意义不仅在于签订合作协议，而且同所访国家领导人商讨进一步推动中阿友好合作关系。习主席在阿拉伯国家联盟总部发表的演讲十分令人鼓舞，阐述了中方对发展与阿拉伯国家关系的主张，表达了中国支持阿拉伯正义事业的政治立场，表明了中方对扩大同阿拉伯国家经贸合作的诚意。 卡萨十分赞同中国提出的“一带一路”倡议，对中阿合作前景充满信心。他说，中国古代“丝绸之路”途径黎巴嫩等许多阿拉伯国家，将中国的商品带到欧洲。如今，阿拉伯国家同中国经贸合作进入新的发展阶段，双方合作潜力很大。他希望双方进一步推动在石油及天然气勘探、开采、运输、加工等领域的投资与合作，加强在铁路、公路、港口、机场以及电力、通讯等基础设施领域的互利合作，以及在金融和旅游方面扩大交流。 卡萨说：“我支持和拥护习主席提出的发展中阿友好合作关系的主张，相信‘一带一路’将为阿拉伯国家带来重大的历史机遇，为阿中经贸合作开辟更加广阔的前景。” 他表示：“虽然我已进入耄耋之年，但只要我还活着，就会继续为推动和扩大阿拉伯国家与中国的友好合作关系贡献自己的力量。”
南方电网开建西电东送滇西北直流电工程_滚动新闻_中国政府网
新华社南宁2月4日电（记者 何丰伦）国家重点建设工程——滇西北送电广东±800千伏特高压直流工程2月3日正式开工建设。该工程是落实国务院大气污染防治行动计划的12条重点输电通道之一，总投资约222亿元，计划于2017年具备送电能力。

记者从广西电网公司了解到，滇西北直流工程是西电东送主网架海拔最高、线路最长大通道。西起云南省大理白族自治州剑川县，途经云南、贵州、广西、广东四省区53个县（区），东至广东省深圳市宝安区，线路全长1959公里，是南方电网目前最长的输电工程，也是西电东送首条落点深圳的特高压直流线路。其中在广西境内输电线路长度约638公里，途经广西5市16县（区），广西境内投资规模约30亿元。

作为南方电网贯彻落实国务院关于治理大气污染防治行动计划的12条重点输电通道之一，滇西北直流工程的建设不仅可提高西部澜沧江上游电能外送能力，同时也可缓解珠三角地区环境污染问题，有力促进转变经济发展方式，推进低碳经济发展。

目前，南方电网西电东送已形成“八回交流、八回直流”共16条500千伏及以上大通道，500千伏及以上电压等级输电线路达18440公里，送电规模超过3500万千瓦。
GDP增速6.9%的背后：速度虽放缓 质量实提高_评论_中国政府网
19日，国家统计局公布的数据显示，2015年中国的GDP增速为“6.9%”。从数字上看，中国的经济增速跌出了“7%”。但如果我们抛开对增速数字的过度关注，就会发现，6.9%不仅符合官方年初设定的“7%左右”的目标，且其背后还孕育着转型、升级。毕竟，经济增长不光要看速度，更要看质量。

其一，6.9%增速是在世界经济复苏乏力的大背景下实现。去除2009年不谈，2015年的中国面临近些年首次出现的进出口总值双降与世界金融风险增加的恶劣形势，对世界经济增长贡献仍在25%以上，领先于世界绝大多数国家。其二，6.9%的增速是在我国经济基数大的前提下实现的。我国已是世界第二大经济体，GDP超过10万亿美元，现在GDP每增长1个百分点，相当于5年前增长1.5个百分点、10年前增长2.6个百分点。6.9%的速度其难度可想而知。其三稳定。中国经济的发展不靠大范围大规模刺激。发展的同时也防范住了系统性金融风险。

6.9%其实与李克强总理2015年初就提出的“双中高、双引擎”相呼应，速度放缓，质量提高。这是完全符合经济规律的自我优化、转型升级。

首先，产业结构进一步得到优化。2015年第三产业不仅高于第二产业10个百分点，而且第三产业GDP占比首次占据半壁江山；未来可期待服务业和工业良性互动，服务业带动工业变成现实。

其次传统引擎开始进一步升级，消费开始取代外需和投资成为中国经济“半边天”。新的消费热点不断涌现，旅游消费快速增长。据有关部门统计，今年“十一”期间全国旅游收入同比增长17.9%，出境游也十分火爆、预计全年继续保持1亿人次以上。2015年最终消费支出对GDP贡献率为66.4%，比上年提高15.4个百分点。能有此成绩一是得益于“互联网＋”提高了居民消费的便捷程度也改善了消费环境。

另一是得益于“大众创业、万众创新”的政策。李克强总理提出的新引擎开始不断发力。众多创客和小微企业的出现为实体经济引入“活水”，潜移默化地改变了过去更多依赖投资和出口拉动经济的旧发展模式。

GDP增速放缓，但保障和改善民生的行动速度未放缓。2015年全国居民人均可支配收入21966元，扣除价格因素同比实际增长7.4%，虽然增速相比上年有所放缓，但连续两年跑赢GDP。以前经济增长速度虽然快，但是居民收入增加速度并没有跟上。相比而言，6.9%更能让民众尝到经济增长的甜头；基尼系数的下降，意味着消费结构的优化，更意味着贫富差距的缩小；就业则相对平稳，城镇登记失业率保持在4.1%左右，低于5%的控制目标。经济增速虽然回落，但是经济增长的事实并没有改变，因此失业率并不会上升。

2015年中国经济能放弃对速度的执着，着力提高发展质量和效益实乃党中央和国务院的明智决定。正如李克强总理在《关于当前经济形势和重点经济工作的报告》总结出的“成绩来之不易、困难不可低估、信心不能动摇’科学论断一样，积极化解“难”，努力巩固“稳”，不断推动“进”，中国的未来充满希望。（陆茜）
温暖日常有 不仅过年前——走进长春最大保障性住房小区_滚动新闻_中国政府网
新华社长春2月4日电（记者姚湜、孟含琪）记者走进马长林家的时候，他听障的妻子正准备午餐做苞米面窝头。 谈起现在的生活，说话不太利索的马长林不假思索地说：“哎呀，日子过得挺好的啦。”春节还没到，他家将近60平方米的小屋里已经春意融融，有23摄氏度。阳光晒进来，患有小儿麻痹症无法行走的马长林就坐在床边晒太阳。每月的房租加物业费一共40多元，这样的廉租房让一家三口告别了大床边上搭木板的“插间”生活。 位于长春市宽城区北部的团山小区，是长春市最大的保障性住房小区。这里居住着3181户居民，其中1360户享受低保，人数达到4000人。 82岁的王玉卜也住在这里，每月靠510元的城市居民最低生活保障生活。“现在日子那可好过多了。没搬来之前，我住一个小平房，过年这时候，屋里的水隔夜都得冻上一层。”在与记者聊天时，老人脸上始终带着微笑。卧室里温暖宜人，墙上挂着一幅照片，他站在瀑布的假背景前笑容满面。这是照相馆免费给照的。 乍看之下，团山小区与其他商品房小区最大的不同，就是园区内随处可见残疾人用车。这里居住着1500名不同类型、不同程度的残疾人。 61岁的李树财与瘫痪了几十年的妻子相依为命，低保金加残疾补贴，每月有1300元的收入。“以前我们租房子住，房租贵还不稳定，厕所都在室外。现在这房子多好啊，真心要感谢党和政府。” 平日里，团山街社区的工作人员和邻里街坊经常帮衬低保户们。官黎住在同一个小区的经济适用房，她在家里开了个裁缝店，常帮邻居做针线活儿；外来的爱心人士则送衣服、送生活补贴，中秋节送月饼，端午节拿粽子……这里的爱心帮扶远不仅限于“过年前”。 廉租房里不仅有低保户，还有老劳模。86岁的胡善第无儿无女也无房，来团山小区之前住在旧鸡舍改造的平房里，用他妻子刘亚荣的话说，“白天进屋都伸手不见五指”。记者来到他家时，胡善第坐在沙发上看报纸，妻子在洗衣服，阳台上晾了10来条床单。“都是邻居给的旧床单。平日里社区和邻居常照顾我们。”刘亚荣说。 对于社区的“关怀”，胡善第如数家珍：联系爱心企业，为低保困难老人进行每年1-2次的免费体检；起、终点位于团山小区门前的长春公交集团10路公交车，搭设助残坡道帮助残障人士乘车；免费为社区提供车辆，组织困难户去长春公园赏花，到北湖公园看雪雕…… 28栋11层高的楼，集中居住着这个城市的低收入人群。这里没有破旧的房屋、脏乱差的环境，而是跟任何一个商品房小区一样，封闭管理，园区整洁，和谐互助。
武汉：罕见低温致电网负荷增逾一成_滚动新闻_中国政府网
今年1月受冷空气南侵影响，武汉遭遇持续罕见低温天气，极低温达到零下10摄氏度。武汉区域气候中心高级工程师李兰介绍说，历史上武汉低温出现在1991年12月和1993年1月，分别是零下9.6摄氏度和零下8摄氏度。今年是当地时隔20多年再次出现极低温。
探访“动车之家”：越“夜”越繁忙_滚动新闻_中国政府网
新华社南宁2月4日电（朱丽莉、覃浩）汽车跑了一定里程，就要进行检修和保养，动车也不例外。眼下正值春运高峰，记者来到广西规模最大的动车所——南宁动车所，目睹了工作人员每天给动车“擦身、洗澡、修脚、体检”的过程，他们用辛勤的付出保障着成千上万旅客的旅途舒适与安全。 南宁动车所是一个占地1000余亩的动车综合保养检修基地。由于白天动车运行繁忙，动车所的大部分工作都是在夜里进行，主要作业时间从傍晚6点一直持续到第二天早上8点左右。 每天夜幕降临时，南宁动车所内就有一群年轻人快步走入检修库内各股道作业区，开始他们的“夜工作”。这群年轻人就是地勤机械师，堪称动车的“医生”。 大到设备是否完好，信号是否正常，小到坐椅有无松动，地勤机械师都要一一“望”“闻”“问”“切”。如果这过程中发现毛病，需要迅速“对症下药”，让动车保持正常使用的状态，以确保次日安全投入运行。 机械师祝琦介绍，机械师们必须对动车组的驾驶室、车门、坐椅、车窗、转向架、底部、轮对、底板等部位一一进行详细检查。“由于动车需要高速运行，所以对车轮的检查非常严格，车轮的基本数据精度误差不能超过1毫米。”祝琦说道。 “家人也偶有抱怨，但是抱怨归抱怨，少一个人根本忙不过来。”机械师苏贤聪边检查车门感应边说。检查完车内，苏贤聪系上安全绳，麻利地爬上车顶，拿着手电，开始检查车顶高压设备。 深夜，跑了一天的动车已是“灰头土脸”。为了第二天能干净整洁地迎接旅客，动车回到“家”也需要“洗洗澡”。然而，给一列长200多米、高3.7米的庞然大车“洗澡”，还真不是件轻松的事：若要在1小时内完成列车外皮的清洁，就需要40多名保洁员。 为了360度无死角清洁动车，保洁员们随身带着四种特制的刷子：3米的长竿刷、2米的中竿刷、1米的短竿刷和微型毛刷。他们先给车外皮冲水，涂上专用洗涤剂，然后用刷子擦拭车皮，再爬到车顶刷净绝缘纸，钻到车底拣走藏在轮盘里的杂物……从车顶、车皮、车底到车头，都要一一清洗到位。 由于动车入库后停在距地面1米多高的检修台上，在洗车的1个小时里，保洁员们只能一直仰着脖子。“说不累是不可能的，脖子经常发酸，小姑娘根本做不来。”保洁员杜秋云说。 动车所的地勤司机几乎只在晚上开车。他们就像犹如“搬运工”一样，需要将动车“搬”进检修库，再将检修完毕的动车“搬”到存车场。 “我们的工作看起来是重复做着简单的事情，但也绝对不能掉以轻心。”在调度室里办完签到、酒精测试等出勤手续后，地勤司机李科拎着工具包，径直走向作业动车组。在驾驶台摆上司机工作手册、8辆编组牌、便携式摄像机后，李科随即对驾驶室里的雨刮、配电盘等各部位进行静态检查。所有设备经检查正常后，地勤司机才开动列车缓缓驶向存车场。 “他们是动车检修后的第一次使用者，也是故障最早的发现者。每个环节都必须细细检查好，才能确保动车第二天运行零故障。春运期间需要检修更多动车，任务繁重，地勤司机一刻也不能放松。”南宁铁路局南宁机务段动车车间副主任黄盛杰说。 眼下进入春运高峰期，动车运行更为繁忙，平均每天有27组列车返回南宁动车所。“节日对动车所而言，就是大家的工作量会大大增加，春节不回家是再正常不过的！”南宁动车所副主任黄杰笑着说。
四川：社会扶贫投入74亿多元 超过财政专项扶贫投入_滚动新闻_中国政府网
新华社成都2月4日电（陈健、邱文清）临近春节，在四川眉山市“市级贫困村”丹棱县双桥镇团林村，大学生“村官”严林梅仍一刻都不放松，坚持带领20多个村民，在刚刚建成的眉山市大学生“村官”创业示范基地内栽种脆红李。 每天在基地务工能挣60元的贫困户姚贵均说：“大学生‘村官’带头创业，村民跟着受益，这片荒山我看以后能变成金山。” “我们将继续开展评选‘四川十大扶贫好人’等表彰奖励活动，不断增强社会主体参与脱贫攻坚的积极性、主动性。”刘兵说，四川将搭建好社会主体参与的平台，畅通参与渠道，让民营企业、社会组织、爱心人士等在萌生意向的时候，都能够及时参与脱贫攻坚行动。
网友优秀建言榜（2016年2月3日）_滚动新闻_中国政府网
总理的“绝不能让留守儿童成为家庭之痛社会之殇”让社会工作者很受鼓舞，政府越来越重视经济高速发展中的社会问题，是人民之幸，国家之福！目前，农村各种社会问题频发，留守儿童、孤寡或子女疏于照看的老人、酗酒抽烟引发家庭问题、家庭暴力、家庭纠纷、隔代抚养导致的青少年叛逆、留守儿童进入青春期后亲子矛盾突出，如此种种的问题，都迫切需要加大社会事业方面的投入，建立相应的制度来解决。希望政府加大社会工作方面的投入，将传统的民政工作方法和社会工作的现代方法结合，改造传统工青妇组织，引导宗教社团、民间协会部分转型为社会服务型组织，消除社会矛盾，增进人民幸福。解决诸多农民工挣了很多钱，却把家庭和谐、子女幸福、精神健康等丢了的问题。 长期以来，中央惠农政策力度加大，但监管不到位，导致挪用、截留、贪污层出不穷，导致出现村官巨贪、村官巨腐……严重影响党群关系、干群关系，值得我们深思。培养优秀合格的掌舵人——村官，是广大民众共同期盼。规范村民选举，杜绝拉选、贿选。加大监管力度。适当提高村官待遇。 尽早开征房产税与房地产交易相关税种如契税、营业税、个人所得税等，提高了房屋流转成本，不利于改善性住房需求的增长，应适当降低。适当降低的结果不会使房价上涨：成本降低，供给充足。 尊敬的总理您好！现在农村好多干部不仅年纪大了而且小学都未毕业。他们开个证明，增个表都写不成，计算机也不会用。我认为基层一线要有效率就要让党支部书记、村委会主任年龄不能超过65周岁，文化要初中以上，而且也要进行简单的笔试，事后要对这些人进行简单的信息化培训。 虽然科技不断进步，但是我国的垃圾处理、污水处理大部分仍在采用多年前的处理技术。我建议：一、提供平台，鼓励创新： 

 由政府环保主管部门组织专家力量，向新技术提供展示平台，鼓励企业与科研院所对垃圾进行再利用的研究。对已应用新技术建成的垃圾处理场、污水处理场及时、客观、详尽开展尽职调查，缩短检验周期。二、大胆示范，无缝监管：围绕“无害化”进行专业论证与实践调研考察，鼓励创新，鼓励无害化处理新技术应用，大胆在北京进行区域示范。为确保新技术落地，建议政府选派专业技术人员参与示范项目建设，进行过程监控，无缝监管。三、模式化、标准化：实施以上措施，一是要求企业提炼新技术模式化、标准化的技术准则，而且是经过实践检验成熟的。二是政府进行监管的政策和技术细则也会准确有效。并以点带面，向全国推广。 In China qualified resources centralized in big cities, which causes a huge distance between urban and rural hospitals. China's healthcare system need to built, so can we share necessary information about patients with other experts who engage in urban hospitals. 在中国，优质的医疗资源一般都集中在大城市，这就造成了城市和农村医疗水平存在巨大差距。中国的医疗体系需要改革，以便让农村的医生也能与大城市医院的专家信息共享，更好地为患者服务。 如果改革高考制度，那其他相关的制度都要进行调整。所以解决城乡学校教师资源差距大的问题才是根本。就算和城市教师的工资一样，乡镇教师凭对教育事业的热爱也可以坚持个三五年。但还是会有家庭、孩子这种不可抗因素存在。还是认为让优秀教师们轮流去乡镇教学的措施是可推广的。 建议工信部要加强监管网络公司的诈骗行为，增强自身的鉴别能力，对可疑的网络公司进行实时监管。不要等到出事了才过问，追究。凡是被举报的网络公司，必须马上严肃追究，也不能只将其罚款了事。
李克强细访企业新旧两代车间 探察新旧动能转换_滚动_中国政府网
李克强2日考察宁夏共享装备股份有限公司。这家成立于1966年的老铸造国企通过改制,创新焕发生机，在铸造业3D打印上取得革命性突破。总理称赞其已从“傻大黑粗”变成“窈窕淑女”，展示了“中国制造2025+互联网”的融合，是新旧动能转换的生动体现。

“刚才我们看的是‘傻大黑粗’，现在已是‘窈窕淑女’了。”李克强指着一台铸造3D打印机，对新技术带给传统铸造业的改变作出形象比喻。

中国国务院总理李克强2日来到宁夏共享装备股份有限公司考察。从噪声隆隆、粉尘遍布的传统铸造车间，到安静整洁、明亮恒温的铸造3D打印车间，李克强一路走一路问，细察一个有着50年历史的老企业在新旧动能转换中的创新转型之路。

该公司始建于1966年，是在三线建设时期从沈阳市搬迁而来。走进颇有年代感、空气中弥漫刺鼻气味的传统铸造车间，几名工人正在用老铸造工艺，手工操作制作大型发动机类铸件砂型(芯)。

“误差控制在多少？”“符合环保标准么？”李克强向企业负责人彭凡仔细询问产品生产和企业经营的相关情况。

据知，按照老工艺，十几个熟练的高级技工完成该铸件需耗时1个多月，废品率在40%左右。

彭凡还告诉李克强，由于市场竞争加剧，经营利润空间持续缩小。加之，该工种劳动强度大、劳动环境较差，企业也面临用工难问题。

这也道出了当前中国铸造行业的一大现状。铸造行业是装备制造业的基础产业。中国有铸造企业3万余家，是名副其实的铸造大国，其中约60%的年产量是靠传统模式生产，产业亟待转型升级。

交谈中，李克强得知该公司完成国企改制后，变为员工持股，工艺改造过程中通过3D打印技术研发取得革命性突破，焕发了生机。“这个消息令人振奋。”他说，“新技术还要跟互联网加大融合，‘中国制造2025’+互联网。”

“你带我去看看！”说着，李克强提出要到新车间看看新技术的应用。

步入铸造3D打印车间，是截然不同的另一番景象。在恒温的空调环境中，工人们通过计算机控制进行铸件砂型制造，车间里人们相互交谈也不用再提高嗓门。采用新技术后，一个同型部件的铸造时间缩短为约10小时。

“这是颠覆性的改造啊！”李克强替该企业总结：传统工艺、技工人才、软件积累是基础，然后通过解放思想以颠覆性新技术来改造传统产业。

“这看起来是瞬间的转变，但没有这个基础也捅不破这层‘窗户纸’。‘窗户纸’捅破了，整个企业就浴火重生了。”李克强说。

“我自己的家底可全押在这儿了！不成功就要回家，这辈子白干了。”彭凡笑着说。

李克强表示，这是一个艰辛的过程、困难的过程，但取得成功是令人欣喜的。

他说，我们不能再走“傻大黑粗”的传统老路，而要适应市场的需求，市场需要灵巧、精细、实用，你们现在做的就是主动对接市场。

这家企业不仅敢于“押宝”，更敢于吃“螃蟹”。该公司设立铸造3D产业应用研发中心，借助互联网寻求技术解决方案，攻克了关键材料、工艺技术、软件、核心零部件及设备等难题，然后通过全球采购方式研发自己品牌的铸造3D打印机。他们还筹划推广“铸造3D打印等创新技术+铸造智能工厂”模式，改造传统铸造生产方式。

李克强说，“中国制造2025”的前途就在于与“互联网+”融合，广泛集众智、借外脑，在全球寻找传统产业升级的最好技术方案，实现材料、工艺、模式、人才最佳组合，从而大大提升效率和效益。

听说共享装备公司有志于建立创新中心，李克强鼓励道：“你们自己得益于互联网时代的共享经济，你们的创新中心也应该打造成一个开放分享的平台。”李克强说，要让大中小企业、科研院所都进来，形成聚集效应，推动传统制造业浴火重生。

“现在是新旧两重天。”一路看下来，李克强说，老业态将来肯定会逐步衰退甚至被取代，欣慰的是新业态已经产生，已经破茧出蝶，正待高飞。

“这就是我们讲的新旧动能转换。”李克强最后说，“你们的实践给出了最好的说明！” (记者 郭金超)
中国科技，从跟跑迈向领跑_滚动新闻_中国政府网
中国企业争相在海外建立研发中心，反映了我国科技全球影响力的提升

 中国科技，从跟跑迈向领跑 屠呦呦登上诺奖领奖台，中国科学家实现巨大突破；“19箭45星”升空，将国人的视野进一步拓宽；基础研究屡有斩获，人类的知识边界被推至更深远处；最新科技产品层出不穷，人们的生活变得更便利更智能…… 漫长的等待，持续的投入，坚定的步伐，终于获得巨大的成绩！中国科技正在向领跑者“进化”，并站立在世界舞台的聚光灯下。 “中国顶尖的智能手机制造商已准备好向大家证明，在高端市场里，他们可以与苹果和三星并肩竞争。”美国有线电视新闻网财经频道（CNN Money）评价道。当华为的海外研发中心在硅谷落成的时候，美国人没有想到，这个来自中国的品牌，有一天会得到一向吝于夸奖的美国媒体的点赞。这些年来，华为陆续设立的10余个海外研发中心，遍布美国、德国、印度等国家。 在硅谷设立海外研发中心的还有TCL。这个旨在以硅谷精神促进技术创新，并凭借美国资源实现技术进步的研究院，共有40多人，主要由研究人员、工程师和访问研究者三部分组成，承担着技术和服务本土化支撑的任务。 这些企业研发中心的海外布点，映衬着中国科技进步的大背景。 “中国的物理研究已经逐步从跟踪模仿，成长为可能和国际前沿并驾齐驱、相互竞争。我们在个别点上有突破和亮点，但整体还需努力。”中国科学院物理研究所副所长方忠对物理研究下的判断，其实也是对中国科技现状的冷静分析。 从跟跑迈向领跑，角色转换，心态与环境均需变换，如何迎接新挑战，考验我们的决心与毅力。 “显然，中国正在追赶美国，并已成为拥有高质量科研产出的强国。”《自然》杂志执行主编尼克·坎贝尔博士说。作为世界顶尖科学杂志的掌门人，他的话引起了很多人共鸣。 的确，目前，中国对世界高质量科研的总体贡献攀升至世界第二，仅次于美国；科技论文总量连续多年居全球第二，高被引论文（引用次数居世界前1%）居全球第四，在国际学术期刊《自然》《科学》发表文章不再是新鲜事。 基础研究一直被认为是科技发展与创新的根基与源泉。在国家自然科学基金委主任杨卫看来，“我国的基础研究正在进入从量变到质变、从点的突破到全面提升的发展阶段。”首次成功实现“单光子多自由度量子隐形传态”，物体瞬间穿越有了可能，被欧洲物理学会评为“2015物理学十大突破”之一；发现外尔费米子，印证了80多年前的设想，使其第一次展现在科学家面前；获得高分辨率的剪接体三维结构图，被学界认为破解了结构生物学最大难题之一……一系列重大基础研究进展，扩张了人类的知识边界。 2015年，在航空航天领域，我国累计发射19箭45星，无一失败。5颗通信卫星升空，4颗北斗卫星组网；长三甲系列火箭9战9胜，上面级加盟能力更强；“长征家庭”又添新成员，长征六号、长征十一号首飞成功……高强度、高密度、高成功率，更安全、更环保、更经济，中国的空间探索能力令人叹服。 重要科研基础设施、重大工程、大科学工程等科技领域，亮点密集。去年年初，防护等级最高的传染病实验室——中国科学院武汉国家生物安全实验室建成，研究具有烈性传染的病原体成为可能，并将成为我国新生疾病研究网络的核心。在此之前，仅有法国等发达国家拥有这类装置。去年11月，我国首架自主研制的国产C919大型客机正式下线，目前已接到来自国内外500多架订单。 而去年10月，中国药学家屠呦呦因为发现青蒿素荣获诺贝尔生理学或医学奖，更是成为中国科技进步的代言人。这是中国科学家首次因为在中国本土进行的科学研究获诺奖。我们相信，这只是一个开始。 依靠软件应用，提供便捷服务，互联网重构了大众的日常生活。过去的一年，智能硬件兴起。不管是虚拟现实设备、无人机、无人驾驶汽车，还是智能医疗设备、智能家居，智能创新带着消费类电子产品扑面而来，在巨大市场和产业成长的空间里寻找出口。实验室里的成果变身商用，为民所用，打开了双赢的新窗口。 “用物美价廉形容这次的多星发射最合适。”长六火箭副总设计师周遇仁说。2015年9月20日，长征六号运载火箭成功发射，将20颗卫星送入太空，创造了我国一箭多星发射的新纪录。成为航天强国的重要标志，便是在国际商业发射市场占有一定的份额，“将来，商用图片、纪念品、超高空气球、区域通讯中继等都将成为我们火箭服务的对象。” 科技与大众，是条双通道。科技日益亲民，另一方面，民间资本也正逐渐靠近“高大上”的科研之路。 去年10月，我国首台万米级无人潜水器和着陆器“彩虹鱼”号在南海完成4000米级海试。有趣的是，这条“彩虹鱼”，是一条融合了国家支持和民间资本的“混血鱼”。“蛟龙号”从设想到投入使用曾走过20年，主动找市场、民间资本的参与，让“彩虹鱼”只用了两年多时间便能下海执行任务。 去年年底启程进行大洋科考的“向阳红10”科学考察船，同样流淌着民间血液。这是中国首艘由民间资本与国家资金共建的远洋科考船，被评价为“开启了海洋经济的‘混合经济’新模式。” 民间资本流入重大科研项目，松动了科技领域的固有模式，示范了另一种可能。在未来，这种“混血”模式，有望催化出更多激动人心的成果。 当重大基础研究成果不断涌现，当国家项目开始与民间资本通力合作结出硕果，当山寨和抄袭慢慢让位于自主研发创新，当高科技离普通消费者越来越近，尊重科研、锐意创新，正成为一种时代气质。 科技加速奔跑，离不开体制改革。制度的改进与完善，既能产生立竿见影的效果，更能持续输出动力，为中国科技进步提供强劲能源。《关于深化中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革的方案》重构了中央财政科技计划体系，建立公开统一的国家科技管理平台，科研的投入更有效率了；《关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见》加快推进科研设施与仪器向社会开放，仪器的利用率和共享水平更高了；修改后的《促进科技成果转化法》实施，各地纷纷搭建桥梁，成果走出实验室，与实际应用的对接更通畅了。 日前，北京易华录信息技术股份有限公司总裁林拥军到硅谷考察，筹划开设易华录的首个海外研发中心，“落地硅谷是为了对美国技术资源进行利用和整合。”美国一直被认为是互联网创新的引领者。但近些年，随着中国创新实力的不断提升，中美步入一个“平行创新”的新阶段。在这个过程中，硅谷和北京，互动密切，一个在互联网基础技术上仍保持优势，一个在移动互联网发展上弯道超车。 正如微软公司资深副总裁、大中华区董事长兼首席执行官贺乐赋所说，中国今天不只是一个巨大的市场，而已成为创意的摇篮和创新的引擎，并将影响和改变世界的未来。（记者 赵永新 余建斌 陈星星 吴月辉 喻思娈 管璇悦）
质检总局：防止拉沙热疫情传入我国_滚动新闻_中国政府网
记者3日从质检总局获悉，尼日利亚当前发生拉沙热疫情，且在非洲区域的传播出现上升态势，存在跨境传播风险。为防止拉沙热疫情传入我国，质检总局日前发布公告指出，来自尼日利亚的人员，如有发热、乏力、头痛、咽喉痛、胸痛、恶心、呕吐、腹泻、咳嗽等症状，出入境时应当主动向出入境检验检疫机构口头申报，并接受医学排查。入境后出现上述症状者，应当立即就医。

据介绍，拉沙热是一种急性病毒性出血热，通过老鼠等啮齿动物的排泄物及患者的血液、体液进行传播，潜伏期为6天到21天，质检总局上述列举的即是其主要症状，致死率较高，且目前没有预防疫苗。尼日利亚政府1月8日宣布，当地已有86人感染拉沙热，其中有40人死亡。质检总局要求出入境检验检疫机构对来自尼日利亚的人员进行医学排查，并采取有效的灭鼠措施，防止鼠类在口岸传播拉沙热等传染病。（记者 陈海波）
中国经济拥有四大新动能_媒体_中国政府网
2月3日下午，国务院新闻办在京举行新闻发布会，国家发改委主任徐绍史在介绍2015年经济社会发展情况时表示，中国经济经过改革开放30多年的持续增长，规模已超10万亿美元，现在GDP每增长1个百分点相当于5年之前增长1.5个百分点，10年前增长2.6个百分点。因此，在新旧动力转换过程当中，取得6.9%的增长既不俗，也不太容易。

对于中国经济当前的发展态势，徐绍史指出，中国经济增长动力转换加快，新的增长动能正在积聚，其主要表现在4个方面：

全面深化改革有效释放了市场主体活力。本届政府简政放权、放管结合、优化服务“三管齐下”，特别是大力推进商事制度改革，进一步激活了市场主体的活力。2015年平均每天新登记企业超过1.2万家。外商投资审批制度改革、境外投资审批制度改革持续推进，外商投资和境外投资都实行网上备案。财税、金融、价格、国企改革顺利推进，为动力转换创造了很好的制度环境和市场环境。

大众创业万众创新有效激发了社会的创造活力。在“互联网+”这个层面下，中国又有了“大众创业、万众创新”，各种孵化器，各种创新基地，发展非常快。在“双创”之下，还有一个支撑平台，就是“四众”——众创、众包、众筹、众扶，形成了一个完整的体系。

新产业、新模式、新业态正在孕育成为新的经济动能。例如，北斗卫星导航系统的广泛应用，新能源汽车、机器人、移动互联网等新兴行业快速发展，集成电路、海洋工程装备、医疗器械等战略性行业向高端迈进。数据显示，高技术产业增加值增长10.2%，比规模以上工业快4.1个百分点；网上零售额接近4万亿，增长33.3%。

对外开放有效拓展了经济发展空间。“一带一路”建设对沿线49个国家的直接投资将近150亿美元，增长18.2%。国际产能合作和装备制造合作步伐也非常快，拓展了中国经济发展新的空间。

在谈及近期国际上有关中国经济前景的议论时，徐绍史表示，中国经过改革开放30多年来的发展，已经拥有完备的产业体系，220多种工业产品居世界第一；中国的物质基础比较雄厚，市场需求比较大，区域空间广阔，生产要素质量提升，宏观调控的经验在不断丰富。从这些方面来看，“中国经济硬着陆”“中国经济拖累了世界经济的增长”等论调，都是不符合实际的。（记者 王俊岭）
美国知名经济学家：中国经济转型正取得卓越进展_滚动新闻_中国政府网
据美国公共广播公司网站近日报道，美国耶鲁大学全球事务研究所高级研究员、知名经济学家斯蒂芬·罗奇日前在接受专访时表示，当前中国经济的看点并不在于GDP增速的放缓，而在于GDP构成重头成分的转变进程，即从制造业转向服务业，从投资和出口转向国内消费。他认为，目前中国经济从制造业朝服务业方向的转型正取得卓越进展，而从投资和出口朝国内消费方向的转型有望在3年至5年取得重大突破。 罗奇注意到，目前服务业在中国GDP中的占比已超过50%，比制造业和建筑业所占比重之和还高出10个百分点。 他预计，未来中国普通家庭将越来越有信心增加消费，这得益于中国当前正在推行“三大构件”的战略。第一大构件是增加就业岗位，这主要是来自于服务业，目前中国服务业的劳动力密集成度远高于老旧的制造业。第二大构件是提高实际工资，这主要是来自于城镇化进程，目前中国城镇收入是农村的近三倍。这两大构件合起来，使得中国居民个人收入在GDP中的占比逐渐提高。由此引出第三大构件，即完善社会保障网络，这一构件将鼓励中国普通家庭把他们的收入花出去，而不是存下来。 罗奇说，中国政府已经认识到，有必要增加激励措施，以让普通家庭把预防性储蓄转化为可自由支配性消费。为此，中国政府已在实施相应改革，以提高在退休养老、医疗保健等方面的社保安全度，这些社保计划的部分资金将来自于国有企业缴税以及因利率市场化而惠及普通劳动者的收入利息增值。此外中国政府提高了各项社保实惠的可迁移性，将之与工作地点挂钩，而不是与出生地挂钩，以应对户籍制度的弊端。 罗奇称，中国近期还解决了一个长期以来令民众对未来担心加剧的问题，即放松计划生育政策，这是中国在健全社保网络方面的重大进展，“我认为，最终这将给予中国普通家庭极大信心，让他们开始以消费者的身份站出来”。
推动我国进入法治强国行列_滚动新闻_中国政府网
什么样的国家可以称得上是强国？强国不是地理概念，并不是国土面积大的国家就是强国。强国也不是人口概念，如果按人口来划分，整个欧洲没有一个强国。当今世界，人们往往从国家实力角度理解强国。传统的经济、政治、军事这三大实力，是用来衡量国家硬实力的标准。随着世界文明发展，还有两个标准越来越受到重视，一个是文化标准，另一个是制度标准。这两个标准可以称为软实力标准。从文化上说，一个强国应该有其独特的、被世界所认可的文化和价值观。从制度来看，一个国家要成为强国，在制度上一定要对人类作出贡献。 从历史上看，世界强国都对人类作出过制度上的贡献。比如，荷兰是一个国土面积很小的国家。但荷兰人发行了世界上第一只股票，成立了世界上第一家银行。世界上第一家公司也是荷兰人建立的，马克思说这是人类在制度上最伟大的发明。资本主义制度起源于荷兰，这是荷兰对人类的重大贡献。又如，法国人最感自豪的是《拿破仑法典》。这个《法典》在制定过程中由国民议会讨论过一百多次。拿破仑去世之前对英国人说，你们说我是常胜将军，滑铁卢这一役使我所有战功灰飞烟灭。我今天要走了，但是我留给你们的法典将永远统治你们！历史证明，这句话一定程度上体现了这部民法典的地位。近代世界的许多民事制度是法国人通过民法典建立的。此后，民事法律制度不断发展，德国的民法在很多方面更为完善，瑞士的民法又进一步发展。再看美国。美国是毫无疑问的制度大国。当今世界的众多商事法律规则是美国人创设的，如知识产权制度。还有法律界熟悉的“米兰达规则”，这是美国人对“证据审判规则”的重大发展。 当一个国家的制度成果能够为其他国家所借鉴、所模仿的时候，人们就会认可这个国家是世界强国。所以，在某种意义上说，新中国成立后特别是改革开放以来，经济上我国取得的成就举世瞩目，政治上我国的地位日益受到尊重，军事上我国的实力越来越强，接下来就要看文化和制度。文化上我们能不能对世界尤其是年轻人产生吸引力，让我们民族的文化和价值观为其他民族所向往？制度上我们能不能创造独特的文明方式，贡献出为其他国家所借鉴、学习、模仿的具有世界意义的模式？当这两项做到的时候，我国就可以称得上是真正意义上的世界强国。 中华民族在历史上曾经是先进制度的开创者、领导者。现在之所以提出实现中华民族伟大复兴，就是因为我国有辉煌的过去。其中，最有代表性的朝代是唐代。让我们非常自豪的中华法系从唐代开始逐渐成熟定型。无论谈论世界五大法系、八大法系，还是十六大法系、三十二大法系，中华法系都是其中之一。中国的唐律曾影响东南亚各国，在这一带形成一些相似的法律传统。历史上，中华民族在制度上曾经是其他国家和民族的楷模，曾经为其他国家所向往、所模仿。到明末清初的时候，中国的GDP占世界1/3。即使到甲午海战的时候，中国的GDP总量还远远超过日本。但是，为什么北洋水师败给了日本联合舰队？原因有很多，归根结底是制度上决出了高下，当时的中国是用“发霉”的制度对抗日本近代化后正在勃兴的制度。由此说制度决定国家命运并不过分。腐败的制度亡国亡族，先进的制度才能强国兴邦。正所谓法治弱则国弱，法治强则国强。 实现中华民族伟大复兴，离不开法治复兴。要让中华法系经过现代化改造和创新发展，重新回到世界法治发展的舞台中央。完成这个使命，需要走出一条中国特色社会主义法治道路。这条道路不同于西方，既继承中华民族优良传统，又借鉴人类制度文明优秀成果，是中国共产党带领全国人民探索开拓的新型道路。 推动我国进入世界法治强国行列，需要实现四个目标：一是依法治国方略全面落实。二是法治政府基本建成。党的十八大提出到2020年前后，也就是在全面建成小康社会的时候，基本建成法治政府。三是司法公信力不断提高。司法公正对社会公正具有重要引领作用，司法不公对社会公正具有致命破坏作用。实现司法改革的目标，需要不断提高司法公信力。四是人权切实得到尊重和保障。从我国当前实际情况看，实现法治强国建设目标需要解决好以下四个关键问题。 处理好党与法的关系。处理这个关系要做到以下几点：一是抓牢“一个根本”，即党的领导是社会主义法治的灵魂、根本特征和根本保障。二是坚持“两个必须”，社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠社会主义法治。这两者是辩证统一的。当前应深化对后者的认识，充分认识社会主义法治对实现党的领导的重大意义。三是实现“三个统一”，即把依法治国基本治国方略同依法执政基本执政方式统一起来，把党总揽全局、协调各方同人大、政府、政协、审判机关、检察机关依法依章程履行职能、开展工作统一起来，把党领导人民制定和实施宪法法律同党坚持在宪法法律范围内活动统一起来。四是学会“四个善于”，善于使党的主张通过法定程序上升为国家意志，善于使党组织推荐的人选通过法定程序成为国家政权机关领导人员，善于通过国家政权机关实施党对国家和社会的领导，善于运用民主集中制原则维护中央权威、维护全党全国团结统一。五是落实“四个环节”，把党的领导贯穿于法治建设的全过程，做到党领导立法、保证执法、支持司法、带头守法。 走出一条中国特色社会主义法治道路。这条道路有三大核心要义：坚持党的领导，坚持中国特色社会主义制度，贯彻中国特色社会主义法治理论。这条道路有五大原则：必须坚持中国共产党的领导，必须坚持人民主体地位，必须坚持法律面前人人平等，必须坚持依法治国与以德治国相结合，必须坚持从中国实际出发。这条道路是我们自己在实践中探索出来的，既不同于西方自下而上的长期演进，也不同于日本、韩国、新加坡等东方国家由政府自上而下的强力推进，我们走的是自上而下与自下而上双向互动的自我演进内生式法治发展道路。 形成中国特色社会主义法治理论。推进马克思主义法学中国化，形成有中国气派、中国风格、中国特色的社会主义法治理论体系。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央进一步丰富了马克思主义法学理论宝库，形成了系统的法治思想，在10个方面发展了马克思主义法学：一是指明了法治方向，即走中国特色社会主义法治道路；二是明确了法治主体，即坚持人民主体地位；三是确定了法治格局，即实行“三个共同推进”和“三个一体建设”，提出科学立法、严格执法、公正司法、全民守法的新“十六字方针”；四是明确了法治的地位，即把法治作为治国理政的基本方式，把法治作为实现党的领导的依靠途径；五是阐述了法治的基本原则，即坚持法律面前人人平等，反对任何形式的特权；六是阐明了法治的功能，即制约公权，权由法定、权依法使，把权力关进制度的笼子；七是阐明了法治的价值，即把公平正义视为法治的生命线，努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义；八是指出了法治的目的，即维护人民群众权益，实现人民权利；九是奠定了法治基础，即弘扬社会主义法治精神，信仰法治、坚守法治；十是抓住了厉行法治的关键，即抓住领导干部这个“关键少数”，使领导干部成为尊法学法守法用法的典范，提高领导干部运用法治思维和法治方式开展工作的能力。 构建中国特色社会主义法治体系。法治体系包括完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系、完善的党内法规体系5个子体系。这5个子体系有机结合，保障国家治理科学高效。在一定意义上可以说，中国特色社会主义法治体系完备之时，就是中国特色社会主义法治国家建成之日。中国创造出新型法治模式，为人类社会提供更高形态制度文明，也就意味着中国进入了法治强国行列。（作者徐显明 为中国法理学研究会会长、中央政法委副秘书长）
各方协力培育文明旅游风尚_滚动新闻_中国政府网
近年来，在中央文明委统筹领导下，中央文明办会同提升中国公民出境旅游文明素质工作部际联席会议各成员单位，深入贯彻落实中央领导同志关于文明旅游的重要批示精神，贯彻落实《中央文明委关于进一步加强文明旅游工作的意见》，不断推动文明旅游的前进脚步，阶段性成效十分明显。

中央文明办、外交部、国家旅游局等16个部门成立部际联席会议，每年召开会议，总结工作、分析形势、部署任务，形成了文明委统筹、文明办牵头、相关部门共同推进的领导体制和工作机制。

各有关部门将文明旅游工作作为重要任务，结合各自职责，认真落实。外交部将文明旅游工作与中国公民海外利益保护工作有机结合，形成由领事司牵头、新闻司等司局配合、各驻外使领馆和地方外办参与的工作架构。同时，国家旅游局将文明旅游工作列入党组工作重点，专门设立文明旅游建设指导处，推动全行业开展文明旅游工作。国家民航局则与国家旅游局签署《关于加强文明旅游工作、促进行业融合发展的合作协议》，成立旅游民航合作发展推进委员会，共同惩治不文明行为。

中央台办、公安部、国务院港澳办等部门，把文明旅游教育引导作为办理出入境证照、出境审批以及公民通关的业务流程，纳入基层一线人员基本职责和工作程序。国资委组织推动涉外央企，将文明出境纳入外派管理人员和劳务人员行前培训教育体系，加强日常管理教育。

近年来，中央媒体和地方媒体呼应、网上网下联动，制作刊播了一批文明旅游动漫片、提示语和公益广告，介绍了一批好游客、好导游、好领队，传播了各地各部门的新举措和特色活动，对吃、住、行、游、购、娱等环节中有悖公德、有伤风俗、有损形象的反面案例集中曝光，舆论导向鲜明、声势有力。

外交部联合移动、联通、电信三大运营商在“海外安全提醒短信系统”中增加文明出境游提示，实现了包括南极在内的近200个国家和地区“全覆盖”。公安部在出入境办证大厅、机场出境口岸等场所摆放《中国公民出境旅游文明行为指南》，张贴宣传海报，发放文明旅游宣传护照“卡套”。中国铁路总公司在全国铁路动车组列车视频和主要客运车站电子显示屏滚动播放文明旅游公益宣传片，引导人们文明乘车、文明出游。

国家旅游局继2014年推出的“垃圾不乱扔 举止讲文明”“出门讲礼仪 入乡要随俗”等“十大文明旅游提醒语”之后，又推出“想赢得尊重，先尊重别人”“微笑，是全世界的语言”“小声一点，才能听到更多”等文明旅游提醒语。

首都文明办、北京市旅游委联合人民日报社，在57家旅行社安装了285台移动互联数字终端“文明北京智慧宣传平台”，播放文明旅游活动动态和信息，向游客介绍旅游目的地相关法律法规、风俗禁忌、宗教信仰、礼仪规范等。上海在全市各郊区古镇和主要景区景点增设提示牌、公益广告，营造文明旅游氛围；上海市文明办、市教委还研制出文明旅游动漫片《小叮当的一天》，以上海东方绿舟游园为线索，通过动漫形象小叮当等人物向青少年提示旅游中的不文明现象，培养文明习惯。

文明旅游，既要正面引导，也离不开对负面行为的监督和惩治。近些年，有关部门对不文明的旅游行为，管理和处罚力度一再加大。

国家旅游局颁布《导游领队文明旅游引导规范》《行前说明会规范》，明确了导游和领队的“一岗双责”，既为旅游者提供服务，也要引导旅游者文明旅游；并且建立了社会监督员制度，对旅游市场秩序、落实《旅游法》和开展文明旅游工作情况进行监督。国家旅游局将每季度发布旅游市场社会监督情况，做到件件有回音、件件有处理。

国家旅游局印发施行了《游客不文明行为记录管理暂行办法》，明确规定一旦有人出现扰乱公共交通工具秩序、破坏公共环境卫生等六种行为，将被纳入记录系统。国家旅游局官网“我要投诉举报”平台，增加了对游客“不文明行为”的举报功能；“文明旅游伴我行”微信公众号也增加了“投诉举报”栏目，引导公众对不文明行为及时举报，以便迅速发现问题、解决问题。

举办各类主题活动，是各地传播文明旅游的重要形式。国家旅游局开展“中国好导游·中国好游客”推选征集、“文明旅游随手拍”“文明旅游背包行”“中国公民文明旅游公约大家定”等系列活动，激发了游客的积极性；国资委组织央企开展“文明旅游我最美”主题活动，发挥了榜样示范引领作用。

在文明旅游宣传和推动工作中，志愿服务成为一大亮点。如今，在主要景区景点、旅游高峰时期，人们经常可以看到一批批旅游志愿者队伍在宣传引导文明旅游，劝阻不文明行为。重庆组建导游志愿者队伍、游客志愿者队伍和文明旅游观察员队伍，用自身行动示范引导文明旅游；深圳以开展全国文明旅游志愿服务示范城市试点工作为契机，建立起覆盖全市的97个文明旅游志愿服务点。国家旅游局建立的中国旅游志愿者管理信息服务平台，自上线运行以来，已有176个城市的5万余名志愿者完成注册，计划三年内注册旅游志愿者超过100万。

杜绝不文明旅游行为，管理旅游工作，必须要有法治做保证。近年，已经颁布的《旅游法》明确旅游者和导游领队文明旅游的法律要求；制订实施《游客不文明行为记录管理暂行办法》和民航旅客信用信息记录制度，连续公布四批游客不文明记录名单，还在探索将旅游企业、导游领队、游客的信用记录逐步纳入社会征信系统。旅游协会、旅行社协会等行业组织也在不断健全完善行业规范，引导从业人员履职尽责，加强行业自律。

河南制定印发《关于游客不文明行为记录管理暂行办法》《河南省旅游企业约谈工作规定》；在全国率先制定申请经营出境旅游业务旅行社现场检查暂行办法及评分标准，提高出境游旅行社的服务质量。

武汉旅游局成立武汉旅游（巴黎）推广中心。武汉文明旅游联盟与法国8家旅行社签署文明旅游协议书，确定这些旅行社接待武汉旅游团时，将委派专人对旅客的不文明行为及时提醒，对文明旅游的模范游客给予奖励。

由于文明旅游工作的成效显著，去年以来，有关出境游客不文明行为的负面报道数量明显减少，游客文明素质逐步提升，还涌现出很多举止文明、热心公益、乐于助人的“中国好游客”。
中国游客迈向文明出游新征程——我国文明旅游工作阶段性成效综述_滚动新闻_中国政府网
以前，中国游客在境外旅行中的不文明行为屡见报端，使得中国形象大打折扣。如影随形的游客旅游陋习成为我国旅游市场的一块“疤”。近年来，在中央文明委的统筹领导下，各地各有关部门将文明旅游工作作为重要任务，加大治理力度，坚持境外游与境内游两手抓，坚持教育引导与制度建设相结合，我国文明旅游工作取得了阶段性成效。

我们欣喜地看到，关于我国出境游客不文明行为的负面报道数量明显减少，无论是境外游，还是境内游，中国游客的文明素质都得到显著提升，还涌现出了一大批举止文明、热心公益、乐于助人的“中国好游客”。

日前，在2016年全国旅游工作会议上，国家旅游局向“2015中国好游客·中国好导游”代表颁发了荣誉证书。逐级推选出的1003名“好游客”和1643名“好导游”，树立了我国文明旅游的新风尚，是广大中国游客内心追寻的文明标杆。

除了开展“中国好导游·中国好游客”推选征集活动，国家旅游局还开展了“文明旅游随手拍”“文明旅游背包行”等系列活动。各地各有关部门也都纷纷开展丰富多彩、寓教于乐的文明旅游主题活动，吸引广大民众、游客特别是青少年学生参与，让人们在参与中了解文明旅游、认同文明旅游、践行文明旅游。

在重庆，万名导游志愿者队伍、万名游客志愿者队伍和千名文明旅游观察员队伍，用自身行动示范引导文明旅游，及时劝阻不文明行为。在深圳，文明旅游志愿服务被纳入“志愿者之城”建设体系，并建立起覆盖全市的97个文明旅游志愿服务点。

外交部联合移动、联通、电信三大运营商在“海外安全提醒短信系统”中增加文明出境游提示，实现了包括南极在内的近200个国家和地区“全覆盖”。公安部在出入境办证大厅、机场出境口岸等场所摆放《中国公民出境旅游文明行为指南》，张贴宣传海报，发放文明旅游宣传护照“卡套”。中国铁路总公司强化站车宣传，在全国铁路动车组列车视频和主要客运车站电子显示屏滚动播放文明旅游公益宣传片，引导人们文明乘车、文明出游。

2015年5月中旬，河南省旅游局就“十大最不文明的旅游行为”组织开展了“万人大调查”活动，173215人接受调查，其中旅行时遇到过不文明行为的有158903人，占91.72%。“随手乱丢垃圾、废弃物”“肆意践踏花草、攀折花树”等是反映最集中的“十大最不文明的旅游行为”。

闻过而终礼，知耻而后勇。近年来，中央媒体和地方媒体呼应、网上网下联动，坚持正面引导与反面曝光相结合，特别是在春节、“五一”、暑期、“十一”开展集中宣传，在宣传好游客、好导游、好领队和各地各部门新举措和特色活动的同时，对吃、住、行、游、购等环节中有悖公德、有伤风俗、有损形象的反面案例进行集中曝光，引导广大游客有则改之，无则加勉。

为整治不文明旅游行为，加强对旅游市场的管理监督，各有关部门分兵把好护照、组团、出境、交通、落地、行程等出境旅游关口，推动管理重心下移、关口前移。中央台办、公安部、国务院港澳办等部门，把文明旅游教育引导作为办理出入境证照、出境审批以及公民通关的业务流程。国资委组织推动涉外央企，将文明出境纳入外派管理人员和劳务人员行前培训教育体系。国家旅游局实施导游领队文明旅游培训计划，对8.5万名出境领队进行全员培训。民航局加大对“开应急舱门”“机闹”等行为的整治力度。

各有关部门还充分发挥法治在解决不文明旅游行为中的重要作用，为加强管理提供法律依据。比如，重新修订和颁布《旅游法》，明确旅游者和导游领队文明旅游的法律要求；制定实施《游客不文明行为记录管理暂行办法》和民航旅客信用信息记录制度，连续公布四批游客不文明记录名单；指导旅游协会、旅行社协会等行业组织健全完善行业规范，引导从业人员履职尽责。
国企应该更注重“家文化”_滚动新闻_中国政府网
每到年底，各大企业的年会都会成为热议的话题。最近这几年，员工们越来越放松的表演，年会越来越丰富的形式，正在成为企业新的竞争力。原因无他，一个大型企业，也许一年只有这个机会，能让高层领导与基层员工真正面对面接触，找到一种“全家”聚在一起的感觉。 有管理学家说：“优秀的企业领导者是用情感、心灵来管理企业的。”作为最重视“家”的中国人，营造“家的感觉”是凝聚企业员工的最好方式。我们的国有企业其实一贯注重“家文化”建设。在计划经济时代，国企承包对接着职工生老病死的全部生活，“以厂为家”不仅是一种口号，也是一种现实。而在市场经济时代，虽然福利逐步趋向社会化，但职工的人文关怀需求却反而多了。“家文化”的核心是通过给员工家的温暖，激发员工的主人翁意识，这也是国企发展的内在要求。“职工之家”等机制的长期存在，就是为了涵养国企人爱企如爱家的幸福感和责任感，这是国企文化的传统优势。 面对日益复杂的外部环境和经营困境，企业需要营造有凝聚力的文化，增强市场竞争力。企业文化需要唤醒、挖掘和调动广大员工的积极性，催化员工内在的创造力，同时呼应先进企业的管理要求，对员工要像对待亲人一样关心、帮助；需要强化团队的凝聚力，加深员工对企业的核心价值认同。“家文化”的本质含义就在这里。 不过，“家文化”本身也在发展之中。传统的家庭是以夫妻关系和亲子关系为轴心建立起来的，夫唱妇随、长幼有序都是基本的文化秩序。但在同时以效率和创新为目标的现代企业中，作为“家长”的企业高管，如果要最大限度地激发职工的积极性和创造性，就需要更多发扬“家文化”中最富有生命力的部分。家长真心关爱并扶持家庭成员成长，家庭成员以感恩之心回报家庭，整个国企大家庭按照开放科学的家规来运作，共创家业。 在这个时代，如果国企领导以家族式心态、家长式独断、家人式管理的狭隘经营思想来从事经营，一定带不好队伍，出不了成绩。在已经查处的许多案例中都可以发现：有些人置党纪国法于不顾，而是实施所谓的“家法”；有些人忘记了民主集中制，擅长于“一言堂”；有些人用人不唯贤，而是搞“亲近远疏”，把企业变成安置亲信的私人舞台；有些人借“家文化”之名，为求一团和气而丧失原则。上述现象，好多打的就是“家文化”的幌子，而实际上干的却是用小家庭取代大家庭，只论家长不论家庭的坏事。 廓清“家文化”的内涵，是当下国有企业强化廉政建设、群团组织建设的重要命题。应该积极发挥“家文化”中的凝聚、激励、约束、导向、辐射作用，摒弃“家文化”异化导致的以情代理、家长意志、抛却规范、放松要求或消弭监督等文化错位。只有把“家文化”所对接的亲睦相合，与现代企业所要求的分工合作有机整合起来，才能最大限度发挥国企的规模优势，造就更现代、更有效的企业。（作者戴荣里 为北京自然辩证法研究会副理事长）
加快城镇化体制机制改革创新_媒体_中国政府网
在当前经济面临下行压力的大背景下，推进新型城镇化对于我国转变经济发展方式具有重要意义。积极稳妥推进城镇化，最重要的是提高城镇化质量，促进城镇化转型升级。当前应继续依靠改革创新推动城镇化转型升级，特别是合理确定城镇化方针和推进城镇化体制机制改革创新。

我国的城镇化之路已经走过了30余年，经历了从支持小城镇到重点发展大城市，再到大中小城市和小城镇协调发展的路径，多次为经济增长提供动力。而在30%至70%的城镇化加速阶段和工业化后期阶段，在52.57%的城镇化率这个数字背后，我国城镇化发展表现出的现状、特点与挑战都很突出。以物为主的导向造成土地的城镇化快于人的城镇化，而人的城镇化同时也滞后于工业化水平，滞后于经济发展水平。城镇化“跑偏”带来的问题也在逐渐凸显；圈地卖钱、拆除旧建筑、无约束扩大城市面积、大搞工业等，一系列短视的行为，使得“大城市病”突发，并引发了城市盲目扩张、布局不合理、投资过热、债务负担加重，以及环境资源受到破坏等负面效应。

如何提升发展质量，走好新型城镇化道路？当前，土地城镇化超前于人口城镇化积累起来的问题和矛盾如果不认真解决，就会产生城镇化方向走偏的风险。首先是脱离信息化、工业化驱动的风险。当前，信息化和信息产业爆发式增长正在引发第三次产业革命，现代城镇化必须依靠信息化、工业化驱动。如果依靠征地卖地支撑城镇化，凭借大片廉价土地吸引投资和劳动力，重投入、轻产出，重速度、轻效益，就会陷入脱离信息化、工业化驱动和滋生城市经济泡沫的风险。其次是脱离以城带乡、统筹城乡发展的风险。如果失地农民不能得到应有的补偿，一些人断了务农的路又不能成为真正的市民，就业和收入不稳定，就会增加落入拉美“城市化陷阱”的风险。还应看到，如果长期推行政府主导型城镇化，将土地财政用过了头，就有可能累积地方债务风险，给改革发展带来一些隐患。因此，当务之急是以改革创新推进城镇化转型升级。

推进城镇化转型升级，需要改革政府主导型机制，特别是改革地方政府土地财政机制。一是应进一步推进财税体制和各级政府公共服务事权改革，认真研究中央和地方间的财力事权关系，以财力定事权，完善转移支付制度，健全公共财政体系，构建地方税体系，促进形成有利于经济结构优化、城镇化健康发展的税收制度。二是政府对城镇建设的投资主要是引导性的，还需要发动社会各方面的力量。发展农村城镇，需要民间投资，但政府的引导性投资是不可或缺的。应把基础设施建设和社会事业发展的重点放在农村城镇。政府按照规划在城镇进行基础设施、公共设施建设，并给农村集中供水、供电、供气，通路、通电话、通电视、通网络，建生活污水处理设施，办学校、办医院。三是需要创新体制机制。首先，过去的城镇化重点是城市面积扩大和人口比例增加，而新阶段城镇化的重点应是城市要素出城进入城镇，包括产业和人口向城镇分流。这是与市场调节的方向相背的，需要政府的积极引导。其次，目前农村城镇与大城市经济社会发展水平和市场化水平的差距十分明显，如果任凭市场调节，在优胜劣汰机制的作用下，农村城镇不但没有能力吸引城市发展要素，自身的发展要素还可能被城市吸走，因而需要政府发挥积极引导作用。

推进城镇化转型升级，需要进一步推进基本公共服务城乡均等化。这方面的主体是政府，首先由于历史和经济的原因，优质的公共设施和公共服务资源特别是优质的教育和医疗资源基本上集中在城市，这就造成城乡享用优质公共服务资源的巨大差距。推进城镇化，应扩大基本公共产品在农村的覆盖面，同时逐步把优质的教育、医疗等基本公共服务资源安排到城镇，使农民在当地城镇就可以就近享受城镇化的成果。其次，基本公共服务能否实现均等化实际上同地方政府的财政能力相关，说到底同现行的财政体制相关。目前，不同地区的公共产品供给能力取决于当地的经济发展水平，经济发展水平越高，地方财力越强，公共产品的供给能力就越强。显然，要实现基本公共服务城乡均等化，就要将其同各地经济发展水平脱钩。政府需要对基本公共服务供给进行城乡统筹协调。

推进城镇化转型升级还需要规划先行。目前，城镇实际上是涉及县城、中心城镇、小城镇和新农村的结构。分散的城镇区位形不成集聚效应，达不到规模经济。新阶段推进城镇化需要政府科学规划、统筹安排，做到规划先行。应科学合理地规划大中小城市和小城镇的布局和功能，实现城市和城镇规划一体化。除了功能规划，还应重视空间规划，突出城镇发展的集中、集约和生态要求。与此同时，推进城镇化必须从我国基本国情出发，遵循规律，按规律办事，使城镇化成为一个顺势而为、水到渠成、符合经济发展阶段要求的过程。各级政府在确定城镇化目标时须遵循实事求是、切实可行的思维，不能靠行政命令、政绩考核的办法，以避免拔苗助长式的城镇化政绩工程或形象工程。总之，推进城镇化既要积极，又要稳妥，更要扎实，方向要明、步子要稳、措施要实，不能指望“毕其功于一役”。

总之，城镇化的本质是一个自然的历史过程，是与经济发展相伴的客观现象，作为改革的总抓手和指针，新型城镇化以“人”为核心既是基调，也具有高度的现实指向性。推进以人为核心的新型城镇化，势必成为重启改革、经济转型升级的破题之举。（国家行政学院 徐晓明）
双周协商座谈会：凝心聚力的协商平台_滚动新闻_中国政府网
“你们这只是看企业眼前利益，不是对中华民族子孙后代负责，坚决不行！”在一次双周协商座谈会上，一位老委员在争论中腾地一下站起来，把毛衣一甩，大声地反对。 这样的观点交锋在双周协商座谈会上已是常态。迄今为止，全国政协已召开46次双周协商座谈会，近千名政协委员以国家发展、人民安康为己任，在会上畅所欲言、交流交锋，取得了实实在在的协商议政实效。 双周协商座谈会是本届政协在继承历史经验基础上新创的一种协商平台和形式。通过双周协商座谈会，人民政协坚持团结和民主两大主题，充分发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局作用，紧紧围绕重大改革举措的出台和贯彻实施献计出力，发挥了其“协商民主重要渠道”的作用。 “京津冀协同发展是一个重大国家战略，也是艰巨的、复杂的系统工程，大气污染防治是京津冀协同发展的一个重要方面。”2015年4月22日，在第29次双周协商座谈会上，国家发改委副主任何立峰表示，将认真研究吸纳委员们提出的真知灼见，力求推进京津冀协同发展特别是在大气污染防治方面不断取得更多更好的实际成效。 这次双周协商座谈会的主题是“推进京津冀协同发展中的大气污染防治”，委员们以“大气污染防治”为切入口，把视野拓展到三地协调机制、产业转型升级、优化能源结构、调整城市布局等多个方面，提出了很多有见地、可操作的意见建议，引起相关部委的高度重视和全社会的广泛关注。 “题目小一点，讨论的问题集中一点。”全国政协主席俞正声强调，要善于从关系全局的小问题入手，选准一个切入点，真正把它研究透，以点带面、点面结合，切实找出解决问题的有效对策。 切口小才能谈得深入，视野广才能切中时弊。梳理已经召开的46次双周协商座谈会可以发现，其主题涵盖了经济社会发展的方方面面，如“利用水泥窑协同处置垃圾废弃物”“发挥国家实验室在原始创新中的引领作用”“民族地区城镇化进程中的就业问题”等，基本都是切口很小的议题，但其意义深远、内涵丰富。 双周协商座谈会要在短短3小时以内把问题谈透彻，选对题目很关键。选那些牵一发而动全身的“小问题”，研究突破后促进“大问题”得到解决，是双周协商座谈会选题的一个成功经验。 2013年9月18日，全国政协第六次主席会议审议通过《政协全国委员会双周协商座谈会工作办法（试行）》，指出双周协商座谈会是全国政协定期邀请各界别委员座谈交流、听取意见和建议的会议形式，是沟通思想、增进共识、协调关系、凝心聚力的协商平台，并规定了会议工作程序。 双周协商座谈会每次邀请约20人参加，其中中共委员只占30%，来自各民主党派的委员和无党派人士有更多的参政议政机会。有时也根据议题需要，再邀请两三位本届全国政协委员以外的专家学者。双周协商座谈会一般每两周举行一次，一年举行20次左右，每年大概有400名政协委员参与协商，一届5年算下来就是2000人，绝大多数政协委员都将有机会参与其中。 全国政协副秘书长刘佳义说，每一名政协委员都联系和代表着一大批社会群众，有时候由他们去做这些群众的工作更直接、更有效，这对发扬民主、增进团结、巩固扩大党的执政基础和群众基础都是很有裨益的。 双周协商座谈会定期举行，改变了以往“年委员、季常委、月主席”的协商议政格局。每年20次的双周协商座谈会与政协全会、政协常委会议、专题协商会形成了人民政协新的协商议政体系，政协履职制度化、规范化、程序化不断完善，协商密度大为提高，政协人才智力密集的优势得以充分发挥。 对民主的坚持和对真理的追求保证了协商质量。一名政协委员说，参加双周协商座谈会既轻松又紧张。为什么轻松？因为大家不是拿着稿子去说，是很自由的发言；为什么又很紧张？因为在会上发表的观点要站得住脚，否则马上就会有人反驳。 中国社会科学院当代中国研究所研究员刘维芳认为，双周协商座谈会规模小，每次都聚焦一个问题，参与者也是有备而来，有的放矢，绝不空谈，座谈质量明显得到了提升。 按照惯例，每次双周协商座谈会都是政协搭台、政协委员建言议政、国家有关部门负责人参会介绍情况并听取意见。在已经召开的46次双周协商座谈会上，国家发改委、财政部、人力资源和社会保障部、民政部、住建部、教育部等相关部委已经成为“常客”。全国政协常委、北京大学教授马大龙说，双周协商座谈会打通了政协与政府部委沟通的渠道，有力推动了协商成果转化。 每次双周协商座谈会结束后，会议承办方都将整理各方意见形成信息专报，递交相关决策部门，每一份信息专报也都会得到反馈。刘维芳说，双周协商座谈会已经成为一个沟通思想、增进共识、协调关系、凝心聚力的重要协商平台，对发展社会主义民主政治必将发挥更加重要的作用。（记者 周洪双）
让全体人民都过上好日子_滚动新闻_中国政府网
2015年7月24日，我国外交部与联合国驻华系统共同发布《中国实施千年发展目标报告（2000—2015）》，深入阐述了我国在减少贫困、防控疾病、普及教育等方面的骄人成绩，赢得了国际社会的广泛赞誉。回顾千年发展目标实施这十多年，我国为改善民生所作出的努力，无不折射出我们党坚持共享发展的理念和情怀。今天，行进在全面建成小康社会的新征程上，我们必须牢固树立共享发展的理念，多谋民生之利，多解民生之忧，让发展更有温度，让全体人民有更多获得感。 “人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”坚持共建共享，实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是中国共产党的庄严使命。我们党领导人民干革命、抓建设、搞改革，就是为了建设公平公正的社会，让人民真正享有发展成果，共同过上幸福生活。 改革开放以来，我国以世界上少有的速度持续快速发展起来，中国人民稳定地走上富裕安康的广阔道路。这30多年，是我国经济实力和综合国力大幅提升的时期，是改善民生力度最大、人民得到实惠最多的时期。比如，7亿多贫困人口脱贫，免费义务教育全面实现，高等教育进入大众化阶段，建成了世界上最大规模的基本医疗保障网、最大规模的养老保障网，基本公共服务均等化扎实推进，等等。 应该说，党和政府促进共享发展的努力有目共睹，但也要看到，我们在共享发展方面还存在不完善的地方，一些问题依旧突出。 比如，贫困人口规模还很庞大。截至2014年年底，全国还有7017万农村贫困人口，12.8万个贫困村，592个国家扶贫开发工作重点县，14个集中连片特困地区，贫困人口不仅数量多、分布广，而且致贫原因复杂。 比如，民生改善的任务依然很重。优质教育资源还很稀缺，教育质量有待提高；就业总量压力与结构性矛盾同时存在；未富先老，养老方面的保障体系尚未健全；人民日益增长的健康需求与医疗服务供给不足矛盾仍然突出，医药卫生体制改革还有很长的路要走；等等。 民生连着民心，民心牵着国运。经验和教训告诉我们，如果只盯着经济数据的起伏涨落，忽视社会进步和人民群众真实的幸福感、获得感，就会透支社会发展潜力，发展就难以持续。今后，我们要坚持共享发展的理念，按照人人参与、人人尽力、人人享有的要求，坚守底线、突出重点、完善制度、引导预期，注重机会公平，保障基本民生，让全体人民共同迈入全面小康社会。 郑功成（中国社会保障学会会长）：只有树立先进的理念，才可能设计出科学合理的制度；反之，就可能陷入发展误区甚至南辕北辙。只有坚持共享发展，共同富裕的道路才可能清晰可见、才不会迷失方向。因此，在“十三五”规划建议中提出共享的发展理念，并强调要牢固树立和切实贯彻，是国家发展理念的升华。 2015年11月27—28日，中央扶贫开发工作会议在北京召开。习近平总书记在会上强调，脱贫攻坚战的冲锋号已经吹响，我们要立下愚公移山志，咬定目标、苦干实干，坚决打赢脱贫攻坚战，确保到2020年所有贫困地区、贫困人口一道迈入全面小康社会。11月29日，中共中央、国务院印发《关于打赢脱贫攻坚战的决定》，对打赢脱贫攻坚战作出全面系统部署。 新中国成立以来，我们党带领人民持续向贫困宣战。经过改革开放30多年的努力，我们成功走出了一条中国特色扶贫开发道路，扶贫开发工作取得了显著的成就，得到了国际社会的普遍赞誉。我们使7亿多农村贫困人口成功脱贫，贫困发生率从20世纪80年代的80%以上下降到2014年的7.2%。这个成就，足以载入人类社会发展史册，为世界减贫事业提供了宝贵的“中国经验”。 当前我国脱贫攻坚形势依然严峻。截至2014年年底，全国仍有7017万农村贫困人口。“十三五”期间脱贫攻坚的目标是，到2020年稳定实现农村贫困人口不愁吃、不愁穿，农村贫困人口义务教育、基本医疗、住房安全有保障。同时，实现贫困地区农民人均可支配收入增长幅度高于全国平均水平、基本公共服务主要领域指标接近全国平均水平。脱贫攻坚已经到了啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺阶段，必须实施精准扶贫、精准脱贫，以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措、超常规的力度，众志成城实现脱贫攻坚目标，决不能落下一个贫困地区、一个贫困群众。 如何做到精准扶贫、精准脱贫？关键是提高脱贫攻坚成效，找准路子，构建好的体制机制，在精准施策上出实招、在精准推进上下实功、在精准落地上见实效。 一是精准识贫。精准扶贫，前提是解决好“扶持谁”的问题。要做到这一点，需要对贫困户逐一摸底，搞清楚贫困人口、贫困程度、致贫原因，建档立卡，实行动态集中管理，以便做到因户施策、因人而宜。 二是精准施策。精准扶贫，核心是要解决好“怎么扶”的问题。俗话说，“一把钥匙开一把锁”。按照贫困地区和贫困人口的具体情况，实施“五个一批”工程，让不同的贫困群众吃上不同的“政策小灶”，对症下药、精准滴灌、靶向治疗，加大财政扶贫投入，发挥政策性金融和商业性金融的互补作用，整合各类扶贫资源，开辟扶贫开发新的资金渠道。到2020年，通过产业扶持，可以解决3000 万人脱贫；通过转移就业，可以解决1000万人脱贫；通过易地搬迁，可以解决1000万人脱贫，总计5000万人左右。还有2000多万完全或部分丧失劳动能力的贫困人口，可以通过全部纳入低保覆盖范围，实现社保政策兜底脱贫。 三是精准落实。精准扶贫，关键是解决好“谁来扶”的问题。加快形成中央统筹、省（自治区、直辖市）负总责、市（地）县抓落实的扶贫开发工作机制，做到分工明确、责任清晰、任务到人、考核到位。各级党委和政府必须把脱贫攻坚作为头等大事和第一民生工程来抓，把脱贫职责扛在肩上，把脱贫任务抓在手上，确保政策到位、项目到位、财政专项扶贫资金到位，按时完成脱贫攻坚任务。 四是精准脱贫。精准扶贫，最终是为了精准脱贫。在这方面，既要防止拖延病，又要防止急躁症。要设定时间表，实现有序退出，留出缓冲期，在一定时间内实行摘帽不摘政策。实行严格评估，按照摘帽标准验收，实行逐户销号，做到脱贫到人，脱没脱贫要同群众一起算账，要群众认账。 “众人拾柴火焰高。”扶贫脱贫是全社会的事业，需要动员各方面的力量积极参与进来。完善东西部协作和党政机关、部队、人民团体、国有企业定点扶贫机制，激励各类企业、社会组织、个人自愿采取包干方式参与扶贫。“没有比人更高的山，没有比脚更长的路。”脱贫致富终究要靠贫困群众用自己的辛勤劳动来实现，要重视发挥广大基层干部群众的首创精神，让他们的心热起来、行动起来，靠辛勤劳动改变贫困落后面貌。 ——发展生产脱贫一批。引导和支持所有有劳动能力的人依靠自己的双手开创美好明天，立足当地资源，实现就地脱贫。 ——易地搬迁脱贫一批。贫困人口很难实现就地脱贫的要实施易地搬迁，按规划、分年度、有计划组织实施，确保搬得出、稳得住、能致富。 ——发展教育脱贫一批。国家教育经费要继续向贫困地区倾斜、向基础教育倾斜、向职业教育倾斜，帮助贫困地区改善办学条件，对农村贫困家庭幼儿特别是留守儿童给予特殊关爱。 ——社会保障兜底一批。对贫困人口中完全或部分丧失劳动能力的人，由社会保障来兜底，统筹协调农村扶贫标准和农村低保标准，加大其他形式的社会救助力度。加强医疗保险和医疗救助，新型农村合作医疗和大病保险政策要对贫困人口倾斜。 2015年10月29日，党的十八届五中全会启动全面实施两孩政策的消息一经对外公布，犹如一石激起千层浪，引发了人们的强烈关注和热议，瞬间在QQ、微博、微信朋友圈炸开了锅。“生还是不生？”“什么时候生？”……类似的问题，给许多平静的家庭带来了喜悦和纠结。 全面实施两孩政策，通俗地讲，是指所有夫妇，无论城乡、区域、民族，都可以生育两个孩子。这一政策公布后，有人说，单独两孩政策仅实施一年多，为何要急着全面放开两孩？其实，这不是仓促之举，而是中央基于我国人口与经济社会发展的形势作出的重大战略决策。从当前来看，我国人口发展出现转折性变化。一是人口总量增长的势头明显减弱，育龄妇女数量逐步减少，特别是20—29岁生育旺盛期妇女数量下降较快。群众生育意愿发生转变，少生优生成为社会生育观念的主流。二是人口结构性问题日益突出，劳动年龄人口开始减少，老龄化程度不断加深，出生人口性别比长期持续偏高。三是家庭规模缩小，养老抚幼、互助互济等传统功能弱化。这些情况，给经济社会发展和人口安全带来新的挑战。今后几年，我国劳动力资源比较丰富，社会抚养负担较轻，是调整完善计划生育政策的有利时机。因此，全面实施两孩政策恰到好处、正当其时。 全面实施两孩政策同计划生育基本国策是什么关系？计划生育是我国必须长期坚持的一项基本国策。全面实施两孩政策后，预计2030年我国总人口为14.5亿人。未来相当长的时期内，我国人口众多的基本国情不会根本改变，人口对经济社会发展的压力、人口与资源环境的紧张关系将客观存在。同时，人口与经济社会的发展变化，计划生育政策的调整完善，赋予了计划生育基本国策新的内涵。当前，坚持计划生育基本国策，就是要实施好两孩政策，推进计划生育服务管理改革，引导家庭负责任、有计划地安排生育，调控人口总量、提升人口素质、优化人口结构、引导人口合理分布，促进家庭幸福和人口均衡发展。 全面两孩政策何时开始实施？根据党的十八届五中全会的决策部署，全面实施两孩政策需要修订相关法律法规，依法组织实施。2015年12月27日第十二届全国人大常委会第十八次会议审议通过的《中华人民共和国人口与计划生育法》修正案提出，国家提倡一对夫妻生育两个子女。新法于2016年1月1日正式实施。各地将结合本地实际制定具体登记办法，符合规定条件要求再生育的，仍需要按有关规定办理手续。 全面实施两孩政策，短期内会不会导致出生人口大幅增长？会对资源环境带来什么影响？统计数据显示，现阶段，全国符合两孩政策条件的夫妇约有9000万对。全面实施两孩政策，今后几年出生人口总量会有一定程度的增长，最高年份的出生人口预计超过2000万人，这是政策调整的预期效应。我国在制定资源环境中长期战略规划目标时，已经为生育政策调整完善预留了空间。据有关部门测算，我国的能源、粮食等供给都在可承受范围之内。全面实施两孩政策对资源环境压力略有增加，但不会影响国家既定资源环境战略目标的实现。 有什么措施保障全面两孩政策的实施？《中共中央 国务院关于实施全面两孩政策 改革完善计划生育服务管理的决定》2016年1月5日正式对外公布，明确提出了稳妥扎实有序实施全面两孩政策的一系列措施。我们将进一步改革生育服务管理制度，取消两孩审批，实行生育登记服务制度，准确掌握生育信息，加强出生人口监测预测。同时，根据生育服务需求和人口变动情况，合理配置妇幼保健、儿童照料、学前和中小学教育、社会保障等资源，满足新增公共服务需求。 1.1971年7月， 国务院批转《关于做好计划生育工作的报告》，把控制人口增长的指标首次纳入国民经济发展计划。 2.1980年9月，中共中央发表《关于控制我国人口增长问题致全体共产党员共青团员的公开信》，提倡一对夫妇只生育一个孩子。 6.2013年11月，《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出，启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策。 8.2015年10月，《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出，全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策。 “天地之大，黎元为先。”民生是人民幸福之基、社会和谐之本。做好保障和改善民生工作，事关群众福祉和社会和谐稳定，事关全面建成小康社会的顺利推进。 这些年来，特别是党的十八大以来，我国在发展经济的同时，致力于改善民生，一项项民生举措不断出台，一个个政策礼包不断送出，一批批惠民工程不断实施，发展成果更多更公平惠及全体人民。 保障和改善民生是一项长期工作，没有终点站，只有连续不断的新起点。今后，必须在已有成绩的基础上，按照守住底线、突出重点、完善制度、引导预期的工作思路，抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，抓住最需要关心的人群，进一步加大工作力度，增加资金投入，完善配套措施，健全制度安排，更加科学有效、扎实稳步地推进保障和改善民生工作，在学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居上持续取得新进展。 就业乃民生之本。就业，关系老百姓的“饭碗”，是天大的事，必须下大力气解决。一方面，大力实施就业优先战略，既推动产业转型升级，增加就业“需求”，又推行终身技能培训，改善劳动力“供给”，化解“招工难”与“就业难”并存的结构性矛盾，强化对灵活就业和新就业形态的支持。另一方面，继续完善创业扶持政策，搭好创业平台，强化资金扶持，彻底打破就业、创业市场上的壁垒与身份歧视，打造大众创业、万众创新的新引擎。 教育乃民生之基。教育寄托着亿万家庭对美好生活的期盼，教育政策措施的一举一动牵动着千家万户。为了更好地促进教育公平、提高教育质量，我们将继续深化教育改革，推动义务教育均衡发展，普及高中阶段教育，缩小区域之间、城乡之间的教育差距。同时，提高高校教学水平和创新能力，使若干高校和一批学科达到或接近世界一流水平。 收入乃民生之源。“不患寡而患不均。”贫富差距太大，不仅拖慢全面小康进程，甚至还影响社会稳定。事实上，也只有缩小收入分配差距，才能提高人民的消费水平，扩大消费需求，增强经济发展的内生动力。缩小收入差距，必须在坚持居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步的条件下，通过“扩中、提低、限高、打非”，建立正常的工资增长机制，完善个人税收制度，加大再分配调节力度，形成“两头小、中间大”的橄榄型分配格局。 社保乃民生之依。目前，我国已建立起世界上覆盖人群最多的社会保障网，但社会保障的公平性和可持续性问题依旧比较突出。“十三五”时期，我们将在这方面作出更大努力，建立更加公平更可持续的社会保障制度，实施全民参保计划，基本实现法定人员全覆盖，实现职工基础养老金全国统筹，建立基本养老金合理调整机制，全面实施城乡居民大病保险制度，统筹社会救助体系，推进相关制度的整合，确保困难群众基本生活。 健康乃民生之向。“奔小康，盼健康。”人民身体健康是全面建成小康社会的重要内容，是每一个人成长和实现幸福生活的重要基础。推进健康中国建设，需要继续深化医药卫生体制改革，实行医疗、医保、医药联动，建立覆盖城乡的基本医疗卫生制度和现代医院管理制度，加快公立医院改革步伐，优化医疗卫生机构布局，促进医疗资源向基层与农村流动，鼓励社会力量发展健康服务。此外，坚持中西医并重，促进中医药、民族医药发展，倡导健康生活方式。 “罗马城不是一天建起来的。”保障和改善民生要考虑经济社会发展阶段和现实条件，处理好经济发展和民生改善的关系，既要尽力而为，又要量力而行。一方面，通过发展经济、做大“蛋糕”，为持续改善民生奠定坚实物质基础；另一方面，通过持续不断改善民生，有效解决群众后顾之忧，扩大消费需求，为经济发展、转型升级提供强大动力。 ◆改革和发展，就是要让人民受益，没有人民看得见摸得着的获得感，改革发展就没有意义。 ◆全面小康要做大蛋糕、补齐短板、把底兜好、把网织密，在新征程中留下民生改善的深刻印记。 ◆生儿育女不仅仅是家事，也是国事，事关国家民族的生存发展。 袁贵仁（教育部部长）：“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段，教育的基础性、先导性、全局性地位和作用更加凸显。只有不断提高教育质量，实现“教育现代化取得重要进展，劳动年龄人口受教育年限明显增加”的目标，才能确保我国迈进创新型国家和人才强国行列，为如期全面建成小康社会奠定坚实基础。 有的人一提到民生问题，无论是扶贫脱贫、农村致富，还是就业、住房等问题，认为全部都是国家和政府的事，惯性思维就是坐等靠要。其实，民生事业是亿万群众自己的事情，共享发展不是坐等“分果果”，而是要共同参与、人人出力。 从世界一些国家陷入“高福利陷阱”的教训，我们也可以清醒地看到这一点。如欧洲一些国家，政府提供了一整套社会保障措施，包括养老、医疗、生育、工伤等，号称完成了“从摇篮到坟墓”的保障，结果导致国家财政不堪重负，民众工作效率降低，社会活力、创造力大大减弱，高福利拖垮了经济，引发债务危机。 实现共享，必须共建。我们党很早就认识到这个问题，一直强调社会建设要各尽其能、各得其所。党的十八届五中全会提出了人人参与、人人尽力、人人享有的思路，就是强调改善民生需要大家一起来努力。我们必须按照这个要求，充分调动各方面的力量，激发全社会的积极性、主动性、创造性，同心协力推进民生工作。 健全机制。大家的事大家办。共建共享，需要全社会的参与，形成国家、企业、社会组织、个人多方参与的有效机制。要在发挥政府主导作用的前提下，充分发挥企业和社会组织的作用，鼓励社会资本参与公共服务供给，提供多样化服务，动员社会力量开展社会救济、互助、志愿服务。同时，完善相关税收政策，支持各类市场主体参与养老、教育等公共服务。 营造环境。共建共享，需要创造平等宽松的环境。为此，要通过持续不断的努力，逐步建立以权利公平、机会公平、规则公平为主要内容的社会公平保障体系，搭建更多平台，疏通上升渠道，让人们的创造活力迸发出来，使大家共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会。比如，2015年6月，国务院出台政策规定，降低全社会创业的门槛和成本，为大众创业、万众创新创造有利环境。 依靠自我。改善和保障民生，人人可为、人人必为、人人受益，每个人都应该将其作为一种使命、一种责任。共享发展成果，绝不能坐享其成，而要用勤劳的双手、智慧的大脑、劳动的汗水，努力拼搏奋斗，创造属于自己的美好生活。 “天下大同，和谐小康。”只有让人民群众共享发展成果，社会主义中国才能在现代化道路上稳健前行；只有让人民幸福安康，才能凝心聚力全面建成小康社会；只有坚持共享发展，让发展更有温度、让幸福更有质感，不断增强发展动力，才能让13亿多中国人朝着共同富裕目标稳步前进。
问计求策“十三五”_滚动新闻_中国政府网
就业是民生之本。“十三五”规划建议提出，“加强就业援助，帮助就业困难者就业”。现实情况是，就业困难者多数年龄偏大、文化技能水平偏低，单靠市场难以实现再就业。建议对就业困难者实施精准化援助： 精准实施援助举措。对就业困难者进行“一对一”“面对面”援助，帮助他们尽快就业。对有岗位需求的援助对象，开发更多适合他们的公益性岗位；对有培训意向的援助对象，优先安排有特色的技能培训；对有创业愿望的援助对象，提供创业指导、创业贷款、跟踪扶持等，确保零就业家庭动态清零。 一是创新阵地建设。进一步加快县、乡、村三级文化设施达标升级和各类文体设施综合利用水平。探索机制多样、管理灵活的基层文化工作队伍结构体系，大力推进文化志愿服务体系建设。建立公共文化服务岗位技能资格认定机制，实行职业化管理和专业技术待遇。建立城市对农村文化援助机制，推进城乡公共文化服务一体化发展。 二是创新发展方式。采取项目补贴、贷款贴息、税收减免等措施，鼓励有条件的文化单位、团体、教育机构等开展各种公益性文化活动，引导社会力量和资本参与公共文化服务。把政府“送”文化和群众“要”文化结合起来，探索推行多品种的“菜单式”服务，采取政府“花钱买服务，养事不养人”的办法，提供更多更符合群众需求的公共文化“服务包”。 三是创新体制机制。建立完善党政齐抓共管、相关部门分工负责、社会力量积极参与的公共文化服务工作体制，探索建立“文化部门考核、第三方社会调查统计机构评估、群众评议”相结合的绩效考核评估机制，使文化真正“送”下去、“活”起来，“种”下去、“长”起来。 把好“服务关”。简化审批程序、提高窗口效率、改进工作作风，给加工、物流、技术、检验检测等企业落户运营提供便利。 把好“质量关”。农业、公安、安监、畜牧、质检等部门及乡镇政府应统筹管理，成立专业检测执法队伍，建立一套从源头到餐桌的检测体系，完善制度、配齐设备、充实人员，从严打击生产使用违禁农药、非法加工行为，用高效监管守护市场。 把好“网络关”。在“互联网+”浪潮下，充分利用网上销售手段，下好电子商务这盘棋，完善监管，扩大市场。
境内首单绿色金融债券发行_滚动新闻_中国政府网
浦发银行日前在京成功簿记发行境内首单绿色金融债券，实现境内绿色金融债券从制度框架到产品发行的正式落地。

此次发行的绿色金融债券，系经中国人民银行和中国银监会的核准，在银行间债券市场以簿记建档的方式公开发行，发行规模200亿元，债券期限3年，年利率为固定利率2.95%，超额认购2倍以上，获得市场良好的反响。

中国人民银行金融市场司副司长徐忠表示，与普通金融债券相比，绿色金融债券的核心在于通过政府引导和市场化约束相结合的方式，形成了既有政策引导和激励，又有社会声誉和市场约束的绿色金融发展机制，将有效激发商业银行加大绿色发展的意愿和能力，实现银行自身经营能动性与国家战略层面的良好结合。（记者 吴秋余）
中国经济有条件有能力巩固向好势头_部门_中国政府网
国家发改委主任徐绍史从速度变化、结构优化、动力转换三个维度解析宏观经济—— 

 中国经济有条件有能力巩固向好势头



在世界经济深度调整、经济贸易低速增长的情况下，2015年中国经济6.9%的增速是个不俗的表现。新常态下，我国经济速度变化、结构优化、动力转换，取得了积极进展。只要不戴有色眼镜，就可以发现中国经济发展具有较强的内在支撑、弹性空间和抵御风险的能力，有条件、有能力巩固向好势头—

中国经济，到底怎么样，应该怎么看？在2月3日举行的国新办新闻发布会上，国家发展改革委主任徐绍史从速度变化、结构优化、动力转换三个视角和维度，对2015年的中国经济社会运行情况进行了全方位扫描。

6.9%的经济增速，是在一系列复杂严峻的形势下取得的，尽了很大努力

2015年，中国经济GDP增长6.9%，增速虽有变化但仍运行在合理区间。徐绍史说，从主要宏观调控指标看，中国经济表现出“四个稳”。

一是经济增速比较平稳。去年全年GDP增长6.9%，符合年初制定的经济增速在7%左右的区间。在全球经济体当中，中国的经济增长位居前列，根据国际货币基金组织公布的数据，中国经济对全球经济增长的贡献率超过25%，仍然是全球经济增长的重要动力。

二是就业保持稳定。2015年我国城镇新增就业预期目标为1000万，实现新增就业1312万，调查失业率和登记失业率都不高。

三是居民收入稳步增长。全国居民人均可支配收入实际增长7.4%，快于经济增长0.5个百分点。城镇居民、农村居民人均可支配收入都有所增长，城镇居民去年可支配收入达到31195元，农村居民人均可支配收入11422元，收入倍差已经缩小到2.73。

针对6.9%的经济增速，徐绍史表示，这一增速符合增长预期。去年初确定的年经济增长预期目标是7%左右，6.9%仍在合理区间。同时，中国经济已连续30多年保持增长，超过了10万亿美元的规模，如今GDP增长1个百分点，相当于5年前增长1.5个百分点，10年前增长2.6个百分点。

徐绍史强调，6.9%的增速是在世界经济深度调整、经济贸易低速增长的情况下实现的，尽了很大努力。全球到现在为止还没有摆脱国际金融危机的深层次影响，世界经济、世界贸易双双低速增长。在这种情况下，中国经济自然也会受到影响。他还强调，6.9%的增速是在转型升级加快的背景下取得的。传统的动力正在弱化，但是新的动力正在孕育，在新旧动力转换过程当中，有6.9%的增长也已经不容易。

“只要就业比较充分，物价能够平稳，并不一定要追求高速度，6.9%也是个不俗的表现。”徐绍史说。

徐绍史说，看经济形势，不但要看短期内经济增速的起伏和波动，还要关注经济结构的转型和经济的质量效益。当前，我国经济转型升级步伐加快，结构优化取得积极成效。其中，“四大结构”进一步优化表现十分抢眼。

一是需求结构继续改善。用一句话概括，就是消费贡献率超过投资。2015年社会消费品零售总额增长10.7%，最终消费对经济增长的贡献率达到66.4%，比上年提高了15.4个百分点。旅游、信息、文化、健康等服务消费持续升温。固定资产投资去年增长了10%，民间投资占比达到64.2%。

二是产业结构调整扎实推进。关键词就是三产的比重超过二产。服务业占GDP比重达到50.5%，首次超过50%，工业主导向服务业主导转型的趋势更加明显。高新技术产业增加值比上年增长10.2%，大大快于传统工业的增长。

三是区域结构更趋协同、协调和平衡。我国正在实施“一带一路”战略、京津冀协同发展和长江经济带战略，部署了一大批综合配套改革试验区、城市新区、科技示范区等，这些新的载体和抓手，都促使中西部地区有了较快增长。总体看，东部、中部、西部、东北这四大板块协同、协调、平衡发展的趋势更加明显。

四是城乡结构不断优化。2015年，中国常住人口城镇化率达到56.1%，有7.7亿人口在城市生活，比上年提高了1.33个百分点。农村居民收入实际增长速度比城镇居民高0.9个百分点，城乡收入的倍差已经缩小到2.73。与此同时，能源结构也在改善。2015年非化石能源消费比重已经达到了12%，比2014年提高了0.8个百分点，煤炭消费比重下降了1.6个百分点。2015年全年单位GDP能耗下降5.6%。

他进一步解释道，全面深化改革有效释放了市场主体活力。本届政府成立以来，简政放权、放管结合、优化服务“三管齐下”，特别是商事制度的改革，进一步激活了市场主体活力。2015年平均每天新登记企业超过1.2万家。外商投资审批制度改革、境外投资审批制度改革持续推进，外商投资和境外投资都实行网上备案。财税、金融、价格、国企改革顺利推进，为动力转换创造了很好的制度环境和市场环境。

大众创业、万众创新有效激发了社会的创造活力。当前，大众创业、万众创新方兴未艾。各种孵化器，各种创新基地，发展非常迅速。在“双创”下面，还有“四众”这一支撑平台，即众创、众包、众筹、众扶，形成了一个完整体系，为新动能形成起了很大作用。

新产业、新模式、新业态正在孕育成为新的经济动能。北斗卫星导航系统的广泛应用、新能源汽车、机器人、移动互联网等新兴行业快速发展，集成电路、海洋工程装备、医疗器械等战略性行业向高端迈进。高技术产业增加值增长10.2%，比规上工业快4.1个百分点。网上零售额接近4万亿元，增长了33.3%。

此外，对外开放有效拓展了经济发展空间。徐绍史说，通过“一带一路”的建设及国际产能合作带动资本输出、产能输出。截至目前，“一带一路”建设对沿线49个国家的直接投资将近150亿美元。国际产能合作和装备制造合作步伐加快，拓展了经济发展新的空间。

中国经济进入新常态，经济进入中高速发展阶段，随着去产能、去库存、去杠杆等一系列政策的落实，中国会出现失业潮吗？对此，徐绍史表示，实事求是地讲，会有失业问题，但地方政府在化解过剩产能的过程中，将妥善处理职工安置问题。

徐绍史说，化解过剩产能要从钢铁和煤炭两个行业先做起，化解产能就存在就业安置问题，特别是山西、河北等一些煤炭或钢铁占比较大的省份压力会比较大。

他也表示，中国企业通过这些年的改革，市场化的程度已经大大提高。民营企业就业非常灵活，登记注册也非常灵活。钢铁和煤炭这两个行业，国有企业和民营企业占比基本上是各占一半。现在比较突出的是一些中央企业和地方国有企业的部分员工。

“但应该看到，政府有一定的政策储备，来支持化解过剩产能。更重要的是，地方政府会比较稳妥地处理职工安置、企业债务和银行贷款问题。”徐绍史强调。

当前，我国总体就业形势良好。徐绍史说，商事制度改革后，每天新注册的企业是1.2万个，2015年新注册的企业443万个，这些都为增加就业提供了积极因素。2015年城镇登记失业率去年是4.05%，预期的目标是4.5%以下。31个大城市城镇调查失业率也不高。去年城镇新增就业1312万人，本科毕业生人数750万人。（记者 亢舒）
让全体人民都过上好日子——如何坚持共享发展_滚动新闻_中国政府网
2015年7月24日，我国外交部与联合国驻华系统共同发布《中国实施千年发展目标报告（2000—2015）》，深入阐述了我国在减少贫困、防控疾病、普及教育等方面的骄人成绩，赢得了国际社会的广泛赞誉。回顾千年发展目标实施这十多年，我国为改善民生所作出的努力，无不折射出我们党坚持共享发展的理念和情怀。今天，行进在全面建成小康社会的新征程上，我们必须牢固树立共享发展的理念，多谋民生之利，多解民生之忧，让发展更有温度，让全体人民有更多获得感。 “人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”坚持共建共享，实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是中国共产党的庄严使命。我们党领导人民干革命、抓建设、搞改革，就是为了建设公平公正的社会，让人民真正享有发展成果，共同过上幸福生活。 改革开放以来，我国以世界上少有的速度持续快速发展起来，中国人民稳定地走上富裕安康的广阔道路。这30多年，是我国经济实力和综合国力大幅提升的时期，是改善民生力度最大、人民得到实惠最多的时期。比如，7亿多贫困人口脱贫，免费义务教育全面实现，高等教育进入大众化阶段，建成了世界上最大规模的基本医疗保障网、最大规模的养老保障网，基本公共服务均等化扎实推进，等等。 应该说，党和政府促进共享发展的努力有目共睹，但也要看到，我们在共享发展方面还存在不完善的地方，一些问题依旧突出。 比如，贫困人口规模还很庞大。截至2014年年底，全国还有7017万农村贫困人口，12.8万个贫困村，592个国家扶贫开发工作重点县，14个集中连片特困地区，贫困人口不仅数量多、分布广，而且致贫原因复杂。 比如，民生改善的任务依然很重。优质教育资源还很稀缺，教育质量有待提高；就业总量压力与结构性矛盾同时存在；未富先老，养老方面的保障体系尚未健全；人民日益增长的健康需求与医疗服务供给不足矛盾仍然突出，医药卫生体制改革还有很长的路要走；等等。 民生连着民心，民心牵着国运。经验和教训告诉我们，如果只盯着经济数据的起伏涨落，忽视社会进步和人民群众真实的幸福感、获得感，就会透支社会发展潜力，发展就难以持续。今后，我们要坚持共享发展的理念，按照人人参与、人人尽力、人人享有的要求，坚守底线、突出重点、完善制度、引导预期，注重机会公平，保障基本民生，让全体人民共同迈入全面小康社会。 2015年11月27-28日，中央扶贫开发工作会议在北京召开。习近平总书记在会上强调，脱贫攻坚战的冲锋号已经吹响，我们要立下愚公移山志，咬定目标、苦干实干，坚决打赢脱贫攻坚战，确保到2020年所有贫困地区、贫困人口一道迈入全面小康社会。11月29日，中共中央、国务院印发《关于打赢脱贫攻坚战的决定》，对打赢脱贫攻坚战作出全面系统部署。 新中国成立以来，我们党带领人民持续向贫困宣战。经过改革开放30多年的努力，我们成功走出了一条中国特色扶贫开发道路，扶贫开发工作取得了显著的成就，得到了国际社会的普遍赞誉。我们使7亿多农村贫困人口成功脱贫，贫困发生率从20世纪80年代的80%以上下降到2014年的7.2%。这个成就，足以载入人类社会发展史册，为世界减贫事业提供了宝贵的“中国经验”。 当前我国脱贫攻坚形势依然严峻。截至2014年年底，全国仍有7017万农村贫困人口。“十三五”期间脱贫攻坚的目标是，到2020年稳定实现农村贫困人口不愁吃、不愁穿，农村贫困人口义务教育、基本医疗、住房安全有保障。同时，实现贫困地区农民人均可支配收入增长幅度高于全国平均水平、基本公共服务主要领域指标接近全国平均水平。脱贫攻坚已经到了啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺阶段，必须实施精准扶贫、精准脱贫，以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措、超常规的力度，众志成城实现脱贫攻坚目标，决不能落下一个贫困地区、一个贫困群众。 如何做到精准扶贫、精准脱贫？关键是提高脱贫攻坚成效，找准路子，构建好的体制机制，在精准施策上出实招、在精准推进上下实功、在精准落地上见实效。 一是精准识贫。精准扶贫，前提是解决好“扶持谁”的问题。要做到这一点，需要对贫困户逐一摸底，搞清楚贫困人口、贫困程度、致贫原因，建档立卡，实行动态集中管理，以便做到因户施策、因人而异。 二是精准施策。精准扶贫，核心是要解决好“怎么扶”的问题。俗话说，“一把钥匙开一把锁”。按照贫困地区和贫困人口的具体情况，实施“五个一批”工程，让不同的贫困群众吃上不同的“政策小灶”，对症下药、精准滴灌、靶向治疗，加大财政扶贫投入，发挥政策性金融和商业性金融的互补作用，整合各类扶贫资源，开辟扶贫开发新的资金渠道。到2020年，通过产业扶持，可以解决3000万人脱贫；通过转移就业，可以解决1000万人脱贫；通过易地搬迁，可以解决1000万人脱贫，总计5000万人左右。还有2000多万完全或部分丧失劳动能力的贫困人口，可以通过全部纳入低保覆盖范围，实现社保政策兜底脱贫。 三是精准落实。精准扶贫，关键是解决好“谁来扶”的问题。加快形成中央统筹、省（自治区、直辖市）负总责、市（地）县抓落实的扶贫开发工作机制，做到分工明确、责任清晰、任务到人、考核到位。各级党委和政府必须把脱贫攻坚作为头等大事和第一民生工程来抓，把脱贫职责扛在肩上，把脱贫任务抓在手上，确保政策到位、项目到位、财政专项扶贫资金到位，按时完成脱贫攻坚任务。 四是精准脱贫。精准扶贫，最终是为了精准脱贫。在这方面，既要防止拖延病，又要防止急躁症。要设定时间表，实现有序退出，留出缓冲期，在一定时间内实行摘帽不摘政策。实行严格评估，按照摘帽标准验收，实行逐户销号，做到脱贫到人，脱没脱贫要同群众一起算账，要群众认账。 “众人拾柴火焰高。”扶贫脱贫是全社会的事业，需要动员各方面的力量积极参与进来。完善东西部协作和党政机关、部队、人民团体、国有企业定点扶贫机制，激励各类企业、社会组织、个人自愿采取包干方式参与扶贫。“没有比人更高的山，没有比脚更长的路。”脱贫致富终究要靠贫困群众用自己的辛勤劳动来实现，要重视发挥广大基层干部群众的首创精神，让他们的心热起来、行动起来，靠辛勤劳动改变贫困落后面貌。 2015年10月29日，党的十八届五中全会启动全面实施两孩政策的消息一经对外公布，犹如一石激起千层浪，引发了人们的强烈关注和热议，瞬间在QQ、微博、微信朋友圈炸开了锅。“生还是不生？”“什么时候生？”……类似的问题，给许多平静的家庭带来了喜悦和纠结。 全面实施两孩政策，通俗地讲，是指所有夫妇，无论城乡、区域、民族，都可以生育两个孩子。这一政策公布后，有人说，单独两孩政策仅实施一年多，为何要急着全面放开两孩？其实，这不是仓促之举，而是中央基于我国人口与经济社会发展的形势作出的重大战略决策。从当前来看，我国人口发展出现转折性变化。一是人口总量增长的势头明显减弱，育龄妇女数量逐步减少，特别是20-29岁生育旺盛期妇女数量下降较快。群众生育意愿发生转变，少生优生成为社会生育观念的主流。二是人口结构性问题日益突出，劳动年龄人口开始减少，老龄化程度不断加深，出生人口性别比长期持续偏高。三是家庭规模缩小，养老抚幼、互助互济等传统功能弱化。这些情况，给经济社会发展和人口安全带来新的挑战。今后几年，我国劳动力资源比较丰富，社会抚养负担较轻，是调整完善计划生育政策的有利时机。因此，全面实施两孩政策恰到好处、正当其时。 全面实施两孩政策同计划生育基本国策是什么关系？计划生育是我国必须长期坚持的一项基本国策。全面实施两孩政策后，预计2030年我国总人口为14.5亿人。未来相当长的时期内，我国人口众多的基本国情不会根本改变，人口对经济社会发展的压力、人口与资源环境的紧张关系将客观存在。同时，人口与经济社会的发展变化，计划生育政策的调整完善，赋予了计划生育基本国策新的内涵。当前，坚持计划生育基本国策，就是要实施好两孩政策，推进计划生育服务管理改革，引导家庭负责任、有计划地安排生育，调控人口总量、提升人口素质、优化人口结构、引导人口合理分布，促进家庭幸福和人口均衡发展。 全面两孩政策何时开始实施？根据党的十八届五中全会的决策部署，全面实施两孩政策需要修订相关法律法规，依法组织实施。2015年12月27日第十二届全国人大常委会第十八次会议审议通过的《中华人民共和国人口与计划生育法》修正案提出，国家提倡一对夫妻生育两个子女。新法于2016年1月1日正式实施。各地将结合本地实际制定具体登记办法，符合规定条件要求再生育的，仍需要按有关规定办理手续。 全面实施两孩政策，短期内会不会导致出生人口大幅增长？会对资源环境带来什么影响？统计数据显示，现阶段，全国符合两孩政策条件的夫妇约有9000万对。全面实施两孩政策，今后几年出生人口总量会有一定程度的增长，最高年份的出生人口预计超过2000万人，这是政策调整的预期效应。我国在制定资源环境中长期战略规划目标时，已经为生育政策调整完善预留了空间。据有关部门测算，我国的能源、粮食等供给都在可承受范围之内。全面实施两孩政策对资源环境压力略有增加，但不会影响国家既定资源环境战略目标的实现。 有什么措施保障全面两孩政策的实施？《中共中央 国务院关于实施全面两孩政策 改革完善计划生育服务管理的决定》2016年1月5日正式对外公布，明确提出了稳妥扎实有序实施全面两孩政策的一系列措施。我们将进一步改革生育服务管理制度，取消两孩审批，实行生育登记服务制度，准确掌握生育信息，加强出生人口监测预测。同时，根据生育服务需求和人口变动情况，合理配置妇幼保健、儿童照料、学前和中小学教育、社会保障等资源，满足新增公共服务需求。 “天地之大，黎元为先。”民生是人民幸福之基、社会和谐之本。做好保障和改善民生工作，事关群众福祉和社会和谐稳定，事关全面建成小康社会的顺利推进。 这些年来，特别是党的十八大以来，我国在发展经济的同时，致力于改善民生，一项项民生举措不断出台，一个个政策礼包不断送出，一批批惠民工程不断实施，发展成果更多更公平惠及全体人民。 保障和改善民生是一项长期工作，没有终点站，只有连续不断的新起点。今后，必须在已有成绩的基础上，按照守住底线、突出重点、完善制度、引导预期的工作思路，抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，抓住最需要关心的人群，进一步加大工作力度，增加资金投入，完善配套措施，健全制度安排，更加科学有效、扎实稳步地推进保障和改善民生工作，在学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居上持续取得新进展。 就业乃民生之本。就业，关系老百姓的“饭碗”，是天大的事，必须下大力气解决。一方面，大力实施就业优先战略，既推动产业转型升级，增加就业“需求”，又推行终身技能培训，改善劳动力“供给”，化解“招工难”与“就业难”并存的结构性矛盾，强化对灵活就业和新就业形态的支持。另一方面，继续完善创业扶持政策，搭好创业平台，强化资金扶持，彻底打破就业、创业市场上的壁垒与身份歧视，打造大众创业、万众创新的新引擎。 教育乃民生之基。教育寄托着亿万家庭对美好生活的期盼，教育政策措施的一举一动牵动着千家万户。为了更好地促进教育公平、提高教育质量，我们将继续深化教育改革，推动义务教育均衡发展，普及高中阶段教育，缩小区域之间、城乡之间的教育差距。同时，提高高校教学水平和创新能力，使若干高校和一批学科达到或接近世界一流水平。 收入乃民生之源。“不患寡而患不均。”贫富差距太大，不仅拖慢全面小康进程，甚至还影响社会稳定。事实上，也只有缩小收入分配差距，才能提高人民的消费水平，扩大消费需求，增强经济发展的内生动力。缩小收入差距，必须在坚持居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步的条件下，通过“扩中、提低、限高、打非”，建立正常的工资增长机制，完善个人税收制度，加大再分配调节力度，形成“两头小、中间大”的橄榄形分配格局。 社保乃民生之依。目前，我国已建立起世界上覆盖人群最多的社会保障网，但社会保障的公平性和可持续性问题依旧比较突出。“十三五”时期，我们将在这方面作出更大努力，建立更加公平更可持续的社会保障制度，实施全民参保计划，基本实现法定人员全覆盖，实现职工基础养老金全国统筹，建立基本养老金合理调整机制，全面实施城乡居民大病保险制度，统筹社会救助体系，推进相关制度的整合，确保困难群众基本生活。 健康乃民生之向。“奔小康，盼健康。”人民身体健康是全面建成小康社会的重要内容，是每一个人成长和实现幸福生活的重要基础。推进健康中国建设，需要继续深化医药卫生体制改革，实行医疗、医保、医药联动，建立覆盖城乡的基本医疗卫生制度和现代医院管理制度，加快公立医院改革步伐，优化医疗卫生机构布局，促进医疗资源向基层与农村流动，鼓励社会力量发展健康服务。此外，坚持中西医并重，促进中医药、民族医药发展，倡导健康生活方式。 “罗马城不是一天建起来的。”保障和改善民生要考虑经济社会发展阶段和现实条件，处理好经济发展和民生改善的关系，既要尽力而为，又要量力而行。一方面，通过发展经济、做大“蛋糕”，为持续改善民生奠定坚实物质基础；另一方面，通过持续不断改善民生，有效解决群众后顾之忧，扩大消费需求，为经济发展、转型升级提供强大动力。 有的人一提到民生问题，无论是扶贫脱贫、农村致富，还是就业、住房等问题，认为全部都是国家和政府的事，惯性思维就是坐等靠要。其实，民生事业是亿万群众自己的事情，共享发展不是坐等“分果果”，而是要共同参与、人人出力。 从世界一些国家陷入“高福利陷阱”的教训，我们也可以清醒地看到这一点。如欧洲一些国家，政府提供了一整套社会保障措施，包括养老、医疗、生育、工伤等，号称完成了“从摇篮到坟墓”的保障，结果导致国家财政不堪重负，民众工作效率降低，社会活力、创造力大大减弱，高福利拖垮了经济，引发债务危机。 实现共享，必须共建。我们党很早就认识到这个问题，一直强调社会建设要各尽其能、各得其所。党的十八届五中全会提出了人人参与、人人尽力、人人享有的思路，就是强调改善民生需要大家一起来努力。我们必须按照这个要求，充分调动各方面的力量，激发全社会的积极性、主动性、创造性，同心协力推进民生工作。 健全机制。大家的事大家办。共建共享，需要全社会的参与，形成国家、企业、社会组织、个人多方参与的有效机制。要在发挥政府主导作用的前提下，充分发挥企业和社会组织的作用，鼓励社会资本参与公共服务供给，提供多样化服务，动员社会力量开展社会救济、互助、志愿服务。同时，完善相关税收政策，支持各类市场主体参与养老、教育等公共服务。 营造环境。共建共享，需要创造平等宽松的环境。为此，要通过持续不断的努力，逐步建立以权利公平、机会公平、规则公平为主要内容的社会公平保障体系，搭建更多平台，疏通上升渠道，让人们的创造活力迸发出来，使大家共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会。比如，2015年6月，国务院出台政策规定，降低全社会创业的门槛和成本，为大众创业、万众创新创造有利环境。 依靠自我。改善和保障民生，人人可为、人人必为、人人受益，每个人都应该将其作为一种使命、一种责任。共享发展成果，绝不能坐享其成，而要用勤劳的双手、智慧的大脑、劳动的汗水，努力拼搏奋斗，创造属于自己的美好生活。 “天下大同，和谐小康。”只有让人民群众共享发展成果，社会主义中国才能在现代化道路上稳健前行；只有让人民幸福安康，才能凝心聚力全面建成小康社会；只有坚持共享发展，让发展更有温度、让幸福更有质感，不断增强发展动力，才能让13亿多中国人朝着共同富裕目标稳步前进。
内地和香港贸易数据总体正常_滚动新闻_中国政府网
商务部3日召开的例行新闻发布会上，商务部新闻发言人沈丹阳表示，2015年12月内地和香港贸易数据出现较大差异有3个客观因素，贸易数据从总体上看是基本正常的。

据中国海关总署公布，2015年12月内地对香港出口额为460亿美元，而香港公布的数据是237亿美元。有分析称这反映了以套利为目的的虚假贸易上升。沈丹阳表示，2015年12月两地贸易数据出现较大差异，主要有三个客观因素：

一是两地统计口径不同，内地出口数据长期高于香港进口数据。内地与香港一直存在贸易统计差异。十几年来，内地统计的出口额都高于香港统计的进口额，差额最高时达到过250亿美元。造成统计差异的因素有很多，比如，内地出口至香港的转运货物，主要包括集成电路、手机、平板电脑等产品，在内地生产后先出口至香港分拨中心，再转运全球；而港方将其视为转运业务，不纳入进口统计。再比如，对原产于日本、韩国等经内地组配后出口香港的货物，港方按照原产地规则，不将其纳入自内地进口统计，而纳入自他国（地区）进口。

二是两地汇率折算率不同，采用美元统计数据会产生一定差额。两地贸易多以人民币和港币作为结算货币，在折算成美元时，两地使用的汇率折算率不同。内地以外汇局前一个月底发布的《统计用各种外币对美元折算率表》折算，香港以当月平均汇率折算。去年12月以来，在岸和离岸人民币汇率的价差进一步扩大。当本月汇率发生较大波动时，两地美元统计数据就会产生一定差异。

三是季节性集中出口，推高了内地对港出口增长。通过对比往年数据，我们可以发现，每年年底内地对港进出口都会出现较高翘尾因素，两地统计差额会高于平常月份。主要原因是不少企业年前集中出口、抢出口，以避免受春节后开工迟滞影响。2015年12月，我不仅对香港出口较快增长，对欧盟、印度、韩国、澳大利亚等多个贸易伙伴出口都在增加。

“因此，2015年12月的贸易数据从总体上看是基本正常的。”沈丹阳说。（记者 王珂）
我国新增风电装机再创历史新高_滚动新闻_中国政府网
记者3日从国家能源局获悉，2015年，我国风电产业继续保持强劲增长势头，全年风电新增装机容量3297万千瓦，新增装机容量再创历史新高，累计并网装机容量达到1.29亿千瓦，占全部发电装机容量的8.6%。风电发电量1863亿千瓦时，占全部发电量的3.3%。 2015年，风电弃风限电形势加剧，全年弃风电量339亿千瓦时，同比增加213亿千瓦时，平均弃风率15%，同比增加7个百分点。2015年，全国风电平均利用小时数1728小时，同比下降172小时，利用小时数最高的地区是福建2658小时，利用小时数最低的地区是甘肃1184小时。（记者 张翼）
绝不允许在推动半岛无核化中夹带任何私货_滚动新闻_中国政府网
外交部发言人陆慷3日表示，中方对朝鲜将在月内发射卫星表示严重关切，希望朝方保持克制，不要采取可能导致半岛局势进一步紧张升级的行动。他同时重申，作为半岛近邻，中方绝不会允许半岛生乱、生战，绝不会允许任何国家在推动半岛无核化这个大目标中夹带私货。

在记者会上，有记者问说，美国助理国务卿拉塞尔称，朝鲜利用弹道导弹技术进行发射将是严重违反国际义务的行动，进一步有力证明应对朝鲜采取更为严厉的制裁。朝鲜最新声明是对联合国安理会、中国和国际社会的蔑视，是给反对对朝实施更多制裁的国家一记耳光。中方对此有何评论？

陆慷说，当前形势下，摆在国际社会面前最紧迫的任务，是如何能够切实推进朝鲜半岛无核化进程、确实维护半岛和平稳定，而不是任何其他。“克里国务卿上周访华时也明确公开表示，制裁本身不是目的。”他说，中方作为六方会谈主席国，为真正推进朝鲜半岛无核化进程、促成有关各方达成上述共识作出了极为艰辛的努力。

“恰恰是在六方会谈陷入停顿的这几年中，在有关国家一味主张施压和制裁的呼声中，朝鲜一次次进行了核试验，从这个意义上讲，朝鲜确实打了有关国家一记耳光，这个耳光打在谁的脸上，谁心里清楚。”他说，中方希望有关国家通过谈判解决半岛核问题，不希望看到使紧张局势升级的局面出现。“但如果有关方面执意这么做，我们也拦不住。”

“不过有一点中方必须严肃强调，作为半岛近邻，我们绝不会允许半岛生乱、生战；我们也绝不会允许任何国家在国际社会推动半岛无核化这个大目标中夹带任何私货。”陆慷说。（记者 黄发红）
新兴市场国家打造增长新引擎_滚动新闻_中国政府网
国际货币基金组织（IMF）日前发表《世界经济展望》报告，预测今年全球经济增长3.4%，2017年增长3.6%。报告认为，全球经济复苏乏力，各经济体增速回升但不均衡，风险目前偏向新兴市场。新兴市场和发展中经济体正面临增速下滑的新现实，周期性和结构性力量将削弱传统模式的增长。接受本报记者采访的国内外专家学者认为，通过出台应对措施、调整经济结构，新兴市场国家有望逐步走出困境，特别是中国的经济结构调整将对世界经济产生积极影响。 2015年，俄罗斯、巴西、南非、泰国等新兴市场国家经济表现都不是很乐观。俄罗斯联邦统计局近日公布的经济数据显示，2015年俄罗斯国内生产总值较上年萎缩3.7%。巴西和泰国尚未公布去年经济增长数据，但IMF的报告认为，2015年巴西经济萎缩3.8%，亚洲开发银行发布的报告对泰国2015年的经济增长预测由3.6%下调为2.7%。 另外，IMF发布的《世界经济展望》报告还预测，俄罗斯经济2016年将萎缩1.0%，2017年将增长1.0%；巴西经济预计2016年将萎缩3.5%，2017年为零增长。根据南非中央银行估计，南非去年经济增速仅为1.4％，是自2009年以来最低增速，该行还将南非2016年经济增长预期从原来的1.5％下调至0.9％。 对于新兴市场国家经济面临困难的原因，巴西经济学家罗尼·林斯在接受本报记者采访时表示，自2008年国际金融危机之后，大量投资涌入新兴市场国家，推动这些国家的经济发展进入高潮。然而，这种势头并没有推动一部分国家实行必要的内部改革，不少新兴市场国家的经济结构没有得到及时调整，过于依赖大宗商品出口。大宗商品价格一旦出现波动，这些国家的经济形势就会受到非常大的影响，巴西、俄罗斯的情况就很典型。 俄罗斯高等经济学院世界经济与国际政治系教授格里高利耶夫对本报记者表示，包括俄罗斯在内的新兴市场国家正面临来自外部和内部的双重挑战。从外部来看，全球贸易增速将维持在低于金融危机前的水平，大宗商品价格中期仍将持续走低。而美联储加息将导致新兴市场国家的融资条件逐步收紧，资本波动有可能加剧。此外，原油价格走低以及美联储与其他央行货币政策的分化可能进一步推高美元，新兴市场国家汇率面临更大风险。与此同时，在新兴市场国家内部，结构性问题带来的矛盾日益突出，人口红利的消退、劳动生产率增速下降、人口老龄化等问题凸显，增速或将进一步放缓。 为应对内外压力，各新兴经济体纷纷出台应对措施。目前，俄罗斯政府已决定开源节流，根据能源市场的新变化调整年度财政预算法案，预计将进一步缩减10%的财政开支。同时，俄罗斯还积极构建新的经济增长模式，在政府主导下，多个地区正在兴建新工厂，发展高附加值的制造业，大力发展新型农业，鼓励高新技术企业创新。 泰国政府也积极采取措施提振经济。该国去年提出的新经济政策明确表示，要聚焦智能电子设备、医疗健康旅游、生物科技等十大新兴产业发展，采取多项鼓励政策及措施，引入私人资本和外资，为泰国经济打造新引擎。 俄罗斯专家普遍认为，加强政策性沟通，拓宽合作领域，依靠优势互补共同解决结构性问题，将是新兴市场国家突破增长困境、实现可持续发展的有效途径。格里高利耶夫指出，低增长为全球贸易结构调整提供了空间，新兴市场国家应积极进行经济结构调整，提升自身对世界经济的影响力。 俄罗斯科学院市场问题研究所副所长茨维特科夫在接受本报记者采访时指出，俄经济存在的结构性问题由来已久，调整的长期性意味着经济复苏需要一个漫长的过程。他预测，如果世界经济形势好转，俄罗斯有望在2017年摆脱衰退困境。 罗尼·林斯认为，短期看来，新兴市场国家面临一定风险，但长期看来，新兴市场国家依然是推动世界经济发展的主要动力。他认为，目前情况下，新兴市场国家应主要采取两方面措施。一方面，进行深刻的财政调整，以平衡公共账户，给投资者信心。另一方面，改善经济结构，特别是在巴西等拉美国家，需要推动各个经济部门的创新发展，摆脱对大宗商品出口的依赖。 中国正在大力推进经济结构调整，并取得了积极进展。罗尼·林斯认为，中国对经济结构进行必要的调整，这符合中国的实际发展需要，也符合世界经济可持续发展的需要。他指出，中国政府每年都会根据实际情况制定相关财政计划，调整政府目标，中国特色社会主义市场经济对其他国家有很好的借鉴作用。 中国现代国际关系研究院研究员陈凤英认为，中国经济结构调整将引领世界经济转型，促进世界经济可持续发展。她表示，国际金融危机前的发展模式是不可持续的，世界经济转型势在必行。中国经济进入新常态，减少能源消耗，实际上也是带动整个世界经济转型，降低全世界的能源消耗。中国推进国际产能合作，将进一步带动其他发展中国家的产业转型升级。 在谈到面临的挑战时，陈凤英指出，中国进行经济结构调整的步伐明显快于其他国家，国际社会还需要一个适应的过程。此外，中国国内去产能、去库存、去杠杆等任务都很艰巨，同时解决这么多问题，是其他国家没有遇到过的挑战。 陈凤英认为，适时发布中国经济结构调整过程中取得的阶段性成果，将更有利于积极引导国际舆论。她还强调，中国有巨大的内需市场，中国经济有强大的内生动力，经济结构调整一定会取得成功。（记者 莽九晨、王如君、王海林、林雪丹、王天乐）
“大数据”引导“大迁徙”_滚动新闻_中国政府网
“700万、746万、780万、820万……”随着春节的临近，铁路日均发送旅客人数节节攀升，公路、民航、水运也逐渐迎来了客流高峰。 春运40天，超过29亿人次将完成一次大迁徙。如何避免扎堆儿出行？怎样绕开拥堵路段？不久前，百度发布春运大数据报告，北上广成为人口迁出量最多的城市，在排名前十的热门迁徙线路中，北京到上海路线排名第一，其次是“天津—德州”“广州—重庆”“上海—六安”。互联网思维和大数据平台的运用，让这场大迁徙变得更有序、更温暖。 “2月4日至2月6日，宁洛高速、沪陕高速及南京长江大桥将出现间歇性的短距离拥堵，2月12日至2月13日高速拥堵明显，沪陕高速与宁洛高速进城方向拥堵严重，特别是2月13日（大年初六）下午，建议错峰出行或绕行。”居住在南京的陈洁从互联网看到高德地图发布的《2016年春节出行预测报告》后，决定延迟从老家泰州自驾返宁，避开大年初六的返程高峰。 随着大数据、云计算、云存储等信息技术的成熟应用，春运也进入了“互联网+”时代。高德地图推出的这份报告，预测了全国多个省份、重点城市春节期间的交通情况和绕行建议。 同时，互联网技术大大改善了乘客的购票体验。上海铁路局党委宣传部部长陈万钧表示，12306网站、手机客户端、电话都能让乘客足不出户便捷购票。数据显示，2015年，国家铁路完成旅客发送量25亿人，其中网上售票占比超过60%。 今年春运，为进一步做好旅客资讯信息服务，铁路总公司还在12306网站首页增加“余票动态信息”栏目，自1月30日起，滚动显示当日起至4日内重点方向列车余票信息，方便旅客掌握余票信息，规划行程。 1月28日，11岁的黄珊珊“领”着65岁的爷爷黄先超，从西安铁路局宣汉火车站出发，开启了人生第一个不一样的“春节之旅”。他们的目的地是广州，在那里，黄先超的大儿子、黄珊珊的父亲黄家军已准备好了各种年货，迎接猴年的到来。 很长一个时期，中国春运客流明显地呈现出由一线城市向二三线城市迁徙的特点。而近年来，变化正在悄然发生——“逆向迁徙”进城过年的新趋势日趋明显。百度地图的数据体现了这一特点：从数据比例看，上海、北京不只是迁出人口最多的两个城市，同样也位列人口迁入城市前列。其中一个重要原因是，部分进城人员在大城市定居后，不再回老家过年，而让自己的亲人到大城市来团聚，形成了一个逆向迁徙的高峰。 “这几年节前返乡的务工人员在减少，外出过春节的人在增多。每到寒假一开始，老人领着孙子孙女到大城市与在外工作的亲人团聚，成为一种热门现象。”西安铁路局宣汉车站客运主任袁波介绍说，春节反探亲的客流逐年上升。 从百度地图春运大数据分析可以看到，春运繁忙线路在2月1日左右（腊月廿三，农历小年）出现了“拐点”。从春运首日（1月24日）到1月30日，百度迁徙的最热线路集中在从北京、上海、广州、深圳等一线城市去往阜阳、信阳、周口、荆州、黄冈、六安、漯河等劳动力输出城市。 从2月1日开始，最热线路则集中在一线城市和省会城市，其中，从中东部省会城市去往北京、上海、广州、深圳的最热线路超过50%。前十位分别是北京—上海、西安—北京、沈阳—北京、郑州—北京、武汉—北京、深圳—上海、合肥—上海、上海—六安、郑州—上海、深圳—武汉。这也从一个侧面体现了“逆向迁徙”进城过年以及春节旅游需求的扩大，给迁徙路径带来的新变化。 在春运的29.1亿人次中，道路出行的将达24.81亿人次。对于在春运中承担主力军的道路交通来说，互联网的作用更加凸显。 尽管运力大增，但“一票难求”的状况仍难改变。为了避免春运因买不到票而耽误回家，互联网租车、拼车、包车成为越来越多人的出行选择；同时，“新模式”“新业态”的涌现，也渐渐改变着人们的出行观念。 近日，滴滴顺风车对外披露了其春运期间的运行情况，在春运首周（1月24日至1月30日），滴滴跨城顺风车已累计送30万人返乡。据滴滴顺风车相关负责人介绍，进入春运周期后，跨城订单数量开始出现明显的上升，目前，跨城顺风车的日呼叫订单已经超过10万单，是平时的四倍多。 此外，“互联网包车”市场吸引力大增。近日，据湖北省交管部门分析，部分大学生、外来务工人员选择“互联网包车”，其中，包中型车返乡现象逐年增多。“互联网包车”具有便宜、便利的特点，且与老乡同行让返乡人员感到亲切温暖，2016年春运期间互联网包车数量预计增长约5%。 对于互联网公司推出的“拼车回家”“包车回家”等服务，交通运输部运输服务司副司长王水平表示，对于不以营利为目的的“拼车”是鼓励的，也提醒驾驶员出行前维护车辆，出行中安全驾驶，不要超速超员。同时也希望拼车各方能明晰权益，以免出现不必要的纠纷。（记者 钟 超 冯 蕾 通讯员 沈 通）
香港加强口岸预防措施严防寨卡病毒_滚动新闻_中国政府网
新华社香港2月3日电 香港特区政府食物及卫生局局长高永文3日说，政府将在各出入境口岸采取多项预防措施，严防寨卡病毒传入。

高永文说，政府会加强在边境管制站的健康宣传，通过派发宣传单、展示海报，提醒旅客预防寨卡病毒。所有口岸会继续为入境旅客进行体温监测。

至于来自受疫情影响的国家和地区的旅客，卫生署会鼓励他们到港后14天内使用驱蚊剂，降低传播风险。此外，港口卫生处也会定期巡查各口岸，确保口岸有良好环境卫生和完善的防蚊措施。

高永文说，特区政府会继续密切关注海外疫情的最新发展，并和其他地区各层级的卫生部门保持沟通，以及时更新香港应对疫情的策略。
行政事业单位国有资产清查启动_滚动新闻_中国政府网
财政部发布通知，为了全面规范和加强行政事业单位国有资产管理，决定组织开展2016年全国行政事业单位国有资产清查工作，资产清查于2016年1月—10月在全国范围内组织开展。

行政事业单位资产清查，是指各级政府及其财政部门、主管部门和行政事业单位，根据专项工作要求或者特定经济行为需要，按照规定的政策、工作程序和方法，对行政事业单位进行账务清理、财产清查，依法认定各项资产损溢和资金挂账，真实反映行政事业单位国有资产占有使用状况的工作。

本次资产清查以2015年12月31日为清查基准日，清查范围为2015年12月31日以前经机构编制管理部门批准成立的、执行行政事业单位财务和会计制度的各级各类行政事业单位、社会团体；执行民间非营利组织会计制度、并同财政部门有经费缴拨关系的社会团体等单位。

资产清查将按照“统一政策、统一方法、统一步骤、统一要求、分级实施”的原则，各级财政部门按行政隶属关系分别组织开展本地区、本级行政事业单位资产清查。各主管部门按照财务隶属关系，负责所属单位资产清查。境外机构的资产清查由国内派出部门或单位组织开展。

行政事业单位国有资产是行政事业单位履行职能、保障政权运转以及提供公共服务的物质基础，是党和政府执政能力的重要保障。通过资产清查，摸清行政事业单位“家底”，有利于夯实管理基础，促进资产合理配置，实现资产动态管理；有利于盘活存量资产，提高资产使用效益。同时，开展资产清查能够从资产的数量、价值、结构、使用状况等多层面准确反映政府财务、资产情况，为编制政府综合财务报告奠定基础。（记者 李丽辉）
民航公安向国家文物局移交罚没文物 15件为珍贵文物_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月3日电（记者 姜潇）3日上午，北京首都机场公安分局将侦办“6·24”特大文物盗窃案中罚没的十余件文物等移交给国家文物局，其中15件为珍贵文物。这是民航公安系统近年来首次向文物部门移交涉案文物。

在当日举行的移交活动上，北京首都机场公安分局局长郑海洋介绍，“6·24”特大文物盗窃案现已结案。依据文物保护法和罚没、追缴文物移交的相关法律规定，首都机场公安分局将涉案文物移交国家文物局妥善保管，给国家文物一个最好的归宿。

经专家鉴定，这批移交的文物中，有15件为商代至战国时期的青铜器制品，包括觚、爵、斝、尊等各种酒器、食器和水器，在造型、纹饰、铭文、工艺等方面较具特色，对研究古代青铜器历史、艺术、科技发展等具有重要价值。

国家文物局副局长关强表示，文物部门将妥善做好这些文物的保管、研究和展示工作，并积极配合公安机关打击与此相关的盗掘古遗址、古墓葬和倒卖文物犯罪活动。

据了解，此案还牵涉盗掘古遗址、古墓葬和倒卖文物案件，国家文物局将指导有关地方文物部门积极配合公安机关侦办案件，斩断盗掘古墓和非法倒卖国家珍贵文物的犯罪链条，切实保障文物安全。

“出土文物归国家所有，任何公民、法人和其他组织不得买卖国家文物。对于涉嫌倒卖国家文物、非法交易的违法犯罪行为，公安机关今后还将加大打击处罚力度。”郑海洋说。
国家发改委主任徐绍史：“中国经济硬着陆”的说法不符合实际_滚动新闻_中国政府网
如何看待中国经济增速放缓？国外媒体提出的“中国经济硬着陆”的观点符合实际吗？对此，国家发改委主任徐绍史进行了回应。 面对路透社记者的这一提问，徐绍史表示，近些年中国经济运行的现实和今后经济运行的现实会证明这一议论是站不住的。他从五个方面回答了这个问题： 一是物质基础雄厚。我国经过30多年改革开放的发展，已经拥有了完备的产业体系，现在220多种工业产品居世界第一，初步具备了比较健全的交通运输体系，还有巨额的外汇储备和银行储蓄。 二是市场需求巨大。13亿人口、9亿劳动力、7000多万市场主体，移动互联网用户已经6.8亿人，手机用户13亿，4G网络用户3.9亿，市场容量和规模巨大。同时，中国正在推进新型城镇化，将释放巨大的消费潜力和投资潜力。 三是区域发展空间非常广阔。随着高铁、高速公路、机场、港口和信息基础设施加快向中西部地区延伸，区域间要素流通更加便捷，有望形成一批新的增长点和增长极。 四是生产要素质量在提高。每年全国有700多万大学毕业生进入劳动力市场，企业研发投入也在不断增长，创新能力在持续提升，这为提高经济质量和效益创造了很好的要素条件。 五是宏观调控经验丰富。这些年，中国妥善应对国际国内各种风险和挑战，宏观调控坚持区间调控、定向调控、精准调控、相机调控，保证了经济社会的平稳运行。 对此，徐绍史以数据进行回应——2015年中国经济实现了6.9%的增长，在全球经济体里名列前茅。到现在为止，中国的进口仍然占据世界第二位，去年原油进口增加8.8%，铁矿石和精矿的进口增加2.2%，矿物肥料和化肥增长16.6%，天然和合成橡胶增长15.3%，主要农产品进口也都有不同程度的增长。应该说，中国经济还是世界经济增长的主要推动力。 “虽然增速有变化，但是仍然运行在合理区间。”徐绍史说。从主要宏观调控指标看，中国经济体现在“四个稳”。一是经济增速比较平稳。2015年GDP增长6.9%，符合年初制定的经济增速在7%左右的区间。二是就业保持稳定。2015年中国城镇新增就业预期目标1000万，实际上完成了1312万，调查失业率和登记失业率都不高，就业比较稳定。三是居民收入稳步增长。全国居民人均可支配收入实际增长7.4%，快于经济增长0.5个百分点。城乡居民收入倍差已经缩小到2.73。四是物价涨幅平稳。CPI全年上涨只有1.4%，属于温和上涨。 值得关注的是，当前，中国经济增长动力转换加快，新的增长动能正在积聚。徐绍史分析认为，中国经济的新动能主要体现在四个方面： 一是全面深化改革有效释放了市场主体活力。简政放权、放管结合、优化服务“三管齐下”，特别是商事制度的改革，进一步激活了市场主体的活力。2015年平均每天新登记企业超过1.2万家。 二是大众创业万众创新有效激发了社会的创造活力。“双创”以及各种孵化器、创新基地发展迅速，并与“众创众包众筹众扶”形成了完整体系，共同推动创新创业，为新动能的形成起了很大的作用。 三是新产业、新模式、新业态正在孕育成为新的经济动能。2015年高技术产业增加值增长10.2%，比规模以上工业快4.1个百分点；网上零售额接近4万亿元，增长了33.3%。 四是对外开放有效拓展了经济发展空间。“一带一路”建设对沿线49个国家的直接投资将近150亿美元，增长了18.2%。国际产能合作和装备制造合作拓展了经济发展新的空间。 “供给侧改革主要是三个方面：一个是化解过剩产能，二是传统产业的转型升级，三是新兴产业的支持和培育。当前和今后一个时期的重点任务是五项——去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板。”徐绍史说。 徐绍史指出，去产能方面，准备先从钢铁和煤炭两个行业入手，因为钢铁和煤炭产能过剩的情况比较突出。去库存方面，关键还是房地产库存，特别是三、四线城市。去杠杆方面，主要是企业的杠杆，从金融系统一直到企业，都会稳妥地进行处置。降成本方面，现已在调查制定方案，特别是制度性交易成本、不合理的收费、其他一些过重的企业负担，都要降下来。补短板方面，主要是通过加大投资的力度来补短板，促进结构的调整。 供给侧改革将为经济增长与民生改善带来新的红利。“我们要在适度扩大总需求的同时，通过改革的办法来推进结构调整，扩大有效供给，改善供给质量，更好地满足广大人民群众的需要。”徐绍史强调。（记者 冯蕾 刘坤）
中国经济不会“硬着陆”_滚动新闻_中国政府网
3日下午，国家发改委主任徐绍史在介绍2015年中国经济社会发展情况时表示，中国经济增长仍然运行在合理区间，仍然是世界经济增长的主要拉动力，中国经济进入新常态，要从速度变化、结构优化、动力转换的角度来看待。 从主要宏观调控指标看，“稳”主要体现在四个方面。首先是经济增速比较平稳。去年全年GDP增长6.9%，符合年初制定的经济增速在7%左右的区间。且根据国际货币基金组织公布的数据，中国经济对全球经济增长的贡献率超过25%，仍然是全球经济增长的重要动力。二是就业保持稳定。去年一年我国城镇新增就业预期目标1000万，实际是1312万，调查失业率和登记失业率都不高。三是居民收入稳步增长。全国居民人均可支配收入实际增长7.4%，快于经济增长0.5个百分点。城镇居民、农村居民人均可支配收入都有所增长，城镇居民去年可支配收入达到31195元，农村居民人均可支配收入11422元。收入倍差已经缩小到2.73。四是物价涨幅平稳。CPI全年上涨只有1.4%，属于温和上涨。 “只要就业比较充分，物价能够平稳，我们并不追求高速度。6.9%也是个不俗的表现。”徐绍史强调，要全面地看待2015年的GDP增速，要放在新常态的背景下看。6.9%符合增长预期也符合经济发展规律，且这一速度是在世界经济深度调整、经济贸易低速增长的背景下，在我国转型升级加快的背景下取得的，已经十分来之不易。 6.9%的速度背后还应当看到，中国经济质量的提升。比如转型升级步伐加快，需求结构、产业结构、区域结构、城乡结构这“四大结构”都进一步优化。同时，中国经济增长动力转换加快，新的增长动能正在积聚。“全面深化改革有效释放了市场主体活力，大众创业万众创新有效激发了社会的创造活力，新产业、新模式、新业态正在孕育成为新的经济动能，对外开放有效拓展了经济发展空间。”徐绍史表示。 “中国经济发展具有较强的内在支撑、弹性空间和抵御风险的能力，有条件、有能力巩固向好势头、态势和形势。我的这种信心来自于对中国发展条件的客观评估。”徐绍史从五大方面来驳斥“硬着陆”说。 物质基础雄厚。经过30多年改革开放的发展，我国已经拥有了完备的产业体系。现在220多种工业产品居世界第一。初步具备了比较健全的交通运输体系。机场到2015年已经有207个，铁路达到12万公里，其中高速铁路1.9万公里。生产性泊位的港口已经有6800个。全国公路里程450多万公里，其中高速公路达到12万公里。中国还拥有巨额的外汇储备和银行储蓄。 市场需求巨大。13亿人口、9亿劳动力、7000多万市场主体，移动互联网用户已经达到6.8亿人，手机用户达到13亿，4G网络用户3.9亿，市场容量和规模巨大。“这也是我们经济的潜力所在。我们正在推进新型城镇化，也会释放巨大的消费潜力和投资潜力。”徐绍史说。 区域发展空间非常广阔。随着高铁、高速公路、机场、港口和信息基础设施加快向中西部地区延伸，区域间要素流通更加便捷，各地区的比较优势可以比以往更加充分地发挥出来，有望形成一批新的增长点和增长极。 生产要素质量在提高。每年有700多万大学毕业生进入到劳动力市场，年轻人接受高等教育的比例已接近OECD（经合组织）国家的平均水平，企业研发投入也在不断增长，创新能力在持续提升，为提高经济质量和效益创造了很好的要素条件。 宏观调控经验丰富。这些年中国妥善应对国际国内各种风险和挑战，宏观调控坚持区间调控、定向调控、精准调控、相机调控，保证了经济和社会的平稳运行。 有人认为中国经济拖累了全球经济和全球市场，徐绍史认为这种说法也是不符合实际的。“首先我们有6.9%的增长，在全球经济体里是名列前茅的。我们到现在为止进口仍然占了世界的第二位。”中国经济不仅没有拖累世界经济还支持了世界经济。去年我国对外直接投资是1276亿美元，比2014年增长了10%，也是对世界经济的一大贡献。 中国经济增速放缓，要素成本也在提高，外商来华投资情况成为普遍关心的问题。徐绍史坦言，确实有企业转到东南亚去了，特别是加工贸易的一些企业，这给人造成一种感觉，好像外资正在逐步撤离中国。 “我觉得，外资的流进流出，符合现在中国经济发展的现状。但是，外资并没有减少，而且还有增加。”徐绍史澄清“外资逐步撤离中国”的说法。中国去年全年吸收非金融类外资1262亿美元，比2014年增长了5.6%，是近几年较高的一个增速。联合国贸发会议发布的2015年世界投资报告调查显示，2015年到2017年中国还是跨国公司看好的一个市场。例如，贵州的贵安新区跟高通公司正在开展合作，高通公司要把一些比较高端的技术转移到中国，增加的投资额度非常大。 随着中国开放的程度不断提高，引进外资的势头依然会比较强劲。中国正在四个自贸区做试验，要扩大金融、医疗、文化、电信、商贸物流等服务领域的开放。同时外资的管理体制改革还要进一步深化。“外商投资的产业目录经过一轮修改之后，鼓励类的增加超过50%，有股比限制的减少40%，外商投资网上备案达到95%，外商投资环境应该说大大改善。”徐绍史表示对外资进入中国保持良好势头很有信心。
“互联网+”为何不“青睐”养老产业_滚动新闻_中国政府网
然而，在一些存在刚性需求的领域，比如针对老龄化社会的产品及服务，在国内很少看到有“互联网+”的影子。相比起来，在欧美国家已出现一批专门为老年人设计互联网产品的创业公司。 笔者盘点了美国一些养老服务公司，发现它们有一个共同点：创业者从自身生活经历中挖掘的创业点，每一种产品和服务都是为了解决老年群体生活的痛点而打造，创业诉求主要是希望“爷爷奶奶、外公外婆的生活能过得更有质量更有尊严”。 比如，由于美国老人每年遭遇银行卡欺诈的涉案总额高达30亿美元，斯廷奇库姆创办了True Link公司，专为老年人设计可防欺诈、安全防范功能更强的银行卡；罗格创办了专门针对50岁以上人群的Stitch兴趣交友平台，让奶奶通过它找到了一起旅游、用餐和看电影的朋友…… 让笔者印象最深的是另一个创业企业：大概6个多月前开始创业的Honor家庭护理公司。它通过网络技术可实时连线护理者和老人子女，护理者能为居家养老人员提供做饭喂饭、洗衣穿衣、洗澡等服务。 Honor的模式有点像我们熟悉的优步等打车APP，它对接了“闲置护理资源”和有需要的老龄家庭。过去6个多月，它凭借价格补贴，让旗下1000多位护理者获得比市场均价更高的薪水，但为了节约成本，它没有跟护理者签署劳动合同、规避了社保医保等支出。 按业界估算，Honor的模式很可能会失败，因为一旦不再补贴，有专业能力的护理者就会流失，而剩下护理者的能力很可能是无法让客户满意的“低质群体”。Honor创始人斯滕伯格已意识到这个问题，所以他正在寻求投资者同意，跟旗下护理者签订劳动合同，并给其中的佼佼者发放公司股份期权。目前这个想法已获得投资人的初步肯定。 一般来说，中国互联网创业者会迅速复制国外一些模式。笔者相信，由于市场有很大需求，国内很快会有很多针对老龄社会的“互联网+产品”和服务，然而，简单的互联网技术模式是容易复制的，Honor正在走的这种转型之路可能非常难模仿。 这是因为，养老产业无论是建立在实体（比如养老院），还是建立在互联网技术之上，一方面要求有相当庞大的资金投入，另一方面要求有非常高标准的质量把控，更为重要的一点是养老产业回报期非常漫长，或许要以10年为计算周期。 哈佛商学院教授克里斯滕森在《资本主义的窘境》一文中曾指出：目前的资本分配更青睐那些瞄准现有客户的投资，而对新市场中高成长、高利润的机会视而不见。这导致了悖论：企业在看似容易获利、实则竞争惨烈的成熟市场中激烈拼杀，却不顾在规模、利润和机会方面的广阔蓝海。“理论上，养老基金应该最具耐心，然而大部分养老基金都没有展现出应有的耐心，它们甚至还引领了追求短期回报的潮流。” 通俗地说，当前资本追逐短期高额回报的特性，也决定了养老产业的“互联网+”进程不会那么顺利。具体到国内现状，看看2014年延续至今的创业潮，你就会发现：很多资本都奔着“快钱”去了，哪里轮得到养老业？ 问题何解？也许，国家应该通过政策扶持、税收优惠等，逐步吸引资本流向养老业；而投资者和创业者，则要耐得住孤独和寂寞，以十年磨一剑的心态去打造一流产品和服务。（邓璟）
两部门：公共租赁住房将享三年免征房产税等税收优惠_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月3日电（记者 韩洁、申铖）记者3日从财政部获悉，为加快发展公共租赁住房，从2016年1月1日至2018年12月31日期间，我国将继续对公共租赁住房建设和运营给予免征房产税等一系列税收优惠。

根据财政部和国家税务总局最新发布的《关于公共租赁住房税收优惠政策的通知》，我国将对公共租赁住房建设期间用地及公共租赁住房建成后占地免征城镇土地使用税；对公共租赁住房经营管理单位免征建设、管理公共租赁住房涉及的印花税。

对公共租赁住房经营管理单位购买住房作为公共租赁住房，免征契税、印花税；对公共租赁住房租赁双方免征签订租赁协议涉及的印花税；对企事业单位、社会团体以及其他组织转让旧房作为公共租赁住房房源，且增值额未超过扣除项目金额20%的，免征土地增值税。

企事业单位、社会团体以及其他组织捐赠住房作为公共租赁住房，符合税收法律法规规定的，对其公益性捐赠支出在年度利润总额12%以内的部分，准予在计算应纳税所得额时扣除；个人捐赠住房作为公共租赁住房，符合税收法律法规规定的，对其公益性捐赠支出未超过其申报的应纳税所得额30%的部分，准予从其应纳税所得额中扣除。

两部门明确，对符合地方政府规定条件的低收入住房保障家庭从地方政府领取的住房租赁补贴，免征个人所得税；对公共租赁住房免征房产税。对经营公共租赁住房所取得的租金收入，免征营业税。公共租赁住房经营管理单位应单独核算公共租赁住房租金收入，未单独核算的，不得享受免征营业税、房产税优惠政策。
2015年服务进出口同比增14.6%_滚动新闻_中国政府网
服务出口结构继续优化。2015年，我国高附加值服务出口规模进一步扩大，服务出口结构继续优化。电信、计算机和信息服务出口270亿美元，同比增长25%，占服务出口总额比重提升1.5个百分点；专业管理和咨询服务出口291亿美元，同比增长13.6%。

带动外贸结构升级作用进一步显现。2015年，我国服务进出口总额占对外贸易总额（货物和服务进出口之和）的比重为15.4%，较上年提升2.7个百分点；服务出口占比为11.2%，同比提升0.8个百分点；服务进口占20.5%，提升5.1个百分点。

贸易与产业加快融合。服务业与服务贸易融合发展，相互促进。2015年，我国服务业增加值占GDP的比重达50.5%，比上年增加2.3个百分点。（记者 王珂）
汪洋应约与美国财长雅各布·卢通电话_国务院副总理汪洋_中国政府网
汪洋介绍了中国的经济形势及进行结构性改革的有关情况。他强调，中国有能力继续保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。双方围绕推动中美投资协定谈判和世贸组织环境产品谈判有关工作交换了意见。汪洋表示，愿与美方加强沟通与合作，共同推动今年二十国集团（G20）杭州峰会取得成功。

雅各布·卢也介绍了美国经济走势，并表示，中国经济改革正沿着正确方向推进，美方相信中国能够成功实现经济转型，保持经济长期稳定增长，这对美国和世界经济都有利。美方愿与中方加强政策沟通协调，支持中方办好G20杭州峰会。
国家发改委主任徐绍史回应中国经济热点问题_滚动新闻_中国政府网
中国经济会不会硬着陆？统计数据是否可信？外商有没有大规模撤资？在国务院新闻办３日举行的新闻发布会上，国家发展改革委主任徐绍史回应了中国经济热点问题。 针对外界关于“中国经济会不会硬着陆”的关切，徐绍史说，金融危机以来，中国经济增速逐步放缓，“中国经济硬着陆”的说法已经不是第一次了。但是要看到，我国物质基础比较雄厚，市场需求比较大，区域空间广阔，生产要素质量提升，宏观调控经验不断丰富。“近些年经济运行的现实和今后中国经济运行的现实会证明这一议论是站不住的。” “现在还有一种说法，说中国经济拖累了全球经济和全球市场，我认为这种说法也是不符合实际的。”徐绍史说，首先我国经济有６．９％的增长，在全球经济体里名列前茅，进口仍然位列世界第二，虽然我国进出口整体下降，但进口的实物量还是增加的，对全球经济增长是起拉动作用的。 徐绍史说，对中国统计数据的质疑由来已久，但是整个中国经济平稳增长的现实，说明这套统计数据还是可信的。 他说，一方面，中国现在采用的统计办法是国际通行的统计核算办法，而且全面借鉴了国际上ＧＤＰ统计的先进经验，中国ＧＤＰ统计核算有扎实的基础，也有可靠的制度保障。另一方面，国际上的权威机构，包括联合国统计委员会、国际货币基金组织、世界银行，对中国的统计数据尤其是ＧＤＰ的核算是认可的。 徐绍史说，化解过剩产能要从钢铁和煤炭两个行业先做起，化解产能就存在就业安置问题，特别是山西、河北等一些煤炭或钢铁占比较大的省份压力会比较大。 他说，通过近些年的改革，中国企业的市场化程度已经大大提高。民营企业就业非常灵活，登记注册也非常灵活，企业如果经营不善就不经营了，这与上世纪九十年代末搞兼并重组的情况大不一样。 他说，钢铁和煤炭行业中，国有企业和民营企业分别占约一半，其中一些中央企业和地方国有企业的部分员工是历史延续下来的固定职工或者合同制职工，产能压减存在问题。中央政府会考虑支持政策，地方政府也完全有能力来应对。 “政府还是有一定的政策储备来支持化解过剩产能，更重要的，地方政府会比较稳妥地来处理职工安置、企业债务和银行贷款问题。”徐绍史说。 “这两年以来，中国经济增速放缓，要素成本也在提高，确实有一批企业，有的往中西部转移，有的转到东南亚去了，特别是加工贸易的一些企业。这就给人造成一种感觉，好像外资正在逐步撤离中国，特别是珠三角地区反映得比较明显。”徐绍史说。 “外资的流进流出，符合中国经济发展现状。但是，外资并没有减少，而且还有增加。”他说，去年全年我国吸收非金融类外资１２６２亿美元，比２０１４年增长了５．６％。联合国贸发会议发布的２０１５年世界投资报告调查显示，２０１５年到２０１７年中国还是跨国公司看好的一个市场。 徐绍史说，我国要扩大金融、医疗、文化、电信、商贸物流等服务领域的开放，外资管理体制改革还要进一步深化。这都将为外商投资营造更好的制度环境和市场环境，外资进入中国的良好势头将得到保持。
速度·结构·动力——国家发改委主任多维度解析中国经济_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月３日电（记者陈炜伟、赵超）中国经济，到底怎么样？在国务院新闻办３日举行的新闻发布会上，国家发展改革委主任徐绍史从多个维度阐述了当前中国经济运行中的新趋势和新变化。他说，新常态下，我国经济速度变化、结构优化、动力转换，取得了积极进展。

“中国经济增长速度虽然有变化，但是仍然运行在合理区间。”徐绍史说，从主要宏观调控指标看，中国经济运行有“四个稳”：

一是经济增速比较平稳。去年全年ＧＤＰ增长６．９％，符合年初制定的经济增速区间。在全球经济体当中，中国经济增长仍然位居前列。根据国际货币基金组织公布的数据，中国经济对全球经济增长的贡献率超过２５％，仍然是全球经济增长的重要动力。

二是就业保持稳定。去年，我国城镇新增就业１３１２万，调查失业率和登记失业率都不高。

三是居民收入稳步增长。全国居民人均可支配收入实际增长７．４％，快于经济增长０．５个百分点，城乡居民收入倍差缩小到２．７３。

“看整个经济形势，不但要看短期内经济增速的起伏和波动，而且要关注经济结构的转型和经济的质量效益。”徐绍史说，经济结构优化体现在四个方面：

一是需求结构继续改善，消费的贡献率超过投资，旅游、信息、文化、健康等服务消费持续升温。

二是产业结构调整扎实推进，三产的比重超过二产。去年，我国服务业占ＧＤＰ比重达到５０．５％，首次超过５０％，工业主导向服务业主导转型的趋势更加明显。同时，高新技术产业增加值比上年增长１０．２％，大大快于传统工业的增长。

三是区域结构更趋协同、协调和平衡。东部、中部、西部、东北这四大板块协同、协调、平衡发展的趋势更加明显。

四是城乡结构不断优化。２０１５年，中国常住人口城镇化率达到５６．１％，有７．７亿人口在城市生活。

此外，我国能源结构也在改善。徐绍史说，去年，我国非化石能源消费比重达到１２％，比２０１４年提高了０．８个百分点，煤炭消费比重下降了１．６个百分点；全年单位ＧＤＰ能耗下降了５．６％。

“中国经济增长动力转换加快，新的增长动能正在积聚。”徐绍史说，一是全面深化改革有效释放了市场主体活力。我国通过简政放权、放管结合、优化服务“三管齐下”，以及商事制度的改革，进一步激活了市场主体的活力，为动力转换创造了很好的制度环境和市场环境。

二是创业创新有效激发了社会创造活力。我国出台了“互联网＋”指导意见，推动大众创业、万众创新，形成了完整的支撑平台和体系，助推新动能的形成。

四是对外开放有效拓展经济发展空间。我国推动“一带一路”建设，通过国际产能合作带动资本输出、产能输出。“一带一路”建设对沿线４９个国家的直接投资将近１５０亿美元。
国家发展改革委主任：6.9％的增速是一个不俗的表现_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月３日电（记者陈炜伟、赵超）国家发展改革委主任徐绍史３日说，只要就业比较充分，物价能够平稳，我们并不追求高速度，２０１５年中国经济６．９％的增速在全球来看都是一个不俗的表现。

徐绍史当日在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，６．９％是符合增长预期的。中国经济已经连续３０多年持续增长，超过了１０万亿美元的规模。现在我国ＧＤＰ增长１个百分点，相当于５年前增长１．５个百分点，相当于１０年前增长２．６个百分点。经济增长有周期性，中国经济转向中高速增长，迈向中高端水平，是符合经济发展规律的。

“６．９％的增速是在世界经济深度调整、经济贸易低速增长的情况下实现的，应该说也是尽了很大努力的。”徐绍史说，全球到现在为止还没有摆脱金融危机的深层次影响，世界经济、世界贸易双双低速增长，新兴经济体正在分化发展，中国经济自然也会受到影响。

徐绍史说，６．９％的增速也是在转型升级加快的背景下取得的。我国传统动力正在弱化，但新动力正在孕育。在新旧动力转换过程当中，６．９％的增长实属不易。
国家发展改革委主任：中国有信心确保经济运行在合理区间_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月３日电（记者陈炜伟、赵超）国家发展改革委主任徐绍史３日说，当前我国经济下行压力依然存在，企业经营遇到困难，一些风险还在积累，但我国有能力、有条件应对问题和挑战，完全有信心克服困难、确保经济运行在合理区间。 徐绍史当日在国务院新闻办举行的新闻发布会上说，世界经济仍处在深度调整、缓慢复苏、低速增长的状态，国际金融动荡在加剧，大宗商品价格持续探底，不稳定、不确定因素在增加，将通过各种途径影响中国经济发展。同时，我国还处在“三期叠加”阶段，经济下行压力依然存在且一定程度上还在加大，企业经营也比较困难，一些领域的风险还在积聚，社会上也确实存在着预期不稳、信心不足等问题。 “但是，我们有能力、有条件来应对这些问题和挑战。”徐绍史说，中国经济发展具有较强的内在支撑、弹性空间和抵御风险的能力，有条件、有能力巩固向好势头。 “这种信心来自于对中国发展条件的客观评估。”徐绍史说，一是物质基础雄厚。经过３０多年改革开放的发展，我国已经拥有了完备的产业体系，初步具备了比较健全的交通运输体系，还有巨额的外汇储备和银行储蓄。二是市场需求巨大，我国正在推进新型城镇化，也会释放巨大的消费潜力和投资潜力。三是区域发展空间广阔，有望形成一批新的增长点和增长级。四是生产要素质量在提高，年轻人接受高等教育的比例已接近ＯＥＣＤ国家的平均水平，企业研发投入也在不断增长，创新能力在持续提升。五是宏观调控经验丰富。这些年，我国妥善应对国际国内各种风险和挑战，宏观调控坚持区间调控、定向调控、精准调控、相机调控，保证了经济和社会的平稳运行。
广州：提升发车准点率 火车站候车人数降至正常状况_滚动新闻_中国政府网
新华社广州２月３日电（记者吴涛、王凯蕾）记者从广铁集团获悉，目前广州火车站及周边地区的候车旅客数量明显减少，秩序好转。旅客从开始排队到进入临时候车棚区所需的时间也从２日的３小时缩减为１小时左右。因各地天气好转，预计两三天内铁路秩序逐步恢复正常。

３日０点至８点，广州火车站密集开行了５５对列车，将２日因晚点滞留的旅客基本疏散完毕，并且加开了８趟重联编组高铁列车疏散旅客。据广铁集团介绍，因晚点列车数量减少，受影响的旅客也随之减少。３日上午１１点，广州地区春运指挥部监测数据显示，广州火车站周边候车人群为３．３万人，相比２日同一时间减少２万人，已在广州火车站正常容纳范围。

记者３日１６时在广州火车站现场看到，虽然进站仍需经过曲曲折折的长长分流隔离道，但旅客在隔离道中基本能够以正常的步行速度行走通过。

火车站地区周边仍然交通管制，公交车和地铁提前一站下车。但从火车站前开始排队到进入临时候车棚的检票通道区，大约需要１小时。这相比此前两日至少需要３个半小时的时间，耗时大幅缩减。

广铁集团新闻发言人陈建平说，为尽快恢复广州地区铁路运输秩序，中国铁路总公司从南昌、南宁、成都、武汉等铁路局紧急调集力量支援广州，同时要求各地开往广州火车站的列车须确保在当地正点始发；所有从广东地区北上列车途经车站优先通行，并压缩停站时间；所有终到广州地区的旅客列车安排尽快开出。

记者３日另从广州市春运办获悉，为尽快提升广州火车站发车准点率，从３日起至２月６日，铁路部门将组织乘坐从广州火车站始发的４列短途列车的旅客，前往广州南站换乘高铁。３日上午７时０４分，第一批乘坐普铁Ｋ６５１２次列车的旅客通过地铁专列换乘Ｇ６５６０次高铁，于９时３７分顺利到达目的地韶关。
今年餐饮环节抽样重点为学校和托幼机构食堂等单位_滚动新闻_中国政府网
为全面掌握食品安全总体状况，及时发现和处置食品安全问题，防范系统性、区域性风险，食药监总局制定了２０１６年食品安全抽检计划，涵盖３３大类食品、１２９个食品品种、２００个食品细类，共安排抽检１２９．３３万批次。

据了解，抽检地点主要为流通环节，流通环节未抽到的样品，可在生产环节抽取。抽检对象包括食品、食品添加剂、保健食品生产和经营企业，食用农产品批发市场和销售者，餐饮服务提供者。

抽检食品品种有粮食加工品、食用油、油脂及其制品、调味品、肉制品、乳制品、饮料、方便食品、饼干、罐头、冷冻饮品、速冻食品、薯类和膨化食品、糖果制品、茶叶及相关制品、酒类、蔬菜制品、水果制品、炒货食品及坚果制品、蛋制品、可可及焙烤咖啡产品、食糖、水产制品、淀粉及淀粉制品、糕点、豆制品、蜂产品、保健食品、特殊医学用途配方食品、婴幼儿配方食品、特殊膳食食品、餐饮食品、食用农产品、食品添加剂。
商务部：已制订针对性预案防患极端天气保障春节市场供应_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月３日电（记者 王优玲）为防患类似前不久遭遇的大范围低温雨雪冰冻等极端天气，可能给春节市场供应带来的影响，商务部已指导地方商务部门制订了有针对性的预案，包括市场监测与应急值守、应急调运准备和应急货源组织等三个具体应对安排。

这是记者从３日召开的商务部例行新闻发布会上了解到的信息。商务部新闻发言人沈丹阳在会上说，各级商务主管部门指定专人负责，随时关注天气变化对生活必需品市场可能产生的影响，确保出现情况能第一时间响应。与此同时，对极端天气可能波及地区的粮、油、肉、蛋、菜、奶等生活必需品进行市场监测，提前掌握市场供求和价格变化情况，通过网站、手机报等多种渠道，及时发布信息，指导企业经营，引导居民消费，稳定社会预期。

同时，各地商务主管部门在加强对农副产品批发市场、超市、加油站等商贸企业检查，深入了解市场供应和应急准备情况的同时，完善应急商品数据库，对相关地区的应急商品进行梳理，掌握各地及周边地区生活必需品库存、位置等情况，做好随时调运应急物资的准备。在此基础上，分级落实保供措施，保证采购、运输、销售各个环节平稳有序。

此外，各地商务主管部门将主要通过加强产销衔接，发挥骨干企业作用，联系蔬菜基地加大采收力度，落实货源。比如，有些地方批发市场在雨雪天气来临之前就调入大量蔬菜、豆制品原料等货源，一些超市按照“供一备一”备货，视情况随时投放市场。必要时一些大中城市还将通过减免市场交易费、摊位费、垃圾清运费等手段，降低商户成本，增加市场供应量。
新华社评论员：过一个风清气正的中国年_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月３日电 “二十三糖瓜粘，二十四扫房子，二十五磨豆腐，二十六炖大肉……”在游子返乡的匆匆步履里，在墨香四溢的春联中，在老母亲倚门而望的目光里，猴年春节离我们越来越近了。过一个团圆年，过一个欢乐祥和的节日，是中国人共同的心愿。 俗话说：廉不廉看过年，洁不洁看过节。春节，作为中华民族的“百节之首”，更是人们观察党风政风、感受社风民风的重要窗口。年年岁岁节相似，岁岁年年人不同。节日风气之变，透过细节可以真切感知。近日，记者探访北京礼品回收市场，大部分店主表示生意不好做——“反腐力度大，送礼的少了，收礼也少了”。礼品回收在实体店遭遇“寒流”，折射出正风反腐的时代大趋势。 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央厉行从严治党，从落实中央八项规定破题，反对“四风”不放松，作风建设驰而不息。这其中，一个重要抓手就是紧盯元旦、春节、中秋、国庆等重要节点，执纪问责寸土不让，始终保持高压态势。三年多来，反“四风”连点成线、从线到面，持续释放正能量。公款送礼少了，奢华节礼不流行了，“舌尖浪费”被遏制……从节俭文明过春节，到“清风朗月”度中秋，不仅让传统节日回归本义，而且刷新了党风政风，净化了世道人心。 作风建设永远在路上，一时一刻都不能懈怠。总体上，风气在好转，但也应正视，明面上的违纪违规少了，隐形变异的“四风”在潜滋暗长：违规报销巧立名目、送礼收礼藏身网上、“嘴上腐败”转入“地下”……诸如这些新动向、新表现，都在警示“四风”问题依然树倒根存，作风建设依然任重道远。 “图垂成之功者，如挽上滩之舟，莫少停一棹。”抓作风就得有钉钉子精神，在“常”“长”二字上做文章，不断释放“越往后执纪越严”的强烈信号。每逢春节，人情往来比较密集，也是“四风”易发多发期。有鉴于此，从上到下纷纷出台禁令、早打“预防针”，中央纪委连续通报违反八项规定精神问题，各地也加强监督检查、明察暗访，都是为了严防“四风”反弹回潮，过一个风清气正的中国年。一年之计在于春，以廉风浓厚年味，以正气激扬乾坤，新一年的党风廉政建设就能开好局、起好步。 党风正则民风淳，每一个党员干部都是一张名片，言行之中传递导向。曾几何时，一些人“一顿饭一头牛，屁股底下一座楼”，奢靡之风所及，助长了“黄金月饼”、“天价粽子”等畸形消费。现在，在不少地方，干部摈弃了迎来送往、吃吃喝喝那一套，民间的大操大办、炫富攀比等不良风气，也在悄然发生改变。“由俭入奢易，由奢入俭难”，重塑风气，不可能一蹴而就，更不会一帆风顺。民心是最大的政治，正义是最强的力量。只要广大党员干部以尚俭戒奢、崇廉拒腐为准则，用实际行动写好“廉”字，就能立标杆、树公信，带动广大群众一起激浊扬清，共同营造廉洁风尚，唱响我们时代的正气歌。 “金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。”在中国文化中，灵猴形象意蕴深厚，以孙悟空为代表的文化符号，集机智、勇敢、正直等品质于一身，诠释着审美理想和价值追求。梦在心中，路在脚下。迎来猴年，让我们一起努力，一步一个脚印向前走，建设更廉洁的政治，打造更清新的中国。
习近平春节前夕赴江西看望慰问广大干部群众 祝全国各族人民健康快乐吉祥 祝改革发展人民生活蒸蒸日上_滚动新闻_中国政府网
2月1日至3日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到江西，看望慰问广大干部群众和驻赣部队。这是2月3日，习近平在南昌市东湖区彭家桥街道光明社区看望社区居民时，观看社区合唱团排练。 新华社发 梁振堂 摄

 冬日的赣鄱大地，寒冷中孕育着浓浓春意。2月1日至3日，习近平在江西省委书记强卫、省长鹿心社陪同下，来到吉安、井冈山、南昌等地，深入乡村、企业、学校、社区、革命根据地纪念场馆调研考察，就贯彻落实党的十八届五中全会精神和中央经济工作会议、中央扶贫开发工作会议、中央城市工作会议精神进行指导，给广大干部群众送去党中央的新春祝福和亲切关怀。 1日下午，习近平从北京乘飞机抵达江西省吉安市，然后乘车到达井冈山。一路上，他听取江西有关工作汇报，询问革命老区发展情况，强调全面建成小康社会一定要让为人民共和国诞生作出重要贡献的革命老区发展得更好。 2日上午，习近平瞻仰了井冈山革命烈士陵园。在纪念堂吊唁大厅，他向革命烈士敬献花篮并三鞠躬。在陈列室和忠魂堂，习近平凝视着开国元勋和革命先烈的照片，深情地说，井冈山是革命的山、战斗的山，也是英雄的山、光荣的山，每次来缅怀革命先烈，思想都受到洗礼，心灵都产生触动。回想过去那段峥嵘岁月，我们要向革命先烈表示崇高的敬意，我们永远怀念他们、牢记他们，传承好他们的红色基因。 离开烈士陵园，习近平来到井冈山八角楼革命旧址群。他视察枫石、中共湘赣边界第一次代表大会旧址，在八角楼先后参观毛泽东同志住室、朱德同志住室和士兵委员会旧址。毛泽东当年在这里写下了《中国的红色政权为什么能够存在》、《井冈山的斗争》两篇光辉著作。习近平一边听讲解，一边询问有关细节。他表示，现场感受当年毛主席、朱总司令领导井冈山斗争的情景，真是深受教育和鼓舞。 在旧址群慎德书屋，习近平看望了6位革命烈士后代和先进人物代表，其中两位全国道德模范龚全珍、毛秉华分别是93岁、87岁的耄耋老人。习近平同大家一一握手，坐在一起亲切交谈，了解他们的家庭、生活情况，向他们并通过他们向全国老革命、老红军和各方面先进模范人物表示慰问。习近平指出，中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，和平年代同样需要英雄情怀。对一切为党、为国家、为人民作出奉献和牺牲的英雄模范人物，我们都要发扬他们的精神，从他们身上汲取奋发的力量，共同为推进中国特色社会主义伟大事业、实现中华民族伟大复兴的中国梦而顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗。 之后，习近平又乘车沿着崎岖山路来到井冈山市茅坪乡神山村。这是一个贫困村。习近平视察村党支部，了解村级组织建设和精准扶贫情况。他一边看规划、看簿册、看记录，一边详细询问。得知这些年村里不断发生着可喜变化，习近平很高兴，希望村里一班人继续努力，团结带领乡亲们把村里的事办好。 在红军烈士后代左秀发家中，习近平对一家人立足本地资源、依靠竹木加工增收脱贫的做法给予肯定，祝他们生产的竹筒畅销。他指出，扶贫、脱贫的措施和工作一定要精准，要因户施策、因人施策，扶到点上、扶到根上，不能大而化之。在贫困户张成德家中，习近平一间一间屋子察看，坐下来同夫妇俩算收入支出账，问家里种了什么、养了什么，吃穿住行还有什么困难和需求。老乡端上热气腾腾的米果请总书记品尝。女主人说，总书记给全国人民当家当得好，老百姓感到很幸福。习近平回应她说，我们国家是人民当家作主，包括我在内，所有领导干部都是人民勤务员。 在村里，家家都忙着准备年货，习近平每到一处，都向乡亲们问好。看到一家正在打糍粑，习近平饶有兴致参与打了起来。习近平还给贫困户送去年货，给孩子们送去书包，祝家家都把年过好。 总书记到村里的消息迅速传开，村民们聚集到村口，齐声向总书记问好。习近平同乡亲们握手，向乡亲们拜年。他对乡亲们说，我们党是全心全意为人民服务的党，将继续大力支持老区发展，让乡亲们日子越过越好。在扶贫的路上，不能落下一个贫困家庭，丢下一个贫困群众。总书记真挚热情的话语，温暖着在场每个人的心，阵阵欢声笑语充满整个山村。 3日上午，习近平在南昌市考察了企业、高校和社区。在江中集团江中药谷制造基地，习近平察看产品展示，视察自动化生产线和质量检测中心，并听取江西省生物医药产业发展总体情况介绍。他对江中集团不断研发新产品、严把原料和产品检测关的做法表示肯定。习近平指出，中医药是中华民族的瑰宝，一定要保护好、发掘好、发展好、传承好。所有制药企业都要增强质量意识、社会责任意识，努力研制和生产质优价廉疗效好的药品，坚决杜绝假冒伪劣，为推进全民健康多作贡献。 在南昌大学，习近平视察了国家硅基LED工程技术研究中心实验室。这个实验室由江风益教授牵头研究的“硅衬底蓝色发光二极管”项目，获得2015年度国家技术发明奖一等奖。习近平听取实验室研究成果介绍，视察芯片制作流程，了解实验室科技创新、人才培养、产学研结合等情况，并视察了南昌光谷展厅，肯定他们攻科研难题和抓成果转化决心大、目标高、工作实、成效好。习近平指出，高校作为科技创新的生力军，要创新人才培养机制和教育方法，为国家现代化建设培养造就更多的合格人才、创新人才。习近平希望当代大学生珍惜韶华，把学习成长同党和国家的事业紧紧联系起来、同社会和人民的需要密切结合起来，用青春铺路，让理想延伸。 在东湖区彭家桥街道光明社区，习近平视察社区宣传栏和社区服务站办事大厅，了解社区党建工作、便民服务、创建和谐等情况。习近平听取社区通过开设道德讲堂开展社会主义核心价值观培育的情况介绍，指出培育社会主义核心价值观是一件大事，全社会都要努力抓，社区要利用自己的平台和优势做好。社区书画室里，一些书法爱好者正在写春联，习近平来到他们中间给他们拜年。一位小朋友写下一个“福”字送给习爷爷，习近平拿到手上展示，祝大家都幸福。习近平还观看了社区合唱团排练，称赞她们有激情、唱得好，祝她们歌声常伴美好生活。广场上，社区居民们正在观看舞狮灯彩队排练。看到总书记来了，大家纷纷围拢过来向总书记问好，向总书记拜年。习近平向大家致意，给大家拜年，同大家一起观看了排练，整个广场洋溢着热烈祥和的气氛。 考察期间，习近平听取了江西省委和省政府工作汇报，对江西经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定。他希望江西主动适应经济发展新常态，向改革开放要动力，向创新创业要活力，向特色优势要竞争力，奋力夺取全面建成小康社会决胜阶段新胜利。 习近平指出，发展理念是发展行动的先导。发展理念不是固定不变的，发展环境和条件变了，发展理念就自然要随之而变。如果刻舟求剑、守株待兔，发展理念就会失去引领性，甚至会对发展行动产生不利影响。各级领导干部务必把思想认识统一到创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念上来，自觉把新发展理念作为指挥棒用好。要着力推进供给侧结构性改革，加法、减法一起做，既做强做大优势产业、培育壮大新兴产业、加快改造传统产业、发展现代服务业，又主动淘汰落后产能，腾出更多资源用于发展新的产业，在产业结构优化升级上获得更大主动。 习近平指出，江西生态秀美、名胜甚多，绿色生态是最大财富、最大优势、最大品牌，一定要保护好，做好治山理水、显山露水的文章，走出一条经济发展和生态文明水平提高相辅相成、相得益彰的路子。要加大强农惠农富农力度，推进农业现代化，多渠道增加农民收入，提高社会主义新农村建设水平，让农业农村成为可以进一步大有作为的广阔天地。 习近平指出，保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点，要采取针对性更强、覆盖面更大、作用更直接、效果更明显的举措，实实在在帮群众解难题、为群众增福祉、让群众享公平。要从实际出发，集中力量做好普惠性、基础性、兜底性民生建设，不断提高公共服务共建能力和共享水平，织密扎牢托底的民生“保障网”、消除隐患，确保人民群众安居乐业、社会秩序安定有序。 习近平指出，井冈山是中国革命的摇篮。井冈山时期留给我们最为宝贵的财富，就是跨越时空的井冈山精神。今天，我们要结合新的时代条件，坚持坚定执着追理想、实事求是闯新路、艰苦奋斗攻难关、依靠群众求胜利，让井冈山精神放射出新的时代光芒。每一名党员、干部特别是各级领导干部，都要把理想信念作为照亮前路的灯、把准航向的舵，转化为对奋斗目标的执着追求、对本职工作的不懈进取、对高尚情操的笃定坚持、对艰难险阻的勇于担当；都要一切从实际出发，解放思想、开拓进取，善于用改革的思路和办法解决前进中的各种问题；都要保持艰苦奋斗本色，不丢勤俭节约的传统美德，不丢廉洁奉公的高尚操守，逢事想在前面、干在实处，关键时刻坚决顶起自己该顶的那片天；都要认真践行党的宗旨，努力提高宣传群众、组织群众、服务群众的能力和水平。 考察期间，习近平在南昌亲切接见驻赣部队师以上领导干部和建制团单位主官，同大家合影留念，并发表重要讲话。习近平代表党中央和中央军委，向驻赣部队全体官兵致以诚挚问候。他强调，要以党在新形势下的强军目标为引领，深入推进政治建军、改革强军、依法治军，坚持用井冈山精神等革命传统铸魂育人，教育引导广大官兵坚决听党的话、跟党走，坚决听从党中央、中央军委指挥。要积极支持老区脱贫攻坚，推动军民融合深度发展，为全面建成小康社会、推进强军兴军伟大事业作出新的更大贡献。
听：李克强宁夏考察原音滚动_中国政府网
据中国之声《全国新闻联播》报道，中共中央政治局常委、国务院总理李克强2月1号到2号在宁夏银川和固原考察。他来到银川市民大厅，考察政府简政放权、放管结合、优化服务；前往市场，察看春节市场供应情况。在清真寺，李克强还看望民族宗教人士并与他们座谈。 李克强来到银川市民大厅。这里把过去分散在各部门的审批权统一到了新成立的行政审批局，实现了一枚公章管审批，并永久封存了69枚公章。李克强指着封存有旧公章的玻璃柜说，这个决不能再打开！ 李克强：“这要永久封存，决不能再打开！你们是简政放权到位，放管结合到位，优化服务到位。标准就是人民群众是否满意，是否方便；市场主体是否顺心，是否安心。最终是看市场、社会的活力和创造力，是否得到更充分的发挥。三个到位啊！一定要到位！” 在智慧宁夏综合展示中心，银川创业青年王磊再次见到了李克强总理。2012年李克强考察宁夏期间，看望廉租房住户时曾经来到了王磊家。当时，他鼓励大学毕业待业在家的王磊自主创业。3年后，王磊在“双创”中成立了自己的新型显示器公司。总理欣喜地看到，曾经鼓励的待业大学生变成了今天的创业领头人。 王磊：“总理，还有一件事想要告诉您，就是在几年前，您去过我家里，还看过我父母。” 王磊：“对，我那会儿大学毕业，在家待业，没有事情做。当时您鼓励我，祝我创业成功，成为家人的希望。这句话我一直记到今天。您看今天我也有了自己的公司，也有了创业团队的小伙伴了。” 李克强：“这真是非常高兴啊。现在是小公司，将来一定是大公司。我非常高兴。几年前，你还是一个待业大学生，现在成为创业的领头人。” 王磊：“您提出‘大众创业、万众创新’的口号，让年轻人也拥有了实现自己梦想的机会。” 临近春节，李克强来到银川永宁县南桥市场考察春节市场供应情况。市场摊位上摆满琳琅满目的各色年货和春联福字，充满了浓浓的年味。 李克强在每个摊位前详细询问经营情况。他对陪同的当地领导说，过年了，市场不仅要保障充足安全的物质供应，还要为人民群众提供丰富的精神产品。 李克强还随机走进一家售卖杂货的小百货店，向店主夫妇详细询问前年和去年的销售经营情况，并听取他们的希望和建议。李克强说，国家会进一步支持实体经济的发展。祝愿这家小百货店猴年灵活经营、生意兴隆。 考察期间，李克强还来到纳家户清真寺，这座拥有近500年历史的清真寺，融合了中式与伊斯兰建筑风格，是中华民族多元一体格局的生动体现。李克强与民族宗教人士和回族群众座谈。他希望广大宗教人士发扬爱国爱教的传统，促进民族团结、宗教和睦、共同发展。 李克强说，“看到这样一所清真寺，它的风格和中华文化结合。这里民族团结、宗教和睦。有句俗话叫：家和万事兴。所以，看到这座饱经沧桑的清真寺现在不断焕发新颜，你们的周围环境也在不断改善，人民的生活也在不断提升。我感到很高兴。”（记者 冯悦）
顶层出规划 基层靠实践——农村人居环境整治和美丽宜居乡村建设全面铺开_滚动新闻_中国政府网
规划是整治的基础，建设的前提。针对当前乡村无规划、建设无序、脱离实际等问题，住房和城乡建设部印发指导意见，提出着力推进县（市）域乡村建设规划编制，提高村庄规划的覆盖率和实用性：

——县（市）域乡村建设规划编制目标为：２０２０年，所有县市完成县市域乡村建设规划编制或修编，明确乡村体系，划定乡村居民点管控边界，确定乡村基础设施和公共服务设施建设项目，分区分类制订村庄整治指引。

——村庄规划编制目标为：２０２０年，实现农房建设都有规划管理，行政村有基本的村庄整治安排，具备条件的编制更全面的村庄规划。暂时没有条件村村编制规划的，可以乡镇域或更大片区为单位编制规划。

垃圾是不文明、不卫生、不美丽的标志。住房城乡建设部、中央农办、中央文明办、发展改革委、财政部、环境保护部等１０部门下发的《农村生活垃圾治理验收办法》，从组织验收上明确了农村生活垃圾治理的设施设备、治理技术、保洁队伍、监管制度、资金保障等要求。

顶层要设计，基层靠实践。江苏将生活垃圾治理作为村庄环境整治重要内容。环境整洁村考核体系中，生活垃圾治理占比达５０％以上。有制度、有标准、有队伍、有经费、有督查的长效运行管护机制逐步建立。目前全省基本实现建制镇垃圾中转站全覆盖，镇村生活垃圾集中收运率逾八成，建有生活垃圾收集点的行政村超九成。

山东省推行农村生活垃圾“户集、村收、镇运、县处理”城乡一体化处理模式，县市区实现城乡环卫一体化全覆盖。北京市规定了农村保洁员数量配备及补贴标准，配备保洁员队伍行政村达１００％。保洁员补贴每人每月７００—２０００元不等。２０１４年，每人每月又增加２００元，新增资金纳入区县财政年度预算。

根据全国改善农村人居环境工作部署，全国将建立“省负总责、县抓落实”工作推进机制，落实县一级主体责任，发挥农民主体作用，调动多方面力量，试点试验、积累经验，建立可持续长效机制。住建部部长陈政高表示，２０１６年全国将抓实抓好改善乡村人居环境工作，着重推进农村垃圾治理、污水治理和绿色村庄建设，同时进一步加大传统村落和民居保护力度。
西电东送开建滇西北至广东通道 将成珠三角空气治理“减压器”_滚动新闻_中国政府网
新华社广州２月３日电（记者 李建国）西电东送“滇西北至广东±８００千伏特高压直流工程”３日举行了开工建设仪式。该工程是落实国务院大气污染防治行动计划的１２条重点输电通道之一，也是国务院保障经济“稳增长”的重点工程。工程投产后，将有效缓解珠三角地区环境压力，促进地区经济持续健康发展。

据介绍，该工程西起云南省大理州剑川县，东至广东省深圳市宝安区，横跨云南、贵州、广西和广东５３个县区，线路全长１９５９公里，是南方电网目前最长的输电工程，也是西电东送首条落点深圳的特高压直流线路。其中，云南新松站是目前世界上海拔最高（２３５０米）的±８００千伏特高压换流站。

工程总投资约２２２亿元，计划于２０１７年具备送电能力。工程建成后，每年可向广东输送电量约２００亿千瓦时，相当于深圳全年用电量的四分之一。

国家能源局副局长郑栅洁说，该工程建设不仅可提高西部澜沧江上游电能外送能力，也将有力促进珠三角地区低碳经济发展。工程投产后，珠三角地区每年可减少煤炭消耗６４０万吨、二氧化碳排放量１６００万吨、二氧化硫排放量１２．３万吨。
立规矩明底线净化市场环境——文化部解读《文化市场黑名单管理办法》_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月３日电（记者 周玮）文化部３日公布《文化市场黑名单管理办法》，在河北、天津、上海、浙江、湖南、广东、广西、重庆、云南等９个省区市开展文化市场经营主体黑名单管理试点工作。就此，记者采访了文化部文化市场司有关负责人。 当前，国家正在大力推动简政放权、放管结合、优化服务，构建以信用监管为核心的事中事后监管体系。出台《办法》，试行文化市场黑名单管理，是适应简政放权，加强文化市场事中事后监管，强化市场主体责任、加强行业自律、扩大社会监督的重要举措和迫切要求，有利于完善守信激励和失信惩戒机制，提高文化市场监管效能，促进文化市场健康有序发展。 《营业性演出管理条例》《娱乐场所管理条例》等文化市场法规规章，都明确规定文化产品不得含有禁止内容。加强文化产品的内容监管是文化部的重要职责。将含有禁止内容且社会危害严重的文化产品列入黑名单并予公布，目的是通过立规矩、明底线、信用约束，督促经营者将违规文化产品主动定向清除，强化行业自律，增强监管效能，保护未成年人权益，净化市场环境。 ２０１５年文化部公布的三批黑名单与《办法》规定的黑名单是什么关系？ ２０１５年，文化部公布了３８部网络动漫产品黑名单、１２０首网络音乐产品黑名单及１９家互联网上网服务营业场所黑名单，强化了信用约束，受到了社会的关注与肯定。公布三批黑名单，一方面是对《办法》出台前有关制度的检验，为制定《办法》提供了很好的实践经验，另一方面，这三批黑名单符合《办法》规定的列入情形，有利于推动黑名单管理法制化、规范化、常态化。 文化市场黑名单作为制度创新，没有可以借鉴的经验，需要通过试点予以完善。文化产品黑名单是我国文化产品内容管理的一次探索，本着谨慎原则，需要对列入标准、程序等予以试行。经营主体黑名单有多种列入情形，各地还可以根据实际情况，适当增加列入情形，这些列入情形是否符合现实的管理需求，管理部门能否有效地实施黑名单管理，需要通过试点来检验。我们将对试点工作进行总结评估，进一步完善管理制度和工作机制的基础后，适时在全国推开。 根据文化部“三定方案”确定的文化产品监管范围，明确《办法》中所指的文化产品，包括营业性演出、艺术品、游戏游艺设备、歌舞娱乐场所播放的曲目和画面以及网络音乐美术娱乐、网络游戏、网络动漫、网络演出剧（节）目、网络表演、手机音乐等网络文化产品。 考虑到文化产品全国流动的特点，及其危害程度认定的统一性和专业性，《办法》规定，文化部在征求专家审查意见的基础上，经依法认定后，将含有禁止内容且社会危害严重的文化产品列入黑名单。经营主体涉及属地管理问题，《办法》规定，县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构按照“谁处罚，谁列入”的原则，将严重违法情形的经营主体列入黑名单。 《办法》规定，除依法不宜公开的之外，文化部统一向社会公布全国文化市场黑名单。地方各级文化行政部门、文化市场综合执法机构可以根据各地实际情况，将本辖区的经营主体黑名单，同时通过官方网站、报纸、广播、电视等方式予以公布。公众可以在中国文化市场网等网站查询有关黑名单的信息。 《办法》规定，经营者对其文化产品被列入黑名单有异议的，或者经营主体对被列入黑名单有异议的，可以自公布之日起３０日内，向列入机关提出书面申请并提交相关证明材料。列入机关通过核实发现列入黑名单存在错误的，应当自查实之日起５日内予以更正。《办法》还规定，列入经营主体黑名单所依据的行政决定或者行政处罚决定被撤销的，列入机关应当在知道相关决定后３日内，将经营主体移出黑名单。 《办法》规定，禁止传播、经营被列入黑名单的文化产品。文化行政部门进行行政审批时，对申请中含有黑名单文化产品的，不予批准；对传播、经营过黑名单文化产品的经营者提交的申请予以重点审查。各级文化行政部门、文化市场综合执法机构将列入黑名单的文化产品作为重点监管对象，对传播、经营过黑名单文化产品的经营者加大执法检查频次，对再次发生违法违规行为的，依法从重处罚。取消列入黑名单的文化产品的评奖评优资格。 《办法》规定，经营主体被列入黑名单期间，其法定代表人或者主要负责人依法不得担任新设立文化市场经营主体的法定代表人或者主要负责人。文化行政部门、文化市场综合执法机构不得将其纳入表彰奖励、政策试点、政府采购、政策性资金及项目扶持等范围；应当将其纳入重点监管对象，加大执法检查频次，对再次发生违法违规行为的，依法从重处罚。文化行政部门、文化市场综合执法机构还可以将经营主体黑名单通报其他部门，予以联合惩戒。 《办法》规定，经营主体被列入黑名单满５年的，由列入机关组织监督检查，未发现在列入期间有违反文化市场有关法规规章行为的，才可以移出黑名单。 今年，将积极试行文化产品黑名单制度，推进经营主体黑名单管理试点工作，同时，还将研究制定与黑名单相配套的文化市场警示名单制度，将一般违法情形列入警示名单，将严重违法情形列入黑名单，多次被列入警示名单的，再列入黑名单，建立警示名单与黑名单的联动关系。
外交部：王毅新年访非体现中国对非洲高度重视_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月３日电（记者 靳若城）外交部发言人陆慷３日在例行记者会上表示，王毅外长新年首访非洲体现了中国对非洲的高度重视以及对发展对非关系的诚意。

应马拉维共和国外长沙蓬达，毛里求斯共和国外交、地区一体化和国际贸易部长西纳坦布，莫桑比克共和国外交与合作部长巴洛伊，纳米比亚共和国副总理兼国际关系与合作部长恩代特瓦邀请，王毅于１月３０日至２月６日对上述四国进行正式访问。这也是中国外长连续２６年新年首访非洲。

陆慷说，发展中国家是中国对外政策的基础，非洲是基础中的基础。王毅此访是对中国外长每年首访都选择非洲这一良好传统的延续，体现了中国对非洲的高度重视以及对发展对非关系的诚意。

陆慷说，在中非合作论坛约翰内斯堡峰会上，习近平主席针对非洲发展的迫切需要，宣布对非十大合作计划，其核心内容就是帮助非洲加快工业化进程，提高自主发展能力，从而尽快脱离受初级产品阶段波动影响的困境。中方已全面启动中非十大合作计划，在当前世界经济形势下，这更具有现实意义。

“中非合作不喊口号，不开空头支票。一分倡议，九分落实，中国将努力与非洲朋友一起抓好峰会成果的落实工作，争取早见效，让双方人民早受益。”陆慷说。
“新规则”下首批ＩＰＯ收官 中签好比中奖仍遭“弃购”_滚动新闻_中国政府网
新华社上海２月３日电（记者 潘清）从１月２５日高澜股份打头阵，到２月１日天创时尚压轴，７只新股陆续完成申购，“新规则”的首批ＩＰＯ就此收官。意料之中，中签率大幅走低。尽管新股中签难同彩票中奖，但由于认知不足仍导致多只新股不约而同遭遇“弃购”。 由于新规改变了以往全额预缴的申购方式，只需具备一定的市值就可以参与打新，“打新一族”规模迅速扩张，但同时，中签率也“毫无悬念”地出现了大幅下降。 数据显示，首批新股中，中签率最高的为南方传媒的０．１３３％，其余６只均不足０．１％，其中海顺新材以０．０２２％创下最低纪录。 “７只新股顶格申购，结果一只都没中。”上海股民郑咏琪无奈地说，新规下打新果真像彩票中奖一样难。这或许也是绝大多数打新族共同的心态。 按照中金公司此前的预测，２０１６年新股网上中签率将由２０１５年约０．２％逐步降至０．０１％左右。这意味着２０１６年的新股发行市场，“打新热”将与“打新难”如影随形。 在股民纷纷感叹“中签如中奖”的同时，多只新股遭遇“弃购”。 由于符合新规中“公开发行股票数量在２０００万股（含）以下且无老股转让计划”的标准，本次拟公开发行不超过１６６７万股的高澜股份全部向网上投资者发行。结果显示，其中签率低至０．０２３％，但却有１０．２２万新股最终“无人认领”。 业内人士分析说，对于网上投资者而言，或因没能及时查询中签情况，或因从中签结果公布到缴款时间较短来不及准备足够的资金等；对网下申购的机构而言，问题可能出在缴款环节流程上。 值得注意的是，ＩＰＯ新规则设置了类似“黑名单”的制度安排。若投资者连续１２个月内累计３次弃购，则自结算参与人最近一次申报放弃认购的次日起６个月内不得参与新股申购。 对此，联讯证券投研中心研究总监付立春等业内人士提醒，投资者应对ＩＰＯ新规有更清晰了解，证券中介机构也应及时帮助股民消化新政策，并通过短信等方式加以提醒。 率先试水新规的高澜股份２月２日“粉墨登场”，继首日涨幅定格于４４％之后，３日继续无量涨停。业内预计，若按连续１０个交易日涨停计算，则中一签的收益可达１．８６万元。 对于打新一族而言，新股上市后的诱人收益是其“热情高涨”的来源。２０１５年上市的暴风科技和乐凯新材，双双实现连续２９个交易日“一字涨停”，去年四五月间上市的新股平均涨幅高达逾６００％。其示范效应都被视为引发又一轮打新热的动力所在。 业界预计，在低市盈率发行等制度约束下，２０１６年新股上市后仍有望获得较好表现，但与２０１５年７２２％的平均最高涨幅相比，收益水平可能降低，新股市场与二级市场的估值差也将较此前的约６０％有所收窄。 对于Ａ股而言，大规模ＩＰＯ会给二级市场带来怎样的影响，依旧是颇受关注的话题。 有机构统计，２０１５年６月初２５家公司集中发行时，冻结资金峰值达到５．６９万亿元，若当时取消预缴款，则投资者仅需缴纳申购资金４１４亿元。这意味着新规下，巨额打新资金在一二级市场间频繁流动的情形不会再现。相反，市值配售将提升打新者的持股意愿，从而大幅降低ＩＰＯ对二级市场的冲击。 业内人士指出，“新规则”启动并不意味着ＩＰＯ对二级市场的冲击“归零”。特别是当市场处于弱势时，快速扩容仍有可能对投资者心态形成负面影响。
国家新闻出版广电总局：开展文化惠民活动 打造“书香春节”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月３日电（记者 史竞男）国家新闻出版广电总局日前下发通知，决定在２０１６年春节期间组织出版发行单位开展文化惠民活动，进一步推动在全社会形成“爱读书、读好书、善读书”的阅读风尚，丰富人民群众的精神文化生活。

各地将广泛开展“带一本好书回家”活动，在各大城市火车站、长途汽车站等地，向返乡务工人员赠送优秀图书和期刊以及适合其子女阅读的优秀少儿出版物等，让他们为孩子们带回书香；组织开展“送书下乡”等捐赠出版物活动，向残障人士、农村留守儿童、孤寡老人等特殊困难人群捐赠文化年货，为他们送上温暖和关爱。

各地大型书城在春节期间设立专柜专架，集中展示展销学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神等主题出版物，２０１５年度“大众喜爱的５０种图书”、首届“向全国推荐中华优秀传统文化普及图书”、２０１５年“向全国青少年推荐百种优秀图书”等优秀出版物；京东、当当、亚马逊等各类网上书店会开辟销售专区，方便读者购买。

国家新闻出版广电总局要求，各乡镇（街道）综合文化服务中心、农家书屋、社区书屋等基础阅读设施要不断提升服务水平和服务质量，及时更新图书、报纸、期刊等，合理安排春节期间的开放时间，方便群众借阅。各地要充分利用各类基础阅读设施，组织各类社会志愿者和阅读推广人开展亲子阅读、阶梯阅读等少年儿童读书活动，让琅琅书声陪伴孩子们度过春节。
文化部在河北上海等地试点文化市场黑名单管理_滚动新闻_中国政府网
文化部文化市场司有关负责人介绍，文化市场黑名单制度是文化市场信用监管的基本制度。开展黑名单管理是适应简政放权，加强文化市场事中事后监管，强化市场主体责任、加强行业自律、扩大社会监督的重要举措。通过黑名单管理，有利于完善守信激励、失信惩戒机制，提高文化市场监管效能，促进文化市场健康有序发展。

文化市场黑名单包括文化产品黑名单和经营主体黑名单，全国适用。文化部负责将含有禁止内容且社会危害严重的文化产品列入文化产品黑名单，并依法向社会公布。文化行政部门进行行政审批时，对申请中含有黑名单文化产品的，不予批准；对传播、经营过黑名单文化产品的经营者提交的申请予以重点审查。

县级以上文化行政部门或者文化市场综合执法机构负责将有下列三种严重违法情形之一的经营主体列入黑名单：一是因擅自从事文化市场经营活动，被文化行政部门或者文化市场综合机构行政处罚两次以上的；二是被文化行政部门或者文化市场综合执法机构吊销许可证的；三是因欺骗、贿赂等不正当手段取得的许可证、批准文件被文化行政部门撤销或者因伪造、变造许可证、批准文件被文化行政部门或者文化市场综合执法机构行政处罚的。

《办法》规定，经营主体被列入黑名单期间，其法定代表人或者主要负责人依法不得担任新设立文化市场经营主体的法定代表人或者主要负责人。文化行政部门、文化市场综合执法机构不得将被列入黑名单的文化产品纳入评奖评优的范围，不得将被列入黑名单的经营主体纳入表彰奖励、政策试点、政府采购、政策性资金及项目扶持等范围。《办法》要求，文化行政部门、文化市场综合执法机构应当将被列入黑名单的文化产品及经营主体纳入重点监管对象，加大执法检查频次，对再次发生违法违规行为的，依法从重处罚。文化行政部门、文化市场综合执法机构可以将经营主体黑名单通报有关部门，予以联合惩戒。《办法》还鼓励社会组织和个人对传播、经营黑名单文化产品的行为，对被列入黑名单的经营主体的经营行为进行监督。

据悉，文化部将对试点工作进行总结评估，进一步完善管理制度和工作机制后，适时在全国推开。
中方对朝鲜将发射卫星严重关切 重申不允许半岛生乱生战_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月３日电（记者 靳若城）外交部发言人陆慷３日表示，中方对朝鲜将在月内发射卫星表示严重关切，希望朝方保持克制，不要采取可能导致半岛局势进一步紧张升级的行动。他同时重申，作为半岛近邻，中方绝不会允许半岛生乱、生战。 联合国秘书长副发言人哈克２日确认，朝鲜方面已经通知国际民用航空组织、国际海事组织和国际电信联盟等联合国机构，确认将于２月８日至２５日之间发射一颗地球观测卫星。 “我们注意到有关报道，对此表示严重关切。”陆慷在当日的例行记者会上说。 他说，中方认为，朝鲜本来应该拥有和平利用太空的权利，但当前朝方这一权利受到安理会决议的限制。当前形势下，中方希望朝方在射星问题上保持克制，慎重行事，不要采取可能导致半岛局势进一步紧张升级的行动。 陆慷表示，维护朝鲜半岛和平稳定是有关各方的共同责任，也符合各方共同利益。中方愿与各方保持沟通协调，共同为维护半岛和本地区和平稳定发挥建设性作用。 在记者会上，有记者问说，美国助理国务卿拉塞尔称，朝鲜利用弹道导弹技术进行发射将是严重违反国际义务的行动，进一步有力证明应对朝鲜采取更为严厉的制裁。朝鲜最新声明是对联合国安理会、中国和国际社会的蔑视，是给反对对朝实施更多制裁的国家一记耳光。中方对此有何评论？ 陆慷说，朝鲜不顾国际社会普遍反对再次进行核试验，中国政府在第一时间就表明了坚决反对的严正立场。当前形势下，摆在国际社会面前最紧迫的任务，是如何能够切实推进朝鲜半岛无核化进程、确实维护半岛和平稳定，而不是任何其他。 他说，事实上，如果大家回顾一下朝鲜半岛核问题的演变历程，就不难意识到，为推进朝鲜半岛无核化进程，各方曾有过很好的９·１９共同声明，在这个声明中，朝鲜明确承诺将放弃一切核武器及现有核计划，早日重返《不扩散核武器条约》，并回到国际原子能机构保障监督。各方也曾有过很好的２·１３共同文件，在这个文件中，朝鲜明确承诺了弃核的具体目标和具体步骤。 陆慷说，中方作为六方会谈主席国，为真正推进朝鲜半岛无核化进程、为促成有关各方达成上述共识作出了极为艰辛的努力。但令人十分遗憾的是，由于众所周知、并非中方的原因，上述共识未能得到落实，六方会谈陷入停顿。 “而恰恰是在六方会谈陷入停顿的这几年中，在有关国家一味主张施压和制裁的呼声中，朝鲜一次次进行了核试验，从这个意义上讲，朝鲜确实打了有关国家一记耳光，这个耳光打在谁的脸上，谁心里清楚。”他说。 陆慷表示，中方希望有关国家通过谈判解决半岛核问题，不希望看到使紧张局势升级的局面出现。“但如果有关方面执意这么做，我们也拦不住。” “不过有一点中方必须严肃强调，作为半岛近邻，我们绝不会允许半岛生乱、生战；我们也绝不会允许任何国家在国际社会推动半岛无核化这个大目标中夹带任何私货。”陆慷说。
今年春运高铁已发送旅客近3400万人次_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月３日电（记者 樊曦）记者从中国铁路总公司获悉，自１月２４日春运启动以来，高铁列车成为旅客出行的一大主力，目前已发送旅客３３９８万人次，同比增长２６．６％，占总客流量的４５．５％。 中国铁路总公司运输局营运部副主任黄欣表示，从高铁来看，目前，我国“四纵四横”高铁主骨架基本建成，在区际运输中发挥着重要作用。他表示，今年全国还将加快建设北京－沈阳、济南－石家庄、徐州－郑州、宝鸡－兰州、贵阳－昆明等多条高铁。 铁路部门提示，受近日广东、湖南、江西大范围极端天气影响，为确保安全，铁路部门对部分区段采取限速运行，部分列车不同程度晚点。广铁集团及时启动应急响应，将调度组织指挥前移，改变列车值乘人员作业流程，列车器具、备品、人员交接直接在站台进行，增派人员进行安全防护和引导，并在广州火车站广场搭建临时雨棚，在主要进站通道铺设防滑垫，有序疏导旅客进站乘车，最大限度减缓雨雪天气对旅客出行的影响。
春运前10天综合运输客运量达7.4亿人次_滚动新闻_中国政府网
新华社北京２月３日电（记者 赵文君）记者3日从交通运输部获悉，１月２４日至２月２日春运前１０天，全国铁路、公路、水路、民航共发送旅客７．４亿人次，比去年同期增长２．５％。预计未来４天，春运客流将迎来节前高峰，日发送旅客将破８２００万人次。 今年，交通运输部等部门开展“邀您共同话春运”２０１６春运服务体验大调查活动，截至２月２日收集问卷约１０万份。据问卷的数据分析，参与问卷调查的人群有３７．７％选择了铁路出行，３０．１％选择了公路客运出行，２２．２％选择自驾出行；跨省出行占比约４７％，省内出行约占４９％；８０％的出行为探亲访友，１０％左右的出行为旅游度假；从购票方式看，参与调查的人群超７０％采取网络方式购票，其中ＰＣ端约为手机端购票人数的两倍。
坚持“高线”下决心 守住“底线”动真格——元旦春节期间各地反“四风”新观察_滚动新闻_中国政府网
元旦刚过，春节临近。记者多地走访了解到，从中央到地方始终保持正风肃纪的高压态势，坚持“高线”、守住“底线”，采取有力措施坚决防止“四风”反弹回潮。 认真学习后，他认识到：“多亏没操办，办了就违反了纪律啊！”在吉林省，像岳长江一样被提前谈话的干部还有不少，大办喜庆等“四风”行为得到有效遏制。 记者在各地采访了解到，为了进一步严防元旦春节期间“四风”反弹，各级党委和纪检监察机关认真履行监督责任，对舌尖上的浪费、车轮上的腐败、会所里的歪风等“四风”问题持续加大整治力度，形成有力震慑。 １月２０日至２２日，吉林省纪委成立１０个检查组，开展专项监督检查，采取全面检查与重点抽查、明察与暗访、实地察看与检查账目相结合等方式，纠正“四风”问题，整治发生在群众身边的腐败现象。 在云南农村，有寒冬腊月时请吃“杀猪饭”、办客事的习俗。大理白族自治州纪委专门下发通知，禁止党员干部以吃“杀猪饭”名义违规吃喝、接受宴请，同时派出多个监督小组对各大餐馆进行现场监督。 为净化节日风气，河北省纪委开展整治公款送节礼专项行动，重点到商场、超市、土特产经营店等场所进行暗访和调查。一位省纪委工作人员告诉记者：“检查组重点会到税务部门和经营场所调取购物发票进行核查，还会到一些提货窗口暗访发货、领货情况。” “以前随便开个会都要吃喝，还得上好酒好烟，现在大家都一起吃工作餐；以前搞个开工仪式，鲜花、红毯、礼炮、乐队全都整上，现在领导讲个话就结束了。”中铁五局五公司员工何承旺对于身边的变化深有感触。 春节将至，严字当头，棒喝“四风”，绝不手软。采访中，不少干部都表示，贯彻中央八项规定精神和反“四风”行动的不断推进，让工作环境和政治生态发生了变化，返璞归真、风清气正的节日已经成为一种风尚。 节前潜伏期、节中活跃期、节后反弹期……为过好“廉洁关”，防治“节日病”，开封市龙亭区纪委开启“年关模式”，从时间段上将春节分为三个阶段进行监督。 记者在多地调查发现，传统节日前夕往往是“四风”病毒高发期，尽管各级纪检监察机关高压势头不减，但禁令当前，个别人仍有“钻空子”的想法，一些打着节假日“风俗习惯”“人之常情”幌子的吃喝送礼现象仍未杜绝。 河南省洛阳市纪委近日发出通报，２０１５年，全市各级纪检监察机关共查处违反中央八项规定精神问题３６６起，处理５５２人。从各月查处情况看，元旦前的１２月份违规违纪案件和人数均达到全年峰值。 此外，一些穿上“隐身衣”、走进“青纱帐”的“四风”问题仍有死灰复燃苗头。记者随意打开一些电商网站不难发现，很多“年货卡”“礼品卡”等购物卡开始流行起来，而一些送礼者则通过从网站购买有账号密码的“礼品卡”送给收礼人。 记者采访了解到，虽然春节期间个别地方“四风”存在由明转暗等苗头，但各地针对群众反映强烈的一些新型“四风”现象，正在重点开展监督检查。 “针对节日期间的‘四风’新变化、新表现，需及时研判，增强整治的针对性，进一步加大部门联动和群众监督力度，把‘四风’隐患消除在萌芽状态，将作风建设抓细抓实。”国家行政学院教授马庆钰说。 蝇腐成患，其害如虎。从具体抓起，从小处着手，一个节点一个节点地抓，积小胜为大胜，是监督中央八项规定精神落实、纠正“四风”的经验做法。 各地干部群众普遍反映，当前，党风廉政建设和反腐败斗争取得重大阶段性成果，增强了人民群众对党的信心和信任，期盼反“四风”能够节奏不变、力度不减、形成震慑，继续巩固和扩大反“四风”成果。 “反腐力度不减，不仅体现在‘打老虎’，更要从反‘四风’上做起，从小处着手，决不能容许‘上面九级风浪、下面纹丝不动’。”国家行政学院教授汪玉凯表示，今年反腐更多关注基层和民生领域，让百姓切实感受到反腐的好处。 记者采访了解到，针对节日期间的“四风”新变化、新表现，各级纪检监察机关注重发挥新媒体、新技术作用，积极探索治理基层腐败的有效途径，坚持抓早抓小，自觉筑牢拒腐防变的思想防线。 广西、河南等地不遮丑、不护短，强化通报曝光；山西省开展“以群众举报乡村干部腐败为切入点，集中解决群众信访诉求问题”专项治理活动，乡镇纪委立案和处分数量同比均增长１５０％以上…… 魔高一尺，道高一丈。采访中，专家认为，重大节假日的反“四风”问题，要做到抓铁有痕、踏石有印，坚决铲除积弊已久的歪风邪气，真正使“四风”问题无立足之地，不断巩固扩大作风建设的成果。（记者孙铁翔执笔，记者朱峰、段续、白利靖参与采写）
福建自贸试验区发布第六批创新举措_滚动新闻_中国政府网
新华社福州２月３日电（记者 宓盈婷）记者从福建省自贸办获悉，福建自贸试验区日前发布第六批１７项创新举措。其中，全国首创３项，复制并拓展６项，复制８项。

据介绍，该批创新举措中属全国首创的包括：涉税电子文书网上送达服务，即涉税事项电子文书，加签税务机关电子印章后通过互联网送达纳税人，改变了原先纳税人需到指定税务机关窗口取件的做法，通过网络即可签收文书，实现涉税文书的远程出件。

海事现场综合执法机制，即编制实施检查参照标准，整合现场执法任务，改变了原先分别由三个组三次的现场执法，统一由一个现场执法组一次性实施现场综合执法，对船舶的检查次数降低了７０％，总的在船检查时间缩短了５０％，提高了海事现场综合执法效率，缩短了船舶滞港时间。

入境自用工业品“符合性验证”模式，即对于法定检验的入境自用工业品，检验检疫部门采取“符合性声明＋企业自检＋事后监管＋责任追究”的检验监管模式，改变了原先商品只有经检验合格后才可通关的做法，在依法实施检疫后，免于实施检验，开展事中事后监管。

自２０１５年４月２１日挂牌成立以来，福建自贸试验区不断发力创新，成效显著。截至２０１５年１２月，福建自贸试验区共实施１２６项创新举措，其中全国首创４９项，复制并拓展３３项。
孟建柱会见马来西亚副总理兼内政部长扎希德_滚动新闻_中国政府网
孟建柱说，在两国领导人关心推动下，当前中马关系发展良好，合作成果丰硕。中方愿与马方深化各领域务实合作，共同打击跨国犯罪，切实保护对方国家驻在本国公民和机构安全，将中马全面战略伙伴关系提升到更高水平，造福两国人民。 扎希德表示，马方愿与中方深化包括执法安全合作在内的各领域务实合作，共同维护地区安全与稳定。
李克强在宁夏考察时强调以新理念新动能推结构升级促进经济发展和社会公正_杨晶出席参加报道_中国政府网
李克强在宁夏考察时强调

 以新理念新动能推结构升级

 促进经济发展和社会公正

2月1日至2日，春节前夕，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在宁夏回族自治区党委书记李建华、主席刘慧陪同下，在固原、银川考察，代表党中央、国务院向各族人民送上新春祝福。

固原是革命老区、民族地区，也是集中连片特困地区。李克强沿着蜿蜒崎岖的山路驱车一小时来到最贫困的半子沟村，走进群众家中，详细了解低保水平，看病报销比例，拉饮用水要走多少里路。他登上陡坡与村民们亲切交谈，大家纷纷表示希望早日搬迁。李克强说，把贫困人口从自然条件恶劣的地方搬出去，是精准扶贫、拔掉穷根的重要方式，搬出去天地就宽了，就医、出行、上学的条件更好，可以生出好日子的“新根”。消除绝对贫困是“十三五”时期务必打赢的攻坚战，是必须补上的“短板”，要横下一条心，憋足一股劲，啃下这块硬骨头，不让贫困群众在全面小康路上掉队。

缺水是困扰西海固地区多年的最突出问题。在中庄水库工地，李克强冒着严寒察看工程进展，他说，这里因缺水而贫，工程建成后可解决宁夏中南部100多万城乡群众吃水问题，这既是民生工程又是发展工程，建设质量要经得起历史的检验，早日满足群众喝上干净水的愿望。这也会有效带动当地发展和新型城镇化，使西海固地区走在脱贫攻坚的前列。

年关将至，李克强牵挂着鳏寡孤独等困难群众生活。他走进固原中心敬老院，询问五保老人日常起居情况。李克强还走进食堂了解伙食标准，同各族老人们一边吃着热腾腾的饺子，一边拉家常，并亲手挂上大红的“福”字和“寿”字向老人们祝福。李克强说，尊老尽孝是中华民族的优良传统。老人们辛劳一生为后人创造了财富，我们希望他们健康长寿。要关爱老人，使他们老有所养、老有所乐，消除后顾之忧，向社会传递更多和谐。

在银川纳家户清真大寺，李克强与宁夏民族宗教界上层人士围坐恳谈。他说，这座清真寺建筑体现了中华民族、中华文化多元一体特征。家和万事兴，希望继续发扬爱国爱教传统，促进民族团结、宗教和顺，实现各民族群众和谐相处、共同发展。随后，李克强来到当地集贸市场，与购买年货的群众交谈，并走到一个个摊位和街边小店，了解节日市场行情等情况，祝他们生意更加红火。

在共享装备公司，李克强先后走进传统铸造车间和3D打印车间，看到企业通过创新，将过去傻大黑粗的铸件产品逐步变成更加适应市场的精细灵巧新产品，今年利润将实现翻番，李克强赞许地说，用颠覆性新技术改造传统产业大有空间。“中国制造2025”的前途就在于“+互联网”，广泛集众智、借外脑，不仅可以在全球找到传统产业升级的最好技术方案，实现材料、工艺、模式、人才最佳组合，而且会大大提升效率和效益。要进一步打造更开放的平台，让大中小企业、科研院所都进来，形成聚集效应和创新工场，推动传统制造浴火重生。

李克强还考察了宁夏智慧城市建设情况，并通过大数据平台向全区各族人民“云拜年”。他还勉励在场的大学生创客把学习的基础打牢，将来创新的成果会更丰富。在银川市民大厅，李克强对全市行政审批“一个窗口、一枚公章”改革做法予以肯定，叮嘱随行同志要在更大范围予以推广。他强调，要以群众是否满意、市场主体办事是否便利、社会创造力是否得到激发为标准，切实做到简政放权到位、放管结合到位、优化服务到位。

李克强充分肯定宁夏近年来经济社会发展的成就。希望宁夏贯彻中央四个全面战略布局，扭住经济建设中心不放，落实新发展理念，在推动改革创新、促进新旧动能转换、加强民族团结、加快脱贫攻坚等方面走在前列。
高分四号卫星首批影像图发布 “高清大片”看祖国大好河山_滚动新闻_中国政府网
高分四号卫星是我国高分专项系列卫星之一，于２０１５年１２月２９日成功发射。经过４次变轨，高分四号于２０１６年１月４日成功定点地球同步轨道，并在当日首次开机成像并下传数据。随后，开展了卫星功能调整、相机性能调整、平台系统测试、星地数传测试、载荷成像功能测试等工作。目前高分四号卫星状态良好，成像效果稳定。

童旭东告诉记者，高分四号兼具高分辨率和大幅宽的优点，将为综合防灾减灾、地质灾害调查、林业灾害监测和气象预警预报等提供高时间分辨率遥感数据。主用户是民政部、国家地震局、国家林业局和国家气象局。此外，高分四号在环保、海洋、水利等领域，也有广泛的应用空间。

高分专项已设立２４个省级高分数据与应用中心，卫星数据广泛应用于１８个行业，１８００家单位，取得了大批应用成果。
专访：不应将全球经济低迷归咎于中国——访新加坡经济学家杨贤_滚动新闻_中国政府网
新华社新加坡２月３日电（记者 马玉洁）在２０１５年中国经济增长６．９％的数字公布后，怎样看待中国经济增长放缓和全球经济形势成为舆论热点。新加坡国立大学商学院院长杨贤教授就此指出，不应将全球经济低迷归咎于中国。

杨贤日前在接受新华社记者专访时表示，当前全球经济低迷有各个方面的原因，其中虽然有中国经济增速放缓的因素，但将其视为唯一原因则是夸大其词。

杨贤说，很多依靠原材料出口的国家认为，中国经济增速放缓导致总需求下降，从而影响了这些国家的出口业，其间中国因素显然被过度放大。他说：“举例来说，国际原油价格的下降是因为中国吗？还是由于原油产量的增加，或者是由于某些供给国的行为所导致的？我不认为简单地将一切归咎于中国是正确的看法。”

杨贤认为，全球经济低迷有着多方面的原因，其中包括一些西方发达国家经济停滞，原油供给增多等，由此产生不确定性，导致了一些焦虑情绪，“但这其实是全球经济整体的现象，不应该仅仅责怪中国”。

杨贤也指出，随着中国推进经济产业调整，人们需要更好地解读相关政策措施。对于中国经济持续放缓，杨贤说，中国在目前的经济发展阶段已经没有必要继续单纯追求好看的ＧＤＰ数字。

杨贤说，单纯靠投资拉动增长，短期内可以看到明显的成效，但并非长远之计。中国现在推动经济转型和产业升级，推动消费型社会，这是正确的举措，长远来看是有利于经济健康的。他说：“政府的目标应该是如何通过推动经济改革进一步改善民生，而并非是一个漂亮的ＧＤＰ数字。”

杨贤说，中国目前更需要关注的是各区域发展的不平衡。如何将发展的红利从沿海区域扩大到内陆地区，这是中国推动经济改革的目标。他说，中国是一个很大的国家，民间仍有很多财富，因此推动释放民营资本将助推中国经济的进一步发展。

杨贤认为，从亚洲其他一些经济体的发展经验来看，中国还有很长的增长期。他指出，推动经济增长需要两个条件，一个是增长空间，另一个是让私营部门进入市场，而中国在这两方面仍有很大的增长空间。
赣南金融精准扶贫助老区拔“穷根”_滚动新闻_中国政府网
新华社南昌２月３日电（记者陈春园、秦宏）创新金融产品，对接产业和就业扶贫，提升贫困户和贫困地区的自我造血功能。近年来，赣州市通过银政合作，不断引导金融机构创新产品，精准选择扶贫方向，对接精准扶贫，帮助老区人民改“穷貌”、拔“穷根”。

“那真是一笔救急、救命的贷款。没有银行的贷款，我不仅脱不了贫，恐怕还要破产。”说起金融扶贫，赣州市寻乌县文峰乡的养猪大户谢春松感慨颇深。

谢春松是一名返乡创业的农民，２０１３年，一场黄龙病，使他辛辛苦苦经营的柑橘园毁于一旦。２０１４年，他的养猪场也随着橘园的损失，而陷入资金链断裂的困境。

正当谢春松一筹莫展的时候，当地金融机构和政府联合推出的“财政惠农信贷通”担保贷款，解了他的燃眉之急。２０１５年初，邮储银行３０万元的低息惠农贷款，成功挽救了他的养猪场。

谢春松只是赣州市开展金融精准扶贫以来，创业陷入困境及时得到金融机构扶助的受益者之一。据统计，截至２０１５年末，赣州市银行业机构共计发放扶贫贷款５２７７８户、贷款金额３５３.８９亿元，市辖１１个贫困县（市、区）各项贷款余额１７５１.０２亿元，贷款增速１９.６１％，高于全市０.４８个百分点。

据了解，近年来，赣州市银政合作不断探索金融与财政的合作扶贫机制，以增强贫困地区自我造血能力为目的，引导银行业机构对接因“缺产业、缺资金”致贫的贫困地区和贫困户，支持果业、林业、油茶、生猪等特色农业和新型农业经营主体，惠及数万户老区贫困人民。

此外，赣州市还积极发挥创业担保贷款在鼓励创业、推动扶贫方面的作用，通过创新“创业信贷通”“扶贫信贷通”“油茶贷”“金穗光伏贷”等金融扶贫新产品，直接扶持创业１.４万多人，带动就业６.５万多人，在帮助老区人民通过创业、就业脱贫方面，取得了良好的效果。
新一代北斗导航卫星助力书写北斗导航系统新篇章_滚动新闻_中国政府网
新华社西昌２月３日电（黄益方、王琳琳、王玉磊）时间、空间几乎涉及人类社会所有信息，是个人隐私、国家安全的重要基础信息，也是国家重要战略信息资源。 当今确认时间、空间信息最为精确的则为卫星导航系统。那么，我国北斗卫星导航系统现今发展如何，未来又怎样发展？ ２０００年至２００３年，我国成功发射３颗北斗导航试验卫星，建成北斗导航试验系统，成为世界上继美俄之后第三个拥有自主卫星导航系统的国家。 此后，北斗导航卫星的发射进入密集期，至今已发射２０颗北斗导航卫星。与此同时，我国北斗卫星导航系统建设也取得许多重大成果。 ——圆满实现北斗卫星导航系统区域组网并投入运行，可为广大用户提供与美国ＧＰＳ性能相当的高质量导航定位服务，且运行总体保持连续稳定。 ——用于全球组网的新一代北斗导航卫星，实现了北斗卫星导航系统建设史上多个突破，包括首次实现中高轨卫星直接发射入轨，首次采用新型导航卫星专用平台，首次采用全新设计的导航信号体制等。 ２月１日，我国成功将１颗北斗导航卫星送入预定轨道。这是我国第５颗新一代北斗导航卫星，也是共同开展星间链路、新型导航信号体制等试验验证工作的最后一颗。 “这次发射也正式拉开了北斗全球组网的序幕。”北斗卫星导航系统新闻发言人、中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其说。 他介绍，自２０１２年以来，随着地面控制站精度、软件算法的改进等，现在北斗卫星导航系统在国内的定位精度已达到５米左右。 ２０１５年至今，我国相继发射４颗试验卫星，验证北斗卫星导航系统的全球体制规划和技术标准，通过多颗卫星组网完成验证任务。冉承其表示，试验验证的顺利完成将有助于他们对全球组网状态的固化及新的产品投入等。 为保证卫星圆满成功发射，西昌卫星发射中心总工程师王泽民说：“经过前几年的实战准备，现在中心已具备未来每年１２次至１５次的发射能力。”
创业带动 铁腕治污 创新转型——江苏经济发展化危为机、稳中向好_滚动新闻_中国政府网
敢于破解经济社会发展关键领域的难题，是江苏经济不断化危为机、稳中向好的关键。

就业是民生之本，破解创业难题是就业之要。

“十二五”时期，江苏坚持创业政策、创业培训、创业载体、创业服务、创业氛围“五位一体”，累计扶持５５万名城乡劳动者成功创业，带动就业２６２万人，约占城镇新增就业总人数的４３．１％，城乡居民人均收入年均分别增长１０．８％和１２．４％。

今年２７岁的沭阳县小伙子耿巍，２００９年中专毕业后，带着５００元本金投身电子商务。几年间，他经历了几轮没日没夜地拼抢“双十一”，接单“双十二”，当过天猫商城的“全网单品销售冠军”，去年的销售额已超过１．５亿元。如今，耿巍正谋划着将业务发展到设计和销售两端。他表示，没有政府对民间创业的支持，就不会有他的跨越发展，是县政府量身打造的“电商贷”，帮助他解决了没有固定资产贷不了款的难题。

５年来，江苏公共财政瞄准民生发力，在国内各省区中率先建立了统一的城乡居民社会养老保险制度。全省直接用于民生以及与民生密切相关的支出超２．２万亿元，占全省公共财政比重超７５％，其中省级财政更是超过８０％。在“财政托底”的决心支撑下，２０１５年，全省年收入４０００元以下的人口全部脱贫。

“民之所望，政之所向”——“十三五”时期，江苏仍将善谋为民之策，多行惠民之举，务求利民之效。

金峰水泥厂位于西太湖流域的江苏溧阳，是亚洲最大的单体水泥厂。厂区树木扶疏，草绿花鲜。这是该厂过去几年间陆续投资近１０个亿，实现堆放传送封闭化、运行粉碎无尘化的结果。

“你不消灭污染，污染就要消灭你。环保的确是个难题，但只要下决心解决它，就不难了！”金峰公司董事长徐贵生说。

２００７年暴发太湖蓝藻水危机以来，江苏省铁腕治污的行动不断升格。“十二五”期间，共出动环保执法人员３２０多万人次，查处违法案件２．６万余起，侦办环境犯罪案件４１５起，抓获犯罪嫌疑人１１４２人。太湖流域关闭重化工、重污染企业５０００多家。全省提前两年完成国家淘汰落后产能的目标。还发布《江苏省生态红线区域保护规划》，把全省２２．２％的国土纳入区内，严格保护起来。

２０１５年，江苏省ＰＭ２．５平均浓度较２０１３年的考核基数下降２０．５％；４７８个省控断面中，水质优三类比例上升３．７个百分点，劣五类比例下降４．２个百分点；全省生态市、生态县、生态工业园区的“示范创建”占全国３８％。

３年前，影响巨大的“启东７．２８群体性事件”发生后，江苏省和南通市抓紧组织科技攻关。南京工业大学科研团队成功破解造纸制浆废水回收利用的世界性难题，为类似排污问题和环保事件的解决找到了切实可行的新路径。

早在制订“十二五”规划时，江苏省提出的“六大战略”中就有“创新驱动”；推动工作的“八项工程”前两项就是“转型升级”“科技创新”。

江苏省产业技术研究院执行院长刘庆表示，他们将瞄准“科研成果转化难”，致力于将全球基础研究成果的二次开发，为企业提供大批适应国际市场竞争的成熟技术。

在刚刚闭幕的省十二届人大四次会议上，江苏宣布：“十三五”期间把研发经费支出占ＧＤＰ比重提高到２．８％左右，把科技进步贡献率提高到６５％以上，努力建设具有全球影响力的产业科技创新中心、具有国际竞争力的先进制造业基地。
广东：中低端“世界工厂”已成历史_滚动新闻_中国政府网
“十二五”期间，广东ＧＤＰ从４．６万亿元升至７．２８万亿元，年均增长８．５％，人均ＧＤＰ从４．４８万元增加到６．７５万元，年均增长７．５％。但这并不是最主要的变化。“企业丛林之变，最根本的不在面积扩大，而在树木品类、生长方向的变化。”广东中小企业促进会秘书长谢泓说。 揭阳凯链不锈钢公司创始人周凯链，在开了十几年不锈钢加工厂后，遭遇利润从早年每吨４０００元滑落至２００元的“极度深寒”。年过半百的周凯链因此走上“再学习之路”，先后８次前往德国考察。最终，他决定与一家德国工业机器人企业合作改造生产线。 “老了也要变。”老周说。在过去的几十年里，星罗棋布的加工贸易企业成就了广东经济的腾飞。如今，这些企业的掌舵人很多都像老周一样鬓上飞霜，但改变已经来临，越来越多加工贸易企业走上了技术改造的道路。 广东企业正在经历前所未有的嬗变，传统企业家“科技化”是一面，新生代的创业高起点是更关键的另一面。 归国留学人员周振在广州创办禾信分析仪器有限公司，其生产的质谱仪可用于检测物质分子构成；美国杜克大学博士刘若鹏创立深圳光启高等理工研究院，从事超材料技术的研究和产业化……谢泓说，广东这一代创业者瞄准新科技、新业态，路向迥异于他们的前辈。 “在这个迈向中国制造２０２５的时代，创业必须跟上科技的节奏，否则未出生先衰亡。”数字医生是广州一家正在成长的互联网医疗企业，总经理赖勋忠说。 广东企业云图正在变换。海关数据显示，广东省加工贸易企业中，技术和资本密集型企业已过半，初创企业中科技型的也占了很大比例。 “当企业丛林的主体在变，新生者选择路向在变，那么真正的变革已经来临。”谢泓说。 中山小榄，中国小五金名镇，铁神锁业有限公司总经理李宝坚说，我从没想到一把智能锁能卖几千元，还供不应求。当产业中高端之变真正来临，这个一度困惑于“专业镇之路还能走多久”的传统产业集群重新焕发活力，２０１５年发明专利申请总量增长１１３％，高新技术企业数量增长６９％。 专业镇兴盛于上世纪八九十年代，支撑了广东的快速发展，在进入新世纪后却被一些经济学者认为“行将淘汰”。不过这个“过去式”已重新成为“进行式”，政府通过扩大公共产品与公共服务的供给，改造传统引擎，通过推动大众创业、万众创新打造新引擎，遍布广东的３８０多个“专业镇”已经脱胎换骨。 “只有落后的企业，没有落后的行业。广东的企业家在变，产业也在变，经济发展中高端、中高速可期。”广东省社会科学院产业经济研究所所长向晓梅说。 ２０１５年，广东先进制造业增加值占规模以上工业的比重为４８．５％，高技术制造业增加值占规模以上工业的比重达２７％。“产业持续向高端演进，是广东经济保持中高速增长的关键因素。”广东省统计局相关负责人说。 在深圳，类似情形也在发生。深圳综合开发研究院常务副院长郭万达说，以科技实力闻名的深圳，经济逆势上扬，冲劲十足。 “用买回来的技术生产产品卖给别人，那不叫制造大国。一个制造大国必须有用自己的技术改变世界的能力。”格力电器董事长董明珠说。以永磁同步变频离心式冷水机组为代表的“格力技术”让这个一直在传统行业执著耕耘的企业拥有了自己的“世界底气”。 国际经济观察人士认为，在“双中高”之路上戮力前行的广东，中低端“世界工厂”标签已成历史，不仅产业“单打冠军”的诞生呈加速态势，广东制造在全球产业链中的拓展力、融合力和主动权也不断提升。 在成为集装箱行业世界冠军后，位于改革开放发源地蛇口的中集集团坚定地走向“深海”，连续收购了国内外十多家拥有关键技术和产能的海工企业，开始与全球高端海工装备巨头平起平坐同台竞争。 广州卡奴迪路收购意大利时尚品牌Ｄｉｒｋ Ｂｉｋｋｅｍｂｅｒｇｓ公司５１％股份；ＴＣＬ从惠普手中收购Ｐａｌｍ品牌；碧桂园在马来西亚打造“森林城市”；平安系频频出手欧美房地产市场……２０１５年，广东企业展现了“全球视野”。 “在经历长时间积累和等待后，我们的企业已经有能力在全球范围内配置资源，有能力实现全球市场的拓展和对国际品牌的融合消化。”中山大学管理学院工商管理系教授李新春说。 过去十年间，广东经济的外向依存度从２００６年的１５８％降至８６％。“广东内源型经济和发展内在根基增强，但必须看到，还有一些企业结构调整没有完成，自主创新能力不强。广东制造要成就自己的‘世界底气’，必须继续强化创新引领，力促升级转型。”广东省政府参事陈鸿宇说。
惠民政策托底 内蒙牧民生产生活有保障_滚动新闻_中国政府网
新华社呼和浩特２月３日电（记者张云龙、李云平）遭遇寒潮的内蒙古乌拉特中旗草原，白天气温仍在零下十几摄氏度。记者近日走进新忽热苏木莫仁嘎查牧民武海河的家里，热得烫手的暖气片立刻把严寒挡在了门外。

房子是新盖的，墙上贴着大红的喜字。５０岁的武海河说，这是２０１３年享受国家危房改造盖起的新砖房，去年给二儿子当了新房。

２０１５年，内蒙古羊肉价格大跌，许多农牧民收入锐减。武海河说，去年卖了１００多只羊，毛收入５万元，比上年少了一半。

“收入虽然减了，但生活没有问题。近几年国家各种惠民补贴特别多，加上旗里帮助，除了日常开销，家里的大事情都有保障。”武海河一项项给记者数了起来：国家草原生态补奖领了１．７万元，危房改造享受补贴１．９万元，棚圈建设国家补贴２万元，拉长电国家投资建设相当于省下十多万元，别的还有种畜补贴８００元，优质牧草补贴８００元，滴灌补贴５０００元，生产资料补贴８００元……

此外，内蒙古给农牧民的过冬煤炭补贴６００元已经发放了３年；乌拉特中旗给牧民出资１８０元的新农合个人缴费，使他们不花钱就能享受到最高２０万元的报销；旗里还给大部分牧民补贴１万元，个人只需交１.５万元就入了社保，现在武海河的母亲每月可以领到４７４元的养老金，还能享受每月１００元的高龄补贴。

还让武海河感动的一件事是，前不久，因为牧区遭遇雪灾，旗里动员干部和企业捐款给灾区每户牧民购买饲草料，仅全旗干部职工捐款就有１８０多万元，他家也领到了５００多斤料、１０００多斤草。“虽然领到的草料不多，可是国家和党员干部对牧民这么好，让咱心里热乎乎的。”他说。

记者在乌拉特中旗川井苏木、甘其毛都镇、德岭山镇采访时，很多农牧民表示，惠民政策补贴很多，几乎覆盖了上学、看病、住房、生产等各个方面，成为他们的坚实保障。“现在政府的措施很实很细，牧区的孩子上学不但不掏钱，连他们周末回家的路费政府都给打到一张卡上。”武海河说。

川井苏木哈拉图嘎查牧民达赖为应对羊肉价格的持续下跌，联合其他４户牧民成立了合作社，让他没想到的是，合作社得到了政府标准化建设补贴２５万元。“去年我们搞起了牧家乐餐饮，销售了８０只羊，每只收益２０００元，是直接卖羊的４至５倍。”

尝到甜头的达赖，今年准备开一个羊肉加工厂，应对羊肉价格的波动。“有了国家各项惠民补贴，我们的信心更足了。”他说。
昆山“8·2”爆炸事故宣判 14名责任人一审获刑_滚动新闻_中国政府网
新华社南京2月3日电（记者 刘巍巍）记者3日从江苏省苏州市委宣传部获悉，昆山“8·2”爆炸事故3日集中宣判，所涉14名被告人分别被判处3年至7年6个月不等的刑罚。

2014年8月2日7时34分，位于江苏省昆山市经济开发区的昆山中荣金属制品有限公司组织员工在4号厂房进行抛光作业时，发生特别重大铝粉尘爆炸事故，造成146人死亡、114人受伤，直接经济损失逾3.5亿元。

法院认为，中荣公司无视国家法律，违法违规组织项目建设和生产，违法违规进行厂房设计与生产工艺布局，违规进行除尘系统设计、制造、安装、改造，车间铝粉尘集聚严重，安全生产管理混乱，安全防护措施不落实，是事故发生的主要原因。中荣公司董事长吴基滔、总经理林伯昌、安全生产主管吴升宪分别在中荣4号厂房除尘系统、生产工艺和布局及安全防护等事项上违反国家规定，严重不负责任，引发重大伤亡事故，情节特别恶劣。此3名被告人均构成重大劳动安全事故罪。

法院认为，被告人陈艺作为昆山开发区管委会分管安全生产工作的副主任，被告人黄惠林作为昆山开发区经济发展和环境保护局副局长、安全生产委员会副主任，被告人叶锡君作为昆山开发区经济发展和环境保护局安全生产科科长、安全委员会办公室主任等11人，对上级部署的安全生产检查、隐患排查等工作未认真履行落实、监督等职责，致使中荣公司爆炸的事故隐患长期未被发现和排除，是事故发生的重要原因。此11名被告人均构成玩忽职守罪。

以上所涉14名被告人分别被判处3年至7年6个月不等的刑罚。
黑龙江省人大常委会原党组书记、副主任盖如垠严重违纪被开除党籍和公职_滚动_中国政府网
经查，盖如垠严重违反政治纪律，对抗组织审查；严重违反中央八项规定精神，接受公款宴请，用公款旅游，违反规定出入私人会所；严重违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项，违规选拔任用干部；严重违反廉洁纪律，收受礼金，利用职权为他人谋取利益，其子收受财物，纵容、默许其子在其管辖的区域内从事经营活动，其配偶、子女接受他人赠送现金，在分配、购买住房中侵犯国家利益，搞钱色交易；利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌受贿犯罪。

盖如垠身为党的高级领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予盖如垠开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。
辽宁省政协原副主席陈铁新受贿案一审开庭_滚动_中国政府网
黑龙江省哈尔滨市人民检察院起诉指控：2008年至2013年，被告人陈铁新利用其担任中共朝阳市委书记职务上的便利，为他人在企业发展、项目建设、融资贷款、职务晋升等事宜上提供帮助，收受他人给予的财物共计折合人民币2371万余元。

庭审中，公诉机关出示了相关证据，陈铁新及其辩护人进行了质证，控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见，陈铁新还进行了最后陈述，并当庭表示认罪、悔罪。陈铁新的亲属、全国和黑龙江省两级人大代表、政协委员、新闻记者和各界群众50余人旁听了庭审。
“互联网+”行动计划实施这一年：拉动中国经济发展新引擎_解读_中国政府网
2015年全国“两会”期间，李克强总理在政府工作报告中首次提出“互联网+”行动计划。这个让人产生许多奇思妙想的“加号”的提出，搅动了中国这个庞大市场的一池春水，在各行各业内激发了无限的生机活力。

2015年，利用互联网为发展提供新动力已成为传统行业转型升级的重中之重。为此，许多企业纷纷“触网”，重新调整自身发展战略规划，通过组建团队、引进技术、加强研发、并购重组等方式对自己的产品和服务进行互联网化改造，以期能够融入这个激荡变革的时代。

互联网对传统服务业进行了全面的渗透，无论是产业结构、组织形式还是资源配置和布局都发生了深刻的变革。几乎所有的行业企业都转向互联网，甚至王府井、全聚德等这些我们耳熟能详的老字号企业也纷纷建立了自己的网络平台和数据平台，并与互联网企业开展多种合作。传统服务业旧有格局已被打破，新的格局正在重塑。今年上半年，服务业增加值同比增长8.4%，增速比一季度加快0.5个百分点，占GDP的比重为49.5%，比上年同期提升2.1个百分点，比第二产业高5.8个百分点。互联网+传统服务业，线上与线下的融合，将更好地推动中国经济扬帆远行。

在制造业领域，互联网与工业深度融合已成为传统制造业转型升级的有力抓手，智能制造、绿色制造成为制造业领域的发展新方向。在互联网技术的支持下，传统制造业在产品的研发设计、制造生产、经营管理以及市场销售等各个环节都会得到优化和升级，企业的生产效率、产品质量、服务能力都得到了极大提高。

“互联网+”给消费者带来了前所未有的流畅体验，平民百姓也可以享受定制化、个性化的高端服务。人们只要拥有一部手机和网络，动动手指就可以足不出户进行点餐，市面上所有餐厅制作的佳肴美味可以任意选择；每次出行只要提前预约一下就会有专车接驾，还可以对专车司机的外貌、车型、职业等进行自主选择。消费者所购买的商品将不再是工业化批量生产的大众产品，而是根据个人喜好而量身定做的个性化产品。企业更加注重用户体验，越来越多的企业都会收集用户使用商品和服务感受的反馈信息，并依此不断对商品和服务进行改进，从而使消费者获得更好的消费体验。体验经济时代已经到来，消费者也将迎来真正意义上的“顾客就是上帝”的黄金时代。

回顾“互联网+”行动计划开始实施的这一年，所产生的化学效应不禁使我们感到惊艳。这是政策的刺激与技术积累所产生的叠加效果。在这其中，中国政府的重视和政策扶持至关重要。2015年，李克强总理不仅多次在国务院会议上对“互联网+”行动计划进行部署，还督促各地方、各部门制定实施了一系列卓有成效的政策规划；在考察调研、接见外宾等国务活动中，“互联网+”已成为总理的重要关键词。

6月24日，国务院常务会议通过了《国务院关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》，这是实施“互联网+”行动计划的纲领性文件，文件明确了推进“互联网+”，促进创业创新、协同制造、现代农业、智慧能源、普惠金融、公共服务、高效物流、电子商务、便捷交通、绿色生态、人工智能等若干能形成新产业模式的重点领域发展目标任务，并确定了相关支持措施。此外，在具体行业与互联网融合以及互联网技术创新升级方面，国务院还颁布了《国务院关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》《国务院办公厅关于促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见》《国务院关于印发促进大数据发展行动纲要的通知》《国务院办公厅关于运用大数据加强对市场主体服务和监管的若干意见》等近十项指导文件。

6月15日，李克强到工信部进行考察。他指出，工信部的工作的重中之重，就是推动工业化和信息化的深度融合，充分发挥“互联网+”对就业与创新的支撑作用。在总理的部署下，以工信部为代表的国务院下属部门以及各地的地方政府积极制定相关的政策细则，将中央政府的政策落实到具体的行业领域，落实到基层和实处去。

4月23日在泉州品尚电子商务公司，李克强说，“互联网+”未知远大于已知，未来空间无限。每一点探索积水成渊，势必深刻影响重塑传统产业行业格局。总理一语中的，不到一年的时间，生活在中国这片土地上的每一个人都深切感受到了“互联网+”所带来的变化。

自1994年中国第一次接入国际互联网开始，网络从未像2015年一样深入影响到你我每一个人的生活。如果说之前的互联网行业只是在自己的领地影响着部分社会群体，今天的互联网则影响到了社会生产生活的方方面面，渗透到中国每个人的衣食住行当中。尽管当前中国经济发展面临着很多压力和挑战，然而，一个小小的“+”号给了人们无限遐想的空间，互联网点燃了人们创业的梦想。尽管中国经济当前下行压力依然很大，人们对中国的前景以及未来经济走向依然乐观。里昂证券分析报告指出,在“互联网+”战略的支撑下,中国经济首次以互联网为中心,爆发出惊人市场潜能。据估算,2016年中国电子商务交易额有望达到约3.5万亿美元,比2014年增长64%。

年初洒下的一粒政策种子，年底已开出了万千花朵。2016年政府在互联网以及传统行业与网络融合的法治化、规范化和监管方面依然大有可为,我们期待强有力、有针对性、见成效的政策能够持续实施，在政府以及社会各界共同努力下，让“互联网+”点亮我们每个人的生活。（赵丹、张爽）
高盛说不应夸大中国对国际市场影响_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月3日电（记者 邹多为）“美国市场正在对中国经济放缓作出过度反应，”美国投资银行高盛的一位高级管理人士日前在英国《金融时报》撰文写道。针对最近全球股市和大宗商品市场的暴跌，高盛的分析认为，投资者倾向于夸大中国经济减速对全球造成的冲击。

中国2015年经济增速放缓至25年来最低的6.9%，引发市场对中国经济减速外溢效应的担忧。高盛私人财富管理部门首席投资官莎尔明·摩萨瓦尔-拉赫玛尼在这篇题为《中国减速的最大威胁是美国过度反应》的文章中说：“近期市场波动反映了对中国经济放缓的过度反应。”

摩萨瓦尔-拉赫玛尼认为，中国不会是“下一场次贷危机”的发生地，因为中国仍保持中高速增长，同时这种水平的增速主要由零售、旅游等消费行业拉动。

高盛首席经济学家哈哲思日前也在北京的一场论坛上作出类似表态。他说，中国经济增速放缓对全球经济，尤其是发达经济体经济的影响被夸大。他说，一方面，中国对美国、欧元区多数国家的贸易风险敞口有限；另一方面，中国同美欧金融体系之间的关联度也较弱。因此，从贸易和金融两个主要传导渠道来看，中国经济放缓的外溢效应有限。

摩萨瓦尔-拉赫玛尼也认为，在经济和金融领域，美国对中国都不存在巨大的风险敞口。来自高盛研究的结果显示，对华出口占美国国内生产总值（GDP）的比例仅为0.7%，美国银行业对中国的风险敞口仅为银行总资产的0.8%。相比之下，2007年美国银行业对抵押贷款的风险敞口为银行资产的39%。

高盛全球投资研究部门的估算显示，中国GDP增速下降1%，对美国GDP增长的直接和间接影响加起来仅为0.1%。而根据国际货币基金组织（IMF）此前的估算，中国GDP增速下降1%，全球经济增长将因此放缓0.05%。

高盛的研究显示，即便按照较差的假设情景来预估，即中国国内消费需求增速再放缓2个百分点、人民币汇率继续贬值，美国和欧洲经济所受影响最多也仅为0.2和0.3个百分点左右。

不过，高盛首席亚太经济学家迪安竹在北京的论坛上表示，中国经济放缓，对一些东亚经济体，尤其是那些和中国出口相似度较高的经济体来说，影响会稍大一些，这些国家包括日本、韩国、泰国等。他还表示，中国正在经历的经济转型是必要且长期的。
新华网评：房贷降“门槛”，用意不仅在“首付”_解读_中国政府网
中国人民银行和中国银行业监督管理委员会日前发布的《关于调整个人住房贷款政策有关问题的通知》，对原有个人住房贷款政策进行了调整，目的是通过结构性的政策安排应对房地产市场的结构性矛盾。

自2014年以来，伴随着城镇化进程的不断加快、人口向城市的集中，部分发展较快的城市聚集了越来越多的对住房的刚性需求和改善性需求。另外，在部分城市，特别是二三线城市，又存在着房地产库存过大的压力，给当地的房地产行业和银行业带来了风险，也拖累了当地的经济，这种结构性的矛盾贯穿了整个房地产市场。

这次央行和银监会的新政策，按照“因地制宜、区别对待、一地一策”的思路，针对不同地区房地产市场的具体情况，调整房贷首付的要求，放松了非限购城市的首付比例，让具有刚性需求和改善性住房需求的居民能够更容易实现购房愿望。对于限购城市，则继续维持较高的首付比例。这种结构性的安排，就是针对房地产市场的结构性矛盾所采取的必要措施，在满足广大居民居住需要的同时，可以部分消化掉一些地方房地产库存过大的压力。

同时，这也不是一个“一刀切”的刺激性政策。央行和银监会的通知中要求，各金融机构和各地政府要根据当地房地产市场的具体情况，设定适合于本地的首付比例，而不是实施一个统一的比例，目的就是要避免出现一放就乱的情形，防止房地产市场出现暴涨暴跌的局面。

各金融机构在确定首付比例和落实政策要求的时候，一方面要根据当地房地产市场的供求情况，特别是刚性需求和改善性需求的具体情况；另一方面，要结合本机构在当地的房地产贷款集中度和风险情况来具体确定房贷政策，在满足居民房贷需求的同时，控制好房贷的风险，避免出现贷款过度所带来的市场波动和风险增加，以维护房地产市场的健康发展。

当然，央行和银监会的政策要获得预期的理想效果，不仅需要各金融机构和各地政府协调一致，切实针对当地的具体情况，结合金融机构的风险情况，因地制宜地落实好政策要求，还需要相应的配套政策支持，比如房地产交易的税费政策，简化交易程序和手续等等。总之，维护房地产市场健康稳定的发展，需要各方的共同努力。（作者赵锡军 为中国人民大学财政金融学院副院长）
央行节前再发房贷“红包”商贷买首套房 首付降至两成_媒体_中国政府网
赶在猴年春节前，央行率先发出了房贷“大红包”。2月2日，央行、银监会发布关于调整个人住房贷款政策的通知，在不实施“限购”措施的城市，居民家庭首次购买普通住房的商业性贷款，原则上最低首付款比例为25%，各地可向下浮动5个百分点；对拥有1套住房且相应购房贷款未结清的居民家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购买普通住房，最低首付款比例调整为不低于30%。

华西都市报记者联系成都本地银行，对方均表示尚未收到新的房贷政策调整通知，预计要等具体实施方案下来了再执行。而市民则表示，若本地银行能够严格执行央行政策，对于有切实购房需求的消费者来说，新政还是很有吸引力。

根据央行网站的最新通知，在不实施“限购”措施的城市，居民家庭利用商业性贷款首次购买普通住房，原则上最低首付款比例为25%，各地可向下浮动5个百分点；对拥有1套住房且相应购房贷款未结清的居民家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购买普通住房，最低首付款比例调整为不低于30%。

值得注意的是，对于实施“限购”措施的城市，个人住房贷款政策按原规定执行。目前国内实施“限购”措施的城市仅包括五个城市，即北京、上海、深圳、广州及三亚。

通知同时指出，在此基础上，人民银行、银监会各派出机构应按照“分类指导，因地施策”的原则，加强与地方政府的沟通，指导各省级市场利率定价自律机制结合当地城市实际情况，自主确定辖区内商业性个人住房贷款的最低首付款比例。

此外，银行业金融机构应结合各省级市场利率定价自律机制确定的最低首付款比例要求以及本机构商业性个人住房贷款投放政策、风险防控等因素，并根据借款人的信用状况、还款能力等合理确定具体首付款比例和利率水平。

来自广发证券的数据显示，2015年12月期间成都共有12家银行已经执行首套房首付2.5成，不过在二套房主流首付比例方面，成都依然以4.5成首付比例为主。那么，在新政发布之后，银行及开发商等相关方是否也会选择跟随新政呢？

记者以购房者身份电话咨询了某股份制银行成都个人贷款中心，该中心工作人员表示并未收到新的房贷政策调整通知，“估计总行还需要一段时间才会下发通知。我们要等具体实施方案下来了再执行。”成都某国有商业银行工作人员也向记者表示：目前银行内部并未收到央行最新下发的首套房贷下调通知，房贷利率如何调整，还将等文件下来之后视具体情况而定。

华西都市报记者随后连线成都某楼盘的销售人员，询问房贷的相关情况。该楼盘销售代表胥先生告诉记者，“对于楼盘开发商来说，不同的开发商与银行之间也会有不同的执行方案。我们目前按兵不动，按老规矩办事。”

至于公积金贷款方面，成都市公积金中心表示，本次新政对公积金贷款无影响。早在2015年9月，成都市住房公积金贷款政策已经进行了调整，拥有1套住房并已结清购房贷款的，用公积金购买二套房最低首付款比例降至20%。

生二孩再买一套房“有贷款”首付也能少交10多万

对于在成都工作不久、正准备结婚的林先生来说，他们一家无疑是宽松房贷政策的直接受益者。“我早就看好了一套城南的120平米的房子，价格是9000元/平方米。”林先生说，原本他的预算是首付三成，按照4.9%的利率计算，他起码需要准备32.4万元左右的首付款。而如果能够执行首付两成的政策，他只需要支付21.6万元就能够买到房子。“虽然月供也会多几百块，但是省下来将近10万元就可以让家里的装修上一个档次了。”林先生说，考虑到结婚以后可能很快就会要宝宝，还是把省下来的首付钱用于装修更好。

而对于具有改善性住房需求的购房者来说，新政同样是一阵“及时雨”。趁着今年“全面二孩”政策的“春风”，王女士也打算再要个宝宝，但考虑到家里多一个宝宝、家里老人要来照顾等现实需求，现在的100平方米左右的房子显然有些“捉襟见肘”。原本在目前的房子还有贷款的情况下，王女士要购买心仪的140平方米的大三居房，按8500元/平方米的房价计算，光首付就要给47.6万元。而如果按照新政，王女士最低只需要给35.7万元的首付就可以拿下这套房子。

“如果成都的银行都能严格按照央行的政策执行的话，对于我们家这样确实有改善性购房需求的人来说，吸引力还是比较大。”王女士说。新闻分析

事实上，自2014年下半年至今，国内购房首付比例已经几度下调。先是2015年3月末购买第二套住房的最低首付款比例从 60％降低至40％，随后9月末购买首套房的最低首付款比例又从30%降低至25%。

从政策趋势来看，房地产政策将持续宽松已成为共识。在2015年年底，国内首次明确提出要化解房地产库存，促进房地产业持续发展。11月20日，国务院法制办公布《住房公积金管理条例（修订送审稿）》，首次确认允许公积金资产证券化以增强资金流动性。但截至2015年年末，均没有直接刺激政策出台，因此当时便有机构预计未来首付比例有望从25%进一步降低至20%。

除了首付比例继续降低之外，市场还有更为乐观的政策预期，认为未来将以购房退税来促进销售。更有媒体在2015年年末报道称，个人所得税改革方案已成型，房贷利息未来或可抵扣个税。

平安证券就认为，在经济承压背景下，预计2016年宽松货币环境仍将延续，同时去库存战略下，三四线城市有望出台更多行业扶持政策。不过申万宏源也表示，虽然鉴于三四线城市巨大的去库存压力以及房地产投资的持续疲弱，预计政策将会继续宽松，但未来宽松力度可能达不到投资者的预期。华西都市报记者赵雅儒王思语新闻链接房贷利息未来或可抵扣个税

今年5月，国务院批转了发改委《关于2015年深化经济体制改革重点工作的意见》，提出要研究综合与分类相结合的个税改革方案，并将于2017年付诸立法。意见特别提到“完善税前扣除”改革，其中重要内容是增加住房按揭贷款利息支出等专项扣除项目。

这也就是说，房贷利息可以在纳税前抵扣纳税所得额，对大部分来说，这可以为个人节省房贷利息15%到45%的钱。但因为涉及复杂的算法，具体方案在年内能否出台，并未可知。
广州火车站2日滞留旅客疏散完毕 3日加开8趟高铁_滚动新闻_中国政府网
新华社广州2月3日电（记者 吴涛）记者从广铁集团采访获悉，2日滞留的旅客已基本疏散完毕。他们绝大部分是搭乘晚点列车离穗，少部分误车乘客退票。截至3日8时，已有13趟列车晚点1小时以上。广铁集团3日临时加开8趟高铁，可以转运旅客近万名。旅客不需补交车票差价。同时，3日零点到8点间，广州火车站密集发送了55对列车，比往常多出10对。

受雨雪天气影响，列车限速行驶，广州火车站、广州东站部分列车晚点，广州火车站出现大面积旅客滞留现象。据广铁集团通报，为缓解压力，铁路总公司紧急征调相邻铁路局4组高铁列车，于2月3日临时加开广州南往韶关、郴州方向的8趟高铁列车，转运广州站受晚点影响较多的同方向旅客近万人。

据记者了解，3日加开的8趟高铁列车中，广州南至韶关间开行6趟，广州南至郴州西开行2趟。为增加运送旅客数量，此次加开的8趟高铁列车全部采用重联编组（即两列8节车厢的高铁列车挂在一起编成16节车厢），每趟车的列车定员都在1100人左右。值乘任务将抽调休班的司机、列车工作人员担任。

广铁集团宣布，加开的8趟高铁列车将用来转运3日从广州站开出的4趟晚点较多、运输组织恢复难度最大的列车，分别是广州至韶关东的3趟列车和广州至郴州的1趟列车。铁路部门和广州市春运办将采取发送短信通知、各种媒体平台宣传、车站广播和揭示等各种方式，告知转运旅客，由广州站集中搭乘地铁专列至广州南站，再集中进站候车和乘车，不再补交车票差价。

临时列车能否3日后继续加开呢？对此，广铁集团解释称，此次加开8趟高铁列车，是铁路部门在特殊情况下采取的非常措施。目前，广州地区安排出省的普速列车密度已经饱和，广州站接近7至8分钟开出一趟列车，广州南站列车开行间隔时间平均为6.5分钟，高峰时段达到了每5分钟开行一趟。在这种情况下加开列车，运输调度组织难度极大。是否还继续采取高铁转运措施，要看广州站和广州东站的铁路运输秩序恢复情况再确定。
中国南方航空集团公司原党组副书记、总经理司献民严重违纪被开除党籍和公职_滚动_中国政府网
经查，司献民严重违反政治纪律，干扰巡视工作，严重违反中央八项规定精神，用公款打高尔夫球。严重违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项，严重违反廉洁纪律，收受礼品、礼金，利用职权为他人谋取利益，其子收受财物，利用职权为亲属经营活动谋取利益。违规批准所在公司向他人支付公款。利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌受贿犯罪。

司献民身为党的高级领导干部和中央管理国有重要骨干企业主要负责人，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予司献民开除党籍处分；由监察部报国务院批准，给予其行政开除处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
新年降房贷首付比 国务院背后意味_媒体_中国政府网
导语：下调房贷首付比例政策，在切实满足普通居民购房需求的同时，其实也是国务院发力供给侧改革，推进房地产行业去库存关键举措

在研究供给侧改革方案的中央财经领导小组第十二次会议召开6天后，国务院推出去库存、惠民生的大实招：降低房贷首付比例。

2016年2月2日，中国央行和银监会联合发布的通知称，在不实施“限购”措施的城市，居民家庭首次购买普通住房的商业性个人住房贷款，原则上最低首付款比例为25%，各地可向下浮动5个百分点；对拥有1套住房且相应购房贷款未结清的居民家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购买普通住房，最低首付款比例调整为不低于30%。

这意味着，中国首套房房贷首付比例实际上已经下探至20%，二套房房贷首付比例则下探至30%，创下自2010年以来的新低，国务院为满足普通居民购房需求的政策优惠程度，近年罕见。

专家普遍认为，此次下调房贷首付比例，既是一项实实在在的惠民生举措，又是一次国务院贯彻落实中央“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”的供给侧改革具体政策。从长远看，政策对消化中国房地产库存，稳定经济增长，推进新型城镇化等方面，都将起到重要的推进作用。

在民生证券研究院高级宏观研究员朱振鑫看来，去库存压力有增无减，未来亟需激发合理购房需求。此次下调房贷首付比例，即是一个惠民生政策，又是一个侧重于从供给侧发力去库存、稳增长的精准政策。中国的城镇化率和自有住房率还很低，未来合理的购房需求还有很大空间。

朱振鑫说，房地产产业比较长，对经济的带动效应非常明显。而同时在新型城镇化的背景下，很多居民尤其是农村居民是有购房需求的，只是他们在购房信贷融资这方面的条件不太完善，长期以来，他们的储蓄率较高，但信贷杠杆率很低。因此，从信贷入手，让购房者的潜在需求释放出来，从信贷角度讲也是很安全有效的。

中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇说，这次政策操作主要针对首次购房的中低收入者，从银行业评估，他们的信贷和储蓄结构都是优质的。从这个角度讲，消费贷端的问题解决了，也有利于进一步降低开发贷端的风险。

此次下调房贷首付比例政策，在切实满足普通居民购房需求的同时，其实也国务院发力供给侧改革，推进房地产行业去库存关键举措。

在今年1月26日下午召开的中央财经领导小组第十二次会议上，国家主席、中央财经领导小组组长习近平发表重要讲话强调，供给侧结构性改革的根本目的是提高社会生产力水平，落实好以人民为中心的发展思想。此次会议要求，在适度扩大总需求的同时，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，从生产领域加强优质供给，减少无效供给，扩大有效供给，提高供给结构适应性和灵活性，提高全要素生产率，使供给体系更好适应需求结构变化。

事实上，自去年10月以来，国务院总理李克强就一直在强调房地产行业去库存问题。去年10月23日，李克强在中央党校的讲话中坦承：“以往我们长期依赖的房地产，去库存问题也没有解决。”半个月后，李克强在“双十一”召开的国务院常务会议上明确提出，“围绕消费新需求，释放内需潜力、弥补民生短板。其中重要的工作之一就在于，以加快户籍制度改革带动住房、家电等消费。”

由于涉及投资和消费这两个中国经济传统动能的发动机，加上房地产行业本身上下游关联产业较多，巨大的库存压力不仅影响了这个行业的健康发展，而且对中国经济的稳定运行也带来了诸多不确定性。

1月19日，国家统计局发布的数据显示，2015年全年全国房屋新开工面积15.4亿平方米，比上年下降14.0%，其中住宅新开工面积下降14.6%。房地产开发企业土地购置面积2.28亿平方米，比上年下降31.7%。但房地产库存压力依然较大。截止到2015年12月末，全国商品房待售面积7.2亿平方米，比上年末增长15.6%。房地产库存主要集中在二、三、四线城市。

一方面是迫切需要满足的新消费需求，另一方面却是巨大的房地产去库存压力。如何打通二者之间政策“堰塞湖”，成为国务院需要着力解决的难点。

在相关专家看来，此次央行和银监会联合宣布降低房贷首付比例，正是通过消费信贷工具来解决“高库存”与新消费需求之间矛盾。中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军表示，从信贷政策入手，调整首付比例，体现政策区别对待的结构性导向，精准施策。

中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，中国目前房地产的产能过剩，主要还是集中在二三线城市，央行和银监会宣布下调房贷首付比例，从政策操作本身来看，还是要解决去库存和稳增长的问题，但对中低收入者而言，政策本身也起到了一个托底的效果。

民生证券研究院高级宏观研究员朱振鑫认为，此前国务院一直发力的棚改、保障房工程，是从需求侧解决低收入群体的住房问题；现在下调商品房房贷首付比则是从供给侧入手，对下游满足购房需求、对上游释放库存压力。两者政策结合，从长远看，是稳定化解房地产去库存压力，满足新型城镇化的双重保障。

房地产行业也成为外资机构关注2016年中国经济运行的关键因素之一。渣打银行近日发布的一份预测2016年中国经济的研究报告称，2016年旨在增加进城务工人员购房需求的政府政策有望降低房屋库存，稳定房地产投资。房地产投资和出口的转好或将给2016年经济增长带来积极的惊喜。 (张向东)
2016年财政部将全面清查全国行政事业单位国有资产“家底”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月3日电（记者 韩洁）财政部3日对外发布通知，为摸清散布在全国上百万个行政事业单位的国有资产“家底”，将于2016年1至10月对全国行政事业单位国有资产进行全面清查。

这份名为的《财政部关于开展2016年全国行政事业单位国有资产清查工作的通知》对此次清查工作进行了部署。此次清查还将完善国有资产基础数据库，将行政事业单位国有资产置于动态管理之下。

据悉，此次清查工作按照“统一政策、统一方法、统一步骤、统一要求、分级实施”的原则进行。清查范围为2015年12月31日以前经机构编制管理部门批准成立的、执行行政事业单位财务和会计制度的各级各类行政事业单位、社会团体；执行民间非营利组织会计制度、并同财政部门有经费缴拨关系的社会团体等单位。

为保证资产清查工作顺利开展，财政部同时印发了《行政事业单位资产清查核实管理办法》，明确了资产清查核实的工作内容和各方管理职责，规范了资产清查核实的工作流程。

行政事业单位国有资产是行政事业单位履行职能，保障政权运转以及提供公共服务的物质基础。财政部有关负责人表示，加强行政事业单位国有资产管理，摸清全国行政事业单位资产存量，是深化财税体制改革，履行公共财政职能，完善国有资产管理体系和国有资产监管职能的客观要求，也是降低行政事业单位运行成本，推进厉行节约的具体体现。
房贷新政对激励农民工返乡置业是场及时雨_解读_中国政府网
在春节即将来临之际，央行和银监会联合发布房贷“新政”。此次政策发布，再次遵循了长假前释放利好信号的思路。很明显，在这个时间节点上下调房贷首付比例，很大程度上是为了鼓励农民工买房、“返乡置业”以及回乡探亲买房。

过去几年，农民工买房、“返乡置业”轰轰烈烈，根据业内的调研，农民工买房、“返乡置业”占据了地市一级住房销售的30%、县市一级住房销售的50%左右。目前，在二、三线城市和三、四线城市，户籍居民家庭住房自有率超过80%、拥有两套及以上住房的比例超过50%。因此，农民工买房、“返乡置业”已经成为二、三线城市三、四线城市楼市消化库存的主力。

新年伊始，为贯彻中央经济工作会议精神，鼓励农民工购房、“去库存”的政策陆续在全国各地铺开。近期召开的各地“两会”上，“去库存”成了最热门的词汇。从先行省市做法来看，政策可谓非常优惠。这些政策均意在降低购房成本，提高银行融资支持，适应以农民工为主的“新市民”住房需求。

但是，经过近几年的需求释放，农民工整体买房需求潜力还有多大很难说得清楚。据国务院农民工工作领导小组发布的数据，外出农民工2015年月平均收入为2864元，刨除城市生活成本，预计月储蓄仅有一半左右。按照三、四线城市平均3500元/平方米的房价计算，这一群体的房价收入比在16倍左右。因此，自己储蓄和父母资助成为农民工买房首付资金的主要来源。但除了首付款以外，还需要支付税费、装修费、家电家具建材等一次性支出，同时每月的月供额也在1100元以上。

过去几年，由于房地产、建筑业等农民工就业集中的行业发展很快，农民工可支配收入增幅连续数年保持在9%以上。但2015年首次下滑到8.9%，这与房地产、建筑业下滑关系很大。因此，“返乡置业”和农民工购房红火了3~4年以后，受就业行业不景气、收入下滑的影响，以及未来制造业“去产能”、“去杠杆”的冲击，后续需求能有多大的释放还有待观察。

因此，除了出台降低费用的政策外，进一步降低杠杆或许是必要的。从国外来看，美澳等发达国家对于低收入群体贷款购房的首付比例大多维持在10%，美国甚至出现了“零首付”现象。

从实践看，低收入群体购买住房、拥有房产的愿望最强烈，主动违约率也远远低于高收入群体，特别是对于希望融入城市的农民工来说更是如此。因此，2015年以来，业内人士呼吁降低房贷首付比例的政策建议很多，旨在解决“卡在首付”上的购房准入门槛。

目前，三、四线城市平均房价大约维持在每平方米3500元左右，下调的空间比较有限。如果继续降低房贷首付成数，有利于解决农民工买房“卡在首付”上的问题。同时，配合财政直接补贴和税费减免，购房“初始成本”（首付、一次性支出费用）将会大大降低，有利于将农民工潜在的住房需求释放出来。

目前，我国70%的农民工集中在前50大城市，这部分农民工收入较高，买房需求比较强烈。因此，预计此次松绑房贷首付，将会明显激发农民工购房、“返乡置业”。另外，进一步降低房贷首付比例，对于在大城市就业但买不起房的人群来说，可能会考虑到周边区域买房，三大经济区内的三、四线城市楼市会表现得更好一些。

当然，鼓励农民工买房、“返乡置业”有利于满足农业转移人口在城市“扎根”的渴望，但是，同时也要加大公共服务同步供给的力度，不能单纯为了卖房而卖房。

事实上，中央经济工作会议在部署“去库存”的同时，也强调要明确深化住房制度改革方向，以满足新市民住房需求为主要出发点，以建立购租并举的住房制度为主要方向，即加强供给侧的改革。（李宇嘉）
外资在西部：昔日洼地 今日热土_滚动新闻_中国政府网
新华社成都2月3日电（记者 杨迪、熊争艳）再过50多天，宜家在成都市的第二家卖场就将开门迎客。这是全球最大家具零售商进入中国市场18年来，首度在西部城市布局“双店”。 新店经理范迪克说，近几年中国是宜家增长最快的市场，而成都市场一直在中国区名列前茅，因此公司对成都二店充满信心。 四川省商务厅统计，截至2015年底，世界500强企业中有299家来到四川，即全球商业巨擘近六成已在这里投资。 谁能想到1985年，改革开放已进入第8个年头，全国已有6000余家外商投资企业，四川才有了第一家中外合资的饲料企业。 外资在四川30多年的变迁，正是外资“掘金”中国西部进程的缩影。 中国的开放始于东部沿海，对于来华投资的外商而言，中国西部的12个省区市，因偏居一隅、交通落后而一度“养在深闺人不识”。 2000年10月，中国宣布西部大开发战略后在西部举办的首个国际性会议“中国西部论坛”，吸引100多家世界知名企业参加，其中近40家外企是由总裁、副总裁亲自赴会。外资大举“西进”由此开始。 曾经，西部是凭借资源和成本优势激发了外商投资设厂的热情；现在，尽管成本优势正在缩小，但西部拥有3.6亿人口市场，产业链日益完善，交通基础设施“短板”逐渐补齐，加上推进城镇化过程中有待释放的巨大红利，它的投资吸引力不断增强。 近两年，多个重磅级、平台级的外资项目在广袤的西部落地。 在西安，总投资达75亿美元的三星高端闪存芯片项目，2014年5月投产，2015年总产值已突破百亿元。 在重庆，微软公司与当地签署合作协议，围绕互联网云计算大数据产业，共建微软重庆互联网研发产业基地，进行互联网产品的研发、应用、推广及互联网企业的培育、孵化。 在新疆，德国巴斯夫公司启动了总面积达1700亩的可生物降解农用地膜试验项目，用于推动当地的棉花、玉米、甜菜等作物的可持续发展，同时还投资了两个化工项目。 在贵州，美国高通公司已把在当地建设大数据产业所需的服务器芯片的制造基地提上议事日程…… 重庆是绝好的案例。在2009年引进惠普2000万台笔记本电脑出口制造基地和富士康产业基地两大项目后，这个中国人口最多的直辖市，短短几年时间已迅速崛起成为世界级电子信息产业基地，形成了5家品牌企业、6家代工企业和800多家配套企业构成的产业集群。现在，全球每三台笔记本电脑中，就有一台产自重庆。 美国明尼苏达矿业制造（3M）公司在华投资，过去主要布局在东部，去年却先后在成都、西安设立中国区西部技术中心和西北研发中心。 “西部先进制造业逐渐成熟是公司加快拓展西部的重要动力，未来还将加强西部的资源布局。”3M中国西区总经理林隆盛坦言。 世界最大独立医疗器械企业美敦力已选择成都作为一项新技术的全球首个生产基地，并设立子公司进行市场拓展。该公司研发了一种可携带式肾透析设备，可以将肾透析治疗引入社区，解决中小城市及偏远地区终末期肾病患者面临的治疗难、治疗贵等问题。 “这款产品将率先投放印度和中国市场，成都是这两大市场的‘支点’，因为这里的地理位置，也因为这里有需求人群和科技、医疗、产业政策等匹配的社会资源。” 美敦力大中华区传播和政府事务高级总监吴伟农说。 有分析认为，如果说上一轮对外开放中，外商来华投资主要看中“世界工厂”的成本优势，如今他们正在瞄准中国推进城镇化释放的巨大消费能量。发展不足的西部，在城乡居民的住房、教育、医疗等领域有着更为迫切的消费升级需求，“世界商店”磁力强大。 当前，西部地区正迎来吸引外资的最佳时机。“一带一路”战略提出后，处在开放大通道上的西部地区，一跃从开放“末梢”变成向西、向南开放的“门户”。 渝新欧、蓉欧、长安号等中欧、中亚班列，凭借空运六分之一的价格、海运三分之一的时间，正在成为货物贸易的最佳选择；“过境72小时免签”相继在成都、重庆、西安等城市实施，令西部与世界的商务、文化交流更加紧密；西部首个国家级国际航空枢纽成都天府国际机场开工在即，将于“十三五”投入使用……过去，交通与区位的制约是西部开放引资的最大掣肘；如今，这块“短板”正在补齐。 商务部研究院研究员周密表示，“一带一路”战略把中国的发展空间拓展到更深入的地区和空间，“向西开放”迎来黄金时期，中国西部要发挥更大作用。
稳楼市政策吹来暖风 既惠民生又稳增长_解读_中国政府网
【导读】央行发布房贷新政，在不实施限购措施的城市，首套房最低首付款比例原则上为25%，各地可向下浮动5个百分点。经济之声《央广财经评论》关注：稳楼市政策吹来暖风，既惠民生又稳增长。

据经济之声《央广财经评论》报道，年关将至，监管层大手笔放出一记稳定楼市“大招”——央行昨天（2日）宣布，在不实施“限购”措施的城市，居民家庭首次购买普通住房的商业性个人住房贷款，原则上最低首付款比例为25%，各地可向下浮动5个百分点；对拥有1套住房而且相应购房贷款没有结清的居民家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购买普通住房，最低首付款比例调整为不低于30%。实施“限购”措施的城市，个人住房贷款政策按原规定执行。

过去一年，房贷政策历经了“3.30新政”和“9.30新政”两次大的调整，其中“3.30新政”主要针对二套房首付比例进行调整，首付比例从60%到70%下调到40%；“9.30新政”则把一套房首付比例从30%降低到25%。

而这一次的房贷新政，相当于同时对首套房和二套房首付比例进行调整，首套房最低首付比例降低到20%，二套房首付比例进一步由40%降低到30%。此时出台此项政策，用意何在？中国民生银行首席研究员温彬进行了分析与解读。

经济之声：从2015年的“3.30新政”到“9.30新政”，再到昨天（2日）央行送出新年大红包，为什么房地产金融政策暖风频吹？

温彬：这与整个房地产市场和经济形势的变化有很大关系。房地产政策调整具有惠民生和稳增长的双重作用。我们看到，2015年全年，全国房地产开发投资为95979亿元，同比只增长了1.0%。房地产投资增速的回落，给经济下行带来了更大的压力，所以这次房贷新政可以促进房地产的销售，从而有望对稳增长起到很重要的作用。

对刚需和改善性住房需求来说，新政的最直接利好就是降低了购房的门槛，提高了购房能力。当然除此之外，我们可能还需要一些其他的政策补助，从而创造出去库存的叠加效应。例如，可以对购房时间的门槛进行调整，也可以对交易税的时间限制进行调整；地方政府还可以给予购房者一定的住房补贴，尤其是给予低收入阶层一些财政上的补助或优惠。

经济之声：眼下，从全国市场来看，房价整体上涨风险相对较小，政策有松动空间，同时房地产市场分化愈演愈烈，特别是三四线城市，继续政策支撑。在这个时候出台首套房最低首付款比例下调的政策，对于新政出台的时间点，您怎么看？

温彬：依照过去的经验，2月份基本上是出台政策最少的月份，但是此次相关部门希望利用春节的因素来促进房地产的销售，所以选择在春节前出台新政。

去年“3.30新政”以及“9.30新政”对房地产的去库存还是起到了一定的促进作用，但同时楼市也出现了分化，一线城市的交易量开始活跃，房价也上涨的比较快，而二三四线城市的房价还是比较低迷，去库存的压力也比较大。现在正好赶上春节，很多人要回乡、探亲，在这时降低房贷的门槛，也可以促进房地产的去库存进程。

经济之声：人民银行、银监会要求，各派出机构应指导各省级市场利率定价自律机制，结合当地不同城市实际情况，自主确定辖区内商业性个人住房贷款的最低首付款比例。自主确定，在这样的政策方向指引下，最低首付款比例降低到20%的下限会不会是大概率事件？

温彬：我认为应该会因地制宜，这也是央行进行放贷政策调整的基本原则之一。因为二三四线城市整体去库存的压力比较大，所以可能会有较多的城市将首付比例降至20%。

但是在具体的放贷过程中，商业银行也会根据当地房地产市场的情况和当地城乡居民的收入水平、就业状况来自行决定。这不仅体现了政策的灵活性，满足老百姓的购房需求，也有助于保障银行信贷的安全。

经济之声：央行和银监会对个人房贷的调整是对去年利好政策的延续，通过杠杆率调节、鼓励购房，这次政策的出台，实际上也贯彻了2015年以来“去库存”的政策导向。对于房地产市场稳定有什么样的积极作用？

温彬：整个房地产市场现在已经发生了基本面上的变化，过去我们房地产市场基本上是供不应求，需求比较旺盛，经过10多年的快速发展，现阶段房地产的供需基本达到了平衡，局部的地区还出现供大于求的状况，所以当前信贷或税收手段可能都会对去库存起到一定的积极作用。

当然，这些政策可能只在现阶段发挥作用。中长期看，房地产业自身也要加快转型和升级，通过兼并重组使得整个房地产行业保持稳定健康的发展。房地产业对中国经济来说还是一个非常重要的支柱性行业，它的健康发展对中国经济的健康发展具有着重要的作用。

经济之声：我们什么时候才能看到去库存对于增加房地产投资起到的作用？

温彬：前两年，房地产市场确实存在着过度投资的情况，从而导致了近期房地产库存高企。因为我们的基本面已经发生了比较大的变化，所以现在来看，“去库存”能否有效带动房地产的投资，还存在很大的不确定性。（记者 张慧娟）
贵州瞄准山地特色农业加快精准脱贫步伐_滚动新闻_中国政府网
“蓝莓可以利用荒山种植，不会与粮食争地。”贵州省蓝莓首席科技特派员聂飞介绍说，如今，黔东南州已经利用荒山和低产林地发展蓝莓10万余亩，越来越多的山区群众靠种植蓝莓摆脱了贫困。

蓝莓产业的发展是贵州近年来发展山地高效特色农业的一个缩影。

“八山一水一分田”的贵州是目前我国贫困人口最多的省份，贫困面大、贫困程度深，是我国扶贫攻坚的主战场和决胜区。

同时，贵州特色农业资源丰富，立体生态环境良好，具有“山、水、气、土”优势组合的独特条件，是发展优质、高效、生态、安全农产品的理想之地，在历史上曾是多种“贡品”的原产地。

然而，长期以来，由于交通滞后、信息闭塞等原因，贵州生产的农特产品“藏在深闺无人知”，大山深处群众增收缓慢，不少群众甚至长期生活在贫困线以下。

近年来，贵州加大了公路、铁路等交通基础条件建设力度，贵州作为西南交通枢纽的地位逐渐形成，同时加大力度实施基础设施向县以下延伸行动，具备了把“贵州山珍”卖到四周的物流条件。

在脱贫攻坚、加快发展的背景下，贵州省委、省政府提出围绕“现代、山地、高效、特色”农业做文章，坚持走突出特色、集聚集约、绿色生态、增效增收的现代山地高效农业发展之路。

按照规划，贵州将牢牢守住发展和生态两条底线，坚持“人无我有、人有我优、人有我新”的理念，念好“山字经”、种出“摇钱树”，力争到2020年农民人均可支配收入超过1万元，现有标准下的贫困人口全部脱贫。
“世界工厂”正在转身——东莞外资调查_滚动新闻_中国政府网
这里曾诞生全国第一批“三来一补”工厂，中国经济从此与世界有了割不断的脐带。 能否率先在后金融危机的转型“阵痛”中转身？低成本优势渐失后，外资“撤离潮”是大势所趋还是言过其实？“世界工厂”未来将为世界提供什么？带着这些问题，新华社记者来到广东省东莞市调查。 岁末年初，已近午夜时分，地处广深经济走廊中段的东莞市常平镇上，仍有不少大货车满载货物呼啸而过。 “世界工厂”招牌背后，占东莞对外贸易额和工业增加值六成以上的外商投资企业发挥着举足轻重的作用。 不过，与中国其他地方的外企一样，他们正承受着当下国内要素成本上升、经济转型升级带来的种种压力。唯一的不同是，这种“不适”感或许来得更早一些。 “2008年金融危机刚发生，我们走访企业时就发现订单下滑，因此预判外贸可能会遇到困难，而当时内陆地区出口普遍还是两位数的高速增长，事实证明我们的判断还是有道理的。”当地政府商务部门工作人员告诉记者。 正是因为在对外经贸领域具有这种“风向标”作用，东莞外资企业的风吹草动总能引发外界聚焦，“倒闭潮”“撤资潮”等报道也屡屡见诸报端。 对此，东莞市商务局副局长方见波说，东莞有外资企业倒闭外迁是事实，尤其诺基亚东莞工厂、联胜电子等个别大型工厂关停结业格外受到关注。但无论是从规模还是质量来看，都属于正常范围，并没有出现所谓的“搬迁潮”。 他向记者提供了一组数据：2015年东莞共有362家外企关停外迁，其中以中小型、劳动密集型企业为主。而此前三年，东莞关停外迁外资企业数分别为569家、454家、434家。 如果在更长的时间尺度里观察，会发现市场经济环境下企业有“生”有“死”实属正常。从1979年至2008年间，东莞累计吸引外资企业2.7万余家， 2008年实有约1.2万家。这意味着国际金融危机前，平均每年企业按照市场规律自然消亡500家左右，约占总量的4%至5%。 “东莞的‘世界工厂’地位，是经过三十多年的慢慢积累形成。这里产业链成熟，上下游配合默契，而东南亚除了人工成本低一些外，在产业的成熟度和配套、基础设施等方面还无法挑战东莞。”中山大学港澳珠三角研究中心副主任林江说。 外资仍在不停地涌入东莞。2015年，东莞实际吸收外资53.2亿美元，增长17.5%。其中外资在科研技术行业投资增长135%，在金融行业的投资增幅高达696%，服务业超过制造业成为“吸金大户”。 东莞百利达健康器材有限公司总经理草彅和彦，是当地日商协会的副会长。在他印象中，这些年东莞日资企业有来的也有离开的，但总体并没有突出变化。 尽管成本上升让很多企业有了压力，但聚集的上下游企业、较低的物流成本、细化的分工服务等因素，牢牢地吸引着一大批外资企业，他们选择了留在东莞。 草彅和彦本人就有亲身经历。为了开拓亚洲市场，他所在的企业两年前曾考虑再建设一个工厂。草彅本人率队在越南、印尼等东南亚国家考察了一圈后，公司放弃了这个计划，而决定将东莞工厂产能每年扩大10%。 “这些国家虽然土地和人工便宜，但产业配套都比不上东莞。比如在越南，我们这样的健康器材，找不到合适的包装材料。而在东莞，这种厂家很多，价格便宜质量也能满足各种要求。”一个小小的包装盒，道出了东莞产业链配套完整的优势所在。 在不少人印象中，东莞是低端制造业的乐园。“玩具之都”“家具之都”“鞋业制造中心”……这些标签所代表的，是过去30多年中国丰富的劳动力资源与发展加工贸易为主的外资相结合后，取得的骄人成绩。 然而随着人口红利的逐步消减，东莞早期在“孔雀东南飞”背景下形成的劳动力“洼地”效应逐渐丧失。目前在东莞，企业需要为一线普工每人每月支付3000至4000元的成本，相当于缅甸、越南等地的两至三倍。 正是在这样的背景下，一批产品附加值与技术含量低、资源消耗高的外资企业倒下或离开，同时更多更强的企业不断成长，迎来一轮新的生命周期。 龙昌数码科技有限公司是改革开放后最早一批落户东莞的“三来一补”外资企业。走进龙昌位于东莞常平镇的注塑车间，一台台机器手正在紧张工作，它们一刻不停地打开注塑机舱门，将刚刚成型还发烫的塑料玩具部件拣出来送上传送带，同时将边角料投入收集筒等待再次利用。 “1台机器手就可以替代1个分拣工人，不仅精确度高、稳定性强，还避免了分拣过程中的烫伤事故。”企业项目经理张利民介绍说，近年来市场的变化逼着企业“机器换人”，2015年底企业自动化率达到40%左右。 除了依靠自动化提升生产效率外，这家全球知名的玩具制造商还与国内大专院校合作成立智能技术研究院，进军智能机器人、物联网等高端科技领域，奋力向价值链“微笑曲线”的两端延伸，颠覆了人们对制造企业机器轰鸣、粉尘滚滚的刻板印象。 传统劳动密集型产业在升级过程中，也给东莞与全球前沿科技结合带来了机遇。 在东莞松山湖高新技术产业开发区，近年来汇集了一批中外创新型科技企业，将工业机器人作为发展方向的李群自动化就是其中之一。 2015年夏天，由李群自动化自主研发的国内首条机器人月饼包装线投产。8台李群机器人组合而成的包装线可以实现分拣、装盒、封箱等多项工艺，每小时上千盒的产能，全程只需4人监管，节省人力的同时大大减少了包装过程中出现的质量问题。 据李群自动化总经理石金博介绍，目前已经有食品企业闻讯而来，要求订购这样的包装线，预计2016年企业的工业机器人销售量有望从2015年约200台跃升至1000台左右。 从手机、电脑到数控机床，从汽车零部件到机器人、智能设备，东莞制造业出现了对包括外资在内的低端产能的挤出效应，产业结构从劳动密集型为主转变为劳动密集和技术、资金密集型并重，加工制造业层级逐步提升。 “从长期发展看，企业向综合成本更低的地方搬迁是个发展规律。我们当下需要做的是，提高在东莞的运营效率。”已在东莞耕耘20多年的利威鞋业有限公司高级副总裁查克·吉里思说。 利威的母公司美国布朗鞋业拥有百年制鞋历史，是全球最大的鞋业贸易公司之一。近年来，东莞在其全球布局中的角色不断变化，最初主要集中在制造环节，现在则成为布朗鞋业在全球最重要的设计研发中心。 “我们几年前关闭了台湾办公室，意大利设计部只剩20多人，东莞公司则不断扩容，现在的600多员工来自14个国家和地区。”尽管如此，吉里思还是坦言，过去几十年，企业从美国迁到台湾再到中国大陆，大陆现在也越来越贵，不排除以后会外迁到东南亚。 东莞人自己对未来引资比较优势的变化，也有着清醒的认识。 方见波说，从外部环境看，美国等发达国家推进再工业化，甚至组团到东莞来“招商”，印度等国有更充足的劳动力，越南将受惠于区域自贸协定红利，而且这些新兴国家都在仿照中国成功的范例引进外资。从内部看，除了成本上升吞噬利润外，随着互联网技术的发展，东莞毗邻港澳的位置优势也在弱化。 不过，在硬币的另一面，东莞多年来积累的庞大制造能力以及产业配套齐全、投资环境良好、产业格局优化等条件，依然对外资构成了强大的吸引力。 在东莞市委书记徐建华看来，更重要的是，东莞培养了一批熟悉国际市场、国际规则的人才队伍，不断传承着老一辈敢为天下先的“精气神”。 因此，即便在引资竞争日益激烈的情况下，东莞市近年来引资“提速提质”，呈现出优质大项目多、现有企业增资多、创新能力显著增强的局面，今年还吸引了总部经济、服务业等多宗规模超亿美元的大项目。 统计显示，外资企业在东莞增资扩产总额从2008年17亿美元提升至2015年的42.9亿美元，平均增资项目规模增长了2.9倍。由此可见，企业扎根东莞发展的意愿依然强烈。 徐建华表示，外资过去在东莞经济起飞中起了不可替代的重要作用，未来利用外资仍是东莞加快融入国际产业链、提升产业层次的重要路径。 在东莞采访期间，外企里涌现的“高精尖”研发机构令记者印象深刻。“十二五”期间，东莞外企新设立研发机构943个，新增国内发明专利授权量1379个。 还有一些行业翘楚，专注研发创新，极端重视知识产权保护，很少出现在公众视线。有专家认为，正因这些“隐形冠军”不懈努力，东莞现代产业才能葆有竞争力。 “东莞的转型升级主要是产业的转型升级。”徐建华说，在新一轮国际竞争中，东莞将坚持先进制造业和现代服务业“双轮驱动”，实施“东莞制造2025” 战略，抢占智能制造等战略性新兴产业制高点。
去库存”今年首招剑指房贷门槛_媒体_中国政府网
央行网站2日颁布《关于调整个人住房贷款政策有关问题的通知》，指出在不实施“限购”措施的城市，居民家庭首次购买普通住房的商业性个人住房贷款，原则上最低首付款比例为25%，各地可向下浮动5个百分点。对拥有1套住房且相应购房贷款未结清的居民家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购买普通住房，最低首付款比例调整为不低于30%。

业内人士指出，此次下降后，已与2008年救市政策的力度齐平，1.5线和二线城市将迎来重大利好。“去库存”将是未来几年房地产行业运行的主基调，且居民住房需求依然较大，鼓励居民适度加杠杆有一定空间。

“今年五大任务之一就是房地产去库存，此时出台此政策，不仅及时而且必要，对惠民生和稳增长具有双重作用。”中国民生银行首席研究员温彬表示，去年以来，政府先后出台了一系列稳定房地产市场的政策措施，交易趋于活跃，房价同比上涨的城市数量逐渐增多，但也存在区域差异，特别是三、四线城市的房价继续低迷，去库存压力依然较大。

温彬表示，随着城乡居民收入水平的提高和城市化进程加快，居民住房刚性需求和改善性需求旺盛，央行按照“分类指导，因地施策”的原则，针对非“限购”城市降低住房贷款首付比例，有助于提高居民购房能力，促进房地产市场平稳健康发展。

“首套房对应的是大量的市场刚需，面对的是一般收入家庭。对于这些家庭来说，有的人可能还在攒钱，原本是明年才能启动的购房计划，在这次调整以后马上就能签约了。”社科院金融研究所所长助理董裕平表示，在春节前夕出台的这次调整，是国家高度重视民生工程，着力解决群众关心的住房问题的集中体现。他说，新政有利于一些居民家庭可以提前实现购房的愿望，改善居住条件，从政策意图来看，有积极的导向作用。

亚豪机构市场总监郭毅表示，春节是返乡高峰，同时年末企业通常会给予员工一定的年终奖励，此时发布降低首付的新政，将有利于促进手握资金的白领们回乡置业，预计新政将会令原本是楼市成交淡季的春节月，迎来一轮交易量的小高峰。

最新数据显示，2015年末，商品房待售面积71853万平方米，在去库存一年后，我国房地产库存量较2014年末的62169万平方米再度增加9484万平方米，这意味着，在去库存一年后，我国房地产库存并未能如预想，再增近万亿。

易居研究院最新数据显示，12月份50城存销比数据中，去化超过12个月的城市超过60%，其中，三亚、茂名、淮南、烟台四个城市去化均达24个月，北海更是高达34个月。

此外，在库存压力的不同下，城市间房价分化愈加明显。统计局数据显示，2015年12月份，70城市新建住宅销售价格环比继续上涨，最高涨幅为深圳的3.2%，最低下降为丹东的0.9%。而同比方面，深圳同比上涨47.5%，丹东则下降5.3%。

在全联房地产商会执行会长任志强看来，当前房地产市场的库存情况比2008年还要严重。“2008年，政策上进行刺激的时候，2009年房价迅速上升，2010年楼市开始回暖。那是因为2008年楼市没有大量库存。现在之所以说比2008年还差，是因为现在有大量库存。”

据任志强测算，竣工而没有销售的房子里包括住宅4亿多平方米，写字楼和公建2亿多平方米，同时还包括了未销售的竣工车库配套等面积。“当前最大的问题在于，有相当一部分库存是无法消化的。以全国房地产一年近13亿平方米的销售面积来看，接近7亿平方米的库存并不算多，但问题在于，这其中有大量库存属于很难消化的部分。”

中国银行国际金融研究所高级研究员李佩珈认为，“去库存”是未来几年房地产行业运行的主基调，有必要通过金融手段以促进房地产库存有序消化。 2015年，在政策持续放松背景下，房地产市场出现企稳复苏、区域分化、结构调整的新变化。但是，种种迹象表明，当前房地产市场复苏基础不稳，动能较弱，尤其是房地产库存高企更成为制约未来3至5年内房地产健康运行的突出问题。因此，房贷新政有利于房地产“去库存”。

对于降低首付比例的影响，可以预期的是，此次政策出台后，商业银行住房按揭贷款的业务量有望进一步提升。

易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，此次政策的出台，贯彻了2015年以来去库存的政策导向。给予了各地信贷政策调整的自主权，允许各地按照去库存的导向和信贷资源的实际情况，积极调整首付比例。当然，两成首付的比例，使得商业贷款购房者能够享受和公积金购房贷款相同的首付待遇，确实很有激励性。

对于未来房贷政策的调整是否会从“不限购”城市扩展到“限购”城市，大部分市场人士认为可能性较低。温彬对《经济参考报》记者说，去年房地产调控政策使一线城市房价上涨过快，去库存效果明显，未来房价仍有上涨压力，限购政策暂时应不会取消。

而对于降首付是否会增加贷款风险，李佩珈表示，当前，我国居民整体杠杆水平远低于其它国家，偿付能力大于欧美等国家，且主观违约概率较小，个人住房贷款还有较大的发展空间。2014年，我国居民个人住房贷款余额为10.6万亿元，占GDP比重约为16.7%，远低于日本的233%、英国的173%和美国77.6%，个人住房贷款的发展深度低于发达国家，未来增长潜力依然较大。从还款能力看，2014年，我国居民储蓄余额为48.5万亿元，个人住房贷款占储蓄余额比重为22.9%，小于日本的58.5%，更远低于美国居民约109%的负债水平。

一位国有大行北京某支行个人信贷业务负责人表示，目前而言，银行贷款的项目储备不是很多，政策调整能够刺激出更多的个人客户。尤其在银行所有的信贷品种中，房贷品种是其中风险相对较低的品种，坏账率也比较低。因此，相对长期的、安全的、收益比较稳定的房贷业务业务量增加对银行而言是好事。

“目前，考虑到适龄购房人口基数较大、新型城镇化推进，房地产市场的需求仍在，尤其是随着经济增长方式的更替，居民消费需求的升级、人口结构的根本转变，居民住房消费也将呈现新的变化，养老地产、旅游地产、文化地产等孕育新的机会，创客空间、租赁市场等新模式逐渐兴起，有必要通过金融手段以支持居民住房消费的转型升级。”李佩珈说。

李佩珈表示，当前，我国居民整体杠杆水平远低于其它国家，偿付能力大于欧美等国家，且主观违约概率较小，个人住房贷款还有较大的发展空间。（记者 梁倩、张莫、林远）
楼市继续回暖 走向仍会分化_媒体_中国政府网
针对非限购城市降低住房首付款比例举措出台，将给房地产市场带来哪些影响？接受《经济日报》记者采访的市场人士普遍认为，这一措施将有利于支持合理住房消费，有利于房地产“去库存”，进而促进房地产市场平稳健康发展。

从国家统计局的数据看，2015年12月份70个大中城市新建商品住宅与上月相比上涨的城市有39个，12月份房价总体继续上涨。中原地产首席分析师张大伟认为，新政出台将使房地产市场在2016年上半年继续回暖。

如果把非限购城市分为三类：一线城市的周边城市、二线城市中的热点城市，以及其他二线城市和三四线城市。新政分别会给这些城市的房地产市场带来哪些影响呢？

业内专家表示，第一类城市的房价有可能会随着新政的出台有较为明显的增长。这些地区本身就紧靠一线城市，由于一线城市限购措施严厉，加上一线城市房价处于高位，会使需求外溢。比如北京周边的燕郊，购房需求可能进一步释放。

对于第二类城市，亚豪机构市场总监郭毅认为，“新政将给这些城市人群带来安居机会，由于购房首付压力可以减小，将促进这些城市住宅市场成交量提升，随着交易量回暖，房价也可能随之稳步上升”。如一些东部沿海城市，省会城市，计划单列市等。这些城市特征是城市综合实力较强，城市人口流入规模相对较大，因此房地产需求相对旺盛。

对于第三类城市而言，市场人士分析认为，新政可能对“去库存”会有带动作用，但总体而言效果不一定十分明显。中国房地产业协会原副会长朱中一表示，这些存量消化压力大的城市还在“软着陆”的过程中，消化这些库存尚需时日。(记者 亢舒)
房贷新政让农民工的进城梦更进一步_媒体_中国政府网
2月2日下午，央行、银监会发布房贷新政，在不实施“限购”措施的城市，居民家庭首次购买普通住房的商业性个人住房贷款，原则上最低首付款比例为25%，各地可向下浮动5个百分点。

很明显，这一举措，是对接着上个月举行的中央经济工作会议的精神。在当时的会议公告中，“要取消过时的限制性措施”给予人们很大的想象空间。如今，央行已发布了房贷新政，政策出台可谓是“加速度”。

利好需要市场消化，一些正面反馈，值得预期。一方面，中央持续出台利好政策，释放一部分百姓购房的需求；另外一方面，在已走到拐点之际，房地产商们也应该完成角色转换。在“适当降价”的明智选择之下，必须进行时不我待的转型升级。

而从经济逻辑来看，房贷新政往往产生的影响绝非是针对地产一个领域，它带来的变化，可谓是多元。房贷政策变化，具有立竿见影的市场作用，产生的去库存势能，也将在产业链上下端形成良性流动，从而产生实体经济一定的联动性。

更为重要的是，房贷新政，背后对接的是重大民生工程。这次新政策的主要内容，在于“居民家庭首次购买普通住房的商业性个人住房贷款”。而有一个群体将得到显性受益，那就是进城的农民工。

对于那些在城镇化进程中转换身份的农民工来说，融入到城镇，首先就要解决居住问题，随之而来的，就是贷款门槛。相对而言，公积金覆盖农民的比例并不高，农民工要进城购房，绝大多数是要考虑进行商业贷款。以往商业贷款都有着首付高比例的限制性措施。此次房贷新政的首付调低，就着力解决了包括进城农民工在内的广大群众们所关心的关键问题。

农民工融入城镇，是有利于扩大有效投资和消费的重要关键，也是通过深化改革加快推进新型城镇化的物化成果之一。他们的需求呼声，也是民生工程下一步的工作重点所在：除了要保持农民工收入继续成长、房地产价格稳定以及廉租房建设的步伐加快之外，通过降低购房的刚性门槛，让部分农民工对“居者有其屋”的需求提前得到满足，也是民生政策力推的一种表现。

“城镇化还是中国最大的内需所在！”李克强总理在国务院常务会议上如此说到。而允许非户籍人口在就业地落户，既是对城镇化的落地，也是房地产可以依仗的增长极。而房地产在其中的角色，可谓举足轻重。既是生产者，也是消费者，农民工盼望“安得广厦千万间”，也是对房地产供给侧改革的一种呼应。而国务院选择在春节来临之前释放利好，也正是这个立意。（谢伟锋）
房地产新政释放关注民生春意_解读_中国政府网
2月1日，央行联手银监会出台房地产新政，在不“限购”地区首付最低可降至两成，政策放宽到10年前的比例。这一政策，是中央支持自住需求，化解房地产库存方针的具体落实，有助于刚需和首次改善需求的释放。

春节的脚步声越来越近，此时房地产宽松的新政再次落地，在这个时间节点上下调房贷首付比例，很大程度上是为了鼓励农民工回乡探亲买房，返乡置业，彰显中央政府高度重视民生工程，这是国务院在春节前夕力推的民生政策，令人欣喜。

春节是万家团聚的日子，也是房地产销售的旺季，全家老少“组团”踩底楼市，货比三家，其乐融融。此时房地产新政来的正是时候，让有购房刚性需求的老百姓减轻了首付款的压力，不再犹豫，不再等待，看中了哪套房子就立马掏腰包搞定。

算一笔账就能看到政策利好。买一套总价100万元的房子，首付款只需20万元，而按去年的政策首付要25万元，今年一次性少缴了5万元。剩下的80万元购房成本可以通过按揭贷款的方式分摊到后续商业银行贷款20年或30年过程中，能从容应对，不怎么吃力。

此次出台的房地产新政就是帮助老百姓跨过首付款这道门槛，让首付款不再成为购房的障碍，政策利好在寒冬中温暖老百姓的心。

我们也看到，这几年，为了让老百姓能买到住房，从限购城市的解禁，到首付款比例、商业贷款和公积金政策的松动，再到宽松的货币政策带来月供负担的减轻，楼市的政策性红利一波接着一波，在购房者心中荡漾起阵阵涟渏。此次新政策更向自住和改善性需求倾斜，凸显政府对民生的关注。

在民生工程中，住房是个大头，让老百姓居有住所，“大庇天下寒士”，解决住房问题迫在眉睫。特别是大量农民工涌入城市，有的家庭已是三代农民工，买房的愿望更加迫切。

而目前房地产正于纠结状态，面临去库存的巨大压力。国家统计局最新公布的数据显示，2015年末，全国商品房待售面积达到7.1亿平方米，为历史最高值。其中三四线城市由于自身消化能力有限，面临的库存压力更加明显。

一方面是社会存在庞大的刚性购房需求，一方面大量商品房却在积压，光靠市场之手已无法调节两者之间的矛盾。此时政府出手正当其时，既解决群众的购房问题，又消化了商品房库存，一箭双雕，形成双赢的格局。

再从中央经济工作会议确定今年的五大任务来看，此次房地产新政在去库存和补短板之间加起了一座桥梁。2015年房地产开发投资增速仅为1％，土地购置面积和土地成交价款同减31.7％和23.9％，整体较为低迷。2015年全年，房地产投资对经济增长的贡献率已降到了0.079个百分点，成为历年最低值。而与房地产紧密相连的制造业也陷入增速大幅下滑的窘境。房地产去库存后，接下来会促进投资，带动制造业的发展，能拉动上下游许多产业，从钢铁、水泥等开始，到装修、物业、家具行业等等，关系到千千万万人的就业，既可补上经济短板，又是稳定经济增长的一个润滑剂。

而经济增长了，又可以反哺民生，让更多的老百姓买得起房子，这是一个体现正能量的正循环。

春节前夕第一波房地产政策利好释放出中央政府关注民生的暖意，可圈可点，接下来还会有政策红包陆续发放，值得期待。（蔡恩泽）
黑龙江2300多行业协会将与行政机关脱钩 消除“靠政府、吃企业”乱象_滚动新闻_中国政府网
新华社哈尔滨2月3日电（记者 王君宝）黑龙江省行业协会商会与行政机关脱钩和规范建设实施方案日前印发。记者从黑龙江省民政部门获悉，今年9月底前，这个省将完成第一批行业协会商会与行政机关脱钩工作。全省将有2324个行业协会商会涉及此项改革。

黑龙江省民政厅民间组织管理局局长杨晓光介绍，本次脱钩工作是指取消全省各级行政机关与行业协会商会的主办、主管、联系、挂靠关系，即机构分离，职能分离，资产财务分离，人员管理分离。

黑龙江省民政厅副厅长魏峰介绍，行业协会商会在优化资源配置、加强行业自律、创新社会治理等方面发挥了积极作用，但一些行业协会商会存在着政会不分、管办一体、功能作用发挥不到位等问题，且严重者行政化色彩浓厚，趋利化行为严重，反倒阻碍了行业发展。

魏峰表示，通过稳妥地推进脱钩，理清政府、市场、社会关系，厘清行政机关与行业协会商会的职能边界，消除“靠政府、吃企业”的乱象，促使行业协会商会成为依法设立、自主办会、服务为本、治理规范、行为自律的社会组织。
易地一千里扶贫搬迁 重建十八年再奔小康_滚动新闻_中国政府网
新华社呼和浩特2月3日电（记者 张云龙 李云平）1998年和2002年，内蒙古自治区乌兰察布市三个旗县1000多户、4000多名贫困农民，分两批向西搬迁500多公里，来到巴彦淖尔市磴口县落户，成为内蒙古首批跨盟市异地生态移民扶贫开发试点工程。如今，全面扶贫攻坚的号角已经吹响，记者再次走进这里，感受移民的生活变化和炽热的小康梦。 记者的车刚在新修的小广场上停下，高佃功就从整洁的村委办公室里迎了出来。他乐呵呵地指着四周说：“看看，这是去年自治区‘十个全覆盖’工程给我们新建的村办公室、卫生室、活动广场，村里的院墙、道路也大变样了。” 高佃功是沙金套海苏木阿芡嘎查二社社长，18年前他和78户搬迁户从兴和县搬来。“我们那儿是山区，地虽然多可是地薄，就是靠天吃饭，常常遭年限（遭灾）没有收成，活不下去了。”磴口县位于内蒙古粮食主产区河套地区的西端，搬迁户被分到了靠近乌兰布和沙漠的沙区，每户得到30平方米的房子和每人4亩水浇地。 有了房就能留下，有了地就能扎根，高佃功和老乡们开始了新的生活，但开始并不顺利。“当时分的地不好，漏沙地多，种下去长不起苗。当年有一些人就回去了”。后来几经周折，2002年，高佃功他们搬到了现在的位置。 “没见过这么平的地，没见过这么多的水，”村民何焕荣说，“比起以前的苦，日子真是好过多了。搬迁户们用秸秆和树枝围起院墙，在属于自己的这一方土地中耕耘梦想。 转眼10多年过去了，以种植、养羊为生，移民们的生活比以前有了明显改善。“2012年，全社共有1300多只羊，一只羊能卖600块至1000块，那是收入最高的时候。这两年，国家的危房改造项目又给每户加盖了20多平方米的新房。”高佃功说。 但是，由于规划标准低，加之磴口县属于欠发达地区，移民户入住10多年来，后续投资不足，一些规划的产业没有兑现，移民们增收乏力。高佃功说，这些年，全社出了4个大学生，当年的年轻人变成了中老年人，现在新一代年轻人大部分外出打工了。 最近两年，移民们遇到了麻烦，羊肉价格不断下跌，收入锐减。何焕荣给儿子娶了媳妇，欠下一堆债，但儿子一家却过得并不幸福。儿子常年在外打工，甩给她一个五六岁的小孙孙。移民村没有学校，何焕荣到磴口县城陪读，留下家里的患病的老伴照看17亩农田。“我们的地还是有些少，现在日子过得有些紧。” 2013年开始，在上级的支持下，磴口县制定了针对移民的连片扶贫开发方案。县扶贫办主任张相国说，自治区“三到村三到户”的扶贫政策和扶贫贷款逐步覆盖贫困村，移民村的基础设施不断改善，但是由于市场价格波动，他们不能再单靠土地和养殖，必须发展大棚搞设施农业，提高收益。 按照相关扶持政策，每户只出2000元，便可以享受国家5000元的补贴，建起一亩大棚，当年可收回投资。高佃功这几天正召集村民开会商量这个事，“一些移民户可能掏不起这个钱而犹豫不决，”他说。 张相国表示，回顾这些年，易地搬迁使这些“一方水土不能养活”的贫困农民有了基本的生活保障，这一工程达到了预期的目的。总结这些年的经历，对未来全国将要易地搬迁的1000万贫困户来说，首要的经验就是要把搬迁规划做实做细，最好不要大面积聚居，而是插花式地安排在自然条件较好的地区，更重要的是一定要选好主导产业。 “从山区搬到这里，我家的生活变化非常大，”38岁的村民郭海霞说。郭海霞家是记者走访二社见到条件最好的一户。她说，搬迁让这些以前活不下去的人，有了致富奔小康的信心，“国家扶持力度这么大，我们一定好好干，绝不拖小康的后腿。”
别栽倒在“年关酒”上_滚动新闻_中国政府网
安徽亳州、湖南岳阳近期相继曝出与领导、同事聚餐，喝酒后死亡事件。临近年关，却把性命丢在了酒桌上，实在令人扼腕，而其背后反映的官场酒文化遗毒更发人深省。

“无酒不成席”“感情深，一口闷”“感情铁，喝出血”。在一些地方和部门，长期以来形成所谓的“酒文化”，使得酒成了关系好坏、给不给面子的“试金石”。强迫他人饮酒、酗酒成风，似乎不把人喝倒就不足以表达热情和能力。有的地方喝酒甚至成了干部提拔的“硬指标”和“通行证”，真正埋头干事，不胜酒力、少涉饭局的干部反而吃亏。

于是，接待上级领导“陪酒死”有之、单位交流“喝酒死”有之、公款吃请“豪饮死”亦有之。频频发生的干部喝酒致死事件，透支的是政府形象，败坏的是党风政风和社会风气。

党的十八大以来，从中央到地方纷纷下达“禁酒令”、大刹“吃喝风”，党风政风逐步好转，不少干部有了从觥筹交错中解脱出来的感觉。然而，“四风”顽疾未根除，一些地区有反弹。各地纪检监察机关通报的违规案件中，违反“禁酒令”等工作纪律问题始终排在前列。

官场“酒文化”由来已久，短时间内很难完全消除，但这种歪风邪气是群众反映强烈、亟待解决的问题。这就需要各级党委和纪委层层传导压力，把纪律和规矩挺在前面，执纪必严抓早抓小。长远来看，还需树立正确的选人用人导向，严格依法行使职权，让趋炎附势、投机钻营者失去空间。

每逢年关，都是聚会应酬的“高峰时间”。期待党员干部从点滴言行做起，严格遵守党规党纪，牢记自己的身份和责任，别栽倒在“年关酒”上，过一个喜乐祥和、风清气正的新春佳节。（记者 王贤）
房贷新政解读_媒体_中国政府网
房地产市场在中国经济中仍具有重要影响。去年9月30日，央行和银监会发布通知，在不实施“限购”措施的城市，对居民家庭首次购买普通住房的商业性个人住房贷款，最低首付款比例调整为不低于25%。昨日晚间，央行和银监会发布通知，明确上述城市在25%首付比例的基础上，“可向下浮动5个百分点”。

通知还显示，对拥有1套住房且相应购房贷款未结清的居民家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购买普通住房，最低首付款比例调整为不低于30%。去年“3·30”房贷新政曾将这一比例降低至40%。

目前，只有北上广深四大一线城市以及三亚还在执行“限购”政策。分析人士认为，在调整政策时剔除“限购”城市，显示国家并非简单地“托房市”，而是在房地产库存仍在进一步积压的背景下，力求精准去库存。

中金公司首席策略分析师王汉锋认为，去年下半年以来，市场对降低房贷首付比例就有预期，但在农历春节前出台政策，时间点上还是早于预期。

此番政策出台的背景是，房地产去库存压力犹在，以及一线城市与三、四线城市房价的分化。国家统计局1月19日公布的数据显示，到2015年末，商品房待售面积71853万平方米，较2014年底的62169万平方米增加近亿平方米。待售面积与月均销售的比值，也从2014年底的6.0上升到6.8。

这意味着，库存在进一步累积。与之对应的，是2015年的新开工面积（154454万平方米）依旧大于销售面积（128495万平方米）。

北上广深四大一线城市以及部分二线城市的房价涨势依旧迅猛，统计局发布的70个大中城市住宅价格销售变动情况显示，上海、北京、广州2015年新建商品住宅价格指数涨幅分别为18.2%、10.4%、9.2%，深圳则高达47.5%。与此同时，70个大中城市中却有49个城市的房价在2015年下降。

浙商银行经济分析师杨跃认为，一线城市普遍出现量价齐升的现象，其他城市特别是三、四线城市市场相对低迷，去库存压力较大。本次政策调整有意剔除限购城市，反映出国家并非是简单地托底房地产行业发展，而是精准发力，着力推进“去库存”。

易居中国执行总裁丁祖昱表示，首付下调能最大程度激活刚性需求，对楼市去库存将发挥显著作用。北京中原地产首席分析师张大伟认为，新政策有利于刺激房地产市场在2016年上半年继续复苏。而从实际执行层面来看，一线城市并不在政策受惠范围之内，政策最想惠及的三、四线城市，预计后续各地将针对房地产库存出台不同力度的政策。

一家地级市城商行副行长对记者表示：“尤其是本地法人银行，客户集中在当地，且贷款的涉房比例高，区域经济特别是房价对银行的资产质量有很大影响。在去库存压力仍然较大的背景下，如果有效需求能被进一步激发，房价企稳，有助于防范金融风险，也能为存量不良资产的化解争取时间。”
多方联手多措并举助推“中国旅游”更文明、有品质_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月3日电（记者 齐中熙）1月29日上午，在2016年全国旅游工作会议上，国家旅游局向“2015中国好游客、中国好导游”代表颁发荣誉证书。

去年以来，关于我国出境游客不文明行为的负面报道数量明显减少，游客文明素质逐步提升。越来越多的游客守法知礼、文明出游、乐于助人、积极传播中华优秀文化。同时也涌现出了一大批诚实守信、乐于奉献、积极向上、奋发有为的优秀导游。这些都成为“中国旅游”不断“刷新”的新形象、新面貌

这也是在中央文明委统筹领导下，中央文明办会同提升中国公民出境旅游文明素质工作部际联席会议各成员单位，近年来多方面持续推动文明旅游发展，特别是着力提升中国公民出境旅游文明素质，取得的明显成效。

组织领导明显加强。中央文明办、外交部、国家旅游局等16个部门成立部际联席会议，建立统分结合的工作机制。各有关部门结合各自职责，积极抓好落实。如国家民航局与国家旅游局签署《关于加强文明旅游工作、促进行业融合发展的合作协议》，成立旅游民航合作发展推进委员会，共同惩治不文明行为。文明旅游呈现出条块结合、既有分工又有协作的工作格局。

宣传教育引导有力。中央媒体和地方媒体呼应、网上网下联动，坚持正面引导与反面曝光相结合，开展经常性文明旅游宣传报道，制作刊播了一批文明旅游动漫片、提示语和公益广告。特别是在春节、“五一”、暑期、“十一”开展集中宣传。外交部联合移动、联通、电信三大运营商在“海外安全提醒短信系统”中增加文明出境游提示，实现了包括南极在内的近200个国家和地区“全覆盖”。

管理监督不断强化。中央台办、公安部、国务院港澳办等部门，把文明旅游教育引导作为办理出入境证照、出境审批以及公民通关的业务流程，纳入基层一线人员基本职责和工作程序。国资委组织推动涉外央企，将文明出境纳入外派管理人员和劳务人员行前培训教育体系。国家旅游局实施导游领队文明旅游培训计划，对8.5万名出境领队进行全员培训。民航局发布《关于维护民用航空秩序保障航空运输安全的通告》，加大对“开应急舱门”、“机闹”等行为的整治力度。

主题活动有声有色。国家旅游局开展“中国好导游·中国好游客”推选征集、“文明旅游随手拍”、“文明旅游背包行”、“中国公民文明旅游公约大家定”等系列活动。各地持续开展“文明旅游、礼貌乘车”活动，同时广泛开展文明旅游志愿服务活动，成立旅游志愿者队伍，在主要景区景点、旅游高峰时期，加强文明旅游宣传引导，及时劝阻不文明行为。

制度保障作用加强。重新修订和颁布《旅游法》；制订实施《游客不文明行为记录管理暂行办法》和民航旅客信用信息记录制度，连续公布四批游客不文明记录名单。加强行业自律，指导旅游协会、旅行社协会等行业组织健全完善行业规范。推动文明旅游信用平台建设，探索将旅游企业、导游领队、游客的信用记录逐步纳入社会征信系统。推进旅游行业文明创建，将文明旅游纳入文明城市、文明村镇、文明单位测评，列入Ａ级景区、星级饭店评选标准。
调整房贷首付精准去库存_媒体_中国政府网
去库存是今年经济工作重点之一，也是供给侧结构性改革的主攻方向。而去库存重点是去房地产库存。2015年底，我国房屋新开工面积15.4亿平方米，房地产竣工面积10.0亿平方米，其中，商品房待售面积7.2亿平方米。房地产库存主要集中在二、三、四线城市。

调整信贷政策是去库存的题中之义。本次通知明确，在不限购城市，首付比例最低可以达到20%，改善型住房贷款首付比例最低可至30%。银行业金融机构根据各省具体情况确定首付比例和利率水平。此前，2015年9月，央行、住建部、银监会三部委曾联合发文（银发［2015］98号）调整房贷政策，当时规定使用公积金贷款的首套房首付比例为20%；二套房首付比例不低于40%，但若已结清首套房贷款，使用公积金贷款首付比例为30%。

与98号文相比，这次调整惠及面更大，特别是对首次置业和改善型刚性需求。中国银行国际金融研究所副所长宗良说，在春节到来之前，监管部门向市场释放明确信号，将采取有利措施去库存，稳定房地产市场，着力解决居民关心的住房问题，改善民生。

中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军分析，目前房地产市场面临结构性矛盾，一方面在极少数特大城市有大量购房刚性需求尚未满足，另一方面在其他城市则有大量房地产库存，需要采取结构性政策来应对。而从信贷政策入手，调整首付比例，体现政策区别对待的结构性导向，精准施策。

社科院金融所所长助理董裕平分析称，房地产市场往往要经历8－10年的调整周期，自上世纪末住房市场改革启动以来，房地产行业一路高歌猛进，现在我国人均住房面积已经大大改善，未来随着农村向城镇转移人口增长放缓，在大城市对住房新增需求可能比过去有所减弱，而要消化庞大的房地产库存更多需要内部结构调整，例如满足改善型需求，这也是这次政策调整的着力点之一。他预计未来会有更多类似信贷、税收等政策出台，既能去库存，又满足居民的刚性需求。

宗良建议，从差别化信贷政策入手，将房地产去库存与户籍制度改革、解决“三农”问题统筹考虑，综合施策，例如房地产开发商让利、央行降低首付、商业银行提供优惠利率等，多管齐下，无疑有利于推动房地产市场的结构性调整。（记者 郭洪海）
房贷新政助力房地产市场“去库存”_媒体_中国政府网
2月2日下午，央行、银监会共同下发通知，调整个人住房贷款有关政策。通知规定在不实施“限购”措施的城市，居民家庭首次购买普通住房的商业性个人住房贷款，原则上最低首付款比例为25%，各地可向下浮动5个百分点。对拥有1套住房且相应购房贷款未结清的居民家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购买普通住房，最低首付款比例调整为不低于30%。对于实施“限购”措施的城市，个人住房贷款政策按原规定执行。

这是去年年底中央经济工作会议中提出化解过剩产能和房地产去库存后，政府出台的首个对购房者利好的信贷措施。而此前不“限购”的城市中，首套房购买家庭的首付款比例最低为25%；对于拥有1套住房且相应购房贷款未结清的居民家庭，此前最低首付款比例为不低于40%，新政出台后该类家庭的首付款比例下调了10%。

在中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军看来，此次的新政是一个结构性调整的政策，主要是为了应对当前我国房地产市场结构性不合理问题突出的情况。“房地产市场的结构性矛盾，体现在一方面北上广深等一线城市存在大量的刚性需求，房价居高不下；另一方面，二三线城市存在库存积压。”

赵锡军认为，政策既体现出帮助民众解决居住问题的倾向，也体现出针对性和差异性，比如购买首套房和改善住房的首付比例各不相同。而新政的出台恰恰是为了解决去年12月份中央经济工作会议提出的一个重要任务——“去库存”。

“要解决这个问题，还需要各个部门、各个地区根据自身情况，采取有针对性的措施，配合政策的实施，才能有效化解库存。而和房地产市场发展相关的其他政策，如税收等也要有相应的安排，才能和政策相配套，彻底化解房地产市场的结构性问题。”赵锡军告诉中国青年报记者。

2015年，在政策持续放松背景下，房地产市场出现企稳复苏、区域分化、结构调整的新变化。但是，种种迹象表明，当前房地产市场复苏基础不稳，动能较弱，尤其是库存高企更成为制约未来3～5年内房地产健康运行的突出问题。

中国银行国际金融研究所高级研究员李佩珈认为新政的出台有较大的实施空间。

“目前养老地产、旅游地产、文化地产、医疗地产等新的物业机会不断涌现，创客空间、租赁市场等新服务模式也逐渐兴起，有必要通过金融手段来实现居民住房消费的转型升级。”李佩珈还认为我国居民住房贷款偿付能力大于欧美等国家，且主观违约概率较小，个人住房贷款还有较大的发展空间。

2008年，国际金融危机爆发后，为了稳定经济，当年央行推出新政，曾将最低首付款比例调整为20%。这次房贷新政将最低首付比例拉回2008年救市政策水平，在一些行业人士看来有利于房地长市场的回暖。

亚豪机构市场总监郭毅认为，新政会给经济发达、人才缺口大、薪酬水平较高的成都、重庆等城市的住宅市场带来成交量的提升。

民生银行首席研究员温彬认为，当下正值春节前的返乡季，新政能够提高三四线城市居民的购买力，而房地产市场里中小企业的生存压力比较大，新政对房地产行业自身的转型升级、并购也有促进作用。

然而，当首付恢复到最低可达20%的水平线时，会不会再次出现房价暴涨的现象？

李佩珈认为，虽然和过去的水平线相同，但整个房地产的市场环境发生了很大的变化。“当时房地产市场正处于增长期，而现在房地产市场面临着去库存的大环境，新政的出台不会造成房价的大幅度上涨。”

赵锡军也认为，此次新政虽然用降低首付的比例来刺激民众的购买需求，但另一方面政府在政策的制定上也堵住了可能出现的暴涨风险。

新政中要求银行业及其他金融机构，应结合各省级市场利率定价自律机制确定的最低首付款比例要求以及本机构商业性个人住房贷款投放政策、风险防控等因素，并根据借款人的信用状况、还款能力等合理确定具体首付款比例和利率水平。

“此次新政看似是从需求侧发力，因为是结构性政策，从对供给侧的影响看，政策会传递到供给一方，让房地产商按照政策进行调整。”赵锡军认为，新政体现出对房地产市场供给侧的影响，房地产商应根据政策的引导来考虑如何解决一线城市民众的刚需问题和减少在二三线城市的投入。(记者 宁迪、实习生 杨砺）
网友优秀建言榜（2016年2月2日）_滚动新闻_中国政府网
总理您好，随着越来越多的外来务工者在城市工作生活，孩子的上学问题成为每个城市都面临的难题，城市的教育资源有限而孩子每年都增加，既要保证城市孩子的上学又要接纳更多的外来娃读书，而教育资源有限必然存在供需矛盾，为缓解日趋紧张的供需矛盾，让更多的外来娃受到跟城市孩子一样的教育资源建议。一、加快我国中小学建设力度，根据招生的规模每年兴建适量的学校提供更多的学位解决这一难题。二、资源优化配置，对农村中小学进行升级改造并加大力度兴建更多的中小学，使其软硬件设施达到跟城市学校同样标准，并加强对农村老师的培训力度提高自身修养和教学能力，配齐各个学科所需教师，改变一个教师教好几门学科的情况保证其工资待遇，双管齐下促进城乡一体化发展这样可尽量缓解城市日趋紧张的教育资源。三、除了实现校长轮岗外实行交流互动，每年由教育局统一安排一些城市学校的优秀教师到农村学校送课，农村老师到城市讲课，进行同课异构进行交流互动，并形成制度提高农村教师的教学能力。 现在正大力提倡互联网+，在互联网环境下实现社保和医保在全国范围里流通应该难度不大！现在有很多退休老人在全国各地帮孩子带孙子，可他领养老金不方便，有时需要老人亲自办手续，有了病不能就地按医保住院，如陕西宝鸡市规定：每年三月份须由本人提出申请填表，单位审核，然后到所去城市的三个医院提申请，对方同意后要签字盖章，再拿到宝鸡备案方算可以。一旦住院要及时告知原地医保单位，就这样出院时还不能结算交本人应交部分，而要全额交费，然后到原地报销，而且等几个月。在当今互联网时代，希望通过互联网信息技术自动调取各地医保标准进行核算。 要想健康稳健的股市成长，没有别的方法，只能加强股市制度建设，把制度的篱笆扎好，才能让真正慢牛健康走来，稳健成长。“公开、公平、公正、透明”的股市才是对股民最好的呵护。但要想达到这个境界却需要国家、监管层与广大股民共同来完成。 中国的反腐倡廉已经进入深水区了。个人认为反腐还是要继续，但是更要在如何防止腐败上下狠功夫。健全制度，加强监管，防微杜渐，确保权力运行在合理的范围内，构建起集体制内自查、人民群众监督、官员自省的制度体系。 做了几十年的乡村医生，现在老了，做不动了，也因为医保报销比例大，乡亲们都去乡镇卫生院或县级医院看病。俗称赤脚医生的我们，能不能有一些保障或补助？ 农村地区的发展非常重要。在保存现有水平的基础上去保障农业及粮食供给，这是重中之重。能够了解农村一线民情也很重要。有能力同时要注意保障平衡，要不断促进发展和进步，不应该有任何一方被落下。中国的明天会更好。 应在大学中开展创业教育。一，创业对理解当今世界经济并弄潮其中至关重要；二，创业教育已经是美国高等教育中一个不断发展的方面；三，创业已经普遍成为高校本身的行为方式；四，创业教育与美国优质的本科教育的许多目的相符合 希望政府能够关注民生，大力提高国企退休工人养老金，努力缩小与机关事业单位退休人员养老金的差别，以促进社会公平，增强国民凝聚力。 高校最重要的社会责任是提供高等教育和科技创新。但是目前高校编制里有一半左右都是行政人员编制，这些编制占用了大量的财政资源却没有起到相应的作用，而且很多编制岗位存在重复腐败等问题。另外，这些年也证实高校的行政化阻碍了学术自由化，阻碍创新。教师编制保留的原因是高校待遇本来就没有企业高，但是工作性质需要留住高端人才，想在工资不高的情况下留住这些人才必须给予其保障，所以教师系列编制建议保留。
银行业铺就“一带一路”资金通途_滚动新闻_中国政府网
新疆喀什，曾经是古丝绸之路上的商埠重镇，连接东西方的咽喉枢纽。如今，在“一带一路”建设实施下，喀什一路向西南，可直抵巴基斯坦的瓜达尔港，贯穿南北，连接内陆和海域。 “以前中国从中东和欧洲进口的货物，需要绕马六甲海峡、南海运回，如果从瓜达尔港上岸，通过走廊直接便捷地到达内地，费用和时间都省了不少。”新疆喀什经济开发区管委会副主任邓慧江说，只有路通了，人流、物流才能活起来。 特殊的地理位置给这片土地带来机遇。在喀什经济开发区一片荒漠戈壁之上，居于交通要塞的远方国际物流产业园已显生机，一期项目投入运营后，物流、商贸、涉外运输类近500家企业入驻经营。 “产业园区计划投资10亿元，已完成4.6亿元，全部投入运营后可实现年货运吞吐量400万吨。”远方企业集团董事长郑晓峰说。 然而项目建设尚属初期，投入资金巨大，投资回收期长，远方企业集团不得不求助于银行。让郑晓峰没想到的是，第一笔贷款申请交给国家开发银行新疆分行不到3个月，他就获得了一笔7000万元的10年期贷款，随后其他银行的贷款陆续到位。不仅是园区建设需要资金，入驻园区的企业同样需要资金“血液”滋养。目前银行正在为企业量身打造“租金贷”“商圈贷”“助保贷”等特色金融服务，源源不断的资金“浇灌”园区。 “在‘一带一路’建设中，新疆被定位为丝绸之路经济带核心区，这给新疆银行业带来了新的发展机遇。银行业面对跨境、跨界新环境，既要积极支持基础设施互联互通，助力中资企业‘走出去’，也要控制好国别风险、区域风险等新型风险。”新疆银监局局长王俊寿说，面对更广阔的市场空间，当前的金融支持已不仅仅是提供信贷资金，而是要重塑服务理念，创新服务方式，提供综合化金融服务，为国家战略实施提供强大且持久的驱动力。 不仅在新疆，各地银行业金融机构都创新产品和服务，助力“一带一路”建设。在河南，银行为郑欧国际铁路货运班列物流企业提供存货质押融资；在浙江，银行利用离岸金融业务优势，帮助港口航运类企业跨境结算；在广东，银行创新推出跨境人民币双向资金池业务，帮助企业实现外汇资金集中运营管理，节约财务成本…… 在泰国东北部乌隆他尼府，广垦橡胶的到来在当地引起了不小的震动。广垦橡胶（湄公河）公司当年投产就实现盈利，橡胶加工企业广垦橡胶（沙墩）公司成为当地最大企业，并带动当地上万户胶农脱贫致富。然而企业初入泰国时也面临不少困难。广东农垦副总经理吕林汉介绍，当年沙墩公司经营之初，营业利润达到1000多万美元，但当年汇率亏损也有1000多万美元，全年的利润就这样化为乌有。 看到企业的痛处，进出口银行广东省分行及时为企业提供全方位的跨境资金管理计划，帮助企业降低汇率波动风险，同时获得低成本资金支持。进出口银行广东省分行行长助理黄旭华介绍说，印尼、马来西亚等国的融资成本偏高，进出口银行以“内保外贷”的形式开具保函，企业凭保函在新加坡取得综合授信，利率降到2%以下。近年来在“走出去”过程中，广垦橡胶的海外综合授信融资已经逐步取代国内贷款，每年减少财务成本近千万元。 当前全球市场需求相对萎缩，出口买方信贷则给“走出去”企业提供了重要的资金支持。出口买方信贷是指国内银行给境外卖方提供贷款，用于购买本国产品或服务，这种贷款成为我国许多企业“走出去”最初的资金来源。 2012年，湖南建工集团承接了斯里兰卡中部和乌瓦省的公路改造升级与桥梁重建项目，然而由于该国政府经济实力有限，项目迟迟没有成行。去年7月，进出口银行湖南省分行向斯里兰卡国家财政部提供不超过8498.9万美元的出口买方信贷，用于支持上述项目，项目得以落地。 在“一带一路”建设中，政策性银行、商业银行如何定位？王俊寿说，首先引导政策性银行服务国家战略，提供政策性金融支持和保障；商业银行积极跟进，发挥机构网点优势，逐步成为支持实体经济发展、金融创新的主力。政策性银行与商业银行优势互补，各有侧重，共同满足企业不同阶段的融资需求。 “一带一路”建设实施得到金融机构的倾力支持，但前方还会遇到不少困难，既有资金难题，也会遇到其他困窘。 “从长远看，单纯的信贷已难以满足企业的资金需求。”特变电工股份有限公司董事长张新说，未来希望银行能有所创新，通过入股方式投入资本，也希望更多基金能尽快落地开展项目，让信贷资金接续产业基金，加速企业海外投资的步伐。 “一带一路”涉及项目包括不少基础设施建设项目和民生领域项目，这些项目资金需求量大、投资回收期长，但企业现有的担保、抵押物资产规模小，难以达到借贷标准。 吕林汉介绍说，在农业“走出去”方面，有些贷款期限不合理，比如橡胶种植投入周期在15年左右，但国内贷款很少有这么长周期的，一般只有5年，没法适应生产需求。今后“走出去”的农业龙头企业越来越多，金融机构要找到适合他们的金融支持政策。 面对企业担保不足的问题，工商银行湖北省分行国际业务部副总经理徐毅建议，政府尽快牵头打造“走出去”项目银、政、企信息平台，及时发布企业“走出去”项目信息和融资需求，同时由财政出资设立“走出去”专项担保基金，为优质项目提供融资担保。 行业引领，标准先行，企业“走出去”还面临着国外的技术标准门槛。“现在国家之间的产业技术标准不通行，技术产品要进入一个国家，首先要适应当地的技术标准。”张新说，而实际上，我国的技术标准优于不少国家，比一些国家原有的标准节能10%以上，但说服别人接受我们的技术标准并不是一件容易的事。 张新建议，输出工业技术标准这种基础性工作还是由政府来推动会更容易被接受。希望未来国家大力推动标准建设，将中国先进的技术标准体系推广到海外，也会有助于企业“走出去”。
触“网”更有“钱”途——报告显示拥有互联网+业务企业过半盈利_滚动新闻_中国政府网
中国市场监督管理学会2月2日首次发布《2013和2014年度企业年报分析报告》。报告显示，2014年度小微企业年报数量达1088.54万户，同比增长27.14%。专家表示，这组数据表明“大众创业，万众创新”政策成效初显，小微企业健康发展的外部环境正在加速形成。

值得一提的是，报告还显示，2014年从事网络经营，或拥有网店、网站企业数量稳步增加，此类企业盈利比例为51.94%，而没有互联网+业务的企业盈利比例仅为39.09%。

从产业结构上看，2014年度第三产业企业开业率最高，为95.14%，第二产业开业率次之，为93.31%，第一产业开业率较低，为93.06%。从行业来看，金融业、科学研究和技术服务业、信息传输、软件和信息技术服务业等现代化服务业开业率较高，采矿业、制造业和农业开业率较低。报告也显示，东北企业经营形势不乐观。全国各区域对外投资企业数量均有所增长，只有东北地区除外。

中国社会科学院社会学研究所副研究员田丰认为，创业期的企业发展有着自身的特殊规律，商事制度改革应该尤其关注帮助市场主体如何突破创业期的发展瓶颈。（记者 佘颖）
党的十八大以来正风反腐要闻录_滚动新闻_中国政府网
【点评】这短短600多字的八项规定，被称作推进全面从严治党的第一把“手术刀”，“小切口”推动“大变局”。三年来，中央和各级纪检监察机关坚持一个节点一个节点地抓，持续在节日前后通报曝光一批典型案例，三年来累计查处违反中央八项规定精神问题逾10万起。通过党风政风民风的变化，让人民看到了以习近平同志为总书记的党中央踏石留印、抓铁有痕的决心。 【点评】李春城落马，拉开了十八大以来中央密集“打虎”的序幕。三年来，中央重点查处了十八大后不收敛、不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，现在重要岗位且可能还要提拔使用的领导干部，保持政治定力，不刮风、不搞运动，踩着不变的步伐，持续强化不敢腐的氛围，发现多少查处多少，有腐必反，除恶务尽，获得了广大群众的支持与拥护。 【点评】习近平总书记在这次会上提出，要坚持“老虎”“苍蝇”一起打，既坚决查处领导干部违纪违法案件，又切实解决发生在群众身边的不正之风和腐败问题。这一重要讲话精神贯穿了十八大以来中央党风廉政建设和反腐败工作的全过程，指导中央和各地纪检监察机关坚定不移地做好执纪监督问责工作。 【事件】4月至5月，中央纪委监察部对其内设架构进行了一次重要调整：8个纪检监察室扩至10个，原党风廉政建设室与原纠风室合并，成立“党风政风监督室”。原执法监察室和原绩效管理监察室也合二为一，成立新的“执法和效能监督室”。 【点评】这是十八大以来，中央纪委首次对内设机构进行调整，拉开了纪律检查体制改革的序幕。从这次机构调整可以看到中央对纪律检查体制“内涵式改革”的特点，即尽量不增加编制和人员，通过内部资源优化整合来完成职能转变。 【点评】在门户网站开设网络监督专区，使得十八大以来各系统接收举报量达到一个峰值，极大地鼓舞了广大群众参与监督举报的热情，为广大群众支持党风廉政建设和反腐败斗争提供了一条便捷渠道。 【事件】6月18日党的群众路线教育实践活动工作会议召开。习近平总书记在会上强调指出，开展党的群众路线教育实践活动，是实现党的十八大确定的奋斗目标的必然要求，是保持党的先进性和纯洁性、巩固党的执政基础和执政地位的必然要求，是解决群众反映强烈的突出问题的必然要求。全党同志要积极参与到活动中来，以实际行动密切党群干群关系，取得群众满意的成效。 【点评】从2013年6月开始，教育实践活动自上而下分两批开展，各级党组织和广大党员、干部积极响应党中央号召，高度重视、踊跃参与，“四风”问题得到了有力纠正，影响群众利益的症结难点得到突破，干群关系进一步密切，受到广大人民群众热烈响应、热情支持。 【点评】改版后的中央纪委监察部网站成为中央纪委对外发布信息的第一平台，诸多“老虎”落马的新闻均从该网站首发，该网站也因此成为目前最受关注的政务网站之一。 【事件】9月3日，中央纪委和中央党的群众路线教育实践活动领导小组发出了《关于落实中央八项规定精神坚决刹住中秋国庆期间公款送礼等不正之风的通知》。 【点评】从这次中秋国庆狠抓月饼为起点，中央纪委每逢重大节日节点，都要发出通知要求狠刹“四风”问题，此后每逢节日还在中央纪委网站开设专区，通报曝光“四风”典型案例、开通举报平台，起到了有力的震慑作用，在社会上引起强烈反响。 【事件】11月9日至12日十八届三中全会在北京召开，审议通过《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，《决定》提出加强反腐败体制机制创新和制度保障。 【点评】《决定》第36条提出，要落实两个责任、推动纪律检查体制改革、实现派驻巡视全覆盖、健全反腐倡廉制度体系。此后，中央和各级纪检监察机关按照《决定》的要求推动工作，对党风廉政建设和反腐败工作产生了重大而深远的影响。 【事件】12月23日，中央纪委、中央教育实践活动领导小组发出《关于在党的群众路线教育实践活动中严肃整治“会所中的歪风”的通知》。 【点评】教育实践活动注重解决群众反映强烈的问题，对会所中的歪风进行集中整治，各地会所在整治后纷纷关闭、转型，挖出了一批隐蔽“四风”的场所，赢得了人民群众的交口称赞。 【事件】12月25日，中共中央印发《建立健全惩治和预防腐败体系2013—2017年工作规划》，对今后五年的党风廉政建设和反腐败斗争提出了具体要求。 【点评】《工作规划》是指导今后五年党风廉政建设和反腐败斗争的重要依据，对各级党委和纪检监察机关提出了详细的要求，迅速在各地各部门得到贯彻落实。 【点评】以《通知》为起点，领导干部个人有关事项不再是一报了之，而是要不定期进行抽查，并逐年提高抽查比例，并坚持凡提必查，有效防止了“带病提拔”。 【点评】从2014年1月开始，中央组织部把整治超职数配备干部问题作为一项重要任务，高度重视，扎实推进，取得了明显效果。各地各单位超配干部数量大幅下降，按职数配备干部逐步进入良性循环轨道。 【事件】1月13—15日第十八届中央纪委三次全会在北京召开，习近平总书记在会上强调，要强化反腐败体制机制创新和制度保障，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。全会增选杨晓渡为中共中央纪律检查委员会常务委员会委员、副书记。 【点评】习近平总书记在全会上指出，反腐败高压态势必须继续保持，坚持以零容忍态度惩治腐败。当年，有37名中管干部相继落马，充分体现了党中央反腐惩恶的顽强意志和坚强决心。 【事件】2月，中央组织部印发《配偶已移居国（境）外的国家工作人员任职岗位管理办法》，加强对配偶已移居国（境）外，或者没有配偶、子女均已移居国（境）外的国家工作人员的管理。3月，中央组织部出台《关于进一步加强领导干部出国（境）管理监督工作的通知》，加强对领导干部出国（境）管理监督。 【点评】中央对“裸官”进行集中清理，规定五类岗位不得由“裸官”担任，并加强对领导干部出国（境）的管理监督，从源头上防止了贪官外逃这一长期以来群众反映强烈的腐败隐患。 【点评】专项巡视的出现拉开了巡视工作改革的序幕，使巡视的形式更加灵活、时间更加紧凑、目标更加精准，得到全面推广后，有力推动了全覆盖的实现。 【事件】3月17日，中央纪委监察部网站发布消息，中央纪委监察部机关进行了机构改革，整合6个内设机构：将办公厅、监察综合室整合为办公厅；将党风政风监督室（国务院纠正行业不正之风办公室）、执法和效能监督室整合为党风政风监督室（国务院纠正行业不正之风办公室）；将预防腐败室（国家预防腐败局办公室）、外事局整合为国际合作局（国家预防腐败局办公室）。新设了3个内设机构：新设2个纪检监察室，新设纪检监察干部监督室。重新组建了2个内设机构：在干部室基础上组建了组织部，在宣传教育室基础上组建了宣传部。 【点评】此次中央纪委内设机构的改革是在前一年改革基础上继续进行的调整，充分体现了“转职能、转方式、转作风”的要求，使得中央纪委的工作更加聚焦监督执纪本职工作，中央纪委当年查处的中管干部数量也大幅度提升。 【事件】4至5月，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山先后6次主持召开专题座谈会，强调落实主体责任和监督责任，重点查处不收敛不收手、问题线索反映集中、群众反映强烈、现在重要岗位且可能还要提拔使用的党员干部，形成有力震慑。 【点评】2014年是两个责任意识得到深入贯彻的一年，从此，党风廉政建设和反腐败工作不再是纪委一家的事，党委特别是党委“一把手”从承担主体责任的角度也开始重视反腐败工作，体现了权责对等的原则。 【点评】中央查处徐才厚、周永康、令计划，充分说明对腐败的零容忍态度，在国内外产生了强烈的反响。党纪面前没有任何人可以例外，无论是谁，只要触犯党纪国法，都不能逃脱惩处。 【事件】10月25日，第十八届中央纪委四次全会在北京召开，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在会上指出，依法治国必然要求依规治党，要统筹推进党内法规制度建设。会议选举刘金国为中共中央纪律检查委员会常务委员会委员、副书记。 【点评】四次全会提出要推进党内法规制度建设，对《巡视工作条例》《廉洁从政准则》《党纪处分条例》的修订提出明确指导意见，有助于把党纪党规的笼子扎得更紧。 【点评】习近平总书记高度重视反腐败国际合作，亲自推动了《北京反腐败宣言》在北京APEC会议上的通过。自2014年起，反腐败国际追逃追赃工作开始明显发力，并在多部门通力合作下取得了明显的效果。 【事件】1月，由中央纪委、中共中央文献研究室编辑的《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》一书出版发行，《论述摘编》摘自习近平总书记2012年11月15日至2014年10月23日期间的讲话、文章、批示等40多篇重要文献。其中许多论述是第一次公开发表。 【点评】《论述摘编》公开了习近平总书记大量关于党风廉政建设和反腐败斗争的重要论述，有助于各级党委和纪委深刻领会中央意图，把思想和行动统一到党中央对形势的判断和决策部署上来，切实做好党风廉政建设和反腐败斗争各项工作。 【事件】1月12日至14日，第十八届中央纪委五次全会在北京举行。习近平总书记在会上强调，要深化改革巩固成果积极拓展，不断把反腐败斗争引向深入。要加强纪律建设，把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置。 【点评】2015年，各地区各部门深入贯彻五次全会精神和习近平总书记重要讲话精神，把纪律挺在前面成为全党共识，以党章为根本遵循，探索实践“四种形态”，注重抓早抓小、防患于未然，避免“要么是好同志，要么是阶下囚”。 【点评】2015年，中央巡视步伐加速，通过“一托二”，每轮巡视的单位数量翻倍，此后还通过增加巡视组数量、“一托三”等形式持续提速，实现了对国有重要骨干企业和中央金融单位的巡视全覆盖，起到了强烈的震慑作用。 【点评】三个办法的出台有利于上级纪委加强对下级纪委的领导，进一步提高了监督的相对独立性，使纪委的监督更有力。 【点评】这是党的历史上，中央纪委首次向党的工作部门和全国人大机关、国务院办公厅、全国政协机关派驻纪检组，是实现派驻全覆盖的重要一步，为年底派驻全覆盖起到了打基础的作用。 【点评】2015年反腐败国际追逃追赃工作成绩卓然，首次实现了外逃人员库存的反转，一大批长期潜逃国外的腐败分子落网，我国在国际反腐败领域话语权不断增强，显示了腐败分子哪怕逃到天涯海角也要追回来的坚强决心，强化了“不敢腐”的氛围。 【点评】三项法规的出台是党内法规制度建设的重要成果，对于全面从严治党有着重要的指导意义，体现了纪在法前、纪严于法的原则，通过立规修规、完善党内法规，真正把党规党纪的权威性、严肃性树起来。 【事件】11月，中央办公厅印发《关于全面落实中央纪委向中央一级党和国家机关派驻纪检机构的方案》。《方案》明确，中央纪委设置47家派驻纪检组，实现对139家中央一级党和国家机关的派驻机构全覆盖。 【点评】派驻纪检机构全覆盖，对于推进全面从严治党、强化党内监督具有十分重要的意义，实现了党内监督不留死角、没有空白，把党内监督的触角延伸到各个部门和单位，全方位看住中央一级党和国家机关的权力。（记者 姜洁）
高考改革，“定义”教育的未来_滚动新闻_中国政府网
一张个性化成绩单里，折射出中国教育的发展与变化

 高考改革，“定义”教育的未来 即将过去的乙未羊年，惊喜一路相伴。有人这样形容：科研屡现大成果、电影频出大票房、教改也有大动作。“大”的背后，隐藏着哪些生动的细节？“大”的背后，传递出多少值得铭记的信号？“大”的背后，还有多少待发掘的潜力和希望？ 又是岁末。文化版推出年度特别观察，通过高考改革中的一张成绩单、一家企业的海外研发中心、一场令人惊讶赞叹的文物展览，重返2015年那些令人难忘的新闻现场，描画未来发展的可能路径，瞭望新年的那些新气象。 回看已然成为历史的2015年，高考改革的足迹串起了一年的大事记，也指引着中国教育未来的方向。 在浙江，有这样一张成绩单：它很个性，不只记录考分，还为每位考生的答题情况提供诊断；它很立体，通过它能看出自己在全体考生中的相对水平；它也很有前瞻，对照这张成绩单，便可以决定是否要参加第二次选考。这样一张新鲜的成绩单，便是此次高考改革的缩影。 作为全国高考综合改革试点的两大省市之一，浙江省新高考首次学业水平考试、高考选考成绩日前发布。除了成绩，全省24.9万名考生还可登录浙江省教育考试网，下载各科成绩诊断报告单。这张小小的成绩单上，新高考的“新气质”扑面而来。 “以往拿到的是冷冰冰的分数，现在，一张A4纸上写满了对考生考试表现的详细分析。”浙江省湖州中学高二（10）班学生周妍觉得很新鲜。她选考的科目是物理、化学和历史，诊断报告单分为成绩信息和诊断信息两部分，内容从原先的“卷面成绩”拓展到现在的“试题得分、学科知识、学科能力、考核目标达成”等4个方面。这样的个性化诊断报告，引导学生、教师、教育部门在关心分数之外，更关注学生对于知识、能力的掌握状况和发展变化，促使教育更科学。 2月1日，2016年上海学业水平考试暨春季高考成绩发布。这一天，许多高三学生的朋友圈都被各种“求好运帖”刷屏。2015年，上海首次允许应届高中毕业生参加春季高考，报考人数激增。 由统一考试和学校自主测试组成的春考，其实是上海率先展开高考综合改革探索的一块试验田，削弱了“一考定终身”的弊端。对于一些总成绩不算出色、存在偏科现象但自有其才能、兴趣的学生来说，通过面试展现自己的动手制作、语言沟通甚至味觉、听觉等天赋，增加了进入心仪高校和专业的机会。 综合素质考核的分量被加大。2015年暑假，同济二附中学生小李格外忙碌。他和同学承担起了普陀区长寿街道组织的“一起‘暑’快乐”的社区小朋友接待任务，策划节目、购买道具材料、布置场地，忙前忙后。在上海，像小李这样参与志愿服务的中学生已累计超过32万人次。上海细化教育综合改革方案，将高中生志愿服务计入课时，要求不少于60学时。截至2015年底，上海256所高中全部在学生社会实践信息记录电子平台注册，高二学生中已有91%参加了志愿服务（公益劳动）。 高考改革“新气质”，不止于此。不再分文理分科，不再一考定终身，把选考的权力交还给学生……一个个新变化，共同构成2015年高考改革的年度记忆。更立体多元的考核思路，更尊重个性的改革态度，让人们有理由相信，未来的孩子将享受更高品质的教育，成为“更好的自己”。 高考改革是个系统工程。考核、选拔形式的变化，不仅带来教学方式的改变、校园秩序的重组，更给现行的社会运行体系提出更高的要求。 浙江、上海的高中，教学活动已经变得大为不同，最直接的表现便是开始全面实行“走班制”。 从目前上海高考的语、数、外加上物、化、生、政、史、地6门选一的“3+1”，变成2017年起的高考3科加上学业水平考3科成绩的“3+3”模式，意味着原本多数时间坐在同一间教室内上课的同班同学，现在各有各的课表。课间的全体学生大走班，成了校园每天流动的新景观。 在中学阶段实行走班制，既尊重了学生的差异，也让教师在授课时更有针对性。在不断扩大学生自主选择权的过程中，高中教育不断趋近个性化培养。 随着综合素质考核的权重加大，一些小学、初中提早动起来，自去年开始，北京市各小学，纷纷推出“乐考”与“乐学”，代替传统的评价与教学方式。考场变身“采摘园”，考分变成“小星星”。“乐考”轻松了孩子的同时，对教学理念提出了新要求。如何在快乐的同时不脱离基础知识和能力的培养，如何统计数据、进行分析，一个个新课题摆在老师面前。 不分文理科、选考科目自由组合的新规，对大学的招生录取也提出了挑战。如何根据本专业设置选考科目，如何为不同科目背景的学生设置专业培养目标？种种新问题，都需要经过高中和大学的集体讨论。2015年2月，上海市37所本科高校公布了不同专业（类）对2017年高考选考科目要求，以便让已经入学的2014级高中生及家长在选科时心中有数。 上海目前已建设了1514个市区两级学生社会实践基地（项目），为高中生开展志愿服务提供岗位。据介绍，上海多数区县街道社区都已建立学生社区实践指导站，有专人负责整合社区资源，可以与学校、实践基地共同管理和创设活动项目。带领小学生去参加手工制作，去体育场馆协助教练做助教，去“上海青少年科技探索馆”做讲解员……便是上海市打浦桥街道学生社区实践指导站提供的项目清单。 既增进社群与学校的互动，也帮助学生加强“公民教育”，这些走出校门的教育很受欢迎。但如何避免“走过场”“刷学时”，如何与教育体系无缝对接，这些问题没有标准答案。这些创新的举措能否在全国推开，似乎依然受到地区经济发展、人口素质、社会组织完善程度等各方面的局限。 增加学生选择权，促进人格的完善养成，让每个学生都有自己的“跑道” 上海、浙江高考综合改革试点扎实推进，其余29个省份也陆续制定了考试招生制度改革实施方案。 从1985年颁布《关于教育体制改革的决定》至今，围绕高考的改革不曾停歇。有进步，也有艰难。此次高考改革不断向纵深推进：滋生猫腻的加分政策被大幅度削除，自主招生少了各种“联考”并被放在高考后进行，上海等地将取消高校一、二本之分，高职高专招生另辟新径，异地高考已松动……教育变得更公平、更高效，是不争之事实。 促进区域、城乡平衡，是前进的方向。通过改进分配方式，提高中西部地区和人口大省高考录取率，增加农村学生上重点高校人数，进一步促进机会公平。既保持高考制度的相对稳定性，又坚定不移地深化改革；既坚持素质教育的大方向，也要看到，教育资源在城乡、区域间的分配仍然不均衡。看清差距，才能认清中国教育的现状，才能明晰改革方向。尽快实现区域间、城乡间、校际间的优质均衡，让人期待。 增加学生选择权，成为未来的趋势。减少必修，增加选修，人人拥有不同的课表，让每个学生都有自己的“跑道”。有效的改革，能改变延续多年的人才评价体系，树立“成功并不等同于高分”意识，让每一个孩子都有机会，充分地发展个性，去做最好的自己。我们的学校和整个社会，都应该有这样的共识和定力。此外，还应落实高校自主权，这样，大学根据自身发展、定位，个性化选拔人才的目标才有可能实现。 引导素质教育，是未来发展的应有之义。培养人格健全的人、唤醒灵魂深处更高贵的自我，是比成绩、成才、成功更为深远而有意义的目标。由“招分”向“招人”转变，是以人为本的精神体现。
打好普惠金融攻坚战——访中国银监会党委副书记、副主席周慕冰_解读_中国政府网
记者：您认为普惠金融的发展对经济社会发展有何重大意义？

党中央和国务院高度重视普惠金融发展。2013年十八届三中全会明确提出“发展普惠金融”，2015年《政府工作报告》中提出“大力发展普惠金融，让所有市场主体都能分享金融服务的雨露甘霖”。

制定《规划》是金融更好服务于我国全面建成小康社会的前提。当前，我国已进入全面建成小康社会的关键时期和深化改革、加快转变经济发展方式的攻坚阶段，积极稳妥推进普惠金融发展在促进金融业可持续均衡发展、经济发展方式转型升级、增进社会公平和社会和谐等方面都具有重要的现实意义和深远的历史意义。

记者：发展普惠金融的重点、难点领域在哪儿？还面临哪些不足？

周慕冰：发展普惠金融的重点和难点在于解决重点领域、薄弱环节和特殊群体的金融服务问题，特别是要促进金融资源向“三农”、小微企业、贫困地区、特殊人群等重点领域倾斜。

一是有效改善小微企业金融服务。坚持正向激励的监管导向，创新差异化监管政策，激发银行业服务小微企业的内生动力，提升小微企业贷款覆盖率和申贷获得率，着力解决“融资难”问题；通过加强存贷款定价管理、清理收费项目、缩短融资链条、提高贷款审批和发放效率等措施，降低融资成本，着力解决“融资贵”。

二是重点引导银行业强化支农服务政治责任，适应农村实际、农业特点、农民需求，稳步推进农村金融体制改革，增加涉农信贷投放，培育发展新型农村合作金融，持续推进乡镇基础金融服务全覆盖，并向村一级有效延伸，提升金融服务“三农”能力。

三是贯彻落实中央扶贫开发工作会议精神，研究制定关于银行业金融机构积极投入脱贫攻坚战的指导意见，指导各级监管部门和银行业金融机构充分发挥金融服务对促进贫困地区人民群众脱贫致富、区域经济社会可持续发展的促进作用。引导银行业金融机构坚持“精准”原则，突出对贫困地区、贫困人口和特殊群体的特惠政策安排。

近年来，我国普惠金融取得了积极进展，金融服务的覆盖面、可得性和便利度均有所改善，但是我国普惠金融发展仍面临诸多问题与挑战：一是普惠金融服务不均衡，金融资源向经济发达地区、城市地区集中的特征明显。二是普惠金融体系不健全，金融法律法规体系仍不完善，直接融资市场发展相对滞后，政策性金融机构功能未完全发挥，金融基础设施建设有待加强。三是普惠金融的商业可持续性不显著。

记者：针对上述不足以及重点领域和难点任务，《规划》开出了一系列“药方”。具体到“三农”和小微领域，如何有效新增或盘活信贷资源？

周慕冰：银监会已出台了一些政策将新增或盘活的信贷资源配置到小微、“三农”领域。一是明确信贷增长目标。2008年银监会提出小微企业贷款增量和增速的“两个不低于”目标，2015年将工作目标调整为“三个不低于”，由单纯考察小微企业贷款增长量，调整为更加注重贷款覆盖面和可获得性；2009年开始，银监会对涉农信贷投放执行“两个不低于”（增量高于上年、增速高于各项贷款平均增速）的目标，到2013年末连续5年实现目标。最近两年，在监管部门大力引导下，涉农信贷当年新增每年接近3万亿元，涉农贷款投放继续保持良好的增长态势。

二是拓宽信贷资金来源。支持商业银行发放小微企业、“三农”专项金融债,同时，常态化推进银行信贷资产证券化，优化信贷结构，盘活贷款存量，将腾挪出的资金主要用于支持小微企业与“三农”。

周慕冰：普惠金融涉及诸多领域的改革创新，《规划》明确，对难点创新要坚持先试点，试点成熟后再推广。

重点推进的专项工程包括：推动金融知识扫盲工程。以小学到大学的学生，以及潜在使用金融服务的低中收入人群、老年人为目标人群，开展金融知识普及教育。同时，开展对金融消费者的面对面金融咨询服务，以提升金融服务的深度。

推动移动金融工程。推广基于安全芯片的手机银行、手机信贷等移动金融应用及网上银行，提升移动金融交易量，推动移动金融在电子商务、公共服务等领域的广泛应用，解决物理网点铺设困难地区的金融服务覆盖问题。

推动扶贫信贷工程。针对贫困人口创新发展扶贫小额信贷，针对残疾人创新发展康复扶贫信贷，提供免抵押、免担保、财政贴息的信用贷款，建立风险补充机制和激励机制，促进扶贫小额信贷在贫困地区健康可持续发展。

周慕冰：银监会将会同有关部门，一是加快建立普惠金融统计和分析监测体系，探索普惠金融考核评估体系，促进小微企业、“三农”、贫困人口、特殊群体等薄弱领域的金融服务有效改善。

二是继续协调完善小微企业各项扶持政策，细化和改进差异化的监管政策框架，把握好促发展和防风险的辩证关系，引导银行业金融机构单列信贷计划、拓宽服务渠道、优化网点布局、丰富服务手段、支持创业创新，促使金融资源优先和集中投向最需要融资支持的小微企业。

三是加快开展偏远农村地区基础金融服务全覆盖工作，进一步明确机构定位，落实责任分工，丰富农村金融服务主体，强化农村金融差异化监管，加大对涉农重点领域的金融支持，充分发挥金融服务对促进贫困地区人民群众脱贫致富、区域经济社会可持续发展的促进作用。（记者 郭子源）
国际银行业联合会主席：中资银行在欧洲市场颇具竞争力_滚动新闻_中国政府网
近年来，随着中欧金融合作步伐加快，欧洲成为中国银行业“走出去”的重要市场，中资银行在欧洲多个金融中心业务蓬勃发展。就当前中资银行在欧洲市场的发展现状、未来前景以及欧洲银行业对于中国“十三五”规划的期待，《经济日报》记者近日专访了国际银行业联合会主席威姆·米吉斯。 米吉斯对中资银行近年来在欧业务拓展高度肯定。他表示，中资银行在最初进入欧洲国家时，往往采取非常谨慎的发展模式，业务形态以贸易融资为主。在进入欧洲之后，中资银行不断熟悉所在国情况，利用中欧经贸合作发展势头不断拓展业务领域。当前，越来越多的欧洲企业开始将中资银行视为本土银行之外重要的替代选项。 米吉斯强调，中资银行相比本土银行有着非常明显的后发优势。欧洲经济传统上高度依赖银行信贷资金支持。当前，欧洲经济仍然饱受金融危机后遗症的困扰，本土银行业也因此背负了一定的“历史负担”。在新的资本充足率规定下，本土银行在未来若干年内的发展都将受到制约。相比而言，中资银行并没有类似的制约。如果能够选择正确的发展模式和策略，中资银行将成为欧洲市场上非常具有竞争力的金融机构。 欧洲是离岸人民币业务开展的重要市场。人民币业务的拓展也为欧洲银行业和中资银行业带来了巨大的影响。米吉斯认为，人民币的崛起极大地影响了全球货币体系，欧洲银行业必然受其影响。当前，多个欧洲国家都在争夺离岸人民币业务份额，尤以卢森堡和伦敦为代表。毋庸置疑的是，人民币业务的发展将为中资银行在欧业务拓展带来重大的发展机遇。与本土银行相比，中资银行对于人民币货币属性和国内监管方面的了解有着绝对优势和便捷性。在未来中欧双边经贸合作不断拓展，人民币国际接受程度不断提高的背景下，人民币业务也将为中资银行深入拓展欧洲本土市场带来很大的动力。 米吉斯高度期待“十三五”期间中国“扩大服务业对外开放”。他表示，北京银行多年前引入荷兰ING银行作为战略合作伙伴，为其公司治理和风险管理提供了重要的外部支持。未来“十三五”期间将有更多外资银行与中资银行合作。无论是建立合资企业还是开展部分银行业务，更大的开放都将促进中国银行业的治理模式国际化和科学化。 与此同时，欧洲经济越来越需要多元化的资本来源为其提供融资支持。在欧洲银行业联盟之外，欧盟正在力推欧洲资本市场联盟计划，其目标在于建立银行信贷之外更为丰富的企业融资渠道。通过更为透明化的市场准入条件和更为清晰的市场投资前景，欧洲资本市场联盟期待吸引更多的资本提供者，尤其是海外资本进入欧洲。在这一背景下，中国“十三五”规划中提出的“扩大金融业双向开放”，也将为中欧经贸合作带来新的合作动力。未来中国资本“走出去”战略和欧洲吸引海外资本的需求，将为中资银行业发展带来更多的契机和更为广阔的平台。 为迎接这一更为开放的市场，米吉斯期待欧洲银行界能够与中国银行界和监管层就银行监管方面展开深层次的对话和交流。通过了解和协调彼此对于风险的处理、监管环境的把控，对比监管领域的政策细节和政策日程，双方能够更好地应对未来更为开放、更为紧密的中欧金融市场。（记者 蒋华栋）
推进供给侧改革仍需总需求管理的配合_媒体_中国政府网
自2015年11月以来，习近平总书记在中央财经领导小组会议和中央经济工作会议上多次提及推进“供给侧结构性改革”，旨在完成“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”五大任务，其中去产能尤为迫切。一方面，产能过剩使得工业品价格持续走低，PPI已连续46个月为负，导致各产能过剩行业的整体盈利空间大幅收窄，企业经营日趋困难。另一方面，为避免产能过剩企业倒闭引发债务风险和金融风险，需要持续不断向这些低效率企业投入信贷等宝贵资源，从而在低效率企业和高效率企业之间形成了明显的资源错配。长此以往将会降低全社会生产效率，不利于长期经济增长。

以往我国主要通过扩大总需求来消化吸收过剩产能，短期内产能过剩的程度会有所缓解，但过剩尤其是低效的产能并没有被淘汰掉，因此扩大总需求只是延缓了产能过剩爆发的时间，并不能根治。我国的产能过剩问题有体制性根源：地方政府为了追求高增长和高税收，往往会大力扶持钢材、水泥和汽车等具有高投入高产出特征的产业；地方政府之间的竞争容易导致重复建设，从而引发产能过剩；当出现产能过剩时，地方政府又往往通过补贴等方式给本应被市场淘汰的企业“输血”，使得产能过剩问题持续存在。要想根治产能过剩，需要借助于供给侧改革来理顺政府与市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用，通过市场竞争淘汰掉产能过剩行业的低效率企业。

推进供给侧改革在长期会提高潜在经济增速，但在短期会加大经济下行压力，因此需要扩张性总需求管理的配合才能顺利推进。面对20世纪90年代末的产能过剩问题，中央开展了以国企改革为核心的供给侧改革，淘汰掉低效率国企并经过新陈代谢之后的中国经济轻装上阵，再加上外部条件改善等有利因素，中国潜在经济增速显著提高，从而实现了2002年以后的新一轮高速增长。但不能忽视的是，当时去产能给中国经济与社会带来了较大压力，仅1998年和1999年从国有企业下岗的职工数量就多达2200万左右。为了维护社会稳定，中央在推行去产能的同时并没有放弃总需求管理，比如通过财政补助给予国企下岗职工基本生活保障，并出台优惠性税收政策和信贷政策鼓励非国有企业接收国企下岗职工。

当前如果大力推进去产能，很可能会导致就业压力突显。据统计，我国劳动力市场虽然求人倍率还高于1，但是2015年第二季度和第三季度求人倍率分别只有1.06和1.09，处于2013年以来的低位。国家统计局发布的制造业PMI就业指数已连续43个月低于50%的枯荣线，非制造业PMI就业指数也已连续11个月低于50%。此外，一旦落实去产能方案，很可能在一些产能过剩严重的省份出现地区性失业潮。基于此，推进供给侧改革的过程中，需要辅以扩张性的总需求管理政策。特别是针对作为吸纳就业主体的中小企业所面临的税负过重和融资难融资贵等问题，有必要采取以减税为核心的积极财政政策来减轻企业税负，并通过适度宽松的结构性货币政策解决企业融资困难，从而让中小企业更好地发展起来以承接去产能引发的就业问题。

最后需要强调的是，宏观经济理论与政策的最新进展表明，总需求管理对宏观经济的调控能力比传统看法要更加强大，精巧设计的总需求管理方案不仅可以有效应对需求冲击，还可在一定程度上应对供给冲击。货币政策的最新实践表明，设计良好的通胀目标制可以较好地应对供给冲击，这超越了总需求管理应对供给冲击必须在产出与通胀之间权衡取舍的传统看法。一方面，大多数通胀目标制国家均以核心通胀率为目标，这就至少排除了食品或能源价格上涨带来第一轮供给冲击的效应；另一方面，免责条款允许中央银行调整通胀目标以应对不可预期的供给冲击。例如，德国央行在应对1979年石油供给冲击时将通胀目标从2%提高到4%，因为冲击带来了“不可避免的价格上涨”，这避免了过度紧缩货币政策可能引发的产出大幅下滑。因此，在应对供给冲击时，既要注重从供给侧入手，也要充分利用总需求管理政策。
印尼贸易部长托马斯·莱姆邦——对中国经济前景和经济治理充满信心_滚动新闻_中国政府网
在世界经济整体复苏乏力、多数新兴经济体经济增速下滑的背景下，中印尼经贸合作前景备受亚洲乃至全世界关注。近日，《经济日报》记者在“印尼贸易部2016年年会”间隙，专访了印尼贸易部长托马斯·莱姆邦。 记者：印尼是东盟最大的经济体，也是中国的重要贸易伙伴，您作为印尼贸易部长，怎样看待中国经济近期的表现？ 托马斯·莱姆邦：我对中国经济的前景和中国政府的经济治理充满信心。2016年以来，诸如中国股市震荡这样的问题被过分夸大了。市场不应只关注数量的增长，而应更加重视有质量的增长。我认为，中国正在经历从投资驱动向消费驱动的经济转型，未来有望形成一个更清洁、更健康、更可持续的经济结构。在此过程中，中国人民的生活质量将随之提高，包括印尼在内的广大贸易伙伴也将因此受益。 托马斯·莱姆邦：中国和印尼双边关系需要放在一个更广阔的视野中来看待，决不能用狭隘、短视的目光去分析和判断。这是印尼总统佐科和本届政府处理对华关系的基调。因此，在强化对华经贸合作问题上，我们提出了“TTI框架”，即“贸易—旅游—投资”三个维度齐头并进。虽然印尼对华贸易仍为赤字，但要使中印尼双边经贸达到平衡，不能仅仅依靠削减贸易赤字。最近，我很高兴地看到，来自中国的旅游收入和投资盈余正呈上升势头。例如，“雅加达—万隆高铁项目”不久前正式奠基动工，这已成为中印尼双边经贸趋于平衡的标志性事件。因为，由于贸易赤字流出的资金，开始以投资的方式回流印尼。这是中印尼经贸关系在新时期、新形势下实现可持续发展重要的第一步。 托马斯·莱姆邦：第一，以总统佐科为代表的印尼政府一致认为，制约印尼经济发展的最大瓶颈是基础设施供给不足。没有良好的基础设施，例如充足的电力等，印尼的工业化、现代化将无从谈起，对外贸易以初级产品为主的基本格局难以根本转变。因此，基建合作将成为中印尼深化经贸合作的重点领域。 第二，任何国家都希望在更加便利的条件下开展经贸合作。因此，印尼政府将继续致力于体制机制“去官僚化进程”，继续加大简政放权力度，让对华经贸合作手续更为简便、过程更令人愉快。 第三，制造业和服务业是本届政府对外经贸合作的重点，尤其是加工制造业和现代旅游业，希望双方能重点关注中小企业尤其是小微企业，通过提高产品和服务质量共同融入全球产业链。与此同时，具有印尼文化和历史特色的传统手工业仍将作为对华出口的重要行业，政府将继续予以扶持。（记者 田原）
实行“三医联动”助力群众健康_滚动新闻_中国政府网
我国医疗卫生服务的公平性、可及性不足，群众医药负担重，看病难、看病贵的问题突出。近年来，从基层公立医院改革的经验看，以及党的十八届五中全会对深化医药卫生体制改革的新要求，需要医疗、医保、医药“三医联动”，破除以药养医、变革医保支付方式、改革人事薪酬制度、鼓励社会办医，利用政策和市场多方调控，满足人们日益增长的多元化健康服务需求。 加快医疗保障制度改革。加快整合，提高基本医疗保险制度的公平性。打破城乡居民的身份限制及就业状况限制，将城乡分割的三类基本医疗保险制度逐步整合成城乡融合的一类制度，推动城乡要素合理流动，避免城镇化过程中的待遇失衡和制度衔接的问题。研究建立与经济发展相适应的医保缴费比例动态调整机制。发挥医保在医药资源配置中的基础性作用。发挥医保“第三方购买”优势，推动建立医保经办机构与医疗机构、药品供应商的谈判机制和购买服务的付费机制。改革医保支付制度，积极推行按病种付费、按人头付费等复合型付费方式，增强医保对医疗行为的激励约束作用。常见病医保支付的比例向基层医疗机构倾斜，促进分级诊疗制度形成。主动应对社会的老龄化，推行长期护理险的建立。 建立符合医疗行业特点的人事薪酬制度。加快推进事业单位人员去行政化、去编制化，解除与编制相配套的政策待遇，实施医师多点执业备案制，将医务人员转变成社会人，实现医务人员的自由流动。实行岗位薪酬制度，以岗定薪，按绩取酬，医生的收入与患者对医生的认可程度相关，与论文与职称无关。合理提高医务人员薪酬水平 （社会平均收入6—8倍）。以北京为例，基层医务人员平均收入仅为8万—10万元，与医生职业特点极不相称，成为基层改革亟待突破的瓶颈。 加大全科医生培养力度。全科医生是分级诊疗体系建设的核心，目前我国基层医疗机构全科医生存在总量不足和素质不高问题。应加大投入，由政府承担受训医生培训费用和工资，提高医院派员参加培训的积极性。健全全科医生的院校教育、继续教育培养体系，保障基层医疗卫生机构有合格的全科医生可选、可用。 建立公立医院管理、运行新机制。建立公立医院现代化管理制度。实行管办分开、政事分开，合理界定政府作为出资人的举办监督职责和公立医院的自主运营管理权限，可推行公立医院的企业化管理，提高运营效率。医院管理要强调以人为本，突出人性化和科学化的服务。医院的基础设施和制度建设要从患者实际需要出发，围绕医疗品质、患者安全、患者权利等方面进行，注重患者精神心理需求，加强医患间的沟通及家属健康教育。制定并建立以患者为核心的医院评价制度，实行独立于医院、卫生行政等部门的第三方评价。对于医疗安全、质量、管理效率、患者满意度等进行综合评比，评比结果与医保给付比例挂钩。调整医疗服务价格、实行医药分开、结合医保总额预付政策共同构建合理的医药费用分担机制。坚持医院在医药产品采购中的主体地位，实行省（市）药品集中采购（统一定价），也可发挥集团化批量采购优势，压低虚高药价，采购环节信息保障公开透明。 鼓励社会办医，满足民众多层次健康服务需求。严控公立医院的数量、规模，取消公立医院特需服务，规范公立医院与社会资本合作，拓展社会办医的生存和发展空间。放宽准入，减少审批限制，打破社会办医的“玻璃门”“弹簧门”。加大对提供基本医疗卫生服务的社会办的非营利医疗机构的财政性资金支持力度，减轻社会办医的运营压力。完善社会办医诚信体系，建立守信激励和失信联合惩戒机制，促进社会办医依法经营、规范经营、诚信经营。（作者李昕 为民进会员、北京市门头沟区副区长）
中国疾控中心：春节假期谨防旅途健康风险_滚动新闻_中国政府网
春节假期将至，全国各地返乡和境内外旅游人员骤增，中国疾控中心日前根据我国疾病监测信息报告管理系统、突发公共卫生事件管理信息系统，以及世卫组织等国际公共卫生机构近期发布的信息分析， 国内外较为关注或报道较多的事件包括人禽流感、季节性流感、中东呼吸综合征、西非埃博拉出血热、寨卡病毒病、登革热、基孔肯雅热、脊髓灰质炎等，提醒公众谨防春节期间旅行可能发生的健康风险。

该中心建议公众：一、旅行前，应咨询当地疾病预防控制机构和出入境检验检疫部门，了解目的地传染病疫情和卫生水平，掌握相应常见疾病的预防知识并根据具体情况适时接种疫苗。二、旅行期间，要注意保持良好的个人卫生习惯，避免与急性呼吸道感染病人密切接触，尽量避免接触单峰骆驼、蝙蝠、病死禽及活禽等，必须接触时则需注意个人防护并及时洗手；注意饮食卫生，不吃未彻底煮熟的食物、未经消毒的奶、未削皮的水果、生蔬菜等；做好个人防护，在去往拉丁美洲、东南亚等寨卡病毒病、登革热、基孔肯雅热疫情高发地区时，应通过使用驱蚊剂、穿着长袖衣物、使用蚊帐或防蚊网等防护措施防止蚊虫叮咬，孕妇或计划怀孕的女性应避免前往近期寨卡病毒病流行地区；注意自我健康监护，旅行途中如出现发热，伴有咳嗽、呼吸困难等急性呼吸道症状或者伴有呕吐、腹泻等肠道疾病症状，应当立即就医，同时尽量避免与其他人员密切接触。如被怀疑为传染性疾病时，应取消或中止旅行。

该中心提醒公众在旅行归来后应继续做好个人健康监测，一般应自我观察2~3周，一旦出现身体不适，应及时就医并主动告知医生自己的旅行史，以助于诊断和治疗。（记者 金振娅）
我国海上浮动核电站2016年底开建示范堆_滚动新闻_中国政府网
记者1日从中核集团获悉，我国自主研发、自主设计的海上浮动核电站纳入国家能源科技创新“十三五”规划。目前，中核集团旗下中国核动力研究设计院联合国内船体平台研发、设计和制造单位已完成针对我国海域的浮动核电站初步设计和关键技术攻关工作，具备示范堆建设的基本条件。计划2016年年底启动示范堆建设，2019年建成运行，可以为海上钻井平台、海岛开发、偏远地区等提供热电水等能源需求，满足供电、供热、海水淡化、核能制冷等多元化发展需求。

中核集团核动力事业部党组书记周定文介绍，中核集团开发的“多用途模块式小型压水堆ACP100”为ACP100S，是我国完全自主研发、自主设计的小型海上反应堆型号，并完成了相关浮动核电站型号的国内外专利布局和知识产权保护工作，目前仅ACP100S就已获得国家专利局批复的各类专利385项，单堆电功率100MWe，完全满足三代核电安全要求。（记者 袁于飞）
天津：率先建立“审计监督一张网”_滚动新闻_中国政府网
近年来，天津积极创新审计管理模式，在全国率先建立起“审计监督一张网”管理系统，实现了对财政资金和公共资金的实时监督，使审计从“事后审计”向“持续性审计”转变，从以监督为主向“监督与服务双轮驱动”转变。 在天津审计局实时审计中心，工作人员向记者讲述了这样一个典型案例：2012年底的一天，天津市审计局监督指挥中心的大屏幕红灯闪烁：发票异常！审计人员立即查看，发现是某局在一天内连续开具了住宿、餐饮、会议费3张发票，总金额近两万元。在跟踪检查后又发现，这3张发票两个月后竟然被全部冲回，换成了一张同等金额的会议费发票。于是，审计人员就从这几张不合常理的发票入手，延伸审查开票方的财务账目，发现发票虽然是真的，业务活动却是假的！于是该单位虚假列支、私设小金库的违法违纪行为浮出了水面。 “小金库具有隐蔽性的特点，不容易被发现。但通过联网审计，总会露出蛛丝马迹。”天津市审计局副局长谢津秋说，“比如开票金额常常都是整数、开票项前后更改，以及同一时点连续开具发票等，这些细节都将被电脑识别为‘疑点’，随后审计员根据疑点进一步调查，逐一排除。” 天津市审计局局长刘健告诉记者，目前天津已将全市156家审计对象纳入联网范围，涵盖了市级预算单位和重点国有企业、金融机构、项目建设单位，同时实现跨部门数据共享。2015年，天津市审计局出具疑点核查通知和整改通知76份，出具审计报告和审计决定71份，纠正了197个单位存在的骗取银行贷款、违反中央八项规定、私设“小金库”、少缴社会保险费、骗取低保和廉租房补贴等违法违规行为。 在联网审计系统中，打开旧房拆迁补助申领这一项，审计人员惊奇地发现：一家8口人都标注着得了癌症！按照相关政策，这一家人共多获得48万元补助款。有疑点！审计人员马上从系统中调来天津市社保中心的资料库，仔细比对后发现，发现这一家8口人均无住院记录。于是，一桩伪造医疗记录和病历骗取拆迁补助的诈骗案件大白于天下。骗取困难补贴的人不仅竹篮打水一场空，还受到了应有的处罚。 “跨部门数据比对让审计工作变得更高效。”谢津秋说，以往审计中只检查有无证件，很难发现证件造假问题。如今，通过跨部门数据比对，对于享受优惠政策的人群，其资格的真实性问题迎刃而解。 天津市审计局在跨部门数据对比中还发现，有些人买豪车，甚至投资上千万元成立公司，却月月领着廉租房、经适房租赁补贴。审计人员足不出户，只需把国土房管局和市场监管委等部门的数据放在一起汇总对比，每个家庭的人均月收入、拥有车辆的信息以及工商登记的投资情况同时呈现，这些作假人员便一一现出了原形。在审计局的协助下，截至目前已经有1827户作假家庭被民政部门注销了低保资格。 审计工作是一项非常细致的工作，审计对象范围之广，涉及数据量之大，仅靠审计单位200多人在传统模式下很难做到实时化。“所以常常有人批评审计工作是放‘马后炮’……”刘健感慨道。 天津自从开展联网审计新模式后，实现了各项审计的“关口前移”和随时监督。更重要的是，以前只能在事后发现问题，造成的损失已经无法挽回。联网实时审计后，实现了在线监控，针对有些单位和个人“屡错屡犯”的问题，还常常出其不意杀个“回马枪”，发现异常苗头及时提醒修正，并且跟踪整改进度，起到了威慑和警示效果。 南开大学会计学系教授张继勋表示，“审计监督一张网”这种模式，实现了对公共权力的有效监督，也让被审计单位普遍意识到，财务收支上的任何违规行为都逃不过实时审计监督的“火眼金睛”，这种威慑力促使其强化自我约束，“审计工作也因此做到早发现、早预警、早提醒、早纠正，推进了源头反腐”。（光明日报记者 陈建强 光明网记者 朱 斌）
央行春节前发楼市“红包” 去库存“政策潮”或拉开序幕_解读_中国政府网
中新社北京2月2日电(记者 庞无忌)针对房地产“去库存”难题，中国央行和银监会在猴年春节前夕率先出台2016年首个国家性的楼市“去库存”新政。观察人士认为，央行新政再次降低购房的“准入门槛”，未来2至3年内，交易环节税费进一步调整、住宅标准调整等一系列去库存“政策潮”可能会接踵而至。

中国央行和银监会2日联手发布房贷新政：不实施“限购”措施的城市，居民家庭首次购买普通住房的商业性个人住房贷款，原则上最低首付款比例为25%，各地可向下浮动5个百分点；对拥有1套住房且相应购房贷款未结清的居民家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购买普通住房，最低首付款比例调整为不低于30%。

中国房地产研究会房地产法规政策委员会秘书长康俊亮2日在接受中新社记者采访时分析称，央行在春节前发布房贷新政，其主要目的是降低居民购房的准入门槛，进而促进楼市库存消化。这一政策也体现中央政府化解房地产库存，支持居民购房、改善居住条件的态度。

中国银行国际金融研究所高级研究员李佩珈也表示，“去库存”是未来几年中国房地产运行的主基调，有必要通过金融手段促进房地产库存有序消化。当前居民住房需求依然较大，个人住房贷款也有较大发展空间。

目前，中国楼市库存究竟有多少并没有统一说法。官方数据显示，2015年末，中国商品房待售面积7.19亿平方米。根据去年的销售面积测算，大致需要7个多月的时间消化。不过，待售面积还只是显性库存。李佩珈估算，除官方公布的待售面积数据外，还需考虑遗漏的施工面积和尚未开发的土地购置面积，这样真实库存水平约为50亿平方米，去化周期约为4年。

对于难解的库存问题，华远地产原董事长任志强给出了一个对比——中国房地产市场的库存情况比2008年还要严重，其中有大量库存还属于很难消化的部分。

库存高企意味着销售速度赶不上开发速度，房地产开发企业不愿拿地开发，进而带累中国房地产开发投资增速节节下滑。近两年，中国房地产开发投资增速以每年约10个百分点的速度持续回落。2015年中国房地产开发投资仅比上年名义增长1.0%，跌至历史最低值。

房地产对国民经济的拉动作用，没有任何人可以否认，这也不难理解官方稳定房地产市场以稳定经济增长、改善居民生活的政策意图。那么，新政效果如何？

易居研究院智库中心研究总监严跃进指出，新政降低了购房者购房成本，这对购买首套住房和改善性住房的群体都有激励作用。

不过新政不是“一刀切”：北京、上海、广州、深圳等限购城市并不参与“降首付”，同时，也要求金融机构结合当地实际情况自主确定辖区内商业性个人住房贷款的最低首付款比例。

严跃进认为，房价上涨较快的二线城市，如苏州等，预计不会有所调整，因为房价上涨压力过大，盲目下调首付并不科学。而一些大城市周边区域，比如京津冀的燕郊、廊坊，长三角的昆山，珠三角的东莞、惠州等，受到限购城市需求“溢出效应”等因素的影响，一旦首付下调，市场交易或快速攀升。不过，广大中西部的三四线城市即便政策放宽也不会出现房价猛涨的状况。

康俊亮则提醒，决策层鼓励开发企业适当降价，如果这与此次新政效应叠加，那么去库存效果可期，但不排除一些开发商会“闻风提价”冲抵新政效果。“关键是政府怎么跟各方沟通，保证政策打出组合拳，顺利消化库存，而不是让几项政策‘内部打架’。”

李佩珈认为，当前“首付比”无论国际横向比较还是历史纵向比较，都还处于偏高水平，有进一步下调空间。

民生证券研究院宏观研究员朱振鑫认为，一方面大量库存需要消化，另一方面三四线城市房价整体几乎没有上涨风险，政策有松动空间。下一步可能出现交易环节税费进一步调整(放松征收标准，改变征收方式)、住宅标准调整、保障房以租代售、组建国家住房银行等一系列去库存政策。未来两三年，房地产政策暖风不会停。不过，他也指出，限购放开可能性不大。
青海：“双基联动”让金融服务普惠农牧民_滚动新闻_中国政府网
“在‘双基联动’合作贷款模式下，银行通过村委会就能真正了解到农民群众的生产经营情况和诚信状况，农商银行结合我们村实际，解决了村委会推荐的8户村民共52万元没担保抵押的贷款需求，贷款资金主要用于牛羊养殖业和建筑项目资金周转，农民特别欢迎这种贷款。”这是青海省大通县宝库乡张家滩村支书、大通农商银行宝库支行挂职副行长陈国胜谈到“双基联动”合作贷款模式试点工作时的体会。 青海省“双基联动”合作贷款试点工作是农区、牧区、社区的基层党组织与基层银行发挥各自优势，相互合作，对农牧户和城镇居民开展信贷工作的贷款创新模式。一方面基层银行选派信贷员到基层党组织兼职，发挥信贷宣传员、推销员和服务员的作用，由基层银行向农牧户和城镇居民发放系列综合性贷款。另一方面基层党组织选派干部到基层银行兼职，全程参与贷前调查及贷后管理，监督信贷员是否吃拿卡要，监督借款人是否按规定用途使用贷款、是否及时还本付息，并随时通报重大信息。通过基层党组织成员与基层银行工作人员双向兼（挂）职，信息互通、服务互动，把基层党组织的信息、组织、行政资源优势与基层银行的资金、技术和风险管理优势对接，使基层党组织服务农牧民和城镇居民有新抓手，银行开展基层金融服务有新平台，真正打通金融服务“最后一公里”。 合作贷款优惠政策的真正落地，提升了村干部在村民中的威望，打消了村民们的顾虑和“观望”怀疑态度，工作比以前好开展了，群众对见得着、拿到手的实惠非常满意。“双基联动”真正解决了老百姓的资金需求，为老百姓快速致富给予了保障。去年5月12日，大通县黄家寨镇黄西村村民杨得龙，以“道德模范”的身份带着所需的贷款资料来到大通农商银行黄家寨支行，受到了行长和柜员热情的服务，在无抵押、无担保的情况下，成功办理了“模范贷”贷款200万元，用于砂厂周转，真正解决了企业发展融资难的问题。 目前，通过“双基联动”模式，青海全省已设立村（社区）信贷工作室307个，贷款业务已覆盖225个行政村、82个城镇社区，发放贷款2.62亿元，惠及农户4699户，取得了良好的经济效益和社会效益。 青海省银监局局长秦汉锋说，今后的工作要通过开展“双基联动”合作贷款试点工作，实现青海省普惠金融大发展、农村金融服务大改善、银行市场空间大拓展、农村金融机制大转换、基层党组织的服务功能和执政水平大提升的总体目标，力争用3到5年时间使青海所有金融服务的薄弱领域得到加强，使广大农牧民群众均能够以平等的机会、合理的价格、适当的方式享受到符合自身需求的普惠金融服务。（记者 刘鹏）
合作共赢谱新篇——如何坚持开放发展_滚动新闻_中国政府网
今天，中国正以前所未有的开放姿态向世界张开怀抱，从亚太经济合作组织领导人2014年相聚北京雁栖湖畔到20国集团首脑相约在2016年杭州的西子湖边，从淘宝行销海外到中国高铁走出国门，从数百万人海外打拼到上亿人走出国门享受“说走就走的旅行”……站在全面建成小康社会决胜阶段新起点上，党的十八届五中全会着眼于国内国际大局，提出坚持开放发展理念，擘画了未来五年中国对外开放的宏阔图景。我们将顺应我国经济深度融入世界经济的趋势，坚持对外开放的基本国策，奉行互利共赢的开放战略，发展更高层次的开放型经济，构建广泛的利益共同体，为全面建成小康社会拓展外部发展空间、创造良好发展环境。 “一九七九年，那是一个春天，有一位老人在中国的南海边画了一个圈，神话般地崛起座座城，奇迹般地聚起座座金山。”这句广为传唱的《春天的故事》里的歌词，描绘了深圳这座得改革开放风气之先的城市翻天覆地的变化。从一个边陲小渔村发展为现代大都市，深圳作为对外开放的窗口，成为我国开放发展的典型样本。 30多年前，党的十一届三中全会作出改革开放的重大历史决策，开启了波澜壮阔的对外开放进程。这些年来，从创办经济特区到开放沿海城市，从开辟沿海经济开放区到全面开放沿边内陆地区，从加入世界贸易组织到建立自由贸易试验区，我国对外开放的脚步不断加快，范围不断扩大，一幅壮美的开放画卷在神州大地渐次铺开。 正是由于坚持对外开放基本国策，我国取得了举世瞩目的发展成就。目前我国经济总量、市场规模世界第二，外贸出口、外汇储备世界第一，开放成为中国少走弯路、快速发展的秘诀和法宝。新的历史条件下，我国国内外环境发生了新变化，对提高对外开放水平提出了新要求。党的十八届五中全会把开放作为发展的基本理念，提出开放是国家发展繁荣的必由之路。把坚持开放发展摆在如此重要的位置，正是我们党充分考量历史经验和现实情况作出的战略选择。 这是总结历史经验得出的深刻启示。回望我国历史，很长一段时间内都秉持开放包容、兼容并蓄的态度，以丝绸、瓷器、茶叶等为媒，与外界进行频繁的商业往来和文化交流。玄奘西游、鉴真东渡、郑和下西洋，成为中外交流的美谈。但由于后来闭关锁国，与世界潮流隔绝，逐步走向衰落，甚至被列强的坚船利炮强行打开国门。放眼世界，荷兰、英国、法国、德国、美国等国家相继崛起，一个重要原因就是利用国际市场和资源实现自身发展。 这是顺应世界经济大势的客观要求。当今世界，经济全球化深入发展，商品、服务和要素跨国流动，各国相互依赖加深、共同利益增多，任何国家都不可能关起门来搞建设。作为全球第一大货物贸易国、世界第一大吸引外资国和第三大对外投资国，我国对世界的影响、世界对我国的影响都是前所未有的。面对这种形势，我们唯有顺势而为、坚持开放，别无他途、别无选择。 这是引领经济发展新常态的迫切需要。经过长期快速发展，我国人口、资源、环境的硬约束不断强化，劳动力、土地、能源等传统竞争优势减弱，经济发展进入速度变化、结构优化、动力转化的新常态，调整经济结构、转变经济发展方式的任务更为迫切。只有进一步扩大开放、提升开放型经济水平，通过扩大对外开放引进先进要素，进一步利用好国际资源和国际市场，才能培育国际经济合作和竞争新优势，推动经济社会持续健康发展。 在深刻洞悉国内外环境的基础上，我们党吹响了对外开放新号角，提出完善对外开放战略布局，形成对外开放新体制，推进“一带一路”建设，深化内地和港澳、大陆和台湾地区合作发展，积极参与全球经济治理、积极承担国际责任和义务等重大任务，通过一系列完整配套的战略举措，努力把我国对外开放提高到新的水平。 ◆没有改革开放，就没有中国的今天；没有改革开放，也就没有中国的明天。 ◆改革开放以来的30多年，是我国大规模“引进来”的30多年，也是大踏步“走出去”的30多年。 ◆“一带一路”好比一根“玉带”，串起了沿线国家“散落的珍珠”，让中国梦联通亚洲梦、世界梦。 高虎城（商务部部长）：站在新的起点上，我们要凝聚开放的共识、增强开放的自信、理清开放的思路、提高开放的能力，牢牢把握对外开放的主动权，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩、闯难关，不断为我国改革发展注入强大动力。 展开中国对外开放的画卷，可以看到一幅千帆竞发、百舸争流的宏伟图景，地处改革开放前沿的东部地区继续领航，纵深广阔的内陆地区发挥后发优势迎头赶上，潜力巨大的沿边地区借助区位优势竞相发力，全方位、多层次、宽领域的对外开放新格局正在形成。 “世事如棋局，善弈者谋势。”想下好对外开放这盘大棋，就要善于审时度势，对开放区域、对外贸易、投资这些“棋子”进行科学排兵布阵，物尽其用，发挥最大效能。我国目前对外开放战略布局，是在对外开放过程中逐渐形成的，总体来看是合理的。但国际金融危机的后续冲击给全球经济带来深刻影响，国内外环境发生新变化，对我国对外开放布局提出了新的更高要求。 正是基于这样的考虑，党的十八届五中全会提出了完善对外开放区域布局、对外贸易布局、投资布局“三大布局”的任务，通过一系列的政策措施，使其更趋合理，更加符合把我国对外开放提高到新水平的要求。 在开放区域布局上，形成沿海内陆沿边分工协作、互动发展的新格局。由于开放政策、地理区位、发展基础等差异，对外开放海强陆弱、东快西慢特征明显。以2014年为例，东部地区对外贸易、吸收外资分别占全国85%和81.9%，让中西部地区望尘莫及。今后我们将加速内陆沿边开放步伐，加强基础设施建设，大力发展江海联运、铁海联运、陆航联运等运输方式，立足自身优势形成特色鲜明的产业基地。对沿海地区来说，要继续发挥开放引领作用，全面参与全球经济合作和竞争，培育有全球影响力的先进制造基地和经济区，更好地发挥带动和辐射作用。 在对外贸易布局上，从外贸大国迈向外贸强国。我国是世界第一货物贸易大国，但“大而不强”。服装、玩具等劳动密集型产品出口靠数量和价格取胜，新兴产业总体核心竞争力不强，技术含量不高，附加值较低。近年来，劳动力成本上升、人民币升值、其他新兴国家的竞争，让外贸出口“压力山大”。这就要求我国外贸从数量规模向质量效益转变，鼓励传统出口企业提高产品质量、完善营销售后服务，大力推动高铁、核电、工程机械等享有良好国际声誉的高端装备制造业出口，努力扩大文化、中医药和信息服务等新兴服务出口。实行积极的进口政策，向全球扩大市场开放，建立与世界分享的“中国市场”。 在投资布局上，完善双向投资布局。双向投资，就是在 “引进来”、有效利用外资的同时，加快“走出去”，不断扩大对外投资规模。如何“引进来”？除了引进资金，还要更多吸收创新技术、先进管理经验和高素质人才。如何“走出去”？就是要支持企业扩大对外投资，推动装备、技术、标准、服务走出国门，建设一批大宗商品境外生产基地，推动更多有实力的企业开展跨国经营，使之成为我国参与经济全球化的骨干力量和重要依托。 2015年1月，《中华人民共和国外国投资法（草案）》公开征求意见；3月，新修订的《外商投资产业指导目录》出台，大幅减少限制性措施；9月，《中共中央 国务院关于构建开放型经济新体制的若干意见》发布，从顶层上设计了开放型经济的新体制。这一系列法律文件的制定和出台，反映了我国为加速形成对外开放新体制作出的不懈努力。 建立开放型经济，关键是要完善“引进来”“走出去”的良好环境，形成有利于合作共赢的新体制。毋庸讳言，我国对外开放体制还存在一些问题，比如外资管理体制改革相对滞后，营商环境有待进一步改善等。世界银行发布的《2015年全球营商环境报告》中，我国排位虽相比上年有所上升，但在189个经济体中仍排在第90位，主要原因还是各类行政审批等管制措施太多。这些体制上的弊病，成为进一步扩大开放的“拦路虎”和“绊脚石”，影响了对外开放的效果。 为破除这些羁绊，党的十八届五中全会进一步提出，要完善法治化、国际化、便利化的营商环境，健全有利于合作共赢并同国际贸易投资规则相适应的体制机制。总的来看，就是要牢牢抓住体制改革这个核心，坚决破除一切阻碍对外开放的制度性障碍，加快形成有利于培育新的比较优势和竞争优势的体制机制。 建立贸易便利化体制机制，让出口“跑得快”。贸易便利化，就是减少中间环节，让我国外贸产品尽快出口。近年来，随着互联网技术的发展，我国外贸企业利用“互联网+外贸”快捷、低成本的优势，大力发展跨境电子商务，成为我国外贸新增长点。下一步的重点，就是要围绕发展跨境电子商务，在优化海关监管措施、完善检验检疫监管、规范进出口税收等方面形成新体制，为其出口提供便利条件。同时，还要简化对外贸易管理环节，全面实施单一窗口和通关一体化，大力提高贸易便利化水平。 创新外商投资管理体制，让外资“进得来”。外资进不进得来，就看能否提供一视同仁、公平竞争的市场环境。“十三五”规划建议提出要全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，这是国际投资的通行规则，已有70多个国家采用，实践证明能降低企业准入门槛，有效引进外资。2013年上海自由贸易试验区出台了我国第一张针对外商投资的负面清单，2015年广东、天津、福建三大自由贸易试验区成立后，4个自由贸易试验区共用一张负面清单。这些“门槛”的拆除，将极大促进国内外资源的有效自由流动，促进外资企业在中国市场公平竞争。 完善境外投资管理体制，让我国企业“出得去”。近年来，中国企业海外投资活跃，对外投资规模已经接近引进外资，连续3年位列全球第三，遍布制造业、基础设施、能源矿产、农业、服务业等领域。为适应这一形势，党的十八届五中全会对完善境外投资管理体制作了安排。一方面是简化程序、减少限制，除少数必须经过批准的以外，其他境外投资原则上一律取消审批核准，清理束缚对外投资的不合理限制，让企业放开手脚闯世界。另一方面是积极引导、提供服务，为我国企业对外投资提供政策咨询和产业指引，引导企业在“走出去”过程中遵守所在国法律法规，积极履行社会责任。 答：单一窗口，是指参与国际贸易和运输的各方，通过单一的平台提交标准化的信息和单证，以满足相关法律法规及管理的要求，其主要目的是为了实现贸易便利化。 通关一体化，简单说就是“多地通关，如同一关”。原来海关的分布是属地化的，实现通关一体化以后，以往需要在多关办理的手续可以在一个海关办理，企业可以自主地选择申报、纳税、验放地点和通关模式，大大简化了通关手续。 “丝绸茶叶陶瓷萃，商贾僧人行旅偕。”描绘的是古代丝绸之路上商贾云集、车流如织的繁华胜景。往事越千年，昔日的丝绸之路如今重焕华光。 2013年9月和10月，习近平总书记在出访中亚和东南亚国家期间，先后提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的重大倡议。“一带一路”倡议顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，提供了一个具有广泛包容性的合作平台，是推动开放合作、促进和平发展的“中国方案”。 “一带一路”提出后，得到沿线国家的热烈呼应，“一带一路”建设的愿景与行动文件已经制定，亚洲基础设施投资银行和丝路基金顺利启动，一批基础设施互联互通项目正在稳步推进，“一带一路”势头已起，效应初显，前景广阔。 “十三五”时期是“一带一路”建设从起步到提速的关键阶段，要秉持亲诚惠容，坚持共商共建共享原则，完善双边和多边合作机制，以企业为主体，实行市场化运作，打造陆海内外联动、东西双向开放的全面开放新格局，找准突破口，以点带面、串点成线，步步为营、久久为功，推动“一带一路”建设取得扎扎实实的进展。 建设国际经济合作走廊。“一带一路”要活起来、动起来，首先要让国际经济合作走廊畅起来，让道路这条“经络”通起来。目前，我国与沿线国家基础设施互联互通建设滞后，多数骨干通道存在缺失路段，不少通道等级低，通而不畅。今后一个时期，要加强国家和地区间交通建设规划的对接，共同优先推进骨干通道建设，优先打通缺失路段，畅通瓶颈路段，提升道路通达水平，构建联通内外、安全通畅的综合交通运输网络。 加强能源资源合作。“一带一路”沿线许多国家能源资源丰富，在这方面中国与这些国家的合作具有较好基础，未来合作前景也十分广阔。我们将本着互利共赢的原则，不断完善合作机制，推进与沿线国家在能源资源勘探开发、生产、运输、加工等方面的合作。同时，还可以与重点国家加强合作，就地取材，利用所在国能源资源，建设一批境外生产基地，提升就地加工转化率和资源所在国的深加工能力。 共建境外产业集聚区。境外产业集聚区就是把国内工业园区模式推广到沿线国家，帮助我国企业“集体出海”“抱团取暖”。这也契合了沿线国家实现工业化的需要，能够达到“双赢”。目前，我国已和沿线23个国家共同建设了77个经贸合作区。还要采取措施鼓励和引导中国企业到沿线国家投资兴业，合作建设境外产业园区和产业集聚区，将中国的优势产能和沿线国家市场、资源结合起来，帮助它们发展特色产业，支持它们建立产业体系。 建设金融合作平台。“一带一路”建设需要大量资金投入，远远超出了多数沿线国家的能力，而原有的国际金融组织提供的资金不能满足发展需求。这就需要创新金融合作模式，打造金融合作平台，畅通投融资渠道。亚洲基础设施投资银行作为中国发起设立的金融机构，丝路基金作为一个开放的合作平台，为“一带一路”建设提供了新的引擎，目前已按照市场化、国际化、商业化原则启动运作。同时，中国将支持中外金融机构在“一带一路”建设方面加强合作，凝聚沿线国家金融资源，吸引国际资金，为“一带一路”建设提供持续可靠的融资保障。 此外，还要坚持弘扬和传承古丝绸之路的友好传统，通过多种形式开展教育、科技、文化、旅游、卫生、环保等民生领域合作，造福当地民众，使“一带一路”成为沿线国家人民的福祉之路。 中国的发展和强盛是任何力量都阻挡不住的。在我国的国际影响力不断提高的今天，积极参与全球经济治理，承担国际责任和义务，树立负责任大国的国际形象，展示泱泱大国的风范，既是我们追求民族复兴、国家富强的题中应有之义，也是中国对世界应有的贡献。 当前，世界格局正在发生深刻变化，各国间的互联互动十分密切，需要全球合作解决的全球性挑战日益增多，新兴国家扮演着日益重要的角色。在这个背景下，全球经济治理中必须增加以中国为代表的新兴国家的发言权和代表性，共同应对全球性挑战也需要中国积极承担责任和义务。为此，党的十八届五中全会提出，要积极参与全球经济治理，积极承担国际责任和义务，并对相关工作作出了安排部署。 积极参与全球经济治理。近5年来，中国经济对世界经济增长的贡献率超过1/4。作为世界经济最强有力的增长引擎，中国理应为全球经济治理贡献智慧和力量。今后中国将推动国际经济治理体系改革完善，积极引导全球经济议程，在重大经济议题上发出中国倡议、提出中国方案，支持发展中国家平等参与全球经济治理。此外，还要加快实施自由贸易区战略，形成面向全球的高标准自由贸易区网络，充分发挥自由贸易区对贸易投资的促进作用。 共同应对全球性问题。“城门失火，殃及池鱼。”当今世界是一个命运共同体，谁也离不开谁，全球性问题任何国家都难以独善其身，迫切需要加强国际协作，合力应对挑战。气候变化危害人类的生存环境和健康安全，是各国共同面临的重大挑战，中国将坚持共同但有区别的责任原则、公平原则、各自能力原则，严肃对待环境污染和气候变化，切实落实减排承诺，为全人类永续发展贡献力量。恐怖主义挑战人类文明底线，成为全世界公敌。中国坚决反对一切形式的恐怖主义，同国际社会积极开展反恐合作，加大参与联合国维和行动力度，大力维护国际公共安全。 积极做好对外援助。“己欲立而立人，己欲达而达人。”这是中华民族优秀文化基因。长期以来，中国向160多个国家和国际组织提供了近4000亿元的援助，建设了2700多个成套工程项目，培训了近1200万名各类人才，为发展中国家建设提供了极大的援助。今后，我国将加大对外援助规模，扩大科技教育、医疗卫生、防灾减灾、减贫等领域援助，把援助重心更多向民生领域倾斜。同时，还将完善对外援助方式，通过人力资源开发合作、技术合作等方式，帮助发展中国家培养人才，分享中国经验技术，增强其自主发展能力。 2015年9月，习近平总书记在美国西雅图出席中美企业家座谈会时，再次向全世界郑重承诺：中国的开放大门就像阿里巴巴“芝麻开门”一样，开开了就关不上了。在决胜全面小康的伟大征程中，中国的开放不会放慢节奏，更不会停下脚步，只会不断扩大深化，为中国和世界的发展注入强大正能量。 1.《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》，《人民日报》2015年3月29日。
深度参与全球经济治理的保障提高我国制度性话语权_滚动新闻_中国政府网
顺应我国经济深度融入世界经济的趋势，为了更好地实施互利共赢的开放战略，发展更高层次的开放型经济，党的十八届五中全会提出：“提高我国在全球经济治理中的制度性话语权，构建广泛的利益共同体。”制度性话语权是我国深度参与全球经济治理的有力保障。何谓制度性话语权？主要是指用制度形式固化的话语权，它通过制度化形式对国际经济事务产生长期影响，并且国际社会对这种话语权的接受度比较高。 我国在世界经济中的地位和作用越来越重要，承担的责任相应增大。提高我国制度性话语权既可以为我国经济发展营造良好国际环境，又可以为世界经济稳定增长提供重要保障。一是有助于我国进一步为世界经济增长作出贡献。国际金融危机的深层次影响仍在持续，而在世界经济最困难的时刻，我国担起了拉动世界经济增长的重任。我国要更好地发挥在世界经济发展中的作用，就要提高在全球经济治理中的地位和制度性话语权。二是有助于将我国的创新潜能转化为世界经济中长期增长动力。我国经济正在加快转型升级，未来5年，将按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，深入实施创新驱动发展战略，增强经济发展新动力。提高我国的制度性话语权，有助于将我国发展新理念、新动能转化为世界经济持续稳定发展的正能量。三是有助于全球经济治理体系进一步改革完善。我国一贯主张建立公正、合理、透明的国际经贸规则体系，支持发展中国家平等参与全球经济治理。我国制度性话语权的增强将使全球经济治理具有更广泛的代表性，有助于全球经济治理朝着更加公正合理的方向发展。 在已有的、比较成熟的国际经济制度中进一步增加投票权和决策权。譬如，进一步增加我国在国际货币基金组织的投票权。在一些正在形成的国际制度中，譬如网络、深海、极地、空天等新领域，我国要增强设置引导议程和参与决策的能力。 推进国际经济制度创新，支持发展中国家和新兴市场经济体平等参与全球经济治理。譬如，推进“一带一路”建设，在共商共建共享的基础上，以亚洲基础设施投资银行和丝路基金等为金融平台，推进基础设施互联互通和国际大通道建设，共同建设国际经济合作走廊。再如，积极推动二十国集团和金砖国家框架的有效运行，推动金砖国家新开发银行建设。同时，推动这些新的国际经济合作机制与传统国际经济制度形成良性互动。 积极承担国际责任和全球义务。参与全球经济治理需要硬实力，也需要软实力。更多承担国际责任和全球义务是提高制度性话语权的必要前提。目前，我国应在坚持共同但有区别的责任原则、公平原则、各自能力原则的基础上，积极参与应对全球气候变化谈判，并落实减排承诺。加强对外援助也有助于提高制度性话语权。通过适当规模和多种形式的对外援助，我国可以向世界传递承担国际责任、履行国际义务的积极信号，为人类共同发展作出更大贡献。（作者高奇琦 单位：上海市中国特色社会主义理论体系研究中心）
“养命钱”如何实现保值增值_滚动新闻_中国政府网
养老金是老百姓的“养命钱”，如何在保证资金安全的基础上，通过市场化运作实现养老金的保值增值，日益成为社会普遍关心的问题。人社部相关负责人日前对媒体表示，养老金入市目前正在按照计划推进。

近年来，我国养老保障体制改革步伐明显加快，一系列改革政策密集出台。在基本养老保险基金的市场化运作、国有资产划拨社保基金、职业年金破冰、企业年金的快速增长和个人养老金融产品多元化发展等五重因素叠加影响下，我国养老金管理业务面临前所未有的历史机遇。

长期以来，我国基本养老保险基金只能用于买国债、存银行。其优点在于保障了基金的安全，但难以实现保值增值。从前几年的情况来看，收益率低于CPI。在养老金缺口压力不断增大的背景下，养老金市场化运营刻不容缓。

一般来说，养老金分为三大支柱。第一支柱是基本养老保险基金，截至2014年底，这部分保险金累计结存3.56万亿元，全国社保基金会管理的基金资产总额为1.53万亿元；第二支柱以企业年金为主，2014年底，年金总规模为0.77万亿元；第三支柱即商业养老保险储备，目前尚未有全口径的统计数据，但仅以保险公司团体和个人养老保险资金规模计算已超过1万亿元。综合以上范围统计，目前我国养老金基金总体规模不低于5万亿元。保守预计，养老金市场总量到2018年将超过12万亿元，是2014年市场规模的两倍多。

“要保证未来国人的养老和退休生活水平不下降，需要做好三个方面：一是健全养老资金长期积累及增值机制，储备充足的社会养老资金；二是完善社会养老服务体系，能够提供多样化多层次的养老服务，当务之急是尽快建立社会化的养老综合服务体系，进行大规模的养老基础设施建设；三是培训和储备足够的专业化服务人员，提供老年医疗、老年护理等服务。”在建信养老金管理有限责任公司董事长余静波看来，庞大的养老金管理运营呼唤养老金融服务业的快速发展。

建信养老金管理有限责任公司是国务院批准的国内首家专业养老金管理机构，由中国建设银行发起，全国社会保障基金理事会作为战略投资者共同设立。“我国老龄化问题迫在眉睫，养老金的保值增值需要更专业的机构进行运作。”中国全国社会保障基金理事会副理事长王忠民认为，银行产业链条丰富，和养老金管理息息相关，加之银行拥有较为安全的后台系统和风控模式，可为养老金管理提供有力支撑，实现各类养老资金的安全投资、稳健增值。

余静波表示，安全性、流动性、收益性是养老金投资的必然要求。具体运作上将充分利用商业银行在金融服务、资金融通、网点渠道等方面的优势，提供综合金融解决方案，推动基本养老保险市场化运作进程，实现养老金资产长期保值增值。

在建信养老金管理有限责任公司总裁冯丽英看来，随着多层次养老保障体系的发展，企业、个人对养老产品和服务的需求日趋多样化和复杂化，养老金专业化运营是大势所趋。“通过设立专业公司，可建立符合养老金管理行业特点的组织架构、业务流程和内控机制，有利于提升养老金业务的专业化水平，从而实现养老金资产长期保值增值的需要。”冯丽英指出，随着广大民众对养老需求的多样化，未来市场将更加注重资产的增值、产品的结构设计，以及养老方案的综合性等，这也为金融产品创新提出了更大挑战。（记者 温源）
建设自主监管规则 参与全球金融治理_滚动新闻_中国政府网
党的十八届五中全会提出，积极参与全球经济治理和公共产品供给，提高我国在全球经济治理中的制度性话语权；健全符合我国国情和国际标准的监管规则，实现金融风险监管全覆盖。这是适应我国经济和金融国际地位提升要求作出的战略部署，为深化金融体制改革、积极参与全球金融治理和国际监管规则制定指明了方向。我国金融业过去主要是国际规则的跟随者和遵循者，在全球金融治理中缺少话语权。随着金融实力和国际影响力的增强，我国需要积极参与全球金融治理，特别是在金融监管规则制定中提升话语权和影响力。近年来，中国保监会抓住历史机遇，推动“中国风险导向的偿付能力体系”（以下简称“偿二代”）建设，不断扩大国际影响力，积极主动参与国际保险监管组织活动，显著提高了中国保险业在国际金融监管规则制定中的话语权。 2008年国际金融危机爆发后，国际金融市场和金融监管发生深刻变革，国内保险市场化改革不断深化，我国偿付能力监管制度体系已经不适应新形势的需要，亟待改革。2012年保监会启动偿二代建设，经过3年努力，2015年2月13日研制完成并发布了偿二代全部主干技术标准共17项监管规则，建成了具有中国特色和国际可比性的新一代保险业偿付能力监管体系，为参与国际金融监管规则特别是保险监管规则制定提供了有力抓手。 在偿二代建设过程中，我们深入分析保险监管的国际格局和我国的道路选择。与银行业已经形成统一的巴塞尔资本监管协议不同，国际保险业尚未建立全球统一的偿付能力监管规则。欧盟偿付能力体系和美国风险资本制度（RBC）模式的影响力较大，新兴市场基本参考借鉴欧美模式，缺乏适合新兴市场的现代化偿付能力监管模式。国际金融危机后，二十国集团（G20）推动国际保险监督官协会（IAIS）加快国际保险监管规则的制定。当前正是国际保险监管规则制定的关键时期，中国保险业面临参与国际规则制定的历史性机遇。中国保监会抓住机遇，不照搬照抄国外体系，自主研发适合中国市场实际的偿付能力监管体系，使之既符合国际金融监管发展方向，又具有中国特色、反映新兴市场特点，努力形成与欧美模式并列、具有国际影响力的现代化偿付能力监管模式，并将中国的经验和诉求反映到国际保险监管规则中，切实提高我国在全球金融治理中的话语权。 中国保监会高效完成了偿二代标准建设，并于2015年初开始偿二代试运行。在标准建设和试运行过程中，保监会积极扩大偿二代国际影响，增强我国对国际金融监管规则的影响力。 大力宣传推广偿二代。保监会通过各种形式加强国际宣传，扩大偿二代的国际影响。比如，支持瑞士再保险集团在瑞士主办关于中国偿二代的国际研讨会，出版偿二代专题研究刊物。境外保险监管机构和国际组织高度关注中国偿二代，普遍认为偿二代处于国际前沿，体现了新兴市场的特点。 积极推进偿二代规则输出。保监会积极发挥偿二代适合新兴市场特点的优势，推动偿二代标准和规则对新兴市场及保险机构的输出。2015年，亚非保险与再保险联合会主动申请纳入偿二代监管。偿二代的推广应用促进了跨境保险业务合作。 开展偿二代规则等效评估。基于国际保险监管尚未统一的现实，通过推进偿二代与国际主流监管规则等效评估，提升偿二代的国际影响力。一是开展与发达市场偿付能力监管等效互认。2012年，欧盟方面已经启动对偿一代与欧盟偿付能力II的等效评估工作。下一步，我们将开展偿二代与欧盟模式的等效评估，争取实现等效互认。二是推进偿二代与周边市场偿付能力监管的等效评估。其中，把启动偿二代与香港偿付能力监管的等效评估作为突破口。三是对“一带一路”沿线市场进行偿付能力技术援助，通过培训、技术咨询和合作等方式，推广偿二代经验和技术，提升偿二代在新兴市场的影响力，支持中国保险公司走出去。 运用偿二代成果积极参与国际规则制定。偿二代建设是我国参与国际金融监管规则制定的重大突破，为我国在国际金融监管规则制定方面提升话语权提供了抓手和基础。国际保险监督官协会高度重视中国偿二代的新兴市场经验，借鉴偿二代经验提升国际保险监管规则的包容性和代表性。2015年6月，国际保险监督官协会派出资本规则负责人专程来京考察偿二代。在全球保险资本标准（ICS）中，增加中国作为单独分组，设定专门的风险因子，不再与其他发展中市场混用最高因子，在国际保险监管规则中首次明确体现中国标准。 国际金融监管规则是全球金融治理体系的重要组成部分。我国建设偿二代并积极开展国际推广工作，为保险业参与国际金融监管规则制定提供了范例。总结中国偿二代国际推广的经验，参与全球金融治理应注重以下几个方面。 树立信心，努力从国际规则跟随者向规则制定参与者和引领者转变。我国经济经过30多年的高速增长，目前经济总量排名世界第二，外汇储备排名世界第一，已成为全球第三大保险市场。2008年至今，我国贡献了全球新增经济总量的30%以上。作为具有国际影响力的大国，我国显然需要在国际规则中反映自身的诉求和声音。目前，国际规则大都是由欧美等发达经济体制定的。我国如果只是遵循和追随西方制定的规则，就不能充分反映自身和新兴市场经济体的发展和诉求，也不能为我国金融企业发展提供适宜、有利的规则环境，与我国的大国地位不相匹配。从偿二代建设和国际反应看，我们应站在国家利益的高度，着力实现角色转变，从规则跟随者向规则制定参与者和引领者转变。 抓住机遇，积极建设中国自己的标准。国际规则的趋同对我国既是挑战，更是机遇。偿二代建设正是抓住国际保险监管规则尚未统一、加快趋同的历史机遇，在国际规则定型之前自主建设中国自己的标准，从而避免了我国不得不适应发达经济体制定的规则的被动局面，为参与国际规则和标准制定提供了筹码和抓手，争取到与国际社会和欧美模式平等对话的机会，大大提高了我国在全球金融治理中的话语权和影响力。 发挥优势，以我国巨大市场支撑规则建设。巨大的市场为我国在国际规则制定中提升话语权和影响力提供了坚实基础。一是我国市场具有充分的规模、体量和实力支持我国建设自身的规则；二是我国市场对国际性大公司具有强大吸引力，为提升我国规则的国际影响力提供了重要渠道；三是我国市场对新兴市场具有带头示范效应，对周边市场有较强辐射力，使我国的规则具有广阔推广空间和较高国际接受度，能够发展成为代表新兴市场的国际标准。 统筹资源，把对外开放与争取国际上对我国规则的承认结合起来。对外开放与参与国际规则制定可以统筹协调、相互促进。我们在进行偿二代国际推广时，将保险业对外开放政策与偿二代等效评估紧密结合起来，这样既能提升我国对外开放的主动性和灵活性，又能推动其他国家和地区开展监管体系与偿二代等效评估，进而有力支持偿二代成为国际主流监管规则，促进提高我国在全球金融治理中的制度性话语权。（作者陈文辉 为中国保险监督管理委员会副主席）
三大战略：从蓝图到现实_滚动新闻_中国政府网
1月10日，在距离巴基斯坦首都伊斯兰堡50多公里处的吉拉姆河畔，三峡集团承建的卡洛特水电站主体工程开工。这是丝路基金首个对外投资项目。 1月21日，印尼雅万高铁开工奠基仪式举行。这将是印尼乃至东南亚地区的首条高铁。 “一带一路”倡议，得到60多个国家和国际组织积极响应并参与。“一带一路”的朋友圈越来越大，秉持共商、共建、共享原则，“一带一路”同沿线国家的发展战略纷纷对接，为欧亚大陆乃至世界经济发展带来了新希望。 截至2015年底，我国与“一带一路”相关国家贸易额约占进出口总额的四分之一，投资建设了50多个境外经贸合作区，承包工程项目突破3000个。2015年，我国企业共对“一带一路”相关的49个国家进行了直接投资，投资额同比增长18.2%。 计利当计天下利。“一带一路”在欧亚地区率先取得显著进展。在东北亚，中韩决定推进四项发展战略对接，中蒙商定对接“丝绸之路”与“草原之路”，中俄蒙就建设三国经济走廊达成重要共识，并签署发展三方合作中期路线图；在东南亚，中国与印尼同意对接两国发展战略，中越加紧磋商“一带一路”和“两廊一圈”合作，中新探讨在“一带一路”倡议下开拓第三方市场。各国期待已久的泛亚铁路网建设迈开步伐；在南亚，中印加强“一带一路”建设领域交流合作，中巴经济走廊项目陆续开工，孟中印缅经济走廊四方联合工作组工作初见成效，连接东亚与南亚的大通道呼之欲出；在南太，“一带一路”倡议同澳“北部大开发计划”对接；“一带一路”也把中国与欧洲的发展更加紧密地连在一起。 “一带一路”融通的不仅仅是空间和距离，更是利益共同体、命运共同体梦想的相融相通。 按照《京津冀城际铁路网规划修编方案（2015－2030年）》，京津冀正在布局“四纵四横一环”的交通骨架。不远的将来，将形成京津石中心城区与新城、卫星城之间“1小时通勤圈”、京津唐“1小时交通圈”。 京津冀三地联手出击，共同治霾。2015年11月底，京津冀三地环保厅局正式签署《京津冀区域环境保护率先突破合作框架协议》，以10个方面为突破口，联防联控，共同改善区域生态环境质量。 中央财经领导小组第十二次会议提出，“推动长江经济带发展，理念要先进，坚持生态优先、绿色发展，把生态环境保护摆上优先地位，涉及长江的一切经济活动都要以不破坏生态环境为前提，共抓大保护，不搞大开发。” 2014年3月，政府工作报告提出，“依托黄金水道，建设长江经济带”。同年9月，国务院出台《关于依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见》，长江经济带正式上升为国家战略。这一战略提出以来，在整治航道、利用水资源、控制和治理沿江污染、推动通关和检验检疫一体化等方面取得积极成效，一批重大工程建设顺利推进。 沿江省市和国家相关部门要在思想认识上形成一条心，在实际行动中形成一盘棋，共同努力把长江经济带建成生态更优美、交通更顺畅、经济更协调、市场更统一、机制更科学的黄金经济带。1月5日召开的推动长江经济带发展座谈会提出，把长江黄金水道作为重要依托，抓好航道畅通、枢纽互通、江海联通、关检直通，高起点高水平建设综合立体交通走廊。（记者 张翼）
“百名红通人员”储士林被成功劝返回国_滚动新闻_中国政府网
储士林，男，1957年1月出生，曾任青岛安华实业有限公司董事长、总经理兼法定代表人，北京安华鑫汇国际贸易有限公司、北京安华世纪影视传媒有限公司董事长，涉嫌贪污、挪用公款罪，2012年7月逃往加拿大。储士林是“天网”行动以来山东省第三名，也是全国第二十一名到案的“百名红通人员”。储士林被劝返归案，是“天网”行动的又一积极成果，进一步彰显了反腐败国际追逃追赃工作的影响力、震慑力。（记者 姜洁）
房贷新政力求“一举三得”_媒体_中国政府网
2月2日，中国人民银行、中国银监会公布个人住房贷款调整的通知，要求在不实施限购的城市，居民家庭购买首套普通住房的商业性个人住房贷款，在最低首付25%的基础上可再下浮5个百分点；对拥有1套住房且房贷未结清的家庭，再次申请商业性个人住房贷款购买普通住房，最低首付款比例调整为不低于30%。对于实施限购措施的城市，个人住房贷款政策按原规定执行。

业内专家认为，在房地产市场分化较为明显的背景下，房贷新政体现了“分类指导、因地施策”的原则，降低了贷款购房的资金门槛，帮助有需求的家庭更早实现购房愿望，有利于惠民生，也有利于去库存和稳增长，可谓“一举三得”。

中国社会科学院金融研究所所长助理董裕平分析，整体上房地产发展高峰期已经过了。“虽然2015年比2014年有回升，但回升是结构性的”。一线城市和重要省会城市，住宅销售明显增长，但三四线城市的销量则大幅下降。针对这种分化，此次新政对限购城市与不限购城市分类施策，政策方向和用力点可谓精准。

业内专家表示，以前的政策措施趋于严格，主要目的是抑制房地产过热、控制房价上涨。随着当前房地产市场进入调整期，区域分化有所加剧，相关政策已经不适应形势需要，对部分家庭改善性购房需求产生了一定抑制，应该及时予以调整。

民生银行首席研究员温彬表示，化解房地产库存是2016年的五大重要任务之一。此时出台该项政策，对惠民生和稳增长具有双重作用。

从国际经验看，个人住房贷款最低首付比一般在20%至30%之间，且有些发达国家可以通过要求购买抵押按揭保险，将最低首付款比例降至20%以下。在本次政策调整前，我国首次购买住房的商业性住房贷款最低首付比25%，在国际上也处于合理且较为审慎的水平。

2015年，中国人民银行曾两次下调商业性个人住房贷款的最低首付款比例。业内专家认为，在城镇化进程中，新增城镇人口尤其是农民工等新市民的购房潜在需求比较大。同时，随着收入提高，改善性住房需求也在不断增长。此次政策进一步下调个人住房商贷最低首付比例，有利于支持居民合理住房需求。

温彬表示，随着城乡居民收入水平的提高和城市化进程加快，居民住房刚性需求和改善性需求旺盛，央行按照“分类指导，因地施策”的原则，针对非“限购”城市降低住房贷款首付比例，有助于提高居民购房能力。

董裕平认为，新政可以让部分家庭提前实现购房愿望。他分析，如果一个购房者需要买一套100万总价的房子，过去需要的首付款为25万元，而现在首付降低到了20万元。虽然总负担没有减轻，但现在需要一次性缴纳的金额少了。这让处于购房边缘的居民家庭，比如说部分需要在家乡县城买房的农民工家庭，能够提前实现购房愿望。

对于银行来说，首付比例调低之后，该如何把握个人房贷业务的风险？根据政策要求，各地银行应结合多种因素，比如各省级市场利率定价自律机制确定的最低首付款比例要求以及本机构商业性个人住房贷款投放政策、风险防控等等，并根据借款人的信用状况、还款能力等合理确定具体首付款比例和利率水平。

业内专家表示，此次政策调整进一步强调商业银行自主决策、风险自担。董裕平认为，目前，个人房贷不良率极低，基本上都是各家银行的优质资产。说明此前银行对个人房贷业务的风险管控是比较有效的。现在虽然首付比例下调到了最低20％，还是能起到“风险屏障”的作用。但各家银行还是要根据各个地方的不同情况，做好风险审慎评估，并在政策范围内调整首付比例，灵活开展业务，有效防控风险。（记者 张忱）
为新常态标示“民生”新注解_滚动新闻_中国政府网
新常态的深度调整，供给侧的攻坚改革，无不需要以社会政策和民生保障托底。在经济增速放缓的大背景下，民生保障更需未雨绸缪 地级及以上城市PM2.5浓度下降3％，空气质量优良天数比例达75％；重点大学面向农村贫困地区定向招生比去年再增加1万人；围绕大学生、农民工、困难企业和产能过剩下岗职工等重点群体，加强就业形势跟踪监测和预测预警……一张张民生清单，既是民生工作的承诺书，也昭示着改革的新动向、发展的新高度。正所谓“为政以安民为本，不以修饰为先”，党和政府工作的旨归，就在于让人民过上好日子、让家国梦想尽情绽放。激发责任感和同理心，把老百姓的每一项民生需求都实现好、维护好，方能夯实全面小康的根基，让百姓福祉得到更全面更切实的体现。 今年是中国全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，新常态的深度调整，供给侧的攻坚改革，无不需要以社会政策和民生保障托底。在经济增速放缓的大背景下，民生保障更需未雨绸缪。中央经济工作会议指出：“社会政策要托底，就是要守住民生底线。要更好发挥社会保障的社会稳定器作用，把重点放在兜底上，保障群众基本生活，保障基本公共服务。”今年能否顺利实现良好开局，民生工作至关重要，必须把民生项目往前排，再多一些雪中送炭，再多一些精准聚焦。 保障和改善民生与经济增长并不矛盾。民生居于需求侧的基础部分，以需求改善带动供给完善，正契合新常态下优化结构、调整供给的任务要求。对民生的投资，其实就是对经济发展的投资；对民生的突出强调，其实就是在向更高质量、更可持续的发展模式的靠近。组织央企解决1万个贫困村的水电路等问题，制定实施1亿非城镇户籍人口在城市落户方案，新安排600万套棚户区改造任务，落实好这些民生事项，我们才能释放居民消费潜力，为经济发展、转型升级提供强大内生动力。 百姓之难、民生之需，也为新常态下主动作为、改革攻坚提供了方向依循。当前，收入差距过大、分配不合理现象比还较突出，以大学生为主的青年就业形势趋紧，社会老龄化速度越来越快，六七千万的贫困人口越往后脱贫攻坚会越难……保障和改善民生关乎改革发展全局，也是发展和改革的重要命题。在社会建设和民生方面，我们面临的任务一点不比经济建设领域少。补全全面建成小康社会的短板，就要既做大发展的盘子，也用好改革的手术刀，让公共资源越来越多地向基层延伸、向农村覆盖、向弱势群体倾斜。 民生无小事。从社会对清新呼吸的呼唤，到底层家庭“寒门难出贵子”的喟叹，再到农民工“城乡两无依”的担忧，民生的含义随着时代发展和社会变化而不断扩充。民生保障只有“更优解”，没有“最终解”。“发展起来以后”，并不是不再需要关心民生，而是要更加重视类似“更高水平的生活质量”“更加公平的发展机会”这些民生发展新课题，对接好老百姓对优良环境、公平教育、平稳就业、放心食品、健康生活等方方面面的美好期待。正因为这样，诸如职工基础养老金全国统筹方案、住房体制改革、户籍制度改革之类的民生新关切，只有以更加务实、更加有力的民生工作予以呼应，才能落实好共享发展的根本要求。 “人心向背、力量对比决定事业成败。”找准发展与改善民生的平衡点，找准改革与民生的交汇点，让百姓感受到实实在在的民生福祉，是凝聚社会合力、适应引领新常态的必然要求。民生无虞，改革发展的车轮必定可以平稳驶过现代化的征途，载着我们奔向梦寐以求的美好明天。（李斌）
财政部重拳打击新能源汽车“骗补”行为_滚动新闻_中国政府网
财政部近日召开新能源汽车推广应用补助资金专项检查布置视频会议，启动新能源汽车推广应用补助资金专项检查，坚决打击各类骗补和寻租行为。检查工作于2月1日启动，至3月下旬结束。

财政部监督检查局负责人介绍，这次检查财政部将组织全国35个专员办检查北京、上海、江苏等25个省市，覆盖2013—2015年度获得中央财政补助资金支持的全部90家新能源汽车生产企业，延伸部分购买使用新能源汽车的企事业单位以及地方政府相关部门。检查不仅针对中央财政补助资金，对省、市、县三级提供的新能源补助资金也将一并检查，发现问题一并处理、追究责任。对查出的违法违规问题，将根据相关的法律法规进行严肃处理。涉嫌犯罪的，将移交有关部门进一步查处。

此次检查以检查“骗补”为重点，检查组将紧紧围绕新能源汽车生产、销售、运营各个环节，逐一排查有无造假骗补的问题。从生产企业零部件采购和生产环节入手，检查获得补贴的新能源汽车关键指标与《道路机动车辆生产企业及产品公告》信息是否一致，自制或外购的电池、电动机等核心零部件数量与申报的销售数量是否匹配。从销售环节入手，检查销售数量是否真实，是否存在售后回购、虚假交易以及售价虚高等情况。从相关部门入手，检查对企业上报的资金申请资料审核是否到位，是否存在滞留、挪用财政补助资金的问题等。（记者 李丽辉）
应对货币政策分化冲击波_滚动新闻_中国政府网
编者按：增速放缓，市场动荡，2016年的世界经济复苏仍面临着很大的不确定性和不稳定性，世界经济将经历深度调整。其中，发达国家货币政策走向、新兴市场国家加快经济发展方式转变以及大宗商品价格走势，成为关乎世界经济全局的三大因素。 新年伊始，主要发达经济体货币政策进一步分化。在近日召开的议息会议上，美联储宣布维持利率不变。日本央行日前出人意料地宣布，将从2月16日起引入正、零和负三级利率体系。与此同时，由于欧元区通货膨胀率仍徘徊于临界线附近，债务风险依旧困扰着欧洲经济，欧洲央行宣布，已准备好在3月推出更多刺激举措。 国际金融危机爆发后，美联储实施了多轮量化宽松政策，使美元长期维持在超低利率的水平，以促进美国金融、房地产等市场的回暖。欧洲政策研究中心研究员伊拉里亚·玛萨利对本报记者表示，正因如此，美国经济开始出现复苏势头，并预计保持向好态势，美联储随之启动了加息程序，标志着美国货币政策趋于正常化。美国彼得森国际经济研究所高级研究员安吉尔·乌拜德在接受本报记者采访时说，目前世界经济形势整体来看仍然不错，虽然面临一些问题，但还没到陷入危机的地步。比较而言，美国经济发展良好，主要担忧还是通货膨胀率太低。 美联储加息，通常会引发全球资本向美国流动，推高美元汇率，使以美元计价的大宗商品以及黄金价格承受下跌压力。此外，加息将导致美国金融市场融资成本增加，美国实体经济短期内将受到融资困难的考验。中国国际经济交流中心副研究员张茉楠对本报记者表示，虽然美国经济增速已连续六个季度高于2%，但复苏基础并不牢固。美元升值、加息以及全球经济疲弱削弱了国外对美国制造产品的需求，出口企业受损。企业投资速度放缓，更倾向于将大量现金用于股票回购和股息分红。 分析人士认为，日本的负利率政策恐怕不仅无法拯救持续萎靡的日本经济，还可能在更大范围内产生负面影响。玛萨利表示，欧洲央行去年启动量化宽松货币政策，在一定程度上提前释放了欧元贬值压力，减少美国加息带来的负面影响。但对欧洲一些国家，尤其是至今仍深受债务危机困扰的国家来说，美国加息带来的资本外逃可能会使这些国家面临的风险进一步扩大。 张茉楠表示，在全球货币金融周期大分化的背景下，建立新的全球货币治理机制以及更加稳定的全球汇率架构，加强各国宏观经济政策协调，协力保持全球金融市场稳定，已成为当务之急。全球宏观审慎政策需要进一步提高其逆周期性，要强化以防范、化解和处置金融系统性风险为目标的改革，同时，在当前这种经济疲弱时期要加强各国风险共担的意识。 亚太地区经济体虽然逐渐从国际金融危机的阴影中恢复，但增长率仍低于危机前的平均水平。联合国亚洲及太平洋经济社会委员会最近发布的报告显示，2005—2007年亚太地区的平均经济增速高达9.4%，而2012—2014年的平均增速仅为5.2%。国际金融协会2015年10月的一份报告指出，2015年投资者已从新兴市场净撤出5000亿美元，这是自1988年以来新兴市场的资金流入首次出现负值。近期美联储加息的举动进一步给亚太地区经济体造成了资本外流的压力。 受国际金融危机、债务水平上升、国内需求低迷和资本外流等因素影响，一些新兴市场国家经济继续放缓，特别是一些大宗商品的重要出口国更是遭受重创。巴西里约热内卢天主教大学国际关系问题教授保罗·罗贝尔对本报记者表示，由于大宗商品贸易遇冷，拉美地区作为世界重要的原材料供应基地，经济受到严重冲击。美国货币政策的变化让拉美经济进一步恶化，美元重回强势地位，巴西等拉美国家的货币遭遇大幅贬值。具体来看，由于缺乏有效的应对措施，预计巴西今年将继续受负增长威胁；阿根廷新政府上台后，正在尝试通过积极的政策改革调整经济现状，包括取消外汇管制、改革税收政策，投资者正在重建对阿根廷的信心，市场开始趋向稳定。 玛萨利提醒，一旦美联储加速加息，一些经济结构欠佳、经济增长基础不牢的新兴市场国家就将面临巨大的资本外流压力。这些新兴市场国家必须警惕有可能引起的抛售潮以及再次触发金融危机的风险。如果要避免因此而带来的严重溢出效应，这些国家需要调整相关政策，推动结构性改革。张茉楠建议，新兴市场国家要对本国汇率波动加强管理，密切关注货币贬值影响及可能产生的连锁反应，避免资产价格的断崖式下跌和资本大量外流。亚洲开发银行副首席经济学家庄巨忠对本报记者表示，面对全球经济新形势，短期而言，新兴市场国家应当有效利用货币与金融政策及其他措施，以维护宏观经济和金融稳定。中期而言，首要政策是继续深化结构改革，从而改善经济基础和弹性、促进结构转型与寻找新的增长点。 中国经济进行结构性改革获得了世界的广泛认可。乌拜德认为，中国过去几年推出一系列经济、金融改革措施，取得了明显成绩。现在中国政府在发展经济上更注重质而不是量，这是明智的选择。中国政府推动本国经济进一步改革，诸如扩大消费、促进服务业发展等，这都需要时间。只要中国经济继续健康发展，中国将继续为世界经济的繁荣作出贡献。（记者 王慧、王如君、吴刚、俞懿春、颜欢）
新疆对11名危害国家安全罪犯依法减刑_滚动新闻_中国政府网

2015年我国海上成功搜救13000多人_滚动新闻_中国政府网
据有关负责人介绍，2016年，为进一步提升海上搜救和重大海上溢油应急处置能力，交通运输部将开展以下重点工作：继续扶持海上搜救志愿者发展，加强对志愿者队伍的技能培训与装备支持；将海上搜救纳入《武警部队抢险救灾实施办法》，切实发挥武警部队在海上搜救中的作用；会同气象、海洋部门加强极端天气预报预警预防工作，建立气象、海洋信息共享机制，提高预警水平和预防能力；推进北斗卫星通信、海上漂移推算、卫星遥感、无人机巡查等技术设施装备在海上搜救实践中的应用。（记者 刘志强）
广州火车站旅客滞留再超5万人 广铁集团紧急加开列车_滚动新闻_中国政府网
新华社广州2月2日电（记者 吴涛 陈宇轩 周颖 陈寂 王凯蕾）受雨雪天气影响，广东北上列车2日再度出现大面积晚点。截至当日19时，广州火车站晚点1小时以上列车有18趟，车站滞留旅客超过5万人。广铁集团宣布紧急调集车组加开列车，1日滞留的5万名旅客已于当天全部发送完毕。

2日20时，记者在现场看到，广州火车站广场候车人员越来越多，临时候车棚、车站广场、广场外的马路上挤满了旅客。广州地区春运指挥部监测，广州站周边候车旅客为5万人，超过广州火车站4.3万人的候车容量。

由于火车站地区交通管制，公交车和地铁的火车站站点关闭，乘客须提前一站下车。记者实测，从地铁越秀公园站下车，按照工作人员指引从Ｅ出口出来，需走1.47公里才能到达广州火车站广场。拖着行李、穿过几个路口，耗时半小时。

记者采访多名旅客和现场安保人员，均表示从广场进入候车大厅，至少要排队三小时。一些事先不知情旅客因此错过火车，好不容易“抢到”的火车票只能退票。

广铁集团新闻发言人陈建平说，广铁集团已采取紧急措施尽力恢复运输秩序，从南昌和南宁铁路局调集的2组车辆将于2日晚驰援广州火车站。同时计划在南站加开4趟湖南方向动车，把聚集的旅客调剂到广州南站乘坐动车离开。初步计划是广州南发往韶关3趟，广州南到郴州1趟，用地铁专列将旅客从火车站运到南站。

广州市公安局称，已经调集了6200名安保力量到广州火车站现场维护秩序。启用了公交车道和站前路、站南路、环市路等空间引导进站旅客客流，并采取缓冲引导、分段放行、分批次进出站场等方式实现人流分区控制，采取分流措施形成网格，防止发生踩踏事件。

广州地区春运指挥部副总指挥陈小钢在2日下午举行的新闻发布会上表示，今年的情况跟2008年不同，2008年的冰雪灾害导致整个广州地区的公路铁路瘫痪。这一次是局部地区的天气原因，造成火车晚点，公路和水路没有受到影响，不会造成像2008年大面积滞留的情况。
不限购城市房贷首付最低两成_部门_中国政府网
中国人民银行、中国银行业监督管理委员会2日发布通知称，为进一步支持合理住房消费，促进房地产市场平稳健康发展，在不实施“限购”措施的城市，居民家庭首次购买普通住房的商业性个人住房贷款，原则上最低首付款比例为25%，各地可向下浮动5个百分点；对拥有1套住房且相应购房贷款未结清的居民家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购买普通住房，最低首付款比例调整为不低于30%。

目前，我国处于城镇化快速发展区间，新增城镇人口将会带来大量的住房需求，尤其是农民工等新市民的购房潜在需求比较大。同时，随着居民家庭收入的不断提高，改善性住房需求也在不断增长，房地产市场仍有保持平稳健康发展的基础。业内人士认为，调整个人住房贷款政策，进一步支持合理住房消费的需要，重点服务农民工市民化，既有利于惠及民生，也有利于稳增长大局。

事实上，此前央行等有关部门已对房贷政策进行了一系列调整。2015年，人民银行两次下调商业性个人住房贷款的最低首付款比例，支持和鼓励合理住房消费，同时针对房地产市场区域分化日趋突出的现实，在全国范围内建立了依托各省自律机制自主调节的区域性住房信贷政策体系。

相对于财政政策和货币政策，最低首付款比例在应对房地产波动方面具有针对性强、成本小、效果好等优势。

从国际经验看，最低首付款比例通常因贷款额度、房产价值、所处区域、购房动机、按揭次数等因素而不同，个人住房贷款最低首付比一般在20%—30%之间，且有些发达国家可以通过要求购买抵押按揭保险，将最低首付款比例降至20%以下。

从我国实际情况看，我国住房贷款首付比例政策比较审慎，首次购买住房的商业性住房贷款最低首付比25%，在国际上也处于合理且较为审慎的水平；二套房最低首付款比例为40%，存在一定的下调空间。以前过于严格的以单纯抑制房地产过热为目标的政策措施，主要是适应当时控制房价上涨的需要。随着当前房地产市场进入调整期，区域分化有所加剧，上述政策已经不适应形势发展的需要，对部分家庭改善性购房需求产生了一定抑制，应该及时予以调整。

此次调整进一步强化因地施策的原则和自律机制的作用，要求对实施“限购”措施的城市，房贷政策仍按原规定执行。同时明确，人民银行、银监会各派出机构应按照“分类指导、因地施策”的原则，加强与地方政府的沟通，指导各省级市场利率定价自律机制结合当地不同城市实际情况自主确定辖区内商业性个人住房贷款的最低首付款比例。(记者 王观)
郭声琨与马来西亚副总理兼内政部长扎希德举行会谈_郭声琨活动报道_中国政府网
郭声琨表示，中方积极评价马来西亚对中国公民赴马旅游实行更加便利的签证政策，愿积极配合马方推动新政策的落实，并在保护对方公民、机构和企业生命财产安全和合法权益方面进一步加强合作，共同打击跨国犯罪、恐怖主义等活动，为两国安全稳定、经济发展创造良好条件。

扎希德表示愿不断加强双方在执法安全领域的合作，为促进两国各领域合作作出更大贡献。
李克强走进小百货店 把脉实体经营变化情况_李克强_中国政府网
李克强2日来到银川永宁县南桥市场考察。总理随机走进一家售卖杂货的小百货店，向店主夫妇详细询问前年与去年的销售经营情况，并听取他们的希望和建议。总理说，国家会进一步支持实体经济的发展。祝愿这家小百货店猴年灵活经营、生意兴隆。
李克强在宁夏考察图集_滚动新闻_中国政府网
李克强2月1日来到宁夏固原市原州区中心敬老院，与老人们在一起过小年。总理与坐在身旁的回族老人马安仓边吃边拉家常，称赞老人“红光满面”，还给他盛了一碗热气腾腾的饺子。随后，李克强起身举起手中的热饮，祝愿各位老人身体健康，幸福长寿。

 李克强2月1日来到宁夏固原市原州区中心敬老院，给老人们带来年货大礼包。他说，今天是农历小年，在春节这个中华民族重要的节日里，我们不能忘记老人。我代表党中央、国务院给你们带来礼物，最重要的是这两个字——说完他亲手把“福”“寿”挂件挂在墙上。

 李克强帮78岁的回族五保老人海保廷穿上新衣，又细心帮他系上纽扣。1日，农历小年，李克强来到宁夏固原市原州区中心敬老院，看望海保廷、马正秀老两口，并给他们带来两件新衣作为新年礼物。总理对两位老人说，祝你们身体健康，新年有新气象！

 李克强2月1日到宁夏固原市中庄水库考察城乡饮水安全工程建设。该地区以干旱缺水闻名天下，水库建成后将解决113万人饮水问题。总理说，饮水安全不仅是民生工程，也是发展工程，将带动当地城镇化进程。百年大计，质量第一，工程要经得起历史检验。

 李克强2月1日冒着零下10度严寒登上宁夏固原市中庄水库大坝，察看城乡饮水安全工程建设情况。总理说，西海固因严重缺水苦甲天下，历史上落在贫困最后面，现在要走在脱贫最前列。要通过建设好重大民生饮水工程，彻底拔掉西海固贫困的根子。

 沿着崎岖山路颠簸1个多小时后，李克强1日下午来到宁夏固原西吉县半子沟村特困户王旗家中。70岁的王旗瘫痪在床，只能靠低保生活。总理仔细询问低保发放、大病医保报销等情况。深入谈到低保发放具体细节时，他特意把民政部长叫到身边，要求落实相关事项。

 李克强1日到宁夏固原西吉县半子沟村看望特困村民王进宝一家。了解到王家大女儿为照顾卧病母亲辍学，上初二的儿子立志当医生为母治病，总理说，你们要加倍努力，对得起姐姐付出。希望搬迁后更好的环境，能让你们妈妈看病方便，姐姐也有机会重返校园。

 李克强1日考察宁夏固原西吉县半子沟村。这是西海固最贫困的村，已被列入今年易地扶贫搬迁计划。闻讯赶来的村民聚拢在一处陡坡上，总理登上坡顶与他们交流。他询问村民是否愿搬，众口一词愿意。总理说，故土难离，但新地方照样生根，搬出去后天地就宽了！

 李克强2日在智慧宁夏综合展示中心考察调研，他代表党中央、国务院给宁夏人民拜早年，祝愿自治区各族人民吉祥快乐，幸福安康。借助智慧宁夏“云平台”，全区群众通过火车站、市民服务中心等处数十个大屏幕和微博微信客户端收到了总理的新春祝福。 李克强2月2日考察智慧宁夏综合展示中心。该中心集成政务、社保等“八朵云”监测全区数据并服务政府决策。总理现场调看精准扶贫和农民工春节前工资支付等数据后表示赞许。他说，要充分运用“互联网+”让政府服务变得更“聪明”。

 银川青年王磊2日在智慧宁夏展示中心再次见到了总理。2012年李克强考察宁夏期间看望廉租房住户来到王家，鼓励大学毕业待业在家的王磊自主创业。3年后王磊在“双创”中成立了自己的新型显示器公司。总理鼓励的待业大学生变成了今天的创业领头人，堪称一段佳话。

 李克强2月2日在智慧宁夏综合展示中心，接受了一个自主研发3D打印创客团队送上的橙色小猴模型和猴年新春祝福。得知团队负责人还是大四学生，总理说，大学生有创业想法和实践很好，但学习是第一位的。只有把学业基础打扎实，将来创业空间才更广。

 李克强2月2日考察银川市民大厅。该市将过去分散在各部门的审批权统一到新成立的行政审批局，实现一枚公章管审批，并永久封存了69枚公章。总理强调，这个玻璃柜决不能再打开！他说，银川行政体制改革切实做到了简政放权到位，放管结合到位，优化服务到位。

 李克强2日来到银川永宁县南桥市场考察。春节临近，市场摊位上摆满琳琅满目的各色年货和春联福字，充满浓浓的年味。总理在每个摊位前细细询问经营情况。他对陪同的当地领导说，过年了，市场不仅要保障充足安全的物质供应，还要为人民群众提供丰富的精神产品。

 李克强2日来到银川永宁县南桥市场考察。总理随机走进一家售卖杂货的小百货店，向店主夫妇详细询问前年与去年的销售经营情况，并听取他们的希望和建议。总理说，国家会进一步支持实体经济的发展。祝愿这家小百货店猴年灵活经营、生意兴隆。

 李克强2月2日来到银川永宁县纳家户清真寺与民族宗教人士恳谈。这座有492年历史的清真寺，融合了中式与伊斯兰建筑风格，是中华民族多元一体格局的生动体现。总理说，家和万事兴，希望广大宗教人士发扬爱国爱教传统，促进民族团结、宗教和睦、共同发展。

 李克强2日考察宁夏共享装备股份有限公司。这家成立于1966年的老铸造国企通过改制,创新焕发生机，在铸造业3D打印上取得革命性突破。总理称赞其已从“傻大黑粗”变成“窈窕淑女”，展示了“中国制造2025+互联网”的融合，是新旧动能转换的生动体现。
李克强赞"共享装备"：从“傻大黑粗”变成“窈窕淑女”_李克强_中国政府网
李克强2日考察宁夏共享装备股份有限公司。这家成立于1966年的老铸造国企通过改制,创新焕发生机，在铸造业3D打印上取得革命性突破。总理称赞其已从“傻大黑粗”变成“窈窕淑女”，展示了“中国制造2025+互联网”的融合，是新旧动能转换的生动体现。
李克强在宁夏考察春节市场供应情况_李克强_中国政府网
李克强2日来到银川永宁县南桥市场考察。春节临近，市场摊位上摆满琳琅满目的各色年货和春联福字，充满浓浓的年味。总理在每个摊位前细细询问经营情况。他对陪同的当地领导说，过年了，市场不仅要保障充足安全的物质供应，还要为人民群众提供丰富的精神产品。
李克强在宁夏清真寺与民族宗教人士恳谈_李克强_中国政府网
李克强2月2日来到银川永宁县纳家户清真寺与民族宗教人士恳谈。这座有492年历史的清真寺，融合了中式与伊斯兰建筑风格，是中华民族多元一体格局的生动体现。总理说，家和万事兴，希望广大宗教人士发扬爱国爱教传统，促进民族团结、宗教和睦、共同发展。
李克强：银川简政放权改革做到了三个“到位”_李克强_中国政府网
李克强2月2日考察银川市民大厅。该市将过去分散在各部门的审批权统一到新成立的行政审批局，实现一枚公章管审批，并永久封存了69枚公章。总理强调，这个玻璃柜决不能再打开！他说，银川行政体制改革切实做到了简政放权到位，放管结合到位，优化服务到位。
总理鼓励的待业大学生变成了创业领头人_李克强_中国政府网
银川青年王磊2日在智慧宁夏展示中心再次见到了总理。2012年李克强考察宁夏期间看望廉租房住户来到王家，鼓励大学毕业待业在家的王磊自主创业。3年后王磊在“双创”中成立了自己的新型显示器公司。总理鼓励的待业大学生变成了今天的创业领头人，堪称一段佳话。
李克强寄语大学生创客：学业基础打扎实，创业空间才更广_李克强_中国政府网
李克强2月2日在智慧宁夏综合展示中心，接受了一个自主研发3D打印创客团队送上的橙色小猴模型和猴年新春祝福。得知团队负责人还是大四学生，总理说，大学生有创业想法和实践很好，但学习是第一位的。只有把学业基础打扎实，将来创业空间才更广。
既利于惠民生也利于稳增长——解读非限购城市房贷首付比例下调_专家_中国政府网
新华社北京２月２日电（记者 刘铮、吴雨、姜琳）中国人民银行、银监会２日公布通知，为进一步支持合理住房消费，促进房地产市场平稳健康发展，对不实施“限购”的城市下调了居民购买首套房和二套房的最低首付比例。

其中，居民家庭首次购买普通住房的商业性贷款，原则上最低首付款比例为２５％，各地可向下浮动５个百分点；对拥有１套住房且购房贷款未结清的，为改善居住条件再次贷款购买普通住房，最低首付款比例调整为不低于３０％。

“中央经济工作会议确定的今年经济工作的五大任务之一就是房地产去库存。此时下调非限购城市房贷首付比例，不仅及时而且必要，对惠民生和稳增长具有双重作用。”中国民生银行首席研究员温彬说。

此前，央行、银监会２０１５年两次下调了房贷最低首付比例。业内人士指出，之前较高的首付比例主要是适应那时控制房价过快上涨的需要。随着房地产市场进入调整期，区域分化有所加剧，一些政策已不适应形势发展需要，及时调整是必然的。

温彬分析指出，自去年以来，政府先后出台了一系列稳定房地产市场的政策措施，房地产交易趋于活跃，但三、四线城市房价继续低迷，去库存压力依然较大。而随着居民收入水平的提高和城市化进程加快，居民住房刚性需求和改善性需求旺盛。针对非“限购”城市降低住房贷款首付比例，既有利于改善居民住房条件，也有利于促进房地产市场平稳健康发展。

“通过降低首付比例，可以促使潜在需求转化为现实需求，房地产对经济上下游的拉动作用还是比较大的。而且房贷一直都是资产质量较好的信贷业务，银行也比较有积极性。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为。

目前我国处于城镇化快速发展期，新增城镇人口将会带来大量住房需求，尤其是农民工等新市民的购房潜在需求较大。在非限购城市特别是三四线城市进一步降低房贷首付比例，有利于加速农民工市民化，既有利于惠及民生，也有利于稳增长大局。

值得注意的是，通知提出，按照“分类指导，因地施策”的原则，指导各省级市场利率定价自律机制结合当地不同城市实际情况，自主确定辖区内商业性个人住房贷款的最低首付款比例。

中国银行国际金融研究所副所长宗良表示，当前房地产市场出现较大分化，巨大的差异导致不同省市面临的具体情况不同。房地产政策长效机制需要从各地实际出发，因地制宜制定住房信贷政策。让非限购城市可根据自身情况向下浮动，给各地留下了政策空间。
