长白山下致富路——从吉林延边见闻看民族自治州“奔小康”_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春７月１６日电（记者崔清新 程大雨）在“一带一路”战略中的陆路口岸物流企业纷纷入驻，不少村民的大棚种植水果通过互联网销往各地，灾后重建的朝鲜族民俗村吸引如织游人……近年，吉林长白山下的延边朝鲜族自治州，在全国上下聚焦如期全面建成小康社会这个目标的激励下，成为少数民族自治州谋发展、奔小康的生动典型。 吉林延边朝鲜族自治州地处长白山北麓，是我国唯一的朝鲜族自治州和最大的朝鲜族聚居地。由于位于中俄朝三国交界的黄金地带，延边成为长春市、吉林市部分区域和图们江开发开放先导区（简称长吉图）的前沿和门户地带。２００９年启动图们江区域合作开发项目后，这里在“一带一路”战略中的作用更加凸显。 在延边州珲春浦项现代国际物流园区，工作人员张旭晶告诉记者，以珲春为起点，利用朝鲜罗津港将东北的产品运输到中国南方，在免去关税的同时，与传统线路相比可以降低２０％左右的物流成本，正是这样的区位优势，园区今年３月正式投入运营以来，众多物流企业纷纷入驻。 自第一次到珲春至今已有１４个年头的俄罗斯导游阿丽雅，见证了珲春的快速发展。现在来这里旅游的俄罗斯人越来越多，她一个月要带团来四次。阿丽雅自豪地对记者说，“在珲春我买了自己的房子，这里也是我的家”。 像延边州这样借助区位优势，在国家沿边开放战略中不断提升地位的，还有新疆伊犁州霍尔果斯经济开发区。这个全国首个跨境合作区——中哈霍尔果斯国际边境合作中心辐射中亚，对外经贸合作不断深化。仅２０１３年就让伊犁州实现进出口贸易总额９８亿元，比１９８９年增长３６００多倍，成为民族地区推动发展经济的典范。 原本从事互联网行业的李志国，妻子是延边州图们市凉水镇河西村人。去年他随妻子回乡后承包了几个大棚种起了草莓和葡萄，通过微商及朋友圈里积累的良好口碑，经过品牌包装，再联系物流公司运输，去年冬季草莓销路很好。关于销售渠道，李志国说：“现在我们都走电商”。下一步李志国打算在城里开设实体店，还要在网上发起河西村采摘节活动来扩大经营。 延边州和龙市的金达莱村，则在政府帮助下，利用２０１０年吉林水灾后重建的契机，将村子建成朝鲜族民俗村，通过发展民俗旅游、开设农家旅馆及引进企业发展地区特色地窖辣白菜加工和延边黄牛养殖等手段，实现了农民收入的增长。金达莱村书记尹哲松介绍，村里人均收入从水灾前的五千多元增长到了两万余元。 据了解，２０１４年，延边州农村常住居民人均可支配收入８４６６元，在小康社会１０项指标中，有９项达到或超过了规定标准。 云南澜沧拉祜族自治县利用茶叶产业谋发展，不仅带动了农民增收，还发展壮大了集体经济；青海果洛藏族自治州攻坚克难搞建设，２０１３年完成地区生产总值３２亿元……兴边富民行动实施十多年来，边境地区实施的一大批特色优势产业项目、民生项目和基础设施建设项目，有力推进了边境地区的发展和民生改善。 做好民族工作，最关键的是搞好民族团结，最管用的是争取人心。 参加表演的汉族演员徐晓红告诉记者，她在老年大学学习了朝鲜族的假面舞，并能在台上表演很开心。作为土生土长的延边人，徐晓红从小生活在朝汉双语环境中，经常和朝鲜族姐姐们一起跳舞，交流起来没问题，“在我们延边，民族团结就像呼吸那么自然。”她说。 在延边和龙市东城镇太兴村这个传统朝鲜族村落，村里的汉族主要以外迁人口为主。村支书尹玉女说，朝汉互相影响，双方民族文化习俗互相吸引，交融渗透，“汉族学朝鲜族舞蹈，朝鲜族跳汉族的秧歌舞”，“朝鲜族喜欢吃的嫩豆腐等食物，汉族也喜欢”。 据了解，延边州在推动双语教学改革及非物质文化遗产保护传承创新等方面不断推进，还被纳入了“国家公共文化服务体系示范区”创建行列。 在不少民族地区，通过开展各种民族文化活动加强民族融合的例子比比皆是。四川甘孜州牢固树立通过大力传承和弘扬民族文化，推进“村村通”和州县广播电视节目无线全覆盖，通过开展群众喜闻乐见的文化活动，营造了团结和谐的氛围，为维护当地和谐稳定，促进民族发展奠定了重要基础。
中国自主设计90米自升式钻井平台在中集来福士开工_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南7月16日电（记者滕军伟）中集来福士为中石化胜利石油工程有限公司海洋钻井公司建造的“胜利90米自升式钻井平台”16日在烟台基地开工。

该平台由中石化集团胜利石油管理局钻井工艺研究院自主完成基础设计，中集来福士海洋工程有限公司完成详细设计、生产设计和总装建造。平台最大作业水深90.4米，最大钻井深度9144米，满足120人居住，可适合于世界范围内7-90.4米水深海域的钻井作业，入级中国船级社。

中石化胜利工程公司副总经理史建刚说，“胜利90米自升式钻井平台”的开工建造，实现了胜利海上钻井平台由50米水深向90米水深、由桩腿式结构向桁架式结构的“双突破”，为胜利海洋钻井组建“型式结构合理、水深配置合理”的海洋石油铁军打下坚实的基础。

这是2012年中石化与中集来福士签署战略供应商合作协议以来，中集来福士承建的第二个大型海洋钻井平台项目。第一个项目“新胜利一号”自升式钻井平台从开工到开钻历时363天。2014年6月投入作业以来共钻22口井，完成钻井进尺45279米，成为胜利海洋钻井的明星平台。

这一平台是中集来福士开工建造的第17座自升式平台。此前中集来福士已交付10座自升式钻井平台，现分布在渤海湾、波斯湾和里海作业。
《京津冀协同发展交通一体化规划》将于近期印发_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１６日电（记者赵文君、齐中熙）交通运输部综合规划司副司长张大为１６日在新闻发布会上说，《京津冀协同发展交通一体化规划》已编制完成、将于近期印发。此外，《京津冀协同发展规划纲要交通一体化实施方案》《京津冀交通一体化２０１５－２０１７重点任务台账》《京津冀交通一体化２０１５年重点工作》都已经过审议。

张大为说，交通一体化是京津冀协同发展的基础和先导。京津冀区域既是全面深化交通改革的一个试验区，又是区域交通一体化的示范区，也是交通运输现代化的先行区。

张大为介绍，京津冀交通一体化工作在四方面逐步推进：一是推进交通重点项目的建设。加快京秦高速、京台高速、首都地区环线高速等区域性通道建设，同时加大对环京津贫困地区农村公路建设的支持力度，加快推进津冀沿海港口工程的建设，城际轨道交通项目的前期工作正在加快推进，力争今年开工建设。

二是深入推进区域运输的一体化。京津冀城乡客运一体化试点正在开展，交通“一卡通”互联互通，以及提高区域高速公路的ＥＴＣ联网收费车道的覆盖率。

三是在公众出行、应急管理、信息互联共享等方面组织实施了一批交通信息化的建设项目。

四是推动法规标准的对接和区域执法联动工作，将有助于推进京津冀交通一体化的进程。
上半年交通固定资产投资稳增长作用凸显_滚动_新闻_中国政府网
“上半年公路水路完成固定资产投资7188亿元，在全社会固定资产投资增速放缓接近6个百分点的情况下，交通投资增速不降反升，交通投资在服务经济增长中的作用凸显。”交通运输部综合规划司副司长张大为说。

围绕国家三大战略，交通运输部加快推进了一批先导性比较突出的重大交通工程项目，同时还启动了一批符合国家战略取向和投资方向、前期工作较为成熟的项目，再挖掘1000亿元左右的潜在投资项目。

截至6月底，已下达交通专项资金3110亿元，占全年总规模的98%，确保公路、水路全年投资规模达到1.8万亿元，不包括铁路和民航。

“一带一路”战略有序推进。今年前5个月，东盟、印度、中东、非洲等“一带一路”沿线国家航线集装箱吞吐量占总吞吐量的25.0%，较去年同期提高2.3个百分点。

张大为介绍，上半年客货运增速放缓，结构调整不断深化。铁路公路水路客运量、货运量、规模以上港口货物吞吐量增速较去年同期均有不同程度放缓。预计，下半年交通运输主要实物量指标将略好于上半年，全年铁路公路水路客运量小幅增长，货运量、港口货物吞吐量稳步增长，交通固定资产投资规模维持高位。
《中国养老机构发展研究报告》预测我国养老机构五大发展趋势_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１６日电（记者黄小希）中国老龄科学研究中心１６日在京发布《中国养老机构发展研究报告》。报告指出，未来我国养老机构的发展将呈现五大趋势。

根据这份研究报告，养老机构是指为老年人提供集中居住、生活照料、康复护理、精神慰藉、文化娱乐等服务的老年人服务组织，其主要服务对象是失能、半失能老年人。基于服务对象的身体状况类别，养老机构应划分为自理型养老机构、助养型养老机构和养护型养老机构，服务对象应分别以自理老年人、半失能老年人、失能老年人为主。

研究报告分析认为，未来我国养老机构发展的趋势包括：民办民营养老机构将成为发展主体；机构与居家、社区养老服务一体化将成为必然趋势；小型化、专业化、社区化、连锁化将成为养老机构发展主要态势；养老机构养医结合发展趋势将更加紧密；养老机构服务将向更亲情化、人性化发展。

其中，在养老机构的规模方面，中国老龄科学研究中心主任、《中国养老机构发展研究报告》课题组组长吴玉韶指出，国际经验表明，无论是从经营管理、专业化角度，还是老年人宜居舒适度角度，养老机构规模不是越大越好，床位不是越多越好，养老机构最佳规模应在３００张床位左右。随着经济社会的发展和老年人对养老服务专业化需求的提高，未来养老机构的小型化、专业化、品牌化、连锁化的趋势将更加明显。

研究报告指出，我国养老机构在取得较快发展的同时，还面临着一些问题，突出表现为：养老机构发展政策落实不到位、体系不完善；养老机构双轨运行，市场竞争机制不完全，民办养老机构的发展空间被挤占；养老机构自身建设滞后，服务水平较低；支持养老机构发展的社会氛围有待形成。同时，机构养老服务有效需求不足，“哑铃形”供给抑制有效需求，也就是市场上处于两端的豪华型养老机构和设施简陋的养老机构较多，真正符合大多数老年人的中档养老机构所占份额较低，呈现两头大、中间小的“哑铃形”，直接导致大量老年人的需求得不到满足。
中国5G有望成为世界标准_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海7月16日电（记者高亢、叶健）16日，中国制造的世界首台6GHz以下5G低频样机亮相2015世界移动大会，中国自主5G标准正大步前行在成为世界下一代移动通信标准的路上。网络速率可达10Gbps，移动网速是4G的100倍，下载一部高清影片用时不超过1秒，远程遥控机器手完成高精密工作，这些基于高网速、大流量的虚拟现实、3D全息投影技术和新应用将不再仅仅是昨天的梦想。

“3G时代我们跟随，4G时代齐头并进，5G时代我们将成为引领者。”大唐电信产业集团董事长真才基认为，从2G、3G时代的技术落后，到当下4G时代，我国通信产业发生了翻天覆地的变化，正是有了3G时代TD开拓的产业基础，4G时代TD-LTE的发展让我国迎来了赶超世界先进水平的机遇，目前5G技术标准研发上，中国是走在世界前列的。

工信部副部长尚冰在世界移动大会峰会论坛上说，自工信部发放TD-LTE的营运牌照一年半以来，我国已经建成最大的TD-LTE商用网络，几乎覆盖了全国所有城市。基站目前已经超过90万个。在TD-LTE大规模发展的助力下，移动互联网和经济社会各个领域正在加快融合，目前中国在境内外上市的互联网企业一共92家，上市的互联网企业中有4家跻身全球前10强，12家跻身前30强，中国正从互联网的大国向强国迈进。

“TD-LTE已经形成了由系统设备、芯片、终端、测试仪表等国内外知名企业构成的比较完整的产业链。”尚冰介绍说，正是产业链的成熟使4G商用进程明显加快，整个移动通信产业呈现出了前所未有的创新速度和变革深度，网络速率不断提升，新技术、新业务层出不穷。

据了解，华为、中兴通讯、大唐电信、中国移动等企业都在致力于5G技术标准的研发，整体投入相当可观。中兴通讯CTO赵先明表示，中兴近年来一直在大力发展基于MassiveMimo的Pre5G技术和5G标准的研发。业内专家表示，我国移动通信技术的崛起将改变世界通信产业的格局，中国5G标准有望成为5G时代的世界标准。

此外，尚冰表示主管部门将支持企业抓住“互联网+”的战略机遇，积极把握IMT-2020（5G）推进组突破核心技术和产业关键的融合，促进形成全球统一的5G标准。
交汇点就是“发力点” 叫得响更要抓得实——江苏主动作为落实“一带一路”战略_滚动_新闻_中国政府网
新华社南京7月16日电（记者冯诚 张展鹏 秦华江）港口水岸，巨型货轮繁忙进出；码头货场，外籍集装箱堆积如山；铁路专运线上，开往中亚的班列东来西往；临港物流园区，一大批多式联运、物流仓储等服务项目和基础设施红红火火在兴建……这是记者近期在新亚欧大陆桥经济走廊东方起点城市连云港采访时看到的喜人景象。 随着国家“一带一路”战略深入推进，处于带、路交汇点的江苏省，抢抓机遇，主动作为，把“一带一路”战略与沿海开发战略和长江经济带三大国家级战略统一规划，一体推进，全方位发力，迅速形成新一轮开发开放及外向型经济发展新热潮。 连云港是中亚国家最便捷的出海口，也是日韩货物进入中亚乃至欧洲的最佳中转地，陆上辟有国际班列，海上开通60多条近远洋航线，区位优势突出，自然成为江苏落实“一带一路”战略的先导区。 记者在采访中了解到，位于连云港港区的中哈（连云港）国际物流合作基地，是去年5月在中哈两国元首见证下签约启动的国际合作项目，也是丝绸之路经济带第一个实体平台，规划建设集装箱堆场22万平方米，拆装箱库2.3万平方米，堆场铁路线3.8公里。据合作基地建设负责人介绍，短短一年间，这里已与17家船公司签署合作协议，累计进出货物90万吨、集装箱11.3万标箱，实现当年建成、当年投产、当年盈利。连云港至阿拉木图的中亚国际班列也于今年2月开行，前5月累计开行141列，完成1.47万标箱。 与该基地建设相呼应，正在兴建中的上合组织（连云港）国际物流园，规划面积44.94平方公里，面向国内国际两个市场，构建以基础物流、增值物流及公共物流服务功能为一体的综合功能体系，是上合组织的唯一出海基地和陆海联运枢纽。目前已累计投入近50亿元，建成一批公共基础设施，还成功入选2014年中国物流园区50强。 连云港只是江苏主动参与“一带一路”战略的缩影。除了搭建境内合作平台以外，江苏还先行一步，组织国内企业“走出去”，在沿线国家建成了一批经贸合作区和产业集聚区，包括柬埔寨西港经济特区、印尼双马农工贸经济合作区、埃塞俄比亚东方工业园等。由江苏红豆集团发起创立的柬埔寨西港特区已吸引世界各地81家企业入驻，其中58家已投产。 据统计，“一带一路”战略实施以来，江苏赴沿线国家投资的企业达1049个，千万美元以上的项目近70%。 江苏处于丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的交汇点。一方面，作为开放型经济大省，带、路交汇，海陆两便，资源禀赋得天独厚，本应大有作为；另一方面，明代郑和七下西洋、开拓海上丝绸之路就是从江苏太仓起锚出海，江苏人有责任担当起历史文化的传承和创新。这是江苏干部群众的共识。 “交汇点就是发力点。”江苏省委书记罗志军说，“全省上下一定要以总书记的讲话精神为行动指南，精准发力奋发作为，干在实处走在前列，尽快取得实实在在的成果”。 一系列扎实举措随之推开：今年5月上旬，江苏召开全省“一带一路”战略动员会，制定对接国家战略规划的实施方案，并先后出台《关于抢抓“一带一路”建设机遇进一步做好境外投资工作的意见》等文件，明确了战略定位及发展目标，确定在深化产业合作，发展有特色的贸易新形态、加强基础设施互联互通、提升平台功能、密切人文交流、推进资金融通等六个方面创新突破，全面对接沿线国家建设与发展需求。 以深化产业合作为例，江苏已确定大力加强与沿线国家优势产能合作，加快纺织、化工、冶金、水泥等传统产业走出去，着力提升电子信息、生物医药、新能源、高端装备等新兴产业国际合作水平。 国际贸易是“一带一路”建设的先导，2014年全省进出口总额5600多亿美元，占全国总量的1/6。近两年，江苏多元开拓与沿线国家市场、优化货物贸易结构、积极发展服务贸易，2014年与沿线国家进出口贸易额超过1100亿美元。 在重大项目建设方面，江苏去年以来已投入近2000亿元，铁路、港口、能源等一批重大基础设施项目相继实施，便捷高效的陆上运输通道、经济安全的海上运输走廊、快速畅达的空中运输网络、江海一体的现代港口体系建设正全面推进。 以“一带一路”战略实施为契机，江苏与中西部地区的合作也步入新阶段。在5月举行的第十九届中国东西部合作与投资贸易洽谈会暨丝绸之路国际博览会上，江苏组织1000多人参展，洽谈落实合作项目134个，总金额达259.76亿元。 南通，盐城，连云港，是江苏沿海三大城市，面积3．25万平方公里。从南通北上，近千公里的海岸线上，临海高等级公路贯通南北，公路两边，空中高高的风力发电机装置直插云天，一望无际；地面是一方方整齐排列的太阳能光伏发电装置和波光粼粼的乡村鱼塘交错分布，随处可见，成为海岸线上的一大景观。 而江苏在长江经济带战略中更处于龙头地带和先导区域，365公里的干线黄金水道横贯苏南苏中8市，沿江两岸是我国外向型经济发展高地，苏南自主创新示范区、南京江北新区等一批新兴开发开放载体加快兴建。 “一带一路”、沿海开发、长江经济带三大战略机遇叠加，优势凸显。国家“一带一路”战略规划出台后，江苏全面策应，主动作为，立即将三大战略统筹谋划，整体布局，立足交汇点，扩大辐射面，围绕黄金水道、黄金海岸线及东陇海线，统筹实施苏南、苏中、苏北和沿江、沿海、沿东陇海线战略组合，积极构建南北互动、三沿联动的区域发展新格局。 工业强省，外贸大省，占全国十分之一强的经济总量，这是江苏昨天的辉煌；落实新战略，打造新优势，拓展对内对外开放新空间，今天的江苏又一次踏上了新的领跑线。
实施创新驱动战略 “互联网+”要走在改革前沿_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，2015年上半年中国经济GDP同比增长7.0%，经济运行处于合理区间，给大家吃下定心丸。下半年要延续“缓中趋稳，稳中向好”的趋势，潜在的增长点在哪里？我们可以从李克强总理最近一次与企业负责人座谈时关注的焦点中可以洞察一二。 就在经济半年报出炉前不久的7月10日，李克强总理主持召开经济形势座谈会，与4位经济专家和5位企业负责人共话当前中国经济。参加座谈会的企业负责人来自各行各业，既有以潍柴动力为代表的传统产业，也有奇虎360、大疆创新、科大讯飞等新产业新业态的代表，还有苏宁云商集团这样借助互联网新技术从传统行业向新业态转型的代表。李克强非常关心苏宁云商的转型发展，向苏宁云商董事长张近东提出了一连串问题。 李克强：我就想问一下，你这个企业上半年的销售额变化情况？ 李克强：就是说增速是相当高的了。第二个问题是，线下往线上走的增速，不是销售额，是问家数。增加的速度怎样？ 张近东：我们是开放的平台，现在大概有5万家左右。如果完全放开的话，应该是成倍的增长。现在看有基础的传统实体店，线上转型后比简单地仅在平台销售的质量要高得多。 李克强：去年线下店、实体店有很多抱怨，但坚持住，国家也给予鼓励支持，线上、线下一起互动。现在听到的线下店的抱怨少多了，是不是线上、线下互动以后竞争力反而增强了。 在对话中，总理对张近东说，现在通过线上转型以后苏宁云商的竞争力比以前更强了。也就是说互联网+的发展并没有挤垮实体店，反过来实体店适应形势的发展增强了竞争力。苏宁云商的经历给大家带来了好消息。 确实，中国经济升级发展根本要靠改革创新，要继续实施创新驱动战略，“互联网+”必须走在改革的前沿。有媒体梳理发现，李克强总理在半年内进行了6次考察，涉及国有企业、创业大街、金融机构、社区、国家部委等，考察中有四次提到“互联网+”。 细心人注意到，国家统计局在公布今年的中国经济半年报时，首次增加了对网上零售额的细分统计。统计数据显示，上半年网上零售额在过去两年连续高增长的基础之上，又同比增长39.1%，规模达到16459亿元。我们期待“互联网+”对当下“缓中趋稳，稳中向好”的中国经济形成新的增长点。 经济之声：据您了解，苏宁的转型效果如何？为什么总理这么关心它的转型？ 王春晖：苏宁的最大特点就是，它把它所有的实体店都互联网化，这就意味着“互联网+”可能带来一个时代，这个时代不是说“互联网+”时代，而是将来所有的互联网企业可能传统化，而传统企业将会互联网化，这是“互联网+”的一个最重要的趋势。 苏宁云商转型的效果我觉得非常好，它的转型带来非常有力的证明是，实体店在“互联网+”时代不但不会被摧毁，而且还会蓬勃地更好发展。 从总理和苏宁张近东的对话中，我读出最大的信息是，原来讲电子商务会给实体商业带来巨大冲击，但是现在我们可以看到，“互联网+”不但没有摧毁线下实体店，同时也给线上带来巨大利润。苏宁已经不是O2O的模式，是OAO（OnlineAndOffline）的商业模式。它是双主体的，主体从线下实体店转到了线上，这就属于OAO模式。我觉得互联网+实体店和网店，这种OAO的商业模式，将来可能是实体店互联网化一个最重要的路径。 经济之声：对中国经济而言，短期的增长固然可喜，长期的结构变化才是改革创新的着眼点所在。“互联网+”推动结构调整和转型升级，使中国经济真正实现由中高速迈向中高端，才是我们长远的目标。未来“互联网+”释放改革创新红利的空间在哪里？ 王春晖：我认为“互联网+”最重要的创新红利和空间是，它的创新成果和实体经济会在各个领域融合。这种融合可以推动整个社会的进步、效率的提升，特别是传统企业的变革。所以说它对于提升实体经济的创新能力和生产力会形成一个非常好的态势。我非常看好。 经济之声：据统计，3年来出席李克强总理主持的9次座谈会的39位企业家中，互联网与电子商务领域“拔得头筹”，共有13位。未来，互联网等新经济、新业态、新产业的发展，特别是传统行业借助互联网新技术向新业态转型，还需要在哪些方面多下功夫？ 王春晖：总理始终很关注“互联网+”电子商务的发展，我觉得在巩固和增强现有成果的基础上，还应当重点关注几个点：一是大力发展农村的电商，二是大力发展行业电商，三是大力发展跨境电商。在这三个领域，我们还要有一个非常大的发展空间。 此外，因为互联网和传统产业结合，它会不断深化网络化生产，而网络化生产又会极大促进流通和消费，在这种情况下，我们还要把公共服务，特别是技术规范和行业标准更加夯实和完善起来。（记者 张慧娟）
经济“黑马”，正在改变中国——中国快递业调查_滚动_新闻_中国政府网
——国务院总理李克强多次点赞快递业，认为它是中国经济的一匹“黑马”…… 党的十八大以来，快递业异军突起，成为中国经济一抹亮色：连续4年年均增幅超过50%、行业产值增速数倍于GDP增速……2014年，中国更是成为“世界第一快递大国”。中国的社会发展和中国人的生活正在因快递而改变。 快递业的成长密码是什么？快递给中国带来了什么？快递缘何能改变中国？新华社记者深入北京、浙江、广东、湖北等地，就中国快递业发展现状和未来深入调研，试图揭开这一谜底。 “快递中国”加速形成快递化的中国，几乎改变了每个人的生活。 在湖北洪湖市新堤镇洪林村，80后小伙杨晶正在仓库把莲藕打包装箱。一排排码放整齐的快递箱被隔壁快递网点的快递小哥运走，装车送往武汉分拨中心，再发往全国各地的快递网点。 正是借助快递，在外打工的杨晶回到家乡，把新鲜的莲藕卖到全国各地，他的网店年销售额也突破了千万元。原本家境贫穷的杨晶笑着感叹：“是快递改变了自己的生活，拉动了周围农民增收，现在买藕都得找‘杨总’。” 快递下乡让更多农民享受网购低价服务，同时更多的农产品以更便宜的价格、更方便快捷的方式抵达城市消费者手中，畅通了物流，改善城乡区域均衡。今年一季度，寄达西部地区的快件量比重持续增加，快递促进区域间商品流通的作用日益凸显。 据国家邮政局统计，2014年快递企业新建5万个农村网点，目前覆盖全国乡镇的48%，这意味着全国34170个乡镇中，一半都有了快递员的身影。国家邮政局、商务部近日联合发布的指导意见提出，到2020年我国要基本实现“乡乡有网点，村村通快递”。 国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成认为，快递在农村和西部地区高速发展，不仅代表了消费升级，更重要的是通过快递的连接打破了边界，使整个国家成为统一而高效的市场，市场在资源配置中逐步起到决定性作用。 比较中看变化。放在20年前，外贸企业沪杭线上送一份报关单得花一个星期时间，以致有人愿意花50元请人搭火车连夜递送。寄件、收件都要本人跑去邮局排队，不可能宅在家里等人上门收取、派送。 “‘双十一’高峰，平均每滴答一秒钟，就有200多件包裹涌入我们的网络。”韵达快递高级副总裁周柏根说。 “黑马”有多快？统计数据显示，过去4年里，中国快递业的年均增幅均在50%以上；去年的业务量达到139.6亿件，超过美国成为全球第一；去年全行业收入超过2040亿元。 今年1至5月，全国快递服务企业业务量累计完成68.1亿件，同比增长42.7%；业务收入累计完成969.5亿元，同比增长31.9%。当许多行业面临下行压力时，快递业持续保持的高增长姿态，令人瞩目。 来自吉林四平农村、不甘贫困的窦立国到北京打工干快递，2013年承包一家快递网点。他做梦也没想到，阿里巴巴在美国纽交所上市，他同其他7名客户一起，在上市仪式上当了回敲钟人。 让窦立国“醉了”的是阿里巴巴，让阿里巴巴“醉了”的是快递。 当时的美国《洛杉矶时报》说，如果中国在过去10年没有形成8000多家快递公司，阿里巴巴绝不可能达到今天这样的规模。 目前，国内前几大快递公司，全网员工都已超过10万人。整个中国快递业吸纳了数百万人就业。 对就业创业的带动，在“三通一达”等加盟制快递公司中尤为突出。数千个加盟店，就是数千个就业、创富的分平台。 中通快递董事长赖梅松说：“去年我们增加了创业岗位6万多个。2020年，应该有七八十万人在这个平台创业。” 潘建成认为，快递本身是服务行业，比制造业更能拉动就业人口，这样的劳动密集型行业，在当前的经济下行压力面前，对缓解就业压力有很大作用。 “昔日市场‘配角’，迅速成长为新常态下中国经济的一部发动机” 在中国这样一个拥有13亿人口的生产和消费大国，快递业“稳增长”潜力巨大。中国快递协会常务副会长兼秘书长李惠德说，对比UPS、联邦快递等位列世界500强的快递业巨头，中国的快递企业还只是“小兄弟”，而差距就是潜力。快递业已成为各地在发展经济过程中的“香饽饽”。 据不完全统计，国内已有过半省区市出台了支持快递业发展的政策。人们认识到，快递业是服务业的关键产业，是改变传统流通方式、刺激消费升级的现代产业，是物流领域的先导性产业。 “中国快递发展没有靠国家投钱，便从原来的边缘产业转身成为国民经济中越来越重要的角色，为经济、社会发展提供支撑。”国家邮政局局长马军胜说。 发展至今，快递与电商已成为我国新经济中耀眼的“双子星座”。5月4日下发的《国务院关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》，要求“推进电子商务与物流快递协同发展”，并明晰了一系列举措。 “百货公司业绩下滑，网购如火如荼。”潘建成认为，快递形成的多对多模式，通过网络平台打破原来一对多的消费模式。它的崛起正体现了我国消费模式从排浪式向个性化消费的转变。 山东济南，我国最大的重卡生产企业中国重汽又接到一笔大订单。在总装线接到生产指令时，一公里外的邮政速递分公司也同步接到物资管理系统指令，将各种零部件进行分拣排序，根据生产进度送到车间预投区。快递物流融入生产供应链，使重汽生产线的员工减少三分之一，日产量从50辆提升到80辆。 近期发布的《中国制造2025》提出，积极发展服务型制造业和生产性服务业。这让快递物流业看到新的增长点。马军胜说，快递不仅自己是新兴服务业，更通过与电商的结合，为社会、流通、制造、消费提供了很多新模式和新业态。 潘建成说，正是快递业的高效低成本的优势，使得其他产业也充分利用快递业的发展。这种效率的提高加强了产业间的融合程度，起到了催化作用。 每周一次，周五晚下单，周六捕捞，湖北的野生鳜鱼，总能在周日做晚饭前顺利抵达。北京的杨女士深有感触：“以往不敢想象这样一个快递只要10元钱。现在我的生活已离不开快递。” “现在快递费只占网购商品平均单价10%，流通的费用大大节约。”马军胜说，配送快、价格低，快递不仅给老百姓实惠，也推动了产业链上下游发展。中国的快递已经是世界上性价比最高的快递。 贫困地区的年轻人通过快递实现就业创业梦想，并带动更多村里人脱贫致富；山里的老乡把自家种植养殖的优质农产品卖进城市，同时也能更便捷地消费和城市人一样的商品；地震、洪涝、灾区的民众能在更短时间内接收到各方的爱心款物……在“经济账”之外，快递业还有一本本可观的“民生账”。 国务院发展研究中心研究员魏际刚说：“快递同时也是民生产业，它对民众的生活将带来更深远的影响。” 1993年，王卫在顺德注册成立顺丰速运。同年，浙江桐庐人陈德军在上海成立“盛彤实业”，是为申通快递的前身。5年后，另一名桐庐人喻渭蛟也辗转到上海，圆通速递由此诞生。 他们这一脚，踏入了中国经济活力四射、开放发展的滚滚洪流。 潘建成认为，快递只是一个手段，他的发展不仅限于行业本身，其背后是中国创新动力提高、消费结构升级和产业结构升级带来的机遇，“这是中国目前发展节点的重要时间窗口，也是中国经济机遇的窗口。” 调研中，记者向多人求教同一个问题：中国快递高速发展的密码是什么？ “靠天时，靠地利，靠人和。”圆通速递董事长喻渭蛟如是回答。 何为天时？垄断格局中生长的市场机遇，邮政业政企分开释放的巨大空间，邮政法出台确立的行业法律地位，电商爆发带来的需求井喷……快递业从体制中的夹缝成长，踏准了一个个重要时点，并不断倒逼体制改革。 何为地利？立足于中国市场经济巨大的潜力和回旋空间，快递业面对的是一片巨大的蓝海。上海市邮政管理局局长曾军山说：“全球数一数二的经济体，必定能诞生数一数二的快递企业。” 何为人和？靠着聪慧的头脑、敏感的嗅觉、敢打敢拼的闯劲、吃苦耐劳的创业精神，中国快递人用双手改变了自身的命运和国家经济的版图。这路走得坎坷辉煌，荡气回肠。 如今，和阿里等巨头深度合作，携手资本“攻城略地”，相互抱团进军配送“最后一公里”……中国快递业动作不断，整个行业似乎处在新的变革前夜。 潘建成说，今年一季度我国第三产业首次超过GDP的一半，这是重要的时间窗口。目前消费者对于快递这样的服务消费需求比重在上升。这正好促进了快递业的发展，而快递业的发展又促进了我国创新驱动、消费结构、产业结构的升级。 紧抓改革红利，盯牢市场机遇，不懈拼搏闯荡，促增长、调结构、惠民生——中国快递展现出异彩纷呈的一页，昭示着光明的未来。（记者崔俐莎、方益波、叶锋、顾瑞珍、赵文君、郭宇靖）
刘奇葆：坚持用马克思主义指导哲学社会科学研究_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月16日电 7月14日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆到中国社会科学院调研，强调马克思主义是我们立党立国的根本指导思想，广大哲学社会科学工作者要始终坚持以马克思主义为指导，自觉把马克思主义的立场、观点、方法贯穿到学术研究中，贯穿到各个学科和专业建设中，把握正确方向，掌握科学方法，更好地推动哲学社会科学繁荣发展。

刘奇葆指出，中国社会科学院作为哲学社会科学研究的“国家队”，应该更加自觉地担负起巩固马克思主义指导地位的责任，努力成为坚持和发展马克思主义的坚强阵地。要充分利用学科门类齐全、专业人才密集的优势，在马克思主义理论研究和建设工程、中国特色社会主义理论体系研究中心、马克思主义学院、报刊网络理论宣传阵地建设中发挥带动作用，深化拓展理论研究和宣传教育，推动党的思想理论建设。要加强对马克思主义基本原理和基本观点的研究阐释，加强对中国特色社会主义理论体系的研究阐释，加强对习近平总书记系列重要讲话精神的研究阐释，加强对重大思想理论问题、重大现实问题、重大实践经验的深入研究，推出更多对时代有引领作用、经得起历史检验的研究成果，增强人们的道路自信、理论自信、制度自信。

刘奇葆强调，加强重大问题研究，需要开阔学术视野，中国社会科学院要围绕国际社会共同关注的一些重大问题，加大中外合作研究力度，扩大对外交流，提升研究水平，在国际学术舞台上发出中国声音。要在加强学风建设、引领学术风气上带个好头、做出示范，大力弘扬马克思主义学风，坚持理论联系实际，增强问题意识和创新意识，积极推进中国特色哲学社会科学体系创新和话语创新，着力用中国理论来解读中国实践、回答中国问题，切实掌握学术话语权。要建立科学的评价体系，坚持标本兼治、奖惩并举，营造讲科学精神、讲学术道德、讲科研诚信的浓厚氛围。

调研期间，刘奇葆考察了中国社会科学院近代史研究所，听取了有关情况介绍，并与专家学者进行了座谈。
上半年业务量同比增逾四成 快递业成经济“黑马”_滚动_新闻_中国政府网
同日，国家统计局发布上半年全国经济运行数据，其中第三产业增加值增长8.4%，分别领先第一、第二产业4.9、2.3个百分点。显然，与这些数据相比，快递业在经济发展中的“黑马”态势十分明显，正在推动我国经济转型、结构优化中发挥重要作用。

自从2009年新修订的邮政法开始实施，民营快递的合法地位得以确立，我国快递业发展速度始终“一马当先”：连续4年年均增幅超过50%，10年行业增速始终高于GDP增速……2014年全国人均发送快递10.2件，人均快递支出149.5元；快递行业日均处理包裹超过1亿件；快递业收入达2045.4亿元，约占国民经济总量的千分之三。

据国家邮政局最新统计，伴随快递下乡、快递西进，中国邮政在村一级的覆盖率达到92%，快递网点在乡镇一级的覆盖率达到48%。

眼下的中国，590多万从业人员、67架国内快递专用货机、23万辆各类汽车，支撑起了“世界第一快递大国”的桂冠。

“快递员是网店与客户线下直接接触的唯一环节，靠的就是服务。”阿里巴巴在纽交所上市的8位敲钟人之一、申通快递员窦立国告诉记者。

快递业引起决策层高度关注。2013年以来，国务院常务会议多次就快递业发展作出决策；从2014年到2015年，“快递”连续两年被载入惜字如金的政府工作报告，被视为经济“黑马”寄予厚望。

尽管如此，中西部地区快递业务收入比重虽有所上升，但发展仍不平衡，东部地区占据8成以上。尽管有了快递下乡，迄今全国还有一半乡镇不通快递。不久前，国家邮政局提出到2020年要基本实现“乡乡有网点，村村通快递”的目标，要求各地将“快递向西向下”作为2015年工作重点，加快农村快递网络布局。
稳增长调结构效果显现——来自国务院督查组的一线观察_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月16日电 记者日前跟随国务院督查组深入各大部委和地方一线实地督查时了解到，在中国经济面临下行压力的背景下，随着国家一系列重大政策的落地生根，拉动经济增长的“三驾马车”协同发力，经济结构调整逐步深化，新的增长动力渐趋形成，中国经济进入提质增效升级的新阶段。 作为拉动经济增长的传统引擎，投资在当下中国经济“稳增长”的背景下，依然发挥着关键作用。 来自发展改革委的数据显示，去年7大投资工程包开工206个项目和专项，完成投资2.1万亿元。截至5月29日，中央预算内投资已下达4336.3亿元，占全年目标的90.8%，保证了重大工程项目的资金需要。 ——江西省积极对接国家“七大工程包”，统筹安排交通、能源等8大类工程2539个项目。截至4月底，已开工项目1957个，开工率77.1%，完成投资905亿元，建成项目489个。 ——黑龙江省把水利工程建设作为增加投资的着力点。2014年全省重大水利工程投资144．2亿元，今年5月底已完成投资78.62亿元。黑龙江、松花江、嫩江堤防应急度汛工程375公里已基本建成；黑龙江堤防达标工程794公里5月15日已全线开工。 在经济下行压力较大、财政收入增速放缓的背景下，要保障投资的资金来源，需要创新投融资机制，这是扩大有效投资的关键。 目前发展改革委已建立政府和社会资本合作（PPP）项目库，首批向社会发布推介1043个项目，总投资近2万亿元。财政部以存量项目为主推进PPP示范项目建设，目前确定的30个示范项目，总投资约1800亿元。水利部推出吸引社会资本参与的12个重大水利工程项目试点，并通过投资补助、财政贴息、价格机制、税费优惠等措施，解决社会资本“不愿进”“进不来”等问题。 地方政府也在积极行动。四川省出台了财政支持PPP的六大政策，引导民间投资进入生态环保、农村水利、市政基础设施等七大领域，并通过举办推介会的形式推进PPP项目落地，一个推介会签约的投资额就达到404亿元。 值得注意的是，记者在督查时了解到，当前一些投资项目落地面临着困难。广西壮族自治区政府相关负责人介绍，国家不断加大对中西部地区和少数民族地区的投入，但不少基础设施和公益性项目资金配套比例较高，广西财力薄弱，筹措配套资金压力较大。据初步测算，“十二五”期间广西参与建设国家高速公路网项目投资约683亿元，其中需地方配套570亿元，占总投资比重高达83.5%。 还有的地方反映，目前一些项目核准权限已经下放到地方，但土地、规划、环评等方面的权限仍在上面，影响了项目推进速度。建议国家加大同步放权协调推进力度，尽快实现土地、规划、环评等权限同步下放，提高项目前期工作办理效率。 随着中国经济发展进入新常态，消费在经济增长中被寄予了更多期望。 为进一步扩大消费需求，各部门各地方已经出台多项措施：2014年中央财政安排11亿元资金，支持四川等8个省份的56个县启动电子商务进农村综合示范工作；商务部推进养老服务产业市场化试点，在湖南等8个试点省份设立产业基金；财政部实施节能产品惠民工程，加快新能源汽车推广应用补助资金拨付。为引导境外消费回流，今年6月1日起，我国降低部分服装、鞋靴等日用消费品进口关税税率，平均降幅超过50%。 4G通信网络、智能家电、新能源汽车……随着各项政策的持续发力，消费新热点不断涌现，消费在经济增长中的基础性作用日益显现。 数据显示，我国社会消费零售总额5月份实际增长10.2%，6月份实际增长10.6%，分别比上个月提高0.3和0.4个百分点，连续两个月回升。今年上半年全国网上零售额16459亿元，同比增长39.1%。 亿万群众的消费潜力正成为拉动经济增长的强劲动力。今年上半年最终消费对经济增长的贡献率达到60%，比去年同期提高了5.7个百分点。 在我国外贸形势严峻的背景下，今年1至5月份，广西玉柴集团海外市场进入量同比增长41.6%，累计实现销售收入逾1.2亿元，同比增长140.1%。 技术过硬、产品过硬是该企业在出口领域逆势增长的秘诀。去年广西玉柴集团的一款发动机顺利通过欧盟认证试验，成功开启了国产欧Ⅵ发动机出口欧美的大门。 ——贵州省探索生态保护与经济发展双赢之路。去年大数据信息产业工商注册企业增长34.5%。全省大数据信息产业规模总量增长62.2%。记者在位于贵安新区的创客联盟总部基地看到，这里吸引了风投、天使、培训、创客孵化等50余家创客企业入驻，项目路演现场人潮涌动，校企互动、创新创业氛围十分浓厚。 发展理念的转变，推动我国经济结构调整稳步进行。上半年第三产业占GDP比重为49.5％，比去年同期提高2.1个百分点，经济由工业主导向服务业主导转化的趋势得以延续。 专家表示，新产业、新业态日益发挥重要的引领作用，新的增长动力逐渐形成，中国经济正在进入提质增效的新阶段。（记者李延霞、杜宇、齐中熙、赵晓辉、刘奕湛、向志强、李美娟、刘翔霄、冯雷、朱峰、叶锋）
三省区力治万峰湖 迎来水美鱼虾肥_滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳7月16日电（记者何天文、李平、骆飞）一湖连三省，湖在万峰中。在云贵高原与广西交界处，水域面积达20多万亩的万峰湖将滇黔桂三省区5个县（市）连成一体，成百上千条渔船、游艇划过，水天一色的湖面荡起层层涟漪。作为我国五大淡水湖之一，万峰湖在经历水体水质恶化之痛后，正迎来景美游人至、水美鱼虾肥的好光景。 夏日的清晨，万峰湖畔凉爽宜人，随着游人、商贩和渔民的聚集，湖岸码头顿时热闹起来。记者来到黔西南州兴义市南盘江镇渔港码头，山风中裹挟着鱼腥味，湖岸边停满了渔船，拉网、装桶、过称、计数，几网箱活蹦乱跳的草鱼、鲤鱼、鲢鳙鱼被装进拉鱼的罐车。 “我每两天就要到万峰湖周边的码头收购七八千斤鲜鱼拉到兴义、贵阳等地销售，生意不错，一年纯收入有几十万元。”今年37岁的当地商贩文才富说，他自己还建了几十口网箱养鱼，一年到头都忙得很。 从农民变成渔民的王兴元说：“水质好，鱼就长得好。我今年养了36箱草鱼、罗非鱼、鲤鱼、鲢鳙鱼等，一年产鱼近20万斤，预计纯收入有20多万元。” 一业旺，百业兴。万峰湖边的南盘江镇商铺林立，卖渔具、鱼饲料和加工冷冻鱼、干鱼虾及餐饮等服务业，方兴未艾，一个当初的移民小镇已发展成为贵州省的渔业大镇。 今年42岁的布依族村民冯光兰说，依靠万峰湖美丽的自然风光发展旅游，她以3条游船入股南盘江水运公司，靠搭载中外游客，年纯收入有五六万元，生活比移民前好多了。 “兴义市万峰湖库区有1200多户渔民，年产鲜鱼2.6万多吨，渔业总产值超过4亿元。”兴义市水库和生态移民局局长唐跃进说，因上世纪90年代修建天生桥水电站形成的高原平湖——万峰湖库区移民中有8000多人就近在湖区生活，通过逐步发展水产养殖业、旅游服务业，库区移民的生活已明显改善。 万峰湖因水净而美，库区居民因水美而有了更多的发展机会。但在10年前，这个水域面积达24万亩的淡水湖泊，由于工业废水、生活污水排放以及水库过度养殖等原因，水体水质一度恶化，总氮、总磷严重超标，蓝藻和被列为农业环保“头号天敌”的水白菜等有害水生植物迅速繁殖，导致渔业受损，游客减少。 日趋恶化的水生态成为万峰湖之痛。滇黔桂三省区相关区域政府和环保部门携手合作，全力应对。贵州兴义市、云南罗平县、广西西林县共投入300多万元雇专人对水白菜持续进行打捞，并以此为契机，建立了万峰湖三省（区）五县市联合治理机制，每年召开一次水域环境综合整治联席会，每年开展1至2次联合执法检查。 与此同时，逐年压减水产养殖规模，推行科学养殖，减轻万峰湖生态压力。“仅兴义市境内万峰湖网箱养殖数量就由过去的4.9万箱缩减到现在的2.7万箱，并投放大量滤食型鲢鳙鱼吃掉湖中蓝藻等浮游生物。”杨文统说。 据当地环保部门监测，2010年至2014年，万峰湖水质总体达到Ⅲ类标准，水白菜、蓝藻等已难觅踪影。 万峰湖的美已越来越被世人所注目，尤其是几年前成功举办全国野钓大赛之后，声名鹊起。加之万峰湖紧邻世界地质公园万峰林，近年来，每年有15万人次的游客到万峰湖观光、游览、垂钓，环保压力增大。 当地环保部门介绍说，作为地处滇黔桂石漠化连片特困地区的万峰湖库区，经济发展与生态保护的矛盾仍很突出，万峰湖生态系统面临工业废水、生活污水和生活垃圾、水产养殖、农业面源、水上餐饮及水土流失等多方面的威胁。 在万峰湖库区，生活着布依、苗、壮等10多万各族群众，当地政府在中心集镇建了污水处理和垃圾收集、转运及处置设施，但仍有部分生活垃圾、污水未经处理就直接排入万峰湖，库区河流沿岸偷排工业废水的现象也时有发生。 更为重要的是，万峰湖位于典型的石漠化山区，生态脆弱，水土流失还未得到有效遏制。据《万峰湖生态环境保护总体实施方案》显示，万峰湖流域内水土流失面积占整个流域土地面积的34.4%，年水土流失量超过180万吨。 防治并举，保护优先。基层干部认为，万峰湖已成为周边城市居民的“菜篮子”和山区群众脱贫致富的“聚宝盆”，且作为珠江上游水源源头，万峰湖关系着珠江中下游乃至珠三角地区的水生态安全。维系万峰湖一湖清水，需要滇黔桂三省区继续努力，也需要国家给予资金和项目支持。万峰湖的生态与环境保护仍在路上。
河南夏粮实现“十三连增”总产量突破700亿斤_滚动_新闻_中国政府网
统计数据显示，今年河南省夏粮总产达７０２．３６亿斤，比上年６６７．７６亿斤增产３４．６亿斤，增产幅度为５．１８％；平均亩产量达８５８．７７斤，比上年８１９．３３斤提高３９．４４斤，亩产增产幅度为４．８％。此外，今年河南省平原、山区、丘陵实现全面增产，是河南历史上少见的夏粮均衡增产年份。

河南省农业厅相关负责人表示，今年夏粮增产，得益于播种的面积增加和单产的提高。据了解，今年河南省夏粮播种面积达８１７８．５万亩，比上年增加０．３％，其中小麦播种面积８１３８．４９万亩，比上年增加０．４％。今年小麦生长期，农业气象条件良好，小麦成产三因素呈现“两增一减”，夏粮单产较上年有所提高。
南昌：整治为官不为动真格 21个单位被核减编制_滚动_新闻_中国政府网
新华社南昌７月１６日电（记者沈洋、陈毓珊）公职人员上班时间网购、炒股、玩游戏，不仅本人要受处罚，还要倒查单位领导，甚至核减单位编制。去年９月以来，南昌市共查处为官不为案件８６起，问责２２７人，２１个单位被核减了编制。

２０１４年９月，南昌出台《国家工作人员“为官不为”“为政不廉”行为问责暂行办法》，明确了对干部作风问责的５类３８种情形，对领导干部和国家工作人员执行不力、监管缺位、推诿扯皮、效率低下、纪律松弛和索拿卡要等１１种问题进行整治。

办法明确规定：公职人员在工作时间内发生打牌娱乐、上网购物、炒股等违规情况的，除按有关规定对当事人给予处理外，经本级编委批准核减该单位编制１名；一年内发现上述违规情况２人次及以上的，除按规定核减该单位编制以外，还要依法核减领导职数。

“公职人员上班有时间上网、炒股、打游戏，说明单位编制有富余，所以理应清减。”南昌市纪委新闻发言人吴华认为，办法最具威慑力的就是将“为官不为”与单位编制挂钩。

“局里被核减了一个编制，对全局干警触动很大。”南昌市交通管理局副局长甘伟民告诉记者，他们主动进行整改，对窗口单位严格实行定量考核，并加大层级管理力度。

５月４日，南昌市西湖区绳金塔街道城管干部魏某工作时间玩网络游戏，被处以行政警告处分，其分管领导朱斌受到停职检查处分。同时，西湖区编办核减绳金塔街道城管所事业编制１名。

不仅自己受处分，还“连累”了分管领导和所在单位，魏某很后悔。他表示，今后一定吸取教训，严格遵守纪律，认真为群众办事。

据统计，自去年９月以来，南昌市共查处为官不为案件８６起，问责２２７人，党纪政纪处分２２人，通报典型案例５５起，分别对南昌市公安交管局、安义县教体局、南昌县统计局、新建县血防站等２１个单位核减了编制，其中行政编制６个，事业编制１５个。

整治是手段，预防才是目的。南昌强力整治“为官不为”，赢得勤政高效，群众办事排队等候的时间短了，“贴心”“暖心”服务多了。

“对企业来说，效率是第一位的。”南昌一家商业地产行政总监蒋秋钢说，明显感觉到政府部门办事效率高了，以前去政府部门办事总有“门好进、脸好看，事难办”的经历，如今办事心情更舒畅了。

南昌市西湖区广润门街道居民张春和说，以前上街道办个证，至少要来回三五趟，一会说缺材料、一会去了又找不到人。现在，办事人员会把需要提供的材料写在一张纸上，随时去都有工作人员在。

“整治为官不为的目的是为了更好地推动工作落实。”卢作全说，在严肃处理“为官不为”的同时，也要保护勇于担当的干部，对敢想、敢做、敢闯的公职人员坚决支持，让“吃苦的人吃香、实干的人实惠、有为的人有位”。
就业新增718万 大众创业纾解最难就业季_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
7月15日，经济半年报如期出炉，其中“就业”是李克强总理最关心的经济指标之一。他曾反复强调，“就业是民生之本。”为此，中央和地方政府在发展经济的同时，千方百计保障就业。 国家统计局新闻发言人盛来运介绍，上半年城镇新增就业718万人，完成全年目标的71.8%，调查失业率也在5.1%附近，就业形势好于预期，总体稳定。在国际国内经济形势多变的背景下，取得这样的成绩不易，而未来保就业的政策也不能放松。 昨日（7月15日），国民经济运行半年数据公布，上半年国内生产总值（GDP）同比增长7%。尽管较去年同期7.4%的增速略有下滑，但符合今年3月国务院总理李克强提出的“经济增长预期7%左右”的目标。 国家统计局新闻发言人盛来运亦表示，应该说，这是一个不错的增长速度。党中央、国务院及时地根据情况变化，出台了一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的政策措施。这些政策措施发挥了非常重要的作用，政策的效应在积极显现。二季度最显著的亮点，就是主要指标增速在回暖。 从就业数据来看，今年上半年城镇新增就业718万人，完成全年目标的71.8%，就业形势好于预期，总体稳定。增速稳、物价稳、就业稳，国民经济仍处合理区间。但也要看到一些挑战，比如今年高校毕业生将达到749万人，被业界称为“最难就业年”，加之企业经营压力增大，就业形势较复杂。 为了进一步了解当前经济形势下的就业现状和趋势，《每日经济新闻》记者（以下简称NBD）采访了中国劳动学会副会长苏海南和北京大学经济政策研究所所长陈玉宇，他们认为，继续加大基础设施投入，解决短期就业压力或将成为主管部门解决就业的主要问题。 苏海南：今年高校毕业生人数创新高，就业压力会更大一点。但在近3年GDP增速放缓的背景下，毕业生就业并没有受到明显影响。这主要受益于现在的产业结构、就业特点出现新变化，主要是通过第三产业和中小微企业来拓展就业渠道。 尽管今年高校毕业生数量较多，但这几年政府对大学生就业出台了一系列支持政策，因此不必过于担心就业问题。只要把已有的政策贯彻落实好，再根据今年的具体情况补充完善新政策并抓好落实，就能顺利度过今年高校毕业生就业高峰。 陈玉宇：目前，我们能够准确了解劳动力市场状况的一些指标体系还没有很好地建立起来。但通过一些相关信息，我们判断近年劳动力就业难度在降低。究其原因，一是人口结构的变化，新增劳动力的数量在不断减少；二是中国经济正在朝着符合未来发展方向的结构发展，比如服务业增长较快，这对吸纳就业具有积极地促进作用。 但是，我们不能忽视宏观经济总体需求不足带来的问题，比如一些企业开工不足，出现财务亏损。尤其是，去年部分企业让工人放假，甚至实行降薪，这些现象值得高度警惕。 NBD：上半年经济增速同比略有下滑，您如何看待这种波动给就业带来的影响？ 苏海南：就业与GDP的增长密切相关，以往GDP增速每增长一个百分点能带来80万~120万人就业。近年来，就业弹性系数由于受到产业结构、就业结构调整的影响，大约GDP每增一个点能带来150万人以上的就业。虽然GDP增速放缓会对扩大就业形成一定压力，但随着产业结构、就业结构等的进一步调整和就业政策的进一步完善及落实，将能够化解今年经济增速放缓所带来的就业压力。 陈玉宇：中国劳动力市场虽然存在着长期的向好因素，比如新增劳动力少，服务业快速发展等，但是短期内经济放缓还是给就业带来一定挑战。 最近有一些数据表明，就业压力有所增加，但这种压力远没有上升到很严重的程度。需要注意的是，如果宏观经济活跃程度、生产活跃程度、企业的经营困难现状不能明显解除，今年底或者明年初就业压力会增加。 NBD：目前，一些企业出现限产等问题，这直接影响了就业，您怎样看待这种现象？ 苏海南：在一些地区、行业出现了企业限产、关闭的现象，这主要是产能过剩和高污染、高消耗、高排放企业，以及低附加值企业逐步淘汰过程中产生的问题，这些新出现的就业问题需要引起高度重视。 这种情况不会是短期现象，因为经济新常态的第二个常态就是经济结构带来的阵痛。产业结构的调整，过剩产能的压缩以及“三高一低”企业的关停并转，这样的情况会在一定时间内对就业形成冲击，需要提前制定应对政策。 陈玉宇：从一些数据来看，失业人数有一定增加，虽然人数没有增加很多，但这个趋势值得警惕。从中长期来看，中国一些制造业企业需要进行升级改造，甚至关停重组，同时逐渐把部分原有员工释放到一些未来成长更快的行业中，这个过程将是由长期力量决定的。因此，需要做很多促进市场发展的工作，使得劳动力跨行业、跨部门转换变得更加顺利，这一问题过去几年一直存在，未来一定时期内也难以回避。 目前，中国经济运行在潜在的产出水平之下，也就是说，因为很多长期力量使得未来经济增速可能会比前几年低。目前中国的经济增长形势依然低于调整过之后的潜在增长路径以下，这是由于短期内一些需求不足造成的。 需求不足大约来自几个方面：一是没有长期的市场工具支持，各地的初始基础设施建设都是通过借短债来进行长期建设，因此地方投资增速放缓；二是房地产价格已经走到高位，部分二、三线城市房地产市场出现过剩，需要有一个调整期，未来房地产投资会有所下滑；三是制造业处在转型升级中，还要寻求新的方向。因此，未来中国经济活力需要政策进一步激活。 NBD：“换挡减速”是未来经济发展的新特点，这会不会给就业带来较大冲击？ 苏海南：如果未来经济增速继续放缓，就业可能会受到一定影响。因为，靠产业结构、就业结构的调整来缓解就业压力，在一定时间内是有下限的。 现在没有明确地说给出对应的经济增速指标，但7%左右的GDP增速还是要努力维持。即使GDP增速下滑到6%~7%，就业仍会维持在社会能接受的程度。 陈玉宇：值得注意的是，中国经济增速现在保持7%，实际上已经在一些局部地区表现出对就业造成了压力。比如，东北三省、山西等。经济增速回落明显，这些地方的就业压力很大，其他一些区域就业形势还不错，所以总体表现稳定。 未来的就业压力会以局部地区的表现为主，这些地区的就业问题会带来相当大的挑战。还有就是行业，一些行业在市场需求比较弱的情况下，企业出现亏损不得不减员，而中国又存在行业集聚的现象，某一类行业集聚在某些城市。如果这些行业出现大面积减员，可能会对当地的社会稳定带来挑战。 NBD：上半年的调查失业率在5.1%左右，您对于全年的就业形势怎样看？ 苏海南：今年的就业形势不存在大问题，毕竟上半年GDP增速已经达到7%，而历年经济运行规律是下半年增速会比上半年好。所以，今年GDP增速保持7%应该问题不大。 在这样的经济增长基础上，加上对已有的就业政策的继续落实，今年的就业问题不会比往年差。 NBD：保就业是宏观调控的“红线”，对于就业问题，您有何建议？ 苏海南：可以从几个方面来考虑，首先需要保持经济中高速增长，包括全面深化改革，继续扩大开放，消除阻碍经济发展的各种弊端等。到目前为止，采取稳定经济发展的一些措施还是比较有效的。同时，还需要政府动员社会力量加大必要的投入，比如认真抓好“一带一路”战略等拉动经济增长政策的落实，培育新经济增长点。 其次是要进一步完善就业政策，切实抓好“大众创业、万众创新”，研究应对产能过剩、“三高一低”企业关停并转所带来的失业问题。我们应该对就业坚定信心，但也不能掉以轻心。 陈玉宇：实际上，今年一季度宏观经济总需求已经不足，存在经济下滑的风险，决策者和社会各界都有一定共识。其实，这存在“囚徒困境”博弈，企业自保的最佳措施就是要“现金为王”，但是，如果每个企业都“现金为王”不去采购其他企业的产品，叠加在一起就是个困局。这时候需要中央和地方政府能够根据未来经济需要，出台更多的政策，比如建更多的医院、学校等基础设施，来打破经济放缓的共识，使某些行业逐渐出现活力。 因此，短期政策要以稳定经济增长为主要目的，充分利用货币政策、财政政策来提振经济，使经济增速不出现大幅度下滑，这是最低目标。此外，需要在短期内一定程度增强基础设施建设投资，增加社会福利开支，以增强经济活力。 经济结构转型是长期任务，包括使市场更加完善，分清政府和市场界限，提升政府管理能力等。 实际上，“大众创业、万众创新”，降低企业税负等政策都能增强经济活力，都是增强中国经济长远的发展潜力的好政策。（记者 李彪）
国务院部署推动对外贸易便利化 改善外贸下行趋势_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
15日召开的中国国务院常务会议，部署了六项促进进出口稳定增长的政策措施，涉及贸易便利化、鼓励进口、稳定汇率、清理出口收费以及发展跨境电商等诸多领域。业内人士认为，上半年中国外贸数据不容乐观，反映了国内经济下行压力、外贸需求持续低迷的客观现实，上述措施旨在从国内方面改善外贸下行趋势。 此次国务院常务会议正值中国上半年外贸进出口数据公布不久。数据显示，今年上半年，中国进出口总值11.53万亿元人民币，同比下降6.9％。其中，出口6.57万亿元，增长0.9％；进口4.96万亿元，下降15.5％。在中国现代国际关系研究院专家陈凤英看来，会议提出的举措意在从国内方面改善外贸下行的趋势，“首先要看到外贸形势的严峻性，比如今年上半年外贸进出口下降6.9％，这个幅度是非常大的。因为我们年初制定的目标进出口贸易是增长6％，目前看现在这个目标，一个下降、一个增长，相差12个百分点以上。从整个数字来看，我想我们首先要正视国际贸易是低迷增长的情况。在国际贸易低迷的情况下，我们采取国内政策，因为国际贸易我们没法去激活它，因为它是全球问题，但国内贸易应该做好它，这六点措施都是针对国内贸易的，我们应该怎么做。” 国务院常务会议提出6大措施，包括：大力提高口岸通关效率，推动全国一体化通关；调整《鼓励进口技术和产品目录》及进口贴息政策支持范围；保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定，促进跨境贸易人民币结算便利化，帮助企业规避汇率风险；鼓励金融机构开展出口退税账户托管贷款等业务；清理规范进出口环节收费；以及大力支持外贸新型商业模式发展。 记者梳理发现，会议提出的措施中，像提高口岸通关效率、清理规范进出口环节收费等措施并非新的举措。其已在一些地区开始施行。那么，已经措施的效果到底如何？此次进一步推广又能取得怎样的结果？记者以一体化通关为例，致电了几家外贸企业的负责人，得到的答复是时间上缩短了近四分之一，让企业有精力接下更多的订单。珠海一家纸业公司负责人刘建宇和江苏一企业负责人张启贤说： “采取了通关一体化的方式，我们在所属地去取回我们通关的相关资料，会在比异地报关的至少省一个星期以上。” “一体化通关之后，我们就能在属地通关，所以在吴江就能够完成退税的动作，我们再花两周的时间就可以完成退税，每个月在六七百万人民币之间，一个资金的周转利用率，利用率可以大大提升了。” 在政府采取措施降低通关成本、提升贸易便利化的同时，汇率因素致使企业出口成本增加也不容忽视。数据显示，今年以来，人民币对欧元、美元、日元均呈现升值走势。截至6月30日，人民币汇率中间价对欧元、美元、日元分别较年初升值6.9％、0.2％和2.2％. 针对这种情况，会议特别强调，要保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定，促进跨境贸易人民币结算便利化，帮助企业规避汇率风险。扩大短期出口信用保险规模，加大对中小微企业和新兴市场开拓的支持。中国现代国际关系研究院专家陈凤英认为，这一措施意在稳定汇率预期，进而稳定进出口贸易，“人民币汇率稳定是一种预期，尤其是鼓励跨境贸易由人民币结算，一方面是便利化，另一方面是可能今年下半年美国利率可能会上升，这样就有一种预期风险。另外我们又看到了比方说欧元区的不稳定，欧元可能相对地随美元升值而贬值，这样如果跨境贸易用人民币结算，那就可以避免我们进出口贸易当中的损失。尤其我们要对中小企业有一定的扶植。所以这方面就要有个稳定汇率预期性，就会稳定我们的进出口贸易。” 值得注意的是，国内经济下行压力加大导致的进口需求不振和大宗商品价格大幅下跌，是中国进口额上半年大幅下降的两个主要因素。对此，会议还特别强调，要调整《鼓励进口技术和产品目录》及进口贴息政策支持范围，扩大优惠利率进口信贷覆盖面，加大先进技术、设备和关键零部件及国内需求较大的部分消费品等进口，促进国内产业升级。（记者 陈雨）
“龙卷风”来袭——5G将这样改变生活 _滚动_新闻_中国政府网
新华社上海7月16日电（记者叶健、龚雯、许晟）7月15日开始，以“移动无极限”为主题的“世界移动大会·上海”暨上海国际信息消费节开幕，在本次展会上，5G是绝对的主角。如果3G网速是清风、4G网速是暴风，那么5G网速应该就是龙卷风。随着20Gbps速度5G网络的临近，未来的生活将会发生哪些变化？ 在展会上，万达信息展示“医药云平台”吸引了不少观众。借助医药云平台，消费者可以网上购药时用医保卡脱卡支付。万达信息工作人员介绍，目前青岛和宁波都已经实现医保网上支付。而通过“万达全程健康服务平台”，用户在家测量的血糖、血压、血氧等信息，直接通过手机上传到云平台，医生远程就能监控用户的健康状况。 万达信息董事长兼总裁史一兵告诉记者：“看病难主要就是跑腿烦、支付烦。要打破这个痛点，就要打造互联网健康闭环服务，从健康管理到问诊挂号买药都整合起来，再打通线上、线下的医疗资源，真正降低公众看病的时间成本和金钱成本。” 在展会期间，上海移动宣布开始新一轮“提速降费”。记者了解到，上海移动通过“新载波聚合技术”，实现4G上网速度的翻倍提升。目前，上海移动在静安、长宁以及人民广场区域作为示范区，同时在超过100个重点校区、内环内及全市各大商务区、商业区、科技园区等热点区域，正在加紧深度覆盖和优化。此外，上海移动进一步将4G套餐门槛降至38元，同时推出国际漫游流量包天不限量资费。 而针对开车堵的用户，中国电信推出了“乐驾魔方路盼”，在车上安装好中国电信的智能车载设备后，司机在车上就可以调看各路口的授权摄像头，查看各路口的拥堵路况，这样就可以避免“误入堵途”。 很多人都用上了4G手机，可一旦进入地铁就没信号，这可恼坏了不少“手机控”。在展会上，通信巨头中兴推出的ZiFi设备或许能解决这个烦恼。据中兴技术人员解释，“所谓ZiFi，就是将4G等通信信号转化为WiFi，一台价值千元左右的ZiFi设备，最多可同时支持60人无线上网。” 如今，中兴和北京一路热点公司合作，在推广公交免费WiFi的同时，也在北京试验地铁WiFi。一旦该试验成功，对于广大“手机控”无疑是一大福音。 现在网上有不少寻找老人、孩子的求助微博，如何解决这个问题呢？中兴和一家鞋企跨界打造了一款有GPS的“定位鞋”。通过手机APP和电脑，用户就可以准确地定位到穿鞋者的位置。记者现场体验发现，客户端可以准确地显示定位鞋所在的具体展馆。 除了这些“小玩意”，车联网设备也是今年展会的亮点。记者走访发现，包括中国移动、中国电信、YUNOS、VISA，都推出了车联网产品。 记者在中国移动车联网展位看到，将“4G车机”安装在车上后，不仅能实现车内WiFi上网，也可以实时更新导航系统和车辆定位，还能在线下载各种车载应用、检查车辆情况、分析驾驶行为。记者在“移动车管家”APP上看到，车辆动力系统、车身系统、电气设备和底盘系统的是否正常一目了然。 在本次展会上，5G成为绝对的热点。虽然4G才刚刚普及，5G则要到2020年才会正式开始商用，但是各大巨头都已迫不及待地抢占先机。 在中国移动的展位上，记者看到了约1米高的5G基站。不少人都很好奇，用上5G网络会是怎样一种体验呢？中国移动工作人员介绍，5G技术虽然还没有国际统一的标准，但在用户体验上还是有一些量化指标的，达不到这个标准就可以认为是“伪5G”。比如其用户体验速率应该是4G的100倍，峰值速率应该是4G网络的20倍。 在线看视频4G就足够了，那更快的5G网络还能干什么？在通信巨头华为的展位上，似乎给出了一些可能。记者看到，一名工作人员在平板电脑上涂涂画画，不远处的工业机器手则在一张纸上，画出了和工作人员笔下几乎同款的图案。据华为工作人员介绍，借助5G网络，人可以通过机器达到“所想即所得”的水平，这也为工业4.0、精密制造业创造了更多可能。 对于普通消费者而言，5G则可以用于实现更多想象之外的功能。记者在世界移动大会上，看到一款基于5G网络的虚拟现实游戏。当玩家带上虚拟现实头盔之后，可以身临其境地冲浪、滑雪。对于很多习惯对着电视或电脑屏幕玩游戏的人，这种虚拟现实游戏显然比电影更有吸引力。
正风气方能聚力量——吉林推动干部作风建设促老工业基地振兴_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春7月16日电（记者褚晓亮、郎秋红、宗巍）面对东北经济下行压力，吉林上上下下正谋划新一轮振兴的良好开篇，以问题导向促作风建设，塑干部队伍夯实发展基础，建制度体系凝聚力量，通过打造风清气正的发展环境，不断为老工业基地振兴发展注入新的动力。 7月10日，第十二届长春汽博会现场，10分钟简短的品牌入场式即开幕。重大展会不搞开幕式、重大项目开工不搞剪彩在吉林已成惯例。近年来，吉林全面推进从严治党，持续深化作风建设，重点抓两头：一头是领导干部这个“关键少数”，一头是基层党组织的多数。 吉林把今年作为“问责年”。两个月内，纪检监察部门约谈220多名领导干部。前5个月，立案查办涉及一把手的违纪案件167件，其中有32件涉及县处级以上领导干部。 基层党组织是群众身边党的形象的集中体现。吉林选取1000个软弱涣散基层党组织，全面开启基层党组织建设。 随着党建工作不断推进，吉林也成长起一批能干事、受拥护的优秀干部。这其中既有扎根社区的“时代楷模”吴亚琴、“全国社区工作之星”王淑清，也有荣获全国优秀县委书记称号的庞庆波、张宝才。 吉林省委认识到，要实现全面振兴发展，关键在于领导班子和领导干部，根本是要着力选拔和培养一支高素质干部队伍。 选拔一批什么样的干部？吉林的导向是凭德才用干部、以实绩论英雄、看公论定取舍，让能干事的干部有奔头。 庞庆波曾在通化县任职，在只有十几万人口的小县城，他干得有声有色。调入人口60多万的梅河口市后，他选择医药健康产业作为支柱，加快老城区改造，推进大病救助。几年来，梅河口市经济综合实力跃居全省县市第一，城市变得更加美丽，群众幸福感不断提升。 在吉林省委最新出台的干部选拔任用意见中，事业第一放在突出位置。不搞安慰性、安置性、照顾性的安排，不以牺牲班子功能为代价换取所谓的结构优化。 为了培养选拔更多年轻干部，吉林创新机制，构建绿色通道。2011年市县乡党委换届中，绝大多数市县区的党政班子多数配备了35岁以下干部。吉林还敞开大门面向海内外选拔，曾一次性拿出1200多个厅处科级领导岗位公开招聘。 努力培养选拔干部的同时，吉林聚焦“为官不为”。今年春节后上班第一天，吉林召开近8000名党政干部大会。“干事但不干净的要处理，干净但不干事的也要问责，‘为官不为’就让他‘不能为官’。”省委领导提出了新的要求。 6月4日至13日，吉林省委政府主要领导分别带队，对全省72个重大项目进行集中巡检，实地查看干部“作业”。像一汽奥迪Ｑ工厂、吉林一号卫星等重大项目，都配备了专门服务的领导和干部团队，定期考察问题，及时协调解决。 打造良好的发展环境，需要清廉谋事的干部，更需要制度的约束。 党的群众路线教育实践活动开展以后，很多党员干部反映：拿不准什么聚会该参加，什么聚会不该参加。吉林率先明确列出公职人员不准参加的同学会、老乡会等20类饭局，对每一类“不准”都细致介绍。 前不久，吉林出台领导干部落实从严治党责任问责暂行规定，从5个方面对领导干部25种问责情形及问责程序等进行说明。近几年，吉林不断完善反腐机制。围绕解决“四风”问题，仅省级层面就制定了5个方面的52项规定。 干事谋事的氛围渐浓，吉林经济发展后劲也在增强。今年一季度，吉林地区生产总值增速在东北板块中是最好的，一些经济指标也逐渐趋好。 “赴百仞之谷而不惧”“功成不必在我”，吉林省正全力以赴，一块一块啃掉掣肘经济社会发展的“硬骨头”，一个一个搬开阻碍振兴步伐的“暗礁”，为吉林新一轮振兴提供良好发展环境。
孙华璞任最高人民法院党组成员_人事信息_新闻_中国政府网

借改革和创新红利推进经济持续向好发展_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强7月15日主持召开国务院常务会议，会议指出，今年以来，通过加大定向调控等措施，我国经济运行缓中趋稳、稳中向好，结构调整积极推进，活力动力继续增强，在深化各领域改革、促进产业升级、保障和改善民生、保持各类市场稳定等方面都取得积极成效，为完成全年经济社会发展主要目标任务创造了条件。 “我国经济运行缓中趋稳、稳中向好”，这一判断源自国家统计局7月15日上午发布的上半年宏观经济数据。经初步核算，上半年国内生产总值296868亿元，按可比价格计算，同比增长7.0%，主要经济指标逐步回暖。 于当前国际金融机构纷纷调低各国经济增速预期的背景下，中国二季度经济增速仍达到7%，普遍超过了各方的预期。更值得期待的是，其中呈现出来的产业结构优化和新的经济增长点，将为全年度经济发展的持续向好，奠定重要基础。 相较于第二产业的增速从1季度的6.4%下降到二季度末的6.1%，第三产业则呈现良好的上升势头，累计同比增速从1季度的7.9%上升到上半年末的8.4%。在三大产业的增速中排名第一。这说明，经济结构的调整和优化，已经初步展现出成果，社会活力正在增强，并预期将持续显现。在未来，中国经济的增长也将越来越得益于结构优化带来的“红利”。 工业增长在6月份出现较大提升，较之5月份提高0.7个百分点。其中制造业7.7%的增长率大大领先于其他领域，且中轻工制造业、矿产制造业及设备制造业都呈现出普遍性的扩张，这与国家推行的制造业升级战略应该不无关系，也为该战略的继续稳健实施打下基础。 在出口数据上，出口增速连续3个月的负增长局面正得到遏制。5月出口环比增长8.2%，同比降幅比上月收窄3.9个百分点，与制造业的复苏呈现出正相关关系。进口的负增长的局面依然持续，但内需扩大的潜力仍不断扩大。其中二季度消费稳步增长，4月和5月分别增长10%和10.1%，6月社会消费品零售总额同比增长则达到了10.6%，呈现出持续攀升的势头。上半年全国居民人均可支配收入10931元，同比名义增长9.0%,扣除价格因素实际增长7.6%，这种增长速度，相信将为内需的继续扩大提供动力。 就业方面，上半年城镇新增就业718万人，完成全年目标的71.8%，好于预期。于此对应，调查失业率在5.1%左右，就业形势总体稳定。整体的就业数据背后，新的经济增长点正在浮现。有数据显示，当前双创带动了每天超过一万家企业注册，互联网经济的支撑力逐步增大。上半年,全国网上零售额16459亿元,同比增长39.1%。其中,实物商品网上零售额13759亿元,增长38.6%,占社会消费品零售总额的比重为9.7%;非实物商品网上零售额2700亿元,增长41.9%。增速高于其他消费领域，证明了互联网经济的活力。 整体来看，上半年经济数据特别是二季度经济数据的明显改善，说明经济的企稳能力在增强，下行风险正在降低。这一方面突显了近年来实施的诸多经济发展战略，如制造业升级、走出去战略，双创计划正在发挥作用，另一方面也反映了改革红利在发展中的作用正不断显现。 经济逐渐企稳，但要持续向好发展，依然大有潜力可挖。归结到一点，便是让改革和创新红利得到持续释放。上半年的经济发展向好态势已经证明了这一方向的正确性，下半年只要在改革和创新上有更大的作为，全年的经济发展必将呈现出更大的活力和发展势头。（川昌）
国务院加码外贸稳增长 六大措施具有现实针对性_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，2015年中国经济半年报昨天（15日）揭晓，GDP同比增幅等多项数据比预期要好，显示经济缓中趋稳。就在同一天，国务院总理李克强主持召开的国务院常务会议，两大议题之一是，部署促进进出口稳定增长的政策措施，在扩大开放中增强发展动力。 会议提出六项具体措施：一是大力提高口岸通关效率，推动全国一体化通关。二是调整《鼓励进口技术和产品目录》及进口贴息政策支持范围。三是保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定，促进跨境贸易人民币结算便利化，帮助企业规避汇率风险。四是鼓励金融机构开展出口退税账户托管贷款等业务。五是清理规范进出口环节收费。六是大力支持外贸新型商业模式发展。 商务部研究院副院长邢厚媛在接受经济之声采访时表示，促进进出口稳定增长的这六大措施，具有很强的现实针对性。 经济之声：这次会议是在什么样的背景下，提出这六大具体政策措施的？ 邢厚媛：今年上半年我们的外贸的确遇到一些困难。在我看来，这六大措施具有很强的现实针对性。针对的问题有几个：第一，全球外贸需求疲软，全球上半年经济和贸易增长率都低于预期；第二就是市场在缓慢增长过程中，结构调整非常快，国内出口企业本应该快速反应，但通关不便利以及质量检验检疫等方面存在应对不够及时等问题导致企业无能为力；第三，受多种因素影响，我们的出口成本竞争力下降，其他发展中国家分流了一部分订单。而与此同时，人民币对西方主要货币的汇率在被动升值，我们的融资成本相对偏高，特别是基础利率就比其他国家要高；第四，对进口企业在各个环节的收费加大了企业成本；第五大问题就是国内市场的投资需求不振，影响了资本货物的进口。 经济之声：从其他数据，包括前几天公布的金融数据和昨天公布的GDP数据来看，应该都还是比较乐观的，出现了很多积极的迹象。为什么在进出口这个环节仍然有一些拖后腿的感觉？ 邢厚媛：从上半年的数据看，其实我们的顺差还是很大的，对GDP的增长的净贡献率也还是比较高的。但是进口下降了15.5%，主要原因是国内投资需求不振，影响了资本货物的进口。我觉得这个会威胁我们外贸的转型升级。按照李克强总理说的“优进优出”，“优进”如果进不来，必然会影响我们进一步的“优出”，影响结构调整。 目前全球外贸进出口趋势疲软，全球贸易增长率在过去三年中都只增长了2%左右。美国和日本的再工业化使它们对全球进口的需求下降，而出口是有所增长的。再加上其他新兴经济体的工业化取得了比较显著的增长，分流了我们的竞争力，因此我们希望国务院的这几条针对性非常强的措施能够收到实效。 邢厚媛：我认为如果都能够落实到位的话，第一我们对国际市场的反应会更迅速：第一，通关便利了，大家会加快出口通关；第二，电子商务的发展会使企业提高效率和速度，能够尽快抢到订单；第三，结构的进一步优化，包括进口改善，会对国内经济转型升级加大支撑力度，特别是我们一直缺少外贸综合服务企业，需要加快发展。它会为中小出口企业、外贸企业提供一个发展的平台，能够像一艘大船一样载着这些小船出去，从而降低整体的外贸企业进出口的成本。（记者 张慧娟）
上半年中国经济的十大亮点_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国家统计局日前公布了多项2015上半年宏观经济数据。数据显示，二季度主要指标增速企稳向好，国民经济出现积极变化，经济发展活力动力增强。人民财经梳理发现，在国内生产总值（GDP）增长7%背后，呈现出至少十个方面的亮点。 经济增长速度两个季度维持在7%，企稳态势比较明显，继续在合理区间运行。目前我们所处的阶段仍然是处于结构调整的阵痛期、前期政策刺激的消化期和增速的换挡期，能维持7%的中高速增长来之不易。 上半年城镇新增就业718万人，完成全年目标的71.8%。从对31个省会城市的监察结果来看，失业率仍在5.1%左右，波动不大，就业形势总体稳定。 继一季度居民收入跑赢GDP增速之后，上半年全国居民人均可支配收入实际增长7.6%，高出上半年GDP增速0.6个百分点。而且，城乡居民收入差距也在逐渐缩小。 从产业结构来看，第三产业在继续加快，占GDP比重为49.5%，比去年同期提高2.1个百分点，由工业主导向服务业主导转化的趋势还在延续。 消费对经济增长的贡献在继续提升，上半年消费对经济增长的贡献率达到60%，比去年同期提高了5.7个百分点，这说明现在需求结构变化符合调控方向。 主要表现在民营经济的活力有效增强，上半年非公经济的工业增加值增长速度是8.1%，比规模以上工业平均增速高了1.8个百分点。民间投资来看，上半年增长11.4%，占全部投资比重为65.1%。这说明在一系列简政放权的措施的推动下，民营经济的活力有所增强。 新产业、新业态、新产品在快速成长。从新产业角度来说，高技术产业的增加值仍然保持两位数的增长，比规模以上工业平均增速高将近5个百分点。从新业态的角度来看，网上零售额继续保持较高的增长速度。新产品也是不断的涌现，像机器人、新能源汽车、铁路机车增长速度有的在翻倍。中国经济的大众创业、万众创新取得了积极的成果。 从上半年国际贸易顺差的情况看，尤其是从服务贸易和货物贸易的净顺差占GDP比重的格局来看，进出口基本平衡。 国家统计局发言人盛来运表示，下半年国民经济有望延续近期的好转态势。他同时强调，对经济下行压力仍不可掉以轻心。夯实经济企稳基础、确保实现全年增长目标仍需付出艰辛努力。（杨曦）
新华网评：加快“三双”部署 中国经济迈向速稳质优时代_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
15日，国家统计局公布了2015年上半年的经济运行数据。从整体上看，党中央、国务院着眼于保持中高速增长和迈向中高端水平“双目标”，坚持稳政策稳预期和促改革调结构“双结合”，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务的“双引擎”的“三双”部署正在加快实现，中国经济正朝着速稳质优、行稳致远的方向发展。 一是经济增速高于预期，基本面向好趋势没有改变。从国家统计局公布的数据来看，经过初步核算，我国今年上半年国内生产总值为296868亿元，同比增长7.0%，其中第二季度与第一季度增速持平，均为7.0%。应当说，在全球经济总体低迷，发达经济体复苏乏力、一波三折，新兴经济体增速下行、物价高企的情况下，中国经济上半年能够保持7%的增速，实属不易。一方面，从世界范围看，中国经济增速依然明显快于发达经济体，也好于大多数发展中国家，经济增长逐步企稳；另一方面，从国内情况看，7%的增速也回应了诸多经济学家的担忧，面对经济下行的压力，甚至有人预计中国经济今年上半年会掉到7%以下。事实上，上半年两个季度都稳定在7%的增速，为下半年的经济工作奠定了坚实基础。估计全年经济实现7%甚至7%以上的平稳增长，我们有很强的信心和把握。 二是经济结构继续优化，转型升级成效显著。推动经济结构转型升级，是适应和引领经济新常态的主攻方向。从产业结构看，今年上半年，第三产业增加值占国内生产总值的比重为49.5%，比上年同期提高2.1个百分点，高于第二产业5.8个百分点。新兴产业、小微企业作用更加凸显，生产小型化、智能化、专业化逐步成为产业组织的基本特征，互联网+、大数据、云计算等新技术、新业态、新产品、新商业模式层出不穷，由工业主导向服务业主导转化的趋势还在延续，产业结构进一步得到优化。从内需结构看，今年上半年，最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为60.0%，比上年同期提高5.7个百分点。养老家政健康消费、信息消费、旅游休闲消费、绿色消费、住房消费等方兴未艾，消费对经济增长的基础性作用在不断夯实，也在不断增强。而随着中西部铁路、棚户区改造、水利工程、城市地下管网等公共投资的加速，社会资本积极性的激发，投资在经济增长中的关键性作用也在不断加强。 三是经济质量稳步提高，发展效益持续改善。统计数据表明，今年上半年全国居民人均可支配收入10931元，同比名义增长9.0%，扣除价格因素实际增长7.6%。超过国内生产总值的增长速度，可喜可贺。居民收入增加，说明民生有实实在在的改善。其中，农村居民人均可支配收入5554元，同比名义增长9.5%，扣除价格因素实际增长8.3%。从整体上看，农村居民人均可支配收入实际增长快于城镇居民人均可支配收入1.6个百分点，城乡居民人均收入倍差2.83，比上年同期缩小0.04。城乡居民收入差距进一步缩小，这是经济质量稳步提高的重要体现。此外，今年上半年，单位国内生产总值能耗同比下降5.9%，节能降耗继续取得新进展。应当说，随着官员考核手段的改进，在“不唯GDP”的政绩观导向下，中国经济在更加注重保障和改善民生、更加注重绿色和可持续发展等方面持续发力，“中国质量”升级版取得明显成效。 四是经济政策精准实施，发展态势继续向好。在区间调控的基础上加强定向调控，是我国宏观调控思路和方式的重要创新。今年上半年，党中央、国务院保持定力，精准施策，锁定“靶点”，采取“滴灌”、“喷灌”的方式，不断提高宏观调控的针对性和有效性。从价格水平看，国家统计局的数据表明，今年上半年，居民消费价格同比上涨1.3%，涨幅比一季度扩大0.1个百分点。工业生产者出厂价格同比下降4.6%，6月份同比下降4.8%，环比下降0.4%。应当说，价格水平虽然处于温和趋缓区间，但总体上位于预期的合理区间之内，这得益于有力有为的宏观调控政策。从货币政策看，6月末，广义货币（M2）余额133.34万亿元，同比增长11.8%，狭义货币（M1）余额35.61万亿元，增长4.3%，流通中货币（M0）余额5.86万亿元，增长2.9%。这样松紧适度的货币供应量，既避免了“大水漫灌”式的“强刺激”，也避开了政策的多变性和不连续性，有力地稳定了市场预期，增强了市场信心，推动中国经济向着速稳质优，保持中高速，迈向中高端的方向持续发展。（张占斌 作者为国家行政学院经济学部主任、教授、博士生导师）
上半年GDP增速7% 消费成经济新引擎_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
昨天早上，国家统计局公布了中国经济半年报。发布数据显示：上半年国内生产总值296868亿元，按可比价格计算，同比增长7.0%，好于市场预期。

在一季度的时候，很多人在担心，中国经济会不会进入通缩状态。而昨天的新闻发布会上，特别提到上半年居民消费价格指数一直在1.2%~1.5%之间，基本可以判断通缩的压力并不大。另一方面，值得注意的是，6月份工业生产增速回升，投资增速下滑幅度进一步收窄，印证经济已经筑底企稳，下半年增速有望回升。

钱江晚报记者邀请本报智库专家解读半年报，以及对于下半年经济的企稳和恢复会带来什么样的影响？

国家统计局公布的数据显示，二季度GDP增速为7%，这一增速好于市场预期。

“经济已经处在筑底阶段，接下来应该是趋稳向好，但基础仍很脆弱，需要好好呵护。”省发展与改革研究所所长卓勇良认为，上半年出口增长0.9%，贸易顺差16128亿元，5月出口降幅较4月收窄3.4个百分点，6月出口增长2.1%，这预示着出口最差局面正逐步过去。

上半年GDP7%的增速背后，消费贡献率达60%，撑起中国经济的大半个江山，比去年同期提高5.7个百分点。中国经济正在恢复常态化发展，扩大内需是经济新常态中的重要一条。

“中国的经济增长率今年有望在7%底线附近运行，未来的趋势尽管有新亮点出现，但是下行的压力仍存在。”钱报智库专家、浙江大学经济学院院长教授史晋川认为，下半年国家的货币政策以及财政政策不会大幅调整。中国经济需要考虑怎样走出去，以及在全面深化改革上要迈出更大的步子。

交行首席经济学家连平预测，下半年稳增长政策有望继续加码。“央行再度大幅降息的可能性不大，但也不会有收紧的动作。因为流动性对于稳增长和稳市场都很重要。”

从公布的数据来看，上半年全国的高技术产业增加值保持两位数增长，比工业平均增速高将近5个百分点。而且，1~5月全国新登记注册企业同比增长22.9%，注册资本增长45%，“大众创业、万众创新”新局面进一步显现。

史晋川认为，改革牛将是刺激经济的下一个引擎。整个经济亟需新的创业创新主体，能否在近短期内出现，就看改革的步伐。浙江经济从去年下半年到今年上半年，最大的特色是运用“互联网+”调动百姓创业创新积极性，一方面新的创业主体涌现，另一方面产业结构调整，现代服务业得到很大发展。

省社科院社会研究所所长杨建华认为，以互联网的技术平台帮助产业快速发展，是浙江经济新的增长亮点。 (张云山)
扩大进出口贸易为经济发展提质增效_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强7月15日主持召开国务院常务会议，决定再取消一批职业资格许可和认定事项，以改革释放创业创新活力；部署促进进出口稳定增长的政策措施，在扩大开放中增强发展动力。（7月15日 中国政府网） 保持经济稳增长的同时，推动经济发展的提质增效和产业升级，是当前以及今后很长一段时间内中央和地方政府的重要任务和目标。而要实现这个目标，可供选择的途径很多，比如扩大投资，扩大内需，以及“大众创业，万众创新”等等。而在这其中还有一点也非常重要，那就是在现有基础之上进一步推动进出口贸易的发展，通过推进新一轮高水平的对外开放，使其成为国家经济提质增效和产业升级的重要支撑。 在国内深化改革往纵深发展的同时，我国的对外贸易也进入了一个新的阶段，也同样需要提高到一个新的水平。只有这样，才能培育国内企业和整个国家在国际竞争中的新优势，打开新局面，占领新的制高点。站在中央政府的角度来看，要实现这一目标，就必须进一步推动对外贸易的便利化，改善国内营商环境，为国内外贸企业减负助力。在这些措施的推动之下，才有望促进进出口的稳定增长，在满足国内消费者消费需求的同时，给国内进出口型企业注入更强劲的发展动力，进而发挥进出口对国内经济的带动作用，产生预期的经济连锁效应。 目标很美好，未来也值得期待，但必须有具体的措施予以推动才行。为此，在本次国务院常务会议上确定了六个方面的措施来予以贯彻和落实。仔细分析这六个方面的措施不难发现，它们基本上都抓住了问题的关键，有些措施是为了解决长期以来在进出口贸易工作中存在的问题和痼疾，而有些措施则是进一步为进出口企业“松绑”，给予他们更大的自主权利，进而激发企业的活力，扩大进出口的份额。 也许具体分析一下这些措施的内容和目的，才能更好理解中央政府的“良苦用心”。比如在这六大举措中，有一条是“清理规范进出口环节收费，对进出口环节行政事业性收费、政府基金以及实施政府定价或指导价的经营服务性项目收费实行目录清单管理，未列入清单的一律按乱收费查处。对口岸验收没有问题的企业免除吊装、移位、仓储等费用。”“目录清单管理”制度大大压缩了对进出口企业乱收费的空间；而吊装、移位、仓储费用的免除，则直接减轻了进出口企业的经济负担，这两项政策的推出，实际上都是在帮助进出口企业“减负”，除了可以降低企业的经营成本之外，还会对他们的进出口业务产生直接的刺激作用。 这只是分析了六大举措中的一条举措，实际上其他各项举措也都有较强的针对性，如果能够得到严格的贯彻落实，效果值得期待。可以说，在内需稳步增长，经济保持稳健的情况下，进出口贸易的水平和规模，将在推动国家经济提质增效和产业升级方面发挥更加突出的作用。现在有了政府一系列的政策支持，不管是进出口贸易企业，还是以国际市场为主打的国内其他企业，都应该好好把握这样的时代机遇，充分利用政策红利，在推动企业发展的同时，为国家经济发展添砖加瓦。（苑广阔）
上半年GDP7% 总理要求继续顶住下行压力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
7%，在不被外界看好的情况下，上半年中国GDP增速仍然交出了一份让人满意的答卷。随着各项主要指标的逐步回暖，中国经济开始呈现出趋稳态势。《每日经济新闻》本期报道将从宏观指标、金融指标、先行指标以及外部指标四个方面，为您全面解读上半年中国经济运行的方方面面，并展望下半年的经济走向。 昨日（7月15日），国家统计局发布数据显示，上半年我国GDP同比增速为7%。这一数据出炉后，大家都长出了一口气。 国家统计局新闻发言人盛来运也在国新办发布会上直言，尽管上半年GDP增长7%出乎有些机构的预料，但实际上也在各方预测的中位数附近，应该说是一个不错的增长速度。 就投资等分项指标来看，6月单月经济已经表现出明显的回暖势头。盛来运表示，下半年延续上半年稳中向好的走势可能性是比较大的，并且下半年的经济增长好于上半年，可能也是一个大概率的事件。 在昨日召开的国务院常务会议上，李克强再次指出，下一步巩固稳中向好基础，继续顶住下行压力，保持经济运行在合理区间，必须坚定不移推进改革，继续加大简政放权、放管结合、优化服务等改革力度，清除对市场主体的不合理束缚和羁绊，有效发挥市场配置资源的决定性作用和更好发挥政府作用，推动形成大众创业、万众创新的蓬勃局面。 经济增速已经连续两个季度稳定在7%，企稳的态势比较明显。CPI多个月在1.2%~1.5%的区间波动，也基本平稳。盛来运介绍说，就业情况比预期要好：上半年城镇新增就业718万人，完成全年目标的71.8%，调查失业率也在5.1%附近，就业形势总体稳定。 从三大需求角度来看，6月单月指标十分抢眼——固定资产投资实现5月和6月连续两个月增速回升；从消费层面来看，社会消费零售总额5月份实际增长10.2%，6月份实际增长10.6%，分别比上个月提高0.3和0.4个百分点，也是连续两个月回升。 盛来运说，上半年出口增速尽管只有1%左右，但是从月度的情况来看，6月份的数据增长了2.1%，由负转正。“从三大需求的指标来看，也在逐月回暖，所以二季度最显著的亮点，就是主要指标增速在回暖。”盛来运说。 在“三驾马车”向好势头的带动下，与GDP关系最为密切的规模以上工业增加值增速也连续3个月回升，从4月的5.9%到5月的6.1%，6月则直接跳升到6.8%。 这些都与前期国家在稳增长，特别是稳投资上做出的大量努力紧密相关。 6月，国家发改委批复了总计2569.76亿元的基建项目工程。仅6月23日当天，国家发改委公布的多项投资的规模就达到1302.56亿元。 暖流资产权益投资部鲁强告诉《每日经济新闻》记者，从大类行业看，基建仍是固资投资的主要支柱，地产销售和投资出现显著恢复，但是制造业仍在低位徘徊。其中，基建投资累计增速显著回升0.5个百分点至19.26%，对固定资产投资的支撑作用明显。 至于6月消费增速，鲁强认为，一是当月电商掀起年中大促销，消费刺激效应显著；二是地产销售持续回暖，地产产业链消费大幅回暖。限额零售数据显示出地产产业链的家电、家具、汽车和装潢等细项均有显著回暖或维持高位。 展望下半年，盛来运表示，从投资角度来说，上半年投资计划的项目，有些二季度还没有进入操作阶段，从项目审批到转化为实际的投资和生产力要有一个释放的过程，所以效应也有一个持续释放的过程。房地产在二季度出现明显回暖态势，因为房地产的带动效应比较大，因此会对相关行业产生拉动。 盛来运说，总体来看，中国经济增长的稳定性在提高，经济增速在向这个阶段的潜在生产率收敛，这是非常明显的。中国经济的调整周期已经持续了将近5年，而且从近3年的季度变化情况来看，波动空间越来越窄，稳定性在增强。“看来大家有一个共识，我国经济潜在增长率能够支撑中高速增长。这也是为什么我们对中国经济总体发展始终保持信心。”在不久前的经济座谈会上，李克强说，“潜在增长率，意味着中国经济的韧性、空间和回旋余地。关键是要坚定信心，掌握发展主动权，用更大的努力和耐力推动经济长期健康发展。” 虽然趋势向好，但一些经济细项数据还是能隐约读出增长的负向拉拽力。 鲁强提出，目前仍有一些不利的情况，一是工业通缩情况尚未出现显著改善，预计下半年将有所好转；二是当月工业企业产品销售率为97.0%，比上年同期下降0.6个百分点。两者显示补库存行情的基础仍不牢固，稳增长仍需继续加码。 交行首席经济学家连平告诉《每日经济新闻》记者，货币政策仍需宽松，未来货币调控将更加注重引导中长端利率下行，真正降低实体经济的融资成本。由于上半年政策宽松所释放的流动性相对充裕，货币市场利率料会继续低位平稳运行。 鲁强说，下半年财政、货币和产业政策的“三松”格局大概率仍将维持，6月财政收支增速已经大幅回升，积极的财政政策在稳增长中将发挥更加重要的作用。 今年3月以来已经开展的地方债置换，在受到经济学界肯定的同时，也有一些质疑的声音。当天的座谈会上，李克强明确指出：“在中国，地方政府的债务并没有拿来直接发放福利，而主要是进行基础建设等投资，是有回报的。我们置换的每一笔债务都是中央财政核发的，可以说，背后是中央政府的信用和能力。” 李克强在此前的座谈会上提到，我们的宏观政策整体符合当前和长远的发展需要。下一阶段，要继续通过坚持宏观政策的正确取向，推动稳增长、促改革、调结构、惠民生。(胡健)
新华网评：创业创新的步伐不该被“资格”阻挡_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
一些工作需要“持证上岗”，一定程度上提高了从业者的职业技能，保证了工作质量。但这并不意味着所有的职业都要有“证”才能干，职业资格许可过多、过滥反而会阻碍经济的稳定发展，也会阻挡创业创新的步伐。7月15日召开的国务院常务会议，决定再取消一批职业资格许可和认定事项，以释放创业创新活力。 活力的不断释放，根本在于创业创新者奋发有为，关键在于政府各部门鼎力支持。本届政府履职以来，通过简政放权、拓宽融资渠道等一系列举措，持续激发着大众创业万众创新的热情。扶持到位了，市场主体的发展更有保证了；门槛降低了，创业创新者更有信心了。 降低门槛，就要向职业资格乱象“重拳出击”。比如有的“资格”并不是职业必须，却往往拒求职者于门外；有的“资格”于实际工作意义不大，却往往限制了从业者的进取。也有一些人，做起了“资格”的“啃老族”，仿佛“一证在手，万事不愁”。 记得在去年6月的一次会议上，李克强总理指着一项即将被取消的职业资格，询问商务部国际贸易谈判代表兼副部长钟山：“‘国际商务专业人员’是做什么的？钟山，你有这个资格许可吗？”钟山摇了摇头，会场顿时响起一片笑声。总理也乐了：“你可是我们的国际贸易谈判代表啊！连你都没有资格，这个资格许可不是莫名其妙吗？” 因此，清理规范职业资格极其必要。本次常务会议决定，在去年以来已取消149项职业资格的基础上，再取消网络广告经纪人、注册电子贸易师、全国外贸业务员、港口装卸工等62项职业资格。 任何一项政策措施的施行，都要遵循一定的原则要求，取消职业资格许可和认定也不例外。本次常务会议指出，对国务院部门设置实施的没有法律法规依据的准入类职业资格，以及国务院行业部门和全国性行业协会、学会自行设置的水平评价类职业资格一律取消；有法律法规依据，但与国家安全、公共安全、公民人身财产安全关系不密切或不宜采取职业资格方式管理的，按程序提请修订法律法规后予以取消。同时抓紧建立国家职业资格管理长效机制，向社会公布国家职业资格目录清单。 既要于理有据，也要有法可依；不仅要契合多数人的意愿，更要符合法律的规定。有了百姓的支持，政府就更有改革的勇气；有了创业创新的不竭动力，中国经济就更能提质增效。 为长远计，就不能让不合理的“资格”阻挡创业创新的步伐。（马若虎）
中国经济新动能将持续发力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国家统计局7月15日公布了上半年宏观经济数据,从经济增长､物价､国际收支等公认的衡量宏观经济运行状况的指标来看,国民经济运行总体处于合理区间｡按照国家统计局发言人的话来讲"主要指标逐步回暖,呈现缓中趋稳､稳中有好的发展态势"｡当然中国经济半年考的成绩来之不易,因为我们是在世界经济复苏艰难曲折､国内经济面临较大下行压力的情况下取得的｡

如一,上半年居民收入同比实际增长7.6%,快于GDP增速,而且农村居民人均现金收入实际增速(8.3%)快于城镇居民可支配收入(6.7%)｡上半年城镇新增就业718万人,完成全年目标的71.8%,比预期的要好;调查失业率也在5.1%附近｡单位GDP能耗上半年同比下降5.9%,一季度下降5.6%,下降的幅度有所扩大｡

之所以从这个维度审视宏观经济,盖因中央政府今年新提出了"失业率､居民收入和环境指数"的指标体系｡随着中国经济的进一步发展,启用多目标综合评价经济的健康程度已属必然,且上述指标体系更加注重提高发展的质量和效益,把力气更多地放在推动经济转型升级上来｡依此指标体系可以综合评判中国上半年经济表现:民生继续改善,就业形势总体稳定,经济增长质量有所提高｡

如二,从实体经济角度来说,规模以上工业增加值增速连续3个月回升,从4月份5.9%､5月份6.1%,到6月份回升至6.8%｡再从7月14日央行公布的《社会融资规模增量统计数据报告》来看,上半年社会融资规模增量为8.81万亿元,虽比去年同期少1.46万亿元,但上半年对实体经济发放的人民币贷款增加6.59万亿元,同比多增8742亿元｡

以上说明中国实体经济信贷需求好转,企业信贷需求有所回升,加之规模以上工业增加值第二季度逐月回升,这既是总需求增长加快的反映,同时也为经济企稳回升提供了支持｡

如三,"大众创业､万众创新"､"互联网+"等驱使新产业､新业态快速成长｡上半年,高技术产业的增加值仍然保持两位数增长,比规模以上工业平均增速高将近5个百分点｡从新业态的角度来看,上半年,全国网上零售额同比增长39.1%,在过去两年连续高增长的基础上,继续保持较高的增长速度｡

以上情况说明中国经济的"互联网+"正在深入人心,"大众创业､万众创新"取得了积极的成果,同时也是中国经济结构转型升级的真实写照｡

综合以上亮点并非可以对宏观经济形势安然无虞,毕竟中国经济仍承受着下行压力,笔者认为其中有几点不可不察｡

其一,上半年,固定资产投资同比名义增长11.4%,增速比一季度回落2.1个百分点,低于2015年全年预期增长15%的目标,也是近14年以来的最低｡

主要因素在于全国房地产开发投资增速继续滑落,上半年同比名义增长4.6%,增速比一季度回落3.9个百分点,虽然全国商品房销售面积同比增长3.9%,而一季度同比下降9.2%,且全国商品房销售额上半年同比增长10.0%,说明房地产销售回暖并未带动投资同步回升｡

其二,一些地方政府"不敢为"的现象仍然存在,国务院总理李克强甚至以举直措枉表达了对这类干部的态度｡从两组数据可以管窥一斑:上半年到位资金同比增长6.3%,其中国家预算资金增长18.6%,而一些地方和部门的大量财政资金沉淀;上半年新开工项目计划总投资同比增长1.6%,从环比看,6月份固定资产投资仅增长0.88%｡

应该承认,投资的必要增速对于全年经济增长的拉动作用不可小觑,也就是说支撑整个经济复苏的关键点仍是投资,以上恰恰反映出了投资增速疲软对经济企稳的不利因素｡

概言之,受周期性因素､结构性矛盾和体制性矛盾的掣肘,当前主要指标好转的程度仍是初步的,我们对经济下行的压力仍不可掉以轻心｡ (范思立)
专家表示:上半年经济企稳向好但忌盲目乐观_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
二季度GDP同比增长7．0％，超出预期，

 整体经济运行呈缓中趋稳、稳中有好的发展态势，

 专家表示——上半年经济企稳向好但忌盲目乐观

 2015年中经济观察（1） 国家统计局7月15日公布了今年上半年国内生产总值（GDP）、投资、消费、居民收入等宏观经济数据。数据显示，第二季度GDP同比增长7．0％，环比增长1．7％。对当前经济现状的判断，国务院总理李克强在7月6日会见首届世界华侨华人工商大会全体代表时曾表示，上半年经济运行保持在合理区间，主要经济指标趋稳向好。随后，在7月9日部分省（区）政府主要负责人经济形势座谈会上，他再次指出，今年以来，特别是二季度以来，面对国内外复杂形势，中国经济运行缓中趋稳，处于合理区间，许多指标出现回升势头。上半年经济数据实际上也印证了李克强总理的上述判断。 比如房地产市场趋稳回升。数据显示，1－6月份，全国房地产开发投资同比增长4．6％。商品房销售面积由负转正，全国同比增长3．9％，其中6月份增长16％。商品房销售额一季度－9．3％，二季度增长10％，这是2014年以来首次正增长。 比如，就业形势较好。数据显示，上半年全国新增就业718万人，半年完成全年目标71．8％。“互联网＋”等新型业态发展迅速。数据显示，上半年网上销售同比增长39．1％，增速高于全社会商品零售增长28．2个百分点。移动互联网接入流量同比增长91．7％；手机上网流量连续五个月实现翻倍增长。 再比如，结构调整成效显现，服务业保持较快发展。根据国家统计局最新数据，上半年第三产业增长8．4％，第三产业占国内生产总值（GDP）的比例为49．5％，上升到历史新高，目前第三产业排在第一位。从产业上看有上有下，下降的行业集中在高能耗、高物耗、高污染领域；上升的产业有高科技、中高端制造业及民生产业。新能源汽车销售增加2．4倍，计算机增加1．1倍，工业机器人销售增加87．5％，服务业投资占全部投资56．3％。 他分析称，上半年国家出台了一系列稳投资的政策，且政策正在逐步发挥成效，房地产投资下滑趋势明显减小，下半年走势会更加趋稳。 民生证券解读上半年经济数据认为，上半年经济出现企稳回暖的积极信号，但仍存下行压力。分产业来看，回升的主要动力来自第三产业，第二产业仅增长6．1％，比一季度进一步下滑，显示传统工业去产能压力仍大，第三产业从7．9％大幅回升至8．4％，预计和牛市带动金融业收入增加以及房地产销售回暖有关。 北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐认为，上半年GDP增长7％比预期还要好，说明经济发展稳中回升。分析原因，他认为，这得益于外贸出口形势见好、大众创业万众创新等政策激发了经济发展的活力。 上半年经济数据超出预期，整体经济运行出现积极的企稳向好态势。这是多家机构和数位受访专家的普遍看法。那么，下半年会否继续保持这一良好态势？ 民生证券认为，全年来看，由于前两个季度占比只有45％，能否保住7％还要看下半年。目前看压力不小，一方面房地产下行、制造业产能过剩、出口增量有限的中长期背景没有改变，传统经济依然有下行压力，另一方面，6月股灾后牛市预期受到影响，IPO放缓，交易萎缩，这些都会影响金融业对GDP的拉动，而这是上半年回升的主要力量。所以，要达到7％的目标，下半年的稳增长还要继续发力。 关于当前股市波动会否对金融市场乃至实体经济带来影响，全年“保7”目标能否实现的问题，国家统计局新闻发言人盛来运指出，党中央和国务院深入推进改革，减政放权的各项政策措施为实体经济营造了有利的发展环境，政府有能力、有信心、有条件为股市创造好的发展环境，促进中国经济优质高效发展。 他表示，在我国经济调整期、波动期，要完成全年7％的经济目标，需夯实基础，巩固好这种企稳向好的势头。进一步释放政策红利，加大投资力度等。这些是对冲经济下行压力的有效措施。如果这么做了，完成全年7％的目标是完全有可能的。 受访专家表示，虽然上半年经济呈企稳向好态势，但仍然不能盲目乐观。如何保持这一良好发展态势，离不开政策的支持。 对下半年经济形势和经济工作，李克强总理在7月10日的专家和企业负责人座谈会上进行了定调：“经济增长动力和下行压力并存”、“实施积极的财政政策和稳健的货币政策”、“更加精准有效地实施定向调控和相机调控”、“实现增长、物价、就业、收入、环保多重目标协调发展”。 民生证券分析认为，从货币政策看，前期连续的降准降息已解决银行间流动性问题，下一步央行的宽松将更加重“质”而不是“量”，主要是通过降准、定向宽松（PSL、再贷款）等方式降低长端利率，疏通货币政策向实体的传导渠道。从财政政策看，财政收入和土地出让金下滑依然是最大束缚，下一步主要是通过加快PPP项目签约和城镇化基金扩容来解决融资问题，预计下半年基建投资将明显回升。 (张娜)
改善外贸环境 增强发展动力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
7月15日，国务院常务会议部署促进进出口稳定增长的政策措施，在扩大开放中增强发展动力。会议指出，推进新一轮更高水平对外开放，是经济提质增效升级的重要支撑。 当日，备受关注的中国经济半年报新鲜出炉。在内外承压的大气候下，上半年经济还是稳在了增长7％的重要关口。新华社的分析是，主要指标逐步回暖，呈现缓中趋稳、稳中有好的发展态势。 不过，外贸还是拖了后腿，先前海关总署发布的上半年外贸进出口数据显示，上半年我国进出口总值11.53万亿元，比去年同期下降6.9％。其中，出口6.57万亿元，增长0.9％；进口4.96万亿元，下降15.5％。 虽说我国外贸总体稳中趋好，出口增长向好，进口降幅收窄，外贸结构优化，呈现“优进优出”转化新趋势，内生动力增强。但进出口总额6.9％的降幅离全年外贸6％的增长目标还有相当大的距离，形势比较严峻。 我国外贸长期徘徊的主要原因还是外需低迷。当前，金融危机的余孽仍在作祟，全球经济依然处于金融危机后的深度调整期，国际贸易增长后继乏力，国际评级机构也都对世界经济和国际贸易作了悲观预期。全球发达国家除美国经济增势相对较好外，欧盟、日本等经济均较为疲弱，特别是欧盟被希腊债务危机折腾得精疲力竭。新兴市场也受结构性矛盾突出、资金外流等因素制约，经济增速普遍放缓，难有担当。外需低迷，直接导致了我国外贸增速的放缓。 从国内原因来说，劳动力等综合成本居高不下，出口竞争力削弱。其中人民币汇率是加大企业出口成本的一个重要因素。国际清算银行的数据显示，人民币实际有效汇率在今年3月份达到历史最高点。截至6月30日，人民币汇率中间价对美元、欧元、日元分别较年初升值0.2％、6.9％和2.2％。人民币升值使出口企业定价能力大打折扣，并蚕食我国中小企业的利润，直接增添出口企业的生存压力。海关总署一项针对近3000家企业的月度问卷调查显示，上半年反映新增出口订单金额同比下降的比例，由年初的43.5％逐月攀升至6月份的50.8％，比例超过了一半。 但是，做好下半年外贸工作也有明显的优势，首先是看到了信心，出口有突破，在全球主要经济体和新兴市场国家出口都是负增长的情况下，中国外贸累计出口仍保持了来之不易的正增长，这大大增强了我国外贸的信心；其次是看到了出路，李克强总理今年上半年先后出访拉美和欧洲，为国际产能合作铺路；再次是看到了战略利好，“一带一路”、挂牌三大自贸区、长江经济带等重大战略，对我国外贸发展形成实质性利好；还有是看到了活路，简政放权为外贸企业松绑，激发了企业活力。 为做好下半年乃至明年的外贸工作，此次国务院常务会议指出，要进一步推动对外贸易便利化，改善营商环境，为外贸企业减负助力，促进进出口稳定增长，培育国际竞争新优势。并围绕“改善外贸环境 增强发展动力”出台六项政策。这六项政策项项都是“干货”，都是敲在鼓心的激励人心的举措。 第一项是提高通关效率，以贸易便利化支持进出口增长；第二项是以进促出，形成倒逼机制，优进优出；第三项是人民币汇率“维稳”，帮助企业规避汇率风险；第四项是金融机构配合进出口，缓解融资难；第五项是为进出口减负，提高外贸企业获得感；第六项是模式再造，以新模式促进进出口增长。 这六项政策围绕同一宗旨，都是用新一轮外贸支持措施，为外贸发展营造有利的环境，增强发展动力，用便利和稳定增长的进出口助力经济发展。 站在“中场时刻”，外贸这一拉动国民经济增长的马车任重道远，树立驾辕的使命感，适应外贸新常态、新形势和新要求，爬坡过坎，奋力向前，定能开拓一片新天地。（蔡恩泽）
上半年GDP增速7%超预期，回升需看财政货币政策力度_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
7月15日，国家统计局公布数字显示，今年上半年GDP增速为7%，其中第一、第二季度经济增速为7%。这一数字大大出乎一些机构的预测。此前不少机构预测，可能第二季度经济增速只有6.9%。 不过由于服务业发展较快，实际经济仍整体稳定。今年上半年服务业增加值增速为8.4%，高于一季度7.9%的增速。 对此国家统计局新闻发言人盛来运指出，上半年第三产业继续加快发展，占GDP比重为49.5%，比去年同期提高2.1个百分点，由工业主导向服务业主导转化的趋势还在延续，这是符合产业成长的规律。 上半年GDP增长是7%，出乎部分机构的预料，应该说是一个不错的增长速度。这表明过去国家出台了一系列稳增长等政策措施发挥了非常重要的作用，政策的效应在积极显现。 二季度很多数字显示出经济回暖因素，考虑到上半年很多项目即将进入操作阶段，下半年情况会更好些。“主要是上半年出台的一些政策措施效应还将得以继续发挥。”盛来运表示。 据21世纪经济报道记者获悉，下半年经济向好，最重要的一点，还在于国家对于地方债务管理有些放松，比如目前地方专项债券不与地方政府债务率和地方财政公共预算收入挂钩。此外据彭博报道，不愿具名知情人士称，中国财政部考虑第三批地方政府债置换额度，初步设在1万亿元人民币。如果如此，全年地方债置换额度有3万亿，减少地方政府利息支出可能有1000多亿。 一些机构和专家也认为，下半年经济继续向好的态势确定。交行发布的最新预测报告认为，今年全年经济增速有望达到7.1%，比上半年经济7%的增速要高。交行首席经济学家连平认为，考虑到去年第四季度经济基数低，今年第四季度增速回升将更加明显。 因为从目前工业、贸易顺差、投资、消费等数字看，上半年数字比一季度都要低。 另外，上半年进出口总额顺差16128亿元人民币，增速也只扩大1.5倍，比一季度同比扩大6.1倍数字要低。 经济的三驾马车主要从资本形成（投资）、最终消费、净出口来看，名义是放慢的，但是如果考虑投资、出口、消费等价格变低的因素，实际上半年增速并未有大的变化。 目前国家统计局主要从不同产业核算GDP汇总（生产法）的办法，即对一产、二产、三产的增加值进行测算后进行加总。结果显示，服务业加快弥补了工业的放慢，消费的加快弥补了投资的放慢。 国家统计局新闻发言人盛来运指出，今年上半年第三产业在继续加快，占GDP比重为49.5%，比去年同期提高2.1个百分点，上半年消费对经济增长的贡献率达到60%，比去年同期提高了5.7个百分点。 “这说明现在需求结构变化符合调控方向，结构在继续优化。”盛来运表示。 中国国际经济交流中心副总经济师张永军认为，现在经济三驾马车里面，消费比较稳定，投资方面6月有所稳住。这对经济稳定肯定是有利的。 “现在房地产交易的情况有所好转，房地产投资下滑的势头如果能够减弱，这有利于整个投资和经济稳定。” 2015年1-6月份，全国房地产开发投资43955亿元，同比名义增长4.6%（扣除价格因素实际增长5.7%），增速比1-5月份回落0.5个百分点。这比之前几个月增速回落有些收窄，此前1-5月比1-4月累计增速回落了0.9个百分点，1-4月比1-3月累计增速回落了2.5个百分点，1-3月比1-2月累计增速回落了1.9个百分点。 中国银河证券总裁顾问左小蕾认为，从目前情况看，全年维持了7%的增速问题不大，因为除了积极的财政政策外，在货币政策方面广义货币M2目标是12%（6月末余额同比增长11.8%），还有增长空间。“这些政策如果到位，稳增长一点问题都没有。” 她认为，下一步要充分发挥新经济增长点在稳增长上面的作用。更重要是充分发挥调结构和培育新的经济增长点在稳增长的作用。 1-6月全国投资增速为11.4%，首次与1-5月持平，改变了今年以来累计投资增速持续降低的状况。 盛来运指出，下半年延续上半年缓中向好的一个走势可能性是比较大的，并且下半年的经济增长好于上半年，可能也是一个大概率的事件。 一位专家告诉记者，所以下半年经济能加快，最核心的原因是国家对于地方政府发债的条件变得宽松。 此前2014年国发43号文（《国务院关于加强地方政府性债务管理的意见》）指出，地方政府举债不得突破批准的限额，地方政府一般债务和专项债务规模纳入限额管理，由国务院确定并报全国人大或其常委会批准。地方政府不得通过企事业单位等举借债务。 今年国办发40号文（《国务院办公厅转发财政部人民银行银监会关于妥善解决地方政府融资平台公司在建项目后续融资问题意见的通知》）则指出，地方各级政府和银行业金融机构要妥善处理融资平台公司在建项目后续融资问题，区分存量和增量实施分类管理，依法合规进行融资，切实满足促进经济发展和防范财政金融风险的需要。 国家发改委近期发文，放宽了地方企业债条件，比如专项债券不与地方政府债务率和地方财政公共预算收入挂钩。发改委鼓励城市地下综合管廊建设、战略性新兴产业、养老产业和城市停车场建设等四个专项债券发行。 中国国际经济交流中心副总经济师张永军认为，专项债券不和地方政府债务率和地方财政收入挂钩，对社会经济是有积极影响的。因为现在很多城市的地方政府的债务率比较高，如果专项债券的发行跟总体的负债率和财政预算挂钩的话，可能专项债券就没法发了。 实际上像战略性新兴产业、地下综合管廊建设等的市场需求都很旺盛，发债后形成资产是能够形成收入的，将来的偿还的问题不是太大。“所以在这种情况，如果能把专项债券和城市总体的负债划分开，它就具备发展条件，这样对各方面加快投资是个比较有利的措施。”张永军表示。 据21世纪经济报道记者获悉，目前财政部已经完成了2批地方政府债置换额度，预计可能有第三批，总计达3万亿，可以为地方政府节省千亿利息支出。 原因是，上半年出台的一些政策措施效应还将得以继续发挥。从投资角度来说，上半年投资计划的项目，二季度还没有进入操作阶段，从项目审批到转化为实际的投资和生产力要有一个释放的过程，所以效应也有一个持续释放的过程。 鹏元资信评估有限公司研究发展部总经理李慧杰认为，未来中央仍会出台政策，促进政府投资，尤其是地方政府投资来拉动经济增长。 上半年，中央采取的一系列措施主要还是围绕着稳增长和防范地方政府债务风险展开的。一方面要防范地方政府债务风险，另一方面要保证经济的合理增速。 中央对地方发债放松，也是在地方债务整体可控前提下所进行的适当放松，目的在于加大对地方政府投资资金尤其是在建项目的资金保障。 “受此影响，年内企业债的发行量预计会出现一定幅度的增加。不过，一旦经济企稳，政府对城投债的发行，可能仍会有所收紧。”李慧杰表示。 此前7月9日，国务院总理李克强主持召开部分省（区）经济形势座谈会时指出，保持经济中高速增长，不能光靠中央，还要靠各地方，要充分调动两个积极性。“我们这几十年发展，很大程度上依靠各地方‘你追我赶’、竞相迸发的竞争力。”他表示。 李克强总理指出，当前要充分调动中央和地方两个积极性，确保完成今年经济社会发展目标任务，同时也为明年打好基础。（记者 定军 陈海银）
简政放权如何促进经济增长 三个特点值得关注_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强7月15日主持召开国务院常务会议，决定再取消一批职业资格许可和认定事项，以改革释放创业创新活力。 这次简政放权主要是对职业资格进行大刀阔斧的进行改革。比如在去年已取消149项职业资格的基础上，再取消网络广告经纪人、注册电子贸易师、全国外贸业务员、港口装卸工等62项职业资格。同时，国务院在取消一批职业资格的同时，提出要抓紧建立国家职业资格管理长效机制，向社会公布国家职业资格目录清单。一方面，在目录之外不得开展职业资格许可和认定工作；另一方面，通过建立科学的国家职业资格体系，促进各类人才脱颖而出，提升更多产业、岗位的劳动和工作品质，推动大众创业、万众创新，让广大劳动者更好施展创业创新才能。 国务院根据市场发展需求和经济改革需要，不遗余力推进简政放权改革，有效促进了经济的可持续增长。从15日刚刚公布的上半年数据中可以看出，今年上半年，全国新登记注册企业200.1万户，比上年同期增长19.4%，注册资本（金）12万亿元，增长43%。全国平均每天新登记企业1.11万户，其中二季度，新登记企业连续三个月保持高位。 一是为民营企业松绑，注重激发市场活力。比如推进“三证合一”的商事制度改革，为小微企业减免税等，极大激发了民间的投资活力。数据显示截至6月底，全国个体私营经济从业人员实有2.64亿人，比2014年底增加1454.7万人，增加数量较上年同期增长11.6%。其中，第三产业个体私营经济从业人员增加最多，实有1.9亿人，比2014年底增加1143.5万人，占增加总量的78.6%。 二是推进第三产业发展，通过改革推进结构调整。比如结合简政放权改革推进的“营改增”等财税体制改革，是促进经济结构调整的重头戏，也是中国经济基本面向好的重要依据。统计局公布的半年报显示，第三产业增加值146965亿元，增长8.4%，第三产业增加值占国内生产总值的比重为49.5%，比上年同期提高2.1个百分点，高于第二产业5.8个百分点。从企业登记来看，上半年，第三产业新登记注册企业为160.7万户，比上年同期增长22.6%，占企业新登记注册总数的80.3%。 三是注重激发创业创新。国务院今年将“大众创业、万众创新”作为深化改革、促进经济增长的中心工作，先后下发推进“双创”的指导意见，出台扶持的具体财税政策等。这次简政放权改革，特别是职业资格改革，就是精准针对“双创”给予的政策扶持。其实，参照主要发达经济体经济发展道路，当经济增长到一定比例之后，会进入周期性调整的规律中，要应对周期性调整，实现可持续的增长，必须推进创新创业。比如美国上世纪通过1981年的“经济复兴法案”来应对经济下行的周期性调整，而且在复兴法案中十分重视对创新工作的支持，比如鼓励发展高新技术产业，扩大企业各类资产的折旧范围，降低资产的折旧年限，对研究和开放费用继续给予20%的税收抵免等，使得创新成为美国经济发展的发动机，美国又一次在高新技术领域获得世界领先地位。1981年的“经济复兴法案”有效推动了美国80年代经济的发展，经济增长率1986年达到6.5%，是1954年以来的历史最高水平。所以，李克强总理在应对经济下行压力中，注重激发创新创业，将会对中国经济的新一轮增长注入活力和持久动力。 (李宁)
新华网评：让劳模评选“既快又准”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据报道：针对媒体反映的劳模评选盖章多问题，按照李克强总理重要批示精神，人力资源社会保障部、国家公务员局把简化劳模评选相关程序，强化公示环节的社会监督作用，作为进一步推进简政放权，落实转变职能、放管结合、优化服务要求的一个具体步骤，及时研究提出具体工作措施。 人们也许还记得今年五一前，荣获全国劳模的海南省歌舞团董事长彭煜翔向记者讲述的“跑章”经历：一张上报全国总工会的征求意见表，需要加盖包括税务、工商、环保、计生等在内的8个部门大印，加之相关处室的把关，完成报表共需大大小小20枚公章。当彭煜翔跑完这场来回折腾一周的“接力赛”时，距离报表上交期限仅差一个小时。 彭煜翔“跑章”累哭的故事，是全国劳模评选繁琐程序的一个缩影，也佐证了“人在证途”的尴尬，这引发中央高层及社会各界的关注与思考。李克强总理就此诘问：“老百姓办个事咋就这么难？政府给老百姓办事为啥要设这么多道‘障碍’？”将劳模评选由8个章减为1个章的程序简化，回应了总理关切与民众诉求，堪称进一步推进简政放权，落实转变职能、放管结合、优化服务要求的具体行动，其积极意义不言而喻。 作为享有崇高声誉、备受社会尊重的闪光群体，劳动模范常常被国人誉为民族精英、国家脊梁、社会中坚和人民楷模，其“爱岗敬业、争创一流，艰苦奋斗、勇于创新，淡泊名利、甘于奉献”的精神，更成为对社会主义核心价值体系的深刻诠释，成为激励国人为国家富强和民族振兴而团结奋斗、勇往直前的强大精神动力。从这个意义上说，重视劳模评选，加强社会监督，确保评选质量，自当无可厚非。 不过，强化对劳模评选的监督，未必一定要设置繁琐冗杂的规定程序，尤其在当下信息资源高度融合与共享的大数据年代，更不意味着非要当事人舟车劳顿地奔波盖章。尽管这套出自十年前的劳模评选程序，着实不乏加强事前监管，防止“带病”推荐的制度善意，但迟滞的工作效率也带来了诸多不便。无论是就简政放权的改革层面，还是从便民增效的减负角度，劳模评选的程序简化都顺应了时代需求。 程序简化不等于放松监督。如何求得增效和提质的兼顾与双赢？此次由中央有关部门提出的五方面改进措施，或可成就利弊权衡的“最大公约数”。比如将由劳模本级推荐单位分别征求工商等8个部门意见并盖章，改为由省委、省政府统一签署推荐意见并加盖省委或省政府印章；增加“两审三公示”的规定程序，提升评选透明度，确保公众参与权与监督权；建立“盖章必有责，有责必追究”的问责机制；辅以合理、宽余的工作安排和时间进度，力求把劳模评选表彰的工作做细做实。 简化劳模评选程序是简政放权的题中之义，人们期待由此推及的对各类全国性评比表彰事项的望闻问切与删繁就简，能够释放出更多改革红利。（张玉胜）
吉林：“反弹琵琶”加快推进简政放权_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春７月１６日电（记者 宗巍）推动全面深化改革过程中，吉林省把简政放权作为突破口，采取“反弹琵琶”的办法，取得明显成效。随着简政放权工作加快推进，吉林的市场活力也在增强。

如何有效推进简政放权？吉林在实践中摸索出“反弹琵琶”的做法。所谓“反弹琵琶”，就是改变以往“部门报、我汇总”的简单方式，反过来把重点放在部门提出的拟保留的项目上，按照“法无规定不可为”的原则，进行逐项核查、逐项清理。

从２０１３年５月到２０１４年３月，吉林省对省级行政审批项目、行政事业性收费项目和评比达标表彰项目等，集中开展了两轮清理规范工作，省级行政审批项目由２０１３年初的５９２项减少到２３４项，省级非行政许可项目实现“零审批”。

“梅河口是简政放权最直接的受益者。”谈到简政放权，梅河口市委书记庞庆波介绍，作为吉林扩权强县改革试点市，梅河口新增３６７个地级市行政审批项目权限。这些权限的下放，减少了审批环节，方便了群众和企业，提高了工作效率，大大改善了发展环境。

简政放权更直接提升了市场活力。去年，吉林在全国率先推行工商注册资本认缴登记制，企业注册由“先证后照”改为“先照后证”。从去年３月到今年３月，一年间吉林新登记企业５３７３１户，新增注册资本（金）３６５７．５亿元，分别同比增长５１.５９％和２４８．７６％。
取消职业资格许可认定，让人才更加自由_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强7月15日主持召开国务院常务会议，决定再取消一批职业资格许可和认定事项，以改革释放创业创新活力。会议决定，在去年以来已取消149项职业资格的基础上，再取消网络广告经纪人、注册电子贸易师、全国外贸业务员、港口装卸工等62项职业资格。会议要求，要进一步加大工作力度，继续集中取消职业资格许可和认定事项。 不断推进简政放权，早已成为本届政府行政的一大特色。时间进入2015年下半年，政府并没有放缓简政放权节奏的意思，相反，简政放权再出大招——取消62项职业资格。其实，在今年的《政府工作报告》中，有明确简政放权任务：2015年再取消和下放一批行政审批事项。因此，此次取消62项职业资格是落实政府2015年重点工作任务的重要体现。 本义上讲，市场经济环境之下，所有的资源配置都应该以市场规律为主导。劳动力也好，专业人才也罢，也都属于市场资源。对于劳动力和人才的管理，政府权力应该尽可能地收手或放手。然而在我国，严格的职业资格许可与认定体制，长期以来严重影响了市场在人力资源配置中的作用。而这一切的起点还要追溯到1994年，彼时出于科学评价人才的考量，职业资格证书制度被写入劳动法。 其后，各类职业资格证书应运而生，继而，职业资格证书中存在的一些不合理许可与认证制度形成了以下三个严重的社会问题：一是，助推考证经济，每种考证背后都有一条巨大的利益链条；二是，人为抬高相关领域的从业门槛，不利于市场繁荣，比如注册一个相关领域的公司，需要一个资质，而这个资质需要几个专业资格证，这实际上为创办公司提高了门槛，造成了阻碍，也不利于社会经济发展；三是，压证、挂靠等现象已十分普遍，一些难考的工科证书和国家注册类证书，有的已经涨到了一年20万以上——也就是说，一个人只要考出了证，只挂靠证书，不用工作，就足以拥有年薪几十万的小资生活。 应该说，我国的职业资格许可认证与管理使用制度执行过程中的很多问题，已经背离规范管理、提高业务能力等目标。人力资源则面临着严重的证书化，还形成了一些不正常的劳动机制——持证的人不干活，没有相关能力的人却越俎代庖，尤其是在一些设计、施工、监理单位，真正干活的甚至没有相关专业知识，很可能会造成一些安全事故，这也是一些行业出现安全问题的一个根源。取消相关职业资格认证，无疑是能够解决上述问题的。 简政放权没有终点可言。而本次国务院常务会议也让我们看到了政府在职业资格许可与认证方面的明确态度——对国务院部门设置实施的没有法律法规依据的准入类职业资格，以及国务院行业部门和全国性行业协会、学会自行设置的水平评价类职业资格一律取消；有法律法规依据，但与国家安全、公共安全、公民人身财产安全关系不密切或不宜采取职业资格方式管理的，按程序提请修订法律法规后予以取消。而这无疑是令人期待的，对于绝大部分领域的从业人员来讲，或许再也不存在为考证而发愁的现象了；对于创业人员而言，他们也不需要去借证以申请和维护资质了。 劳动力与人才减少了更多的束缚，尊重了市场规律，也尊重了人性。可以确定的是，政府不断取消一批批职业资格许可及认证，对于鼓励并促进“双创”，激发市场经济活力，更好滴适应经济发展新常态，有着不言而喻的积极意义。（王传涛）
中国经济下半年前景可期_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
15日，中国宏观经济的“期中考”成绩公布。初步核算，上半年国内生产总值296868亿元，按可比价格计算，同比增长7.0%。分季度看，一季度同比增长7.0%，二季度增长7.0%。如此数据，既出乎一些机构的预测，也在一些人的意料之中。 上半年，国内外的经济环境可谓复杂多变，比如近期的希腊局势引发全球的担心，国内一些地方经济下行压力加大也让人揪心，还有一些行业、领域也迟迟没看到明显复苏的迹象。这使得一些机构认为上半年，尤其是二季度的GDP增幅会滑到7%之下，如果上半年货币政策与财政政策无所作为的话，这种局面是可能的。 好在党中央、国务院坚持稳中求进的工作总基调，科学精准实施宏观调控，坚定不移推进体制改革与制度创新，国民经济运行处在合理区间，主要指标逐步回暖，呈现缓中趋稳、稳中有好的发展态势。尤其是上半年以来，多次降息降准，有效地滋润了实体经济的发展，大量基础设施项目加速启动，也有效地拉动了经济增长。 其实，中国GDP增幅偶尔滑落到7%之下，问题也不大，毕竟年初政府工作报告设定的预期目标就是7%左右，可上可下。尤其是中国GDP基数已达到60万亿，它1%的增长都对应数千亿的财富，甚至相当于二十年多前10%的增长份额。 国际货币基金组织以及世界银行对今年全球经济增速的预计，也是在3%~4%左右。在这种背景下，对世界第二大经济体要求GDP持续保持7%的增幅不免有些苛刻，但中国还是努力实现了，这难能可贵。尤其是，随着经济政策的落实，还有改革红利的释放，机构普遍预计下半年经济将企稳复苏。6月的多个主要宏观经济指标，一改前5个月的下行趋势，下滑势头反转的信号开始呈现。 只要坚持当前的调控举措和改革方向，中国经济下半年前景可期。我们有条件、有信心完成全年经济社会发展主要目标，这里面不仅包括经济增速，居民就业稳定增长、居民收入跑赢GDP都是应有之义。对于全体国人而言，衡量复杂的中国经济，单靠GDP数据难免有失公允，增加其他合理的指标，打造一双慧眼看懂中国的进步。 当然，在看多中国的同时，我们仍然需要高度重视前路上的困难，包括但不限于个别地方陷入持续性的衰退，一些行业转型升级还没有找到靠谱的出路，国际经济环境不利因素也在增加。应对下半年乃至更长时间的挑战，既需要保持改革的定力，认准了方向不回头，同时也要注重经济政策的灵活性，该出手时就出手。 中国经济的行稳致远需要寄希望于当前尚属稚嫩的创业创新，一粒粒种子正在神州大地上播撒，政策的阳光雨露也持续供应，我们需要一点时间，需要一点耐心。偌大的中国，汇聚了14亿人的智慧和汗水，不可能让国家陷入持久的衰退，更不可能在转型升级的道路上止步不前。 在外界传来质疑声之时，我们更需要团结一致、努力奋斗。古人说：“艰难困苦，玉汝于成。”在交出一份合格的期中答卷后，我们更期待一份让公众满意的期终答卷。
湖北建始全面整改“超标楼”问题 相关县领导被立案调查_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉７月１６日电（记者 梁建强、王自宸）７月１４日，新华社“新华调查”栏目报道了国家扶贫开发工作重点县湖北建始县违规建设超标办公楼问题。稿件引发广泛社会关注，建始县向新华社记者回应称，当地已开始全面整改，相关县领导及部门领导已被立案调查。

此前的报道指出，作为国家扶贫开发工作重点县的建始县，存在违规超标建设办公楼问题。以建始县卫生局卫生监督局业务综合楼为例，相关审批文件显示，批复面积为１８００平方米，工程计划下达投资为２８０万元；实际建筑面积却达９３４７．０７平方米，超标明显；投入资金额度为２３５３．６４万元，同样严重超标。而“超标楼”背后，正规立项被“搭车”“注水”，以及后续监管缺失等状况不容忽视。

建始县通报称，在新华社报道后，７月１５日建始县委、政府召开了全县干部大会。县委书记谭志国表示，诚恳接受媒体监督和批评，各级各部门要在已启动的整改工作基础上，扎实做好“回头看”工作；举一反三，对存在的“四风”问题全面整改，把“八项规定”进一步落到实处；以端正的态度接受相关调查处理。

目前，建始县卫计局局长彭海淼已被调离卫计局，调整至副科级岗位。主持县卫计局工作的党组书记甘应绪介绍，原县卫生局卫生监督局业务综合大楼已确定调整为县妇幼保健计划生育服务中心业务用房。
“稳中向好”的经济成果需要改革来巩固_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强7月15日主持召开国务院常务会议，决定再取消一批职业资格许可和认定事项，以改革释放创业创新活力；部署促进进出口稳定增长的政策措施，在扩大开放中增强发展动力。（7月15日中国政府网） “我国经济运行缓中趋稳、稳中向好”，15日的国务院常务会议对于中国经济上半年表现给予了中肯的总体判断。与之对应的，是国家统计局新近公布的“上半年GDP同比增7.0%”经济运行数据。 半年GDP增长7%，这个经济数据放在世界的横盘上比较，已是难能可贵的成绩。7月9日，国际货币基金组织发布的《世界经济展望》报告预测2015年全球经济增长3.3%，比4月的预测值下调了0.2个百分点。在观察家和权威者的层面上，就已挑明了世界经济的上行压力巨大。 在区域热点来看，希腊债务危机搅动整个欧洲神经，埃博拉病毒让非洲大陆惴惴不安，石油价格大幅下跌让拉美以及俄罗斯等较大的转型经济体和发展中国家经济前景面临诸多难题，中东又被极端组织拖进泥潭，在全球经济依然存在下行风险的背景下，中国GDP增速7%，可谓为世界提供了区域性的强劲经济支撑点。 7%的GDP增速是在中国经济总量扩大和结构升级的前提下取得，它的实际作用点在于此次常务会议所提到的“结构调整积极推进，活力动力继续增强”，并继而在“各类市场稳定等方面都取得积极成效”。GDP核算是很复杂的一项系统工程，往往是中长期的汇总集成，而其中的这个稳定的“稳”字，要读懂它的意义，所截取的观察点就需要追本溯源。 取个经济数据来看，规模以上工业增加值增速连续3个月回升，从4月份5．9％，5月份6．1％，6月份回升到6．8％。从需求角度来看，三大需求都在逐月回升，固定资产投资5、6月份当月增速连续两个月回升。顶层设计的一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的政策举措，从之前的指定，到现在的落地，经过半年的历练，中国经济“稳”字诀已经取得显性的成果。 当然，判断经济是否“缓中趋稳，稳中向好”，举例的数据肯定不能太过单一。据统计，上半年大城市城镇调查失业率基本稳定在5.1%左右，全国居民人均可支配收入实际增长7.6%，快于GDP增速。在5月末来看，商品房待售面积比上月末减少15万平方米，房地产投资有望扭转下行趋势。到了6月份，中国制造业采购经理指数（PMI）为50.2%，连续4个月高于临界点，呈现持续小幅扩张的趋势。房地产发出回暖信号，企业预期稳定向好，下半年经济普遍看好也呈现可预期的态势。 除了“稳”，还有“好”。15日的常务会议提到，“有效发挥市场配置资源的决定性作用和更好发挥政府作用”，这为经济发展“稳中向好”提供可能，也为GDP增速提供了优质增长力。譬如，在“大众创业、万众创新”战略的推动下，高技术产业增加值同比增长10.5%，上半年经济增长的创新动力逐渐显现。此外，现在每天注册企业已超过一万。劳动者在各个方面的创新同时，也积极地活跃着自己对于社会的“细胞属性”。这些，都为经济发展提供了“好”的基础。 不仅是“双创”，还有现代服务业的“好声音”。上半年，第三产业增加值同比增长8.4%，比第二产业高2.3个百分点；第三产业占国内生产总值比重为49.5%，同比提高2.1个百分点。其中，金融业、现代服务业快速发展带动了这些行业的投资增长，这为中国经济迈向中高端提供了更多想象空间。 中国经济有“缓中趋稳、稳中向好”的表现，是一系列财政、政策、货币政策带来的的效果，是认真执行顶层设计的决策部署结果，也是企业积极应对市场变化的必然。同时，还说明中国经济还有更多的增值空间。可以说，“上半场”的成绩是可喜的，关键是打好年度经济“下半场”。 对此，常务会议就提到“下一步巩固稳中向好基础，继续顶住下行压力，保持经济运行在合理区间，必须坚定不移推进改革”，并给出了“继续加大简政放权、放管结合、优化服务等改革力度，清除对市场主体的不合理束缚和羁绊”等一系列的改革“组合拳”。 巩固“稳中向好”的成果，实属不易。毕竟，在经济总量和下行压力的双重作用，其“地心引力”不可谓不小。但只要抱着继续改革的信念，继续持有对中国经济的乐观判断，“稳中向好”的经济基础被巩固，乃至于被推进，都是可行和可期待的。（皮波）
上半年中国经济诸多亮点 专家：实现全年目标没问题_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国经济上半年“成绩单”今日出炉，诸多亮点惹人注目：7%增速超出市场预期，居民收入增速跑赢GDP增速、物价水平保持低位、就业指标保持稳定、结构调整继续优化。专家认为，下半年经济有望略好于上半年，全年实现7%左右的目标没有问题。 上半年7%的增速超出此前市场预期。国家信息中心预测部主任祝宝良对中新网记者分析，外界普遍认为二季度经济增速会比较低，而上半年增速之所以能够维持在7%的水平，主要原因一是受服务业、股票市场拉动，二是房地产市场回暖，房地产销售出现回升。 “7%这一数字非常漂亮，这一成绩来之不易。”北京大学经济学院教授、发展经济学系主任曹和平表示，二季度以来稳增长力度加大，简政放权、金融等改革不断取得突破，财政和货币政策也双双发力，房地产市场出现回暖，这些一定程度上减缓了经济下行压力，经济出现企稳回暖的积极信号。 国家信息中心首席经济师范剑平向中新网记者指出，收入上涨快于GDP增速，这与近年来劳动力减少、劳动力供求偏紧不无关系。“这些年劳动力供不应求，一方面是工资较快增长，一方面是经济放缓，一定程度导致收入跑赢GDP增速现象。” “居民收入增速跑赢GDP增速，同时也表明调结构、惠民生取得了积极效果。“曹和平表示，近几年服务业增加较快，就业增加，工资也相应提高，此外，很多地区提高了最低工资标准，这也就提高了低收入人群的收入。” 据中新网记者统计，截至7月1日，全国至少已有14个地区上调了2015年最低工资标准。其中，上海、深圳两地最低工资水平超过2千元大关。 收入保持较快增长，物价这一老百姓很敏感的民生指标则一直保持低位。数据显示，上半年居民消费价格同比上涨1.3%。 虽然上半年CPI涨幅比一季度扩大了0.1个百分点，但仍处于年初制定的3%左右的调控目标之内。 曹和平表示，受经济下行、总需求疲软、国际大宗商品价格下降等因素影响，上半年通胀压力并不大。通胀低，这也意味着老百姓的钱更加“值钱”。 范剑平认为，居民收入水平提高，而物价控制得也比较好，这表明经济协调性在好转，平稳性在增强，惠民生的目标得到比较好落实。 就业是民生之本。数据显示，上半年城镇新增就业718万人，完成全年目标的71.8%，调查失业率也在5.1%附近，就业形势总体稳定。 “就业数字也非常漂亮，比预期的要好。”曹和平认为，政府大力发展服务业尤其是推进生产性服务业，这为吸纳和扩大发挥了关键作用。 曹和平表示，在经济下行压力较大的情况下，失业率并没有明显上升，表明这一届政府推崇的“大众创业、万众创新”产生了积极效果。在产业结构深度调整的当下，就业的稳定，也是当前社会稳定和经济转型所需要的。 增速超出预期，经济结构优化也进展不小。从产业结构来看，上半年第三产业增加值占GDP比重为49.5%，比上年同期提高2.1个百分点。 从内需结构来看，上半年，最终消费支出对GDP增长的贡献率为60.0%，比上年同期提高5.7个百分点。 从新产业来看，高技术产业的增加值仍然保持两位数的增长，比规模以上工业平均增速高将近5个百分点。网上零售额今年上半年增长速度将近40%，新产品也是不断涌现，像机器人、新能源汽车、铁路机车增长速度有的在翻倍，有的是在50%以上。 祝宝良表示，服务业比重、消费贡献率双双提高，表明中国经济正在由工业、投资主导型经济向服务、消费主导型经济转变，这也是中国经济结构调整所需要努力和达到的方向。 对于未来经济走势，受访专家普遍认为，下半年经济有望略好于上半年，实现全年的增长目标没有问题。 “5、6月份不少经济指标趋稳向好，去年11月份出台的财政、货币政策，以及一系列房地产政策的效应还没有发挥完，对下半年经济还有拉动作用。”祝宝良预计，下半年投资、消费、外贸出口都会比上年略好，实现7%左右的目标没有问题。 曹和平认为，当前传统经济下行压力大，新兴经济正在爆发。下半年在定向调控、相机调控的“组合拳”下，全年完成7%目标是个大概率事件。 范剑平也认为，随着基建投资、新开工项目的落地，三季度经济增速应好于二季度，预计三季度经济增长7.1%，四季度增长7.2%，全年增速预计在7.1%左右。 不过，祝宝良提醒，当前经济下行压力依然存在，资本市场需要进一步稳定，产能过剩、融资成本居高不下等问题仍有待进一步化解，稳增长、促改革、调结构仍不能放松，必须加速国有企业、财税、金融等领域改革，同时，发挥减税、公共支出等调节供给的政策作用。(记者李金磊)
中国经济呈现多目标健康发展态势_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在复杂的国际国内经济形势下，2015年上半年中国经济取得7%的增长实属不易。更为可贵的是，7%背后正在显现出一些积极因素，中国经济呈现出速度、物价、就业、收入和环保多目标健康发展态势。 首先，中国经济发展中的积极因素不断增加。应该说，这是为下半年提供内生动力的7%。数据显示，无论是生产端还是需求端，近几个月都出现了明显向好趋势。从工业生产看，规模以上工业增加值同比增速于3月达到今年低点5.6%，随后逐月加快，4、5、6月份分别增长5.9%、6.1%、6.8%。从三大需求看，出口增长止跌回升，固定资产投资增速5、6月份连续回升，消费增长更是逐月加速。实际上，从李克强总理7月以来的多个表态中可看出端倪。李克强总理3日会见新加坡总统陈庆炎时指出，中国经济上半年总体平稳，尤其是5、6月份以来，反映增速向上、结构优化、后劲增强的积极因素增多；8日主持召开国务院常务会议时又指出，近两个月我国经济发展中积极因素不断增加。 其次，这是提质增效的7%。一是经济结构继续优化。一方面，经济增长继续由工业主导向服务业主导转化，上半年第三产业占GDP比重达到49.5%，比去年同期提高2.1个百分点；另一方面，消费对经济增长的贡献持续提升，上半年的贡献率达到60%，比去年同期提高5.7个百分点。二是改革红利释放，民营经济活力增强。上半年，非公经济工业增加值增长8.1%，比规模以上工业平均增速高1.8个百分点；民间投资11.4%，占全部投资比重达到65.1%。三是新产业、新业态、新产品快速成长。高技术产业增加值保持两位数增长，超过规模以上工业平均增速近5个百分点；在过去两年连续高增长的基础之上，网上零售额上半年增长近40%；机器人、新能源汽车、铁路机车的增长速度也都在50%以上。 再次，这是多重目标协调发展下取得的7%。在去年两会记者会上，李克强总理曾经提到“多重目标的实现需要找一个合理的平衡点”，今年更是明确提出，多重目标不仅包括增长，还有物价、就业、收入和环保。上半年，CPI多个月在1.2%到1.5%区间内小幅波动；就业好于预期，上半年城镇新增就业718万人，完成全年目标的71.8%，调查失业率也稳定在5.1%附近；收入增长持续跑赢GDP，上半年全国居民人均可支配收入10931元，扣除价格因素同比实际增长7.6%；单位GDP能耗降幅扩大，上半年同比下降5.9%，超过一季度0.3个百分点。 当然也要看到，国内外经济环境依然错综复杂，结构调整的阵痛在继续释放，增速换挡的压力有所加大，而且新旧动力的转换也在进行之中，新动力还难以对冲传统动力下降的影响，以至于国内经济下行的压力还是比较大。预计下半年促进和巩固经济稳定向好，将在保持宏观经济政策连续性和稳定性的同时，针对形势变化精准发力，相机实施预调微调。狠抓改革和政策落实，进一步着力以推进结构性改革促结构调整，通过拓展新需求，做大新亮点，形成稳增长合力。
经济日报：稳扎稳打稳增长_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国家统计局最新数据显示，上半年经济增长7%，发展态势总体平稳，符合增长预期，主要指标企稳向好，经济运行继续保持在合理区间。面对世界经济复苏艰难曲折、国内经济面临较大下行压力的双重挑战，经济增长取得这样的业绩，对稳定未来发展预期，无疑会释放出令人鼓舞的积极信号。

观察新常态下的中国经济，关键要打破传统观念和陈旧的思维惯性，以全新视野找准角度、抓住重点，加以分析和评判。当前，中国经济正处在爬坡过坎的转型升级阶段，放缓增速，调整结构是大势所趋。增速快一点或慢一点，并不是主要矛盾；增速稳不稳、效益好不好、转型升级进展如何、发展动力是否可持续等，对经济平稳健康发展更为重要。从上半年的经济表现看，出现一系列可喜变化：在增速指标、结构调整、增长质量以及农业、民生和改革激励等诸多方面亮点频现。“平稳”和“向好”，可以成为概括上半年经济运行的两大关键词。

发展态势总体平稳。今年夏粮再获丰收，就业形势总体稳定，居民收入继续“跑赢”GDP，稳增长、促改革、调结构，拥有了相对宽松的社会环境。同时，经济运行稳中向好。工业增速趋稳回升，消费需求逐渐回暖，服务业投资占比继续提升，高技术产业快速增长。我国经济增长的新力量正在成长，新业态、新产品对稳增长的支撑作用明显加大。

新常态下，中国经济呈现缓中趋稳、稳中向好势头，主要是深化改革与市场内在活力共同作用的结果。围绕实现保持经济中高速增长和迈向中高端水平“双目标”，中央一再简政放权，加快政府转变职能，推动各地积极营造有利于大众创业、市场主体创新的政策环境和制度环境，着力打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务的“双引擎”，经济内生动力不断增强。伴随新增市场主体的井喷式增长和民间投资的持续扩大，下半年经济平稳健康运行的积极因素还将不断累积。

同时也要看到，当前经济回稳的基础还不牢固，经济运行中的分化现象仍然十分突出。国际上，发达经济体运行分化加剧，发展中经济体增长缓慢。在国内，稳增长、调结构、防风险的任务十分艰巨，须臾不可掉以轻心。维护好新常态下中国经济来之不易的企稳向好局面，既不能盲目乐观，过度透支未来发展预期；也不能犹疑不决，行动迟缓，贻误发展机遇。要认真贯彻落实党中央、国务院的重大决策部署，从当地经济社会发展实际出发，找准转型发展新支撑，激发市场经济新动力，让改革措施真正落到实处，确保经济增长给广大百姓带来实惠。一句话，就是要稳扎稳打稳增长，齐心协力推动中国经济巨轮乘风破浪行稳致远。
企业界人士：“我们对增长充满信心”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
今年上半年，零售市场增速趋缓，苏宁依然保持了良好的发展态势：一季度总体销售增长超过30%，其中网购平台增幅超过100%。苏宁之所以成效快速凸显，在行业中脱颖而出，这一方面得益于在业内转型早、转型快，另一方面与国家宏观经济形势和政策密不可分，上半年我国GDP保持着7%的增速。我相信，国家经济这一增长势头将继续保持，并稳中向好。 具体到行业来看，主要有3个增长方向：一是坚定转型互联网、积极创新会给中国经济注入活力，大众创业、万众创新会激发市场活力，推动经济结构转型升级；二是大力发展农村电商，为农村消费者提供高质量的产品和服务，以及将农村特色产品推向城市，拉动农村经济的发展；三是消费者对品质消费的需求扩大，对海外商品的需求大涨，跨境电商业务蓬勃发展，将拉动消费升级。 这三方面的增长，将推动中国经济从投资驱动向消费驱动转型升级，而作为行业内的互联网先行企业，苏宁已初步完成了“互联网+”零售商业模式的定型，从而实现了上半年的高速增长。 下半年，苏宁将进一步贯彻落实“互联网+”行动的举措，坚定O2O模式发展，大力推进线上线下互动消费，全面发挥转型过程中的示范作用和转型带动效应，将线上线下融合的“互联网+零售”道路走稳走好。 今年实体经济压力较大，不少传统的制造业企业日子难过。钢铁、纺织是新兴际华集团的两大主业。上半年钢铁业面临需求下降和供应过剩矛盾交织的严峻局面，钢铁企业经营压力很大。 越是外部压力加大的时候，企业越要练好内功，加强技术创新和商业模式创新。作为一家中央企业，新兴际华集团近年来加大了创新力度，推动企业转型升级。比如，集团的核心企业新兴铸管股份有限公司围绕打造“全球最强最大最优的球墨铸铁管研发生产基地”这一战略目标，不断健全完善创新体制机制，持续开展新产品、新工艺、新技术的应用创新，一批新成果与新技术的应用支撑了公司快速发展。 我们认为，2015年下半年经济下行的压力仍在，但国际、国内市场形势不会出现大起大落。我们要站在未来谋划今天，做好充分的思想准备，要靠练好内功加大创新力度，调整结构，转型升级，才能立于不败之地。 上半年的经济数据已经出炉，虽然下行压力依然较大，但我认为经济长期向好的基本面没有改变。挑战很多，机会更多，尤其是对那些拥有技术创新、商业模式创新和品牌创新能力的企业。经过30多年的国际国内市场历练，中国很多企业的整体素质和综合实力有了质的飞跃，越来越多的企业具备了与全球一流企业抗衡、在国际舞台唱主角的竞争能力。 之所以作出上述判断，主要基于以下3方面因素。首先，“一带一路”的实施带来了巨大的发展机遇，中国与沿线各国的前途命运紧密相连。我们企业也从“一带一路”的相关节点上获得了巨大的发展空间。比如，红豆集团在柬埔寨投资的西哈努克港经济特区，吸引了来自世界各地的85家企业入驻，从业人数1.2万名，平均每个月的工资性收入总额约为200万美元。 第二，随着“互联网+”战略的实施，未来前景广阔。“互联网+”是一场伟大的变革，其变革的深度和广度前所未有，最根本的变革是价值观的创新。传统企业在其影响下加快了转型升级的改造步伐，加快了与互联网的融合。 从小微企业的角度来看，今年整体经济形势确实不容乐观，有些与我们类似的企业经营遇到困难甚至倒闭了，但有创新能力的企业还是有机会渡过难关。 在“一带一路”建设以及“大众创业、万众创新”政策指引下，作为创业前期企业，感受到了政府在为我们减负，在金融支持方面也得到了银行相关部门的重视和政策倾斜。当前，传统产业与互联网融合的市场机会非常多、潜力也非常大，如果能够专心专注进行技术与服务创新和创造，就能在艰苦生存中求得发展。 作为一家移动互联网企业，下半年我们将深入老百姓衣食住行的民生与传统产业中，作为重点突破和应用并深度整合、形成规模，让这些传统产业在互联网方面插上腾飞的翅膀，得到进一步的应用与发展，从而产生质的飞跃。（记者 周雷 李予阳 李佳霖 黄鑫整理）
李克强年中六策并举稳外贸 “补短板”更利长远_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
15日，中国经济“半年报”出炉。GDP同比增速7%，固定资产投资、社会消费、出口加上此前公布的出口、财政收入等五大经济指标全面回暖，让人们看到中国经济“稳中有好”的新态势。

令人关注的是，就在当天，中国国务院总理李克强主持召开国务院常务会议时部署了促进进出口稳定增长的六大政策措施，并强调“在扩大开放中增强发展动力”。

考虑到国家统计局当天公布的上半年消费对经济增长贡献率达到60%，比去年同期提高了5.7个百分点，且上半年外贸进出口总值同比增速仍为负值，有分析认为，官方选择六策并举，旨在对症下药、补短板，以提升贡献率偏低的外贸出口来确保全年经济发展目标顺利实现。

不过，在中国国家信息中心首席经济师范剑平看来，上述政策的出台更大程度上是适应中国对外开放新形势的中长期措施。

“今年主要是投资对经济增长贡献率下降比较明显，所以显得消费的贡献率更高了。”范剑平解释，外贸对经济增长的贡献率实际上主要由顺差来体现。

中国海关总署本月13日发布的数据显示，中国出口同比增速在6月由负转正，贸易顺差2842亿元人民币，同比扩大45%。

“从外贸顺差扩大来看，尽管统计部门没有给出具体数字，但今年上半年外贸对经济增长的贡献率，应该是高于去年同期的。”范剑平同时强调，国务院常务会议选择上半年经济核心数据发布当天专门出台稳定外贸进出口增长的重要措施，更多还是从长远利益考虑，“从中国开始自贸区的试验以后，国家要实现更高水平的对外开放，肯定是需要在制度和政策上相应地去进一步开放”。

正因如此，当天的常务会议特别指出，推进新一轮更高水平对外开放，是“经济提质增效升级的重要支撑”。“要进一步推动对外贸易便利化，改善营商环境，为外贸企业减负助力，促进进出口稳定增长，培育国际竞争新优势。”

有别于以往促进进出口稳定增长的政策举措，范剑平注意到，此次国务院常务会议有了“保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定，促进跨境贸易人民币结算便利化，帮助企业规避汇率风险”的表述。

近期以来，离岸人民币汇率出现了一定程度的波动，外界存在不同程度的担忧情绪和唱空声音。

“其实在去年人民币对非美元货币大幅升值后，在全球实际上是比较强劲的一种货币，在这种情况下人民币出现小幅调整也是市场正常现象，但不代表会出现中期贬值。”范剑平认为，无需对短期市场调整过分担忧。

他表示，上述政策是符合中国制造业发展全球竞争力的要求的，“未来中国不是靠人民币贬值来保持优势，而是要靠科技创新、降低生产成本、增加产品附加值”。

而对于加快金融业改革开放之于外贸和经济全局的重要意义，中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才表示，当前中国服务业，特别是金融业的改革开放任务仍很艰巨，“人民币还不是一个(完全)国际化的货币，跟我们中国这样一个经济大国地位还是不相适应的”。

展望下半年外贸形势，徐洪才分析，中国加入世贸组织(WTO)后每年10%以上增长的时代看来已成“过去时”，但中国亦面临一个新的有利局面：“一带一路”创立，大量吸收外资，并且没有出现资本外逃，在这种情况下资金走出去也会拉动商品的输出，“产能国际合作”可能是一个新的机遇。

范剑平分析，考虑到中国外贸当中加工贸易比重较大，进口额中相当一部分或属于加工贸易原材料进口，故而“从6月份中国进口降幅收窄来看，可能是为下半年加工贸易出口在准备原材料”。

加之从外需层面来看，希腊债务危机已得到解决，而美国经济复苏势头仍然不减。范剑平预计，下半年外贸会在上半年基础上进一步出现好转。

“如果再加上我们本身培育外贸竞争新优势和转型升级，那么在下半年或明后年，外贸可能会再有所恢复，恢复正增长甚至比较快的增长都有可能。”徐洪才预计。(记者 彭大伟)
中国宏观经济稳定基本实现预期_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
澳大利亚凯投国际咨询公司经济学家朱利安：7%的增长数字出乎意料，超出了大多数机构的预测。从统计数据可以看出许多积极迹象，中国经济各个领域仍然存在普遍的增长动力，应该可以认为中国经济实现了软着陆。较低的增长率是一种新常态，也是中国政府主动调控的结果。第二季度经济增长好于预期，可能与中国政府为改善融资条件而推出的各项宏观调控有关。这个令人乐观的数据太重要了，可以说是为中国正在开展的一系列经济调整转型作出有力的担保。中国寻求在较低的经济增长速度这个新常态下，努力提高消费水平，通过减税、降息等措施保证经济平稳增长。 当然，今后面临的困难也不少。出口不足，导致工业生产仍然疲软，房地产未恢复，地方政府的支出增长也很缓慢。基础设施建设投资仍然是最重要的经济增长支柱。今后，金融服务业将发挥更大的作用，目前占GDP的比重已经从去年的0.7%增加到今年的1.3%。 德国联邦外贸与投资署亚太部经理克里斯蒂娜·奥特：中国经济“新常态”就意味着经济增长率放缓。今年上半年，中国国内生产总值增长7%。这一数据的取得主要得益于第三产业的快速增长和中国政府强有力的改革措施。从上半年的经济数据来看，中国政府今年7%的全年增长目标有望实现。政府5月份以来公布的一系列经济改革措施效果将在今年三季度集中显现。中国政府促进内需和大力发展服务业的措施已经取得成效。上半年第三产业增加值占GDP的比重为49.5%，高于第二产业5.8个百分点。同时，消费成为经济增长的主要动力，尽管其潜力还有待进一步发掘。上半年中国社会消费品零售总额同比名义增长10.4%，明显高于整体经济增长速度。尤其网上零售额同比增长39.1%。但中国信贷规模的大幅增长以及内部市场疲软导致进口大幅回落等问题也需引起重视。 法国巴黎银行分析师帕斯卡勒：中国二季度经济表现较好，与市场预期判断基本保持一致。对中国政府今年以来采取的一系列宏观经济调整与刺激措施表示赞赏，并预计中国政府将继续采取宽松经济政策，具体表现为刺激内需与贸易增长。虽然近期中国股市出现大幅波动，但政府对市场秩序的及时积极维护稳固了投资者信心。由于希腊债务纠纷解决与伊朗核谈判均在近日取得了突破性进展，国际金融市场短线看好，这将有利于中国在下半年增加外贸出口。 新加坡国立大学东亚研究所研究员陈刚：总体上，中国宏观经济还是比较稳定的，基本实现了政府预期。从中也可以看出，中国经济的转型还是比较明显的，第三产业——服务业的增长仍然高于平均国内生产总值（GDP）的增速。服务业的增长速度比较快，说明转型还是取得了初步的成效。另外，中国产业的国际竞争力还是比较强的。 英国华威商学院教授卡迈勒·迈拉赫：在中国，经济指标都指向一个放缓但是稳定和更可持续的增长，这一过程将持续几年。中国经济具有韧性，足以抵御经济结构再平衡过程当中导致的经济波动，但这也取决于政府能够有力推动一些意义深远的改革，以便为未来的经济增长提供动力。
上半年GDP增速7% 经济在平稳区间运行_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国家统计局新闻发言人盛来运等多位经济学者都认为7%的GDP增速是在合理区间。与此同时，经济学者们在观察中国经济发展时，更加注重全面和平衡。 国家信息中心经济预测部主任祝宝良认为，尽管短期目标还是经济增长，但眼里需要有中长期目标，包括就业、物价、环保等方面。因为从长期来看，经济增长要和物价、就业、居民收入协调发展。经济发展到一定阶段后，宏观决策考虑的目标要更加全面和均衡。 在衡量经济运行情况的各项指标中，与老百姓生活密切相关的“物价”和“就业”被关注程度最高。 依据当前的物价和就业情况，国家发改委政策研究室副主任赵辰昕认为上半年经济总体平稳，处在合理区间。他打了个比方,如果将物价总水平比喻成天花板，那么就业就是地板。天花板是上线，地板是下线，如果这两个数据比较好，经济增长就在合理区间。 盛来运说，经济增长连续两个季度运行在7%的区间，企稳态势比较明显，CPI多个月在1.2%到1.5%的区间波动；就业情况方面，上半年城镇新增就业718万人，完成全年目标的71.8%，调查失业率也在5.1%附近，就业形势总体稳定。所以，从主要指标情况来看，国民经济目前仍在合理区间平稳运行。 一些经济学家认为，虽然传统行业存在去产能的压力，但服务业占GDP的比重加大，使得就业形势没有因为经济增速回落而出现下滑。数据显示，从产业结构来看，第三产业占GDP比重为49.5%，比去年同期提高2.1个百分点，由工业主导向服务业主导转化的趋势还在延续。 “就业是与整个产业结构的变化密切关联的。”国务院发展研究中心市场经济研究所副研究员刘涛说，以往我们国家更多的是靠制造业、出口拉动就业增长，一旦出现制造业、出口增长放缓，传导下去就会影响就业。现在不同的是，服务业已成为吸纳就业最大的产业，特别是近两年服务业的实际增速始终高于GDP增速、第二产业的实际增速，其对稳定和扩大就业的作用越来越显著。 物价表现也被认为处于温和涨幅。刘涛说，除了季节性的短期波动外，从影响物价的需求因素、供给或成本因素、货币因素、外部输入性因素来看，推动CPI上涨的动力都比较弱，物价基本处在相对温和的涨幅。 在祝宝良看来，当前经济增长尽管从高速换挡到中高速，但发展的质量和效益在提升，当前经济增长的含金量高了。从数据来看，单位GDP能耗上半年同比下降了5.9%就能说明这一点。 祝宝良告诉中国青年报记者，经济增长虽然是一个很重要的目标，但将来经济发展到一定阶段后，肯定是多目标决策。就业、民生、环保、可持续发展是也是政府宏观决策的主要目标。 祝宝良分析，由于供求关系的影响，传统产业面临调结构、去库存的压力，增长速度出现回落，目前经济正在向服务业主导转变，服务业对经济增长的贡献率在不断提升。 “另一个发展动力的变化来自‘互联网+’等新兴产业带来的新业态。”刘涛说，过去靠资源、低劳动力成本的投资发展模式变为了高技术、高智商的投资模式，发展动力得到了质的提升。 事实的确如此。据盛来运介绍，从新产业角度来说，高技术产业的增加值仍然保持两位数增长，比规模以上工业平均增速高出将近5个百分点。 “从新业态的角度来看，网上零售额继续保持较高的增长速度，在过去两年连续高增长的基础上，今年上半年增长速度将近40%，新产品不断涌现，像机器人、新能源汽车、铁路机车的增长速度，有的翻倍，有的在50%以上。”盛来运说，这些情况说明大众创业、万众创新取得了积极成果。 盛来运告诉记者，“互联网+”对生产方式的影响，不管是第三产业，还是第二产业，都是在利用互联网技术进一步改革生产流程、变革生产方式，通过这种结合创造更好的适合时代需要的产品。“‘互联网+’一定能够帮助我们推动结构调整和转型升级，而且使中国经济真正地实现中高速、迈向中高端。” 上半年居民消费价格（CPI）同比上涨1.3%，涨幅比一季度扩大0.1个百分点。同时，上半年工业生产者出厂价格（PPI）同比下降4.6%，6月同比下降4.8%，环比下降0.4%，这是CPI连续8个月维持在低位运行。 祝宝良说，要将加快调结构的速度，实施积极的财政政策，扩大基础设施投资规模，实施稳健的货币政策，降低存贷款基准利率和存款准备金率，适当提高货币供应量。 “在经济增长面临下行压力的情况下，把稳增长放在更重要的位置上，加快推进有利于短期增长的政策措施，如简政放权、降低电价等。”祝宝良说，上半年出台的一系列稳增长措施，会在下半年逐渐得到释放，下半年推动经济增长的动力会加强。 对于PPI持续负增长带来的影响，刘涛告诉记者，随着经济转型深入，第三产业在GDP所占比重的提升，PPI作为反映工业生产者出厂价格指数的重要性将降低。中国经济应对PPI同比持续下滑的关键在于，对过剩产能加大调整力度和速度。 北京师范大学统计学院院长宋旭光指出，经济结构不合理、产能过剩会对经济运行产生负面影响，主要是经济效率的下降和社会福利的损失。当然也会通过价格变化反映出来。 专家认为，产能扩张导致供给大于需求，使得产能无法短时期被消化，导致产品价格低也卖不出去。由此，通缩压力实际上是对盲目的大规模投资、产能扩张的一种警示和纠错。
中国为世界经济增长添动力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
15日发布的中国经济数据显示，上半年国民生产总值同比增长7%，这一数据不仅超出许多国际机构的预期，也是对此前种种质疑中国经济增速言论的有力回应。 世界银行和国际货币基金组织（IMF）在不久前发布的2份报告中，先后下调了对今年全球经济走势的预期。这反映出当前的世界经济形势并不乐观：经济缓慢复苏的态势未变，不同经济体增长分化的趋势也逐渐清晰。同时，由于上半年地缘政治的冲突有所增加，加上大宗商品的价格降幅较大，增加了世界经济复苏的不稳定性、不确定性。 对中国经济增速的质疑声，正是在这样的背景之中逐渐增大。其实，在中国经济体量达到当下这种规模的时候，还不停谈论中国增速放缓的问题，颇有些“揣着明白装糊涂”的意味。我们更应关注的是，中国经济对世界经济整体的贡献是否提升。不久前，联合国拉美和加勒比经济委员会发表了题为《拉美加勒比和中国——走向经济合作新时代》的报告指出，2015年中国经济如实现7%的增长，对世界经济的贡献将达7000亿美元，超过2007年的水平，而当年中国经济增长率曾高达14.2%。报告指出，对世界经济来说，中国如继续改革，即便保持6%至7%的年增速，也好于经济增长失衡下10%的增速。 有观点认为，由于当前中国经济对世界经济贡献较大，如果中国经济持续放缓，“在未来几年中，中国很可能成为全球经济脆弱性最大的来源。”这种担忧，忽略了结构改革以及区域合作所起到的重要作用。 一方面，经济增长的前景，在很大程度上取决于经济结构改革力度的大小。中国经济增速的放缓对世界来讲并不是灾难，恰恰相反，当前中国通过对经济结构调整来进行换挡提速的种种努力，不仅有利于自身的可持续发展，同时也为世界经济复苏积累着持续不竭的动能。2015年年初，经合组织发布的题为《走向增长》的各国经济结构改革评估报告专门提到，中国“在关键领域的改革取得明显进展”。世界银行在7月初的一份报告中也指出，中国经济结构正在缓慢地发生变化，“正进入增速放慢同时更加平衡和可持续的增长轨道”。 另一方面，从2013年开始，全球经济出现后危机明显症候，发达经济体的经济走向开始分化，发展中经济体与发达经济体之间的贸易摩擦多有发生，影响到经济全球化的进程。而就是从那时起，中国提出了“一带一路”构想，并在很短时间内获得了沿线诸多国家的高度认同。“一带一路”构想以和平发展与共同发展的理念正面影响着世界发展的方向，还以明确的具有操作性的建议打开发展思路，迅速成为推动经济全球化与区域经济一体化的战略平台，加上中国多年来不断推动的自贸区建设，这都成为对冲后经济危机的重要方略。 不可否认，中国正处在调结构、转方式的关键阶段，还面临着很多问题和挑战，而且回稳的基础并不牢固，外界不断出现不同的声音也不足为怪。在这种局面下，唯有保持定力，坚持改革、创新不动摇，坚持调结构、转方式不动摇，积极主动地创新宏观调控方式，中国经济才能在缓中趋稳、稳中向好的走势中走出一片新天地。（连俊）
中证报：宏观经济向好增强股市健康发展信心_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国家统计局发布的二季度经济数据释放出经济企稳的积极信号。6月份部分经济指标有好转迹象，同时，政策致力于更加精准有效地实施定向调控和相机调控，也将为经济托底。若经济向好持续，三季度经济有望回升。在经济企稳向好、前期监管层各项稳定资本市场措施见效，以及市场高杠杆风险缓解的背景下，股票市场有望重回稳定发展的轨道。 从经济基本面来看，中国经济企稳与转型会为资本市场发展继续创造机遇，股市长期向好的基本面没有发生变化。从近期逐步趋稳的走势来看，市场内在风险因素已大为释放。目前，两融余额已从6月中旬的近2.3万亿元下降至不足1.5万亿元。同时，由于监管部门强力出手，场外配资已有一定程度下降。因此，尽管近期股指还有一定波动，高杠杆风险已大幅化解，意味着市场风险释放的“洪峰”已过。 当前政府稳定股市的决心和能力非常充足，困扰市场的流动性问题基本已解决。监管层已密集出台了针对性措施来稳定市场。21家券商集体出资1200亿元投资蓝筹ETF；央行也有力地支持了市场稳定计划，在降准降息外，通过再贷款方式向证券金融公司提供流动性；背靠央行流动性支持，证金公司已向五家基金公司申购2000亿元主动基金份额，并向21家证券公司提供2600亿元信用额度。多方合力护盘，已有效抑制了股市内部风险的交叉感染，并降低了市场的恐慌情绪。 从经济金融数据看，首先，今年以来，央行多次降准降息，货币政策宽松效果逐渐显现。6月M2增速略超预期，贷款多增、财政资金投放以及外汇占款转好是主要原因。6月社会融资、信贷增加较多，有利于为下半年经济运行提供融资支持。 再次，经济结构继续改善。第三产业对GDP增长贡献率为56.8%，比去年同期上升9.8个百分点，拉动GDP增长4个百分点，成为经济增长主要动力。社会消费品零售总额大幅反弹大幅超出预期，新的个性化、多样化消费需求正在引领消费升级，成为经济一大亮点。伴随着工业化走到后期以及人口老龄化加速等，在传统消费萎缩的同时，医疗、养老、健康产业、互联网相关、新能源新技术相关的产业会有一定发展，服务业、新兴产业在今后有望长期保持上升势头，继续改善经济结构，并成为经济成长新的推动力。 值得注意的是，尽管经济出现企稳迹象，但经济整体仍较疲弱。在信用总体扩张的同时，企业部门融资较差；工业增加值虽小幅反弹，但发电量仍处低位；投资小有反弹，但私人部门投资继续大幅下滑。未来经济稳中趋好，仍需政策呵护与扶持。预计下半年，随着房地产投资企稳、货币环境持续相对宽松，以及财政融资难题进一步化解，经济增速将在三季度出现回升。 长远来看，中国经济升级发展的根本是依靠改革创新。打造大众创业、万众创新和增加公共产品公共服务的“双引擎”，会给中国经济发展带来巨大空间。从微观层面看，企业是市场主体，也是创新主体，要继续实施创新驱动战略，抓住国家推出“中国制造2025”、“互联网+”行动和推进“一带一路”、国际产能合作的机遇，面向市场，贴近需求，着力提升核心竞争力和品牌塑造能力。从宏观层面看，要将大力推动大众创业、万众创新的政策方针真正落实，用实实在在的政策措施支持创新型企业特别是创新型小微企业发展，让各种创新资源向企业集聚，让更多金融产品和服务对接创新需求，从而助力中国企业用创新的翅膀飞向新高度。 总之，从各个角度而言，我们有理由对股市保持信心。随着市场震荡的逐步缓和，中国股市将回归稳定发展的轨道。
上半年国民经济稳中向好 政策效应陆续显现_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“初步核算，上半年国内生产总值296868亿元，按可比价格计算，同比增长7.0%。”国家统计局15日公布了备受关注的上半年经济数据。透过数据可以看出，国民经济运行处在合理区间，主要指标逐步回暖，呈现缓中趋稳、稳中向好的发展态势。 李克强总理此前在经济形势专家和企业负责人座谈会上表示：今年上半年，我国经济出现回稳势头，积极因素增多，而且大中城市调查失业率始终保持在5%左右，居民收入与GDP同步增加，环境也在改善。 的确，中央一系列稳增长、促改革政策措施的效应陆续显现，多项经济数据好于预期。 从消费层面来看，社会消费零售总额5月份实际增长10.2%，6月份实际增长10.6%，分别比上个月提高0.3和0.4个百分点，连续两个月回升。再看全国居民消费价格指数（CPI），上半年同比涨幅为1.3%，物价总水平涨势温和，并无通胀压力。 就业情况如何？尽管此前部分市场观点担忧局部区域宏观经济的持续下滑，尤其是企业利润的下滑会加大就业压力，但现实情况要好很多。最新数据显示，上半年我国城镇新增就业718万人，已经完成全年目标的71.8%，调查失业率也在5.1%附近，就业形势总体稳定。 同时，上半年的进出口外贸形势也有所改善。6月，出口增速止跌回正，外需好转，推进对外贸易自由化水平和自贸区试点建设推广等出口增长政策措施初步显效，部分产能过剩行业产品外销趋势明显。从贸易顺差的情况看，服务贸易和货物贸易的净顺差在GDP的占比仍在安全线以内，虽然6月份进口同比仍降6.7%，但较预期跌幅收窄。 此外，农业生产形势较好、工业生产基本平稳、居民收入稳定增长等良好态势也为我国宏观经济的稳定运行增添了砝码。 对此，国家统计局新闻新闻发言人盛来运认为，中国经济在一系列的政策的引领下，结构调整、转型升级继续推进，所以中国经济出现了缓中趋稳、稳中向好的趋势。 今年以来，我国实施了积极的财政政策和稳健的货币政策，出台了扩投资、促消费、稳外贸等一系列政策措施，确保了经济运行在合理区间。 在财政金融领域，三项“稳增长”政策持续发力。存量债务置换、放宽企业债融资限制等政策的推出，有效控制了地方政府债务成本、降低了企业债务风险；盘活财政存量资金，将“沉睡”的资金投入到国民经济急需的领域，极大提高了财政政策效率，前5个月全国财政支出完成预算34.1%，其中中央财政支出完成预算的39.4%，快于前几年；同时，降息、降准等措施的适时推出有效增加了市场流动性，今年以来的三次降准共释放2.6万亿的可贷资金，三次降息共降低了贷款基准利率0.75个百分点。 在投资消费领域，去年国家发改委重点推出七类重大工程包建设和六大消费工程，而今年在此基础上积极筹划新兴产业、增强制造业核心竞争力、现代物流、城市轨道交通等4类新的工程包。截至5月底，最早推出的七类工程包已开工了254个项目；重点投资六大领域，截至4月底实现投资4460亿元，带动相关消费4700亿元。同时，国际产能和装备制造合作也在积极推进，钢铁、铁路、工程基建、航空航天、船舶和海洋工程等行业的国际合作力度日益加大；支持住房、新额能源汽车、信息消费等政策的推出，也有效促进了相关商品和服务消费。 在外资外贸领域，修订外商投资产业指导目录、实施境外投资备案制提高了大众投资便利化问题，推动了一般制造业和服务业向外资开放，据统计，限制类条款从79条减少到38条，合资合作条目从43条减少到15条；同时，增设自贸区、鼓励跨境电子商务等政策加快了新一轮对外开放步伐，在此基础上，调整出口关税，完善出口退税负担机制等政策的推行，对稳定出口发挥了积极的作用。数据显示，今年前5个月，上海、广东、天津、福建四大自贸区交易额已接近去年全年总额。 盛来运表示，目前我国经济正处在一个调结构、转方式的关键阶段，结构调整的阵痛在继续释放，增速换挡的压力有所加大，而且新旧动力的转换也在进行之中，新动力还难以对冲传统动力下降的影响，以至于国内经济下行的压力还是比较大，仍需要继续加大政策的支持力度。 “经济增长预期7%左右，考虑了需要和可能，与全面建成小康社会目标相衔接，与经济总量扩大和结构升级的要求相适应，符合发展规律，符合客观实际。”李克强总理在今年的政府工作报告中，对于GDP增长7%左右的目标作出了上述“解读”。 国家发改委规划司司长徐林此前也指出，如果2015年经济能够实现7%的增长，要想在2020年实现经济增长翻番的目标，则“十三五”时期的经济增长，6.5%是底线。 事实证明，在我国经济缓中趋稳、稳中有好的态势下，有更多的积极因素支撑着未来的经济发展。 首先，政府的政策工具箱里“弹药”充足。在继续保持积极的财政政策和稳健的货币政策的方针指导下，财政工具和货币工具已经待机而动；房地产方面，前期陆续出台的放松限购、降低房贷利率、放松公积金贷款规则等政策也已显现出积极信号；“一带一路”、京津冀、长江经济带等区域协同战略更将成为灵活机动的政策工具，在充分发挥核心区域辐射作用的基础上，有效提升以交通、环保和“互联网+”为核心的基建投资。 其次，受诸多改革措施激发，市场活力将持续释放。简政放权的有效推进、价格改革的不断提速以及金融领域改革的日益迈向纵深，都将不断激发市场活力，为国民经济提供新动能。数据显示，上半年非公经济的工业增加值增长速度是8.1%，比规模以上工业平均增速高了1.8个百分点；民间投资上半年增长11.4%，占全部投资比重为65.1%。可以说，在一系列简政放权的措施的推动下，民营经济的活力有所增强，改革红利在继续释放。 同时，“大众创业、万众创新”的新引擎及时启动，“扩大公共产品和服务供给”引擎持续发力，也将在十三五期间持续为经济发展注入新的活力。最新数据显示，今年1-5月份，新登记的注册市场主体增长了15.4%，“大众创业、万众创新”的良好局面正在加快形成。 李克强总理给出了方向：我国经济潜在增长率能够支撑中高速增长，关键要遵循发展规律，坚定发展信心，掌握发展主动权，用更大的努力和耐力来推动。 “中国有9亿劳动力，通过‘大众创业、万众创新’，尽一切可能把他们的智慧充分调动起来，形成中国经济增长的新引擎。”中国经济的未来大有可期。
中国经济稳住了_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
经济半年考15日“交卷”，7%的国内生产总值(GDP)增速不仅与全年经济目标持平，且大大好于市场预期。 15日召开的国务院常务会议也明确定调：我国经济运行缓中趋稳、稳中向好。 经济部门官方人士昨日接受《第一财经日报》记者采访时表示，通常下半年经济数据会好于上半年，尽管目前许多形势还不是很明朗，但在充足的政策储备下，完成全年主要经济目标问题不大。 他还强调，各项经济指标近半年来的变化蕴含着中国经济结构和增长方式的转变，在经历阵痛和转型后，全社会都会习惯以一套新的标准再去看待这些指标。 “稳中向好没有变，保持区间没有变，定向调控没有变，扭住结构调整没有变。”上述人士表示，当前传统经济数据也在回暖，中国经济值得充满信心。 本报记者采访的多名人士也认为，随着基础设施、房地产和出口三只“靴子”的落地，中国经济的触底在短期内已经可期，与此同时，中国政府还拥有着众多的调控手段，更多政策“礼包”下半年将来袭，经济稳步升级转型的有利因素大于不利因素。 去年以来经济的持续下行引发了市场有关“下行底部”的讨论，临近年中，各项经济指标显示经济企稳明显，改革和转型成效也逐渐显现。 统计局昨日发布的数据显示，二季度GDP同比增长7%，与一季度持平。《第一财经日报》记者梳理发现，由于国内国际上半年都处于复杂环境中，主要机构对上半年经济预测均低于7%，多家机构在数据发布后的解读中都提到这一数据来之不易，远远好于市场预期。 针对有言论认为中国GDP由于计算方法上的问题而被高估，国家统计局发言人盛来运昨日回应指出，这一言论对中国核算的方法流程理解不是很到位，误用了支出法的一个逻辑。盛来运强调，事实上，中国已经考虑了这个因素，进而也不存在GDP被高估的问题。 就当前的经济形势，昨日召开的国务院常务会议也明确指出，今年以来，通过加大定向调控等措施，我国经济运行缓中趋稳、稳中向好，结构调整积极推进，活力动力继续增强，在深化各领域改革、促进产业升级、保障和改善民生、保持各类市场稳定等方面都取得积极成效，为完成全年经济社会发展主要目标任务创造了条件。 具体到数据来看，尽管井喷趋势没有出现，但整体趋稳却十分明显。这其中，不仅就业、能耗、收入等备受关注的“新指标”表现持续亮眼，长久以来呈现疲软的传统重要数据也明显企稳。 分行业看，6月传统重化工业反弹，钢铁、有色、建材分别增长5.2%、10.5%、6.4%，比上月加快0.3、0.3、0.1个百分点。通用、专用设备制造分别增长3.5%、2.7%，比上月反弹0.1、0.5个百分点。 摩根士丹利华鑫证券宏观经济研究主管章俊认为，在固定资产投资企稳，特别是基建投资发力的拉动下，6月工业增加值同比增速继续改善，预计三季度基建投资将继续发力，并且房地产投资也可能在销售回暖的拉动下企稳回升。“这也将带动工业增加值同比增速进一步上升。” 不仅传统数据企稳，民生、结构等方面的指标也保持着稳健向好的态势，这让市场对经济的转型有了更多积极期待。 作为民生之本的就业持续趋稳向好。昨日统计局发布的数据显示，上半年城镇新增就业718万人，完成全年目标的71.8%，就业情况比预期的要好。调查失业率在5.1%左右，就业形势总体稳定。 李克强总理曾在多个场合表示，中国经济要运行在合理区间，而决定这个区间的重要指标之一就是就业。去年以来，尽管经济下行隐忧持续存在，但中国的就业却呈现出“逆增长”态势。 此外，上半年全国居民人均可支配收入为10931元，保持较快增长。从百分比来看，人均收入同比名义增长9.0%，扣除价格因素实际增长7.6%，增速快于GDP。与此同时，城乡居民之间的收入差距继续缩小。 在经济结构方面，“向好”的数据则更喜人。上半年，第三产业增加值占国内生产总值的比重为49.5%，比上年同期提高2.1个百分点，高于第二产业5.8个百分点。 章俊认为，第三产业(服务业)整体相对稳定，并在二季度出现“稳中有进”的局面，累计同比增速从一季度的7.9%上升到上半年末的8.4%。这在一定程度上反映经济结构转型依然在推进中，而且是在向更趋合理的方向发展。 此外，创业创新火种持续发力。当前双创不仅带动了每天超过一万家企业注册，更让这种创新风潮渗透到劳动者中。不仅小微企业在谈论创业创新，大企业也在以这一思维改变着自己的管理方式。 从数据方面来看，新产业、新业态、新产品快速成长。从新产业角度来讲，高技术产业增加值保持两位数增长，比工业平均增速高将近5个百分点。从新业态角度看，网上零售额继续保持较高增长速度，上半年增速将近40%。新产品不断涌现。 尽管上半年重要经济数据达标，但不少分析人士认为，在下半年形势还不甚明朗的情况下仍不可掉以轻心。 《第一财经日报》记者采访的多名人士认为，下半年预计会有更多务实的措施陆续出台来增加地方融资渠道，并拓宽有效投资提供资金来源。在实体经济方面对大众创业万众创新的支持外，也会开拓更多融资方式，使资本市场更好地支持实体经济发展。 15日常务会议也明确提出，下一步要巩固稳中向好基础，继续顶住下行压力，保持经济运行在合理区间，必须坚定不移推进改革，继续加大简政放权、放管结合、优化服务等改革力度，清除对市场主体的不合理束缚和羁绊，有效发挥市场配置资源的决定性作用和更好发挥政府作用，推动形成大众创业、万众创新的蓬勃局面。 国务院还在15日的常务会议上决定，在去年以来已取消149项职业资格的基础上，再取消网络广告经纪人、注册电子贸易师、全国外贸业务员、港口装卸工等62项职业资格，让广大劳动者更好施展创业创新才能。 本报记者15日采访的官方机构研究人士认为，上半年对稳增长的部署已经较为全面，预案也较为充分，下半年主要是根据不同情况进行落实。 此外，多机构认为“宽松货币政策配合积极财政政策”的思路不会转变，随着地方债发行的扩大，预计积极财政将有更多的施展空间。 国君宏观任泽平表示，当前的资本市场和实体经济都决定货币政策仍需宽松，要毫不松懈地推进改革释放活力。不能以为下半年经济回升就让货币政策过早转向，导致实体经济雪上加霜。 此外，作为经济提质增效升级的重要支撑，15日常务会议还部署了促进进出口稳定增长的政策措施，强调在扩大开放中增强发展动力。 具体措施包括，要推动全国一体化通关，加快出口退税进度;调整《鼓励进口技术和产品目录》及进口贴息政策支持范围，扩大优惠利率进口信贷覆盖面;保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定，促进跨境贸易人民币结算便利化;鼓励金融机构开展出口退税账户托管贷款等业务，稳步放宽境内企业人民币境外债务融资;清理规范进出口环节收费;大力支持外贸新型商业模式发展。（王子约）
投资企稳拉了GDP一把_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国家统计局15日公布，初步核算，上半年国内生产总值（GDP）按可比价格计算同比增长7.0%，二季度增长7.0%。同日召开的国务院常务会议指出，今年以来，通过加大定向调控等措施，我国经济运行缓中趋稳、稳中向好，结构调整积极推进，活力动力继续增强，在深化各领域改革、促进产业升级、保障和改善民生、保持各类市场稳定等方面都取得积极成效，为完成全年经济社会发展主要目标任务创造了条件。 多方分析认为，二季度GDP增长率高于此前市场普遍预期，与6月产需数据全面回暖密切相关，尤其是累计投资增速在上半年实现止跌。但是也要看到，经济回稳的基础仍待巩固，稳增长政策还需进一步出台。考虑到当前流动性已经较为充裕，财政政策更加积极或是下半年调控政策的一个重要取向，可能的措施包括上调赤字率、增加地方债置换额度、盘活财政存量资金等。 主要经济指标6月全面向好，出口增速由负转正，工业生产和消费数据二季度以来逐月回升。更重要的是，1至6月固定资产投资累计增速达到11.4%，与1至5月持平，终结连续回落态势。清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵认为，短期来看，经济回稳的动力主要还是来自投资。 对于下半年经济走势，国家统计局新闻发言人盛来运比较乐观。“下半年延续上半年稳中向好走势的可能性比较大，并且下半年经济增长好于上半年也是大概率事件。”他说，“我们有信心、有能力实现预期增长目标。” 不过，经济下行压力持续也不容忽视。“6月，经济形势继续好转，但投资持续回升的基础并不牢固。”中国宏观经济信息网研究部研究员杨才勇对《经济参考报》记者说，投资增长趋稳主要得益于国家稳增长发力、信贷支持以及房地产销售好转带来的资金面改善。虽然短期向好，但是地方政府和企业债务过重、产能过剩等老问题仍将压制投资回升。 民生证券研究院宏观研究员朱振鑫表示，全年来看，由于前两个季度占比只有45%，能否保住7%还要看下半年。目前看压力依然不小，一方面房地产下行、制造业产能过剩、出口增量有限的中长期背景没有改变，传统经济依然有下行压力；另一方面，IPO放缓，股票交易量萎缩，可能影响金融业对GDP的拉动。所以，稳增长政策还要继续发力。 相对而言，下半年财政政策发力的空间更大。华创证券宏观策略研究主管牛播坤表示，从目前的政策组合来看，货币政策似乎已竭尽宽松，但从“宽货币”向“宽信贷”传导不畅的问题仍未有效缓解。在私人部门不愿加杠杆的背景下，政府部门加杠杆显然是个不得已而为之的举措。只有财政政策实质发力，社会的信用扩张才可以期待，经济企稳甚至略为回升也才可以期待。海通证券也表示，在过去大半年无差异地总量放松之后，短期流动性已经较为充裕，总量宽松空间有限，预计年内货币政策更多以定向宽松政策为主。 具体政策选择上，除可能实施第三批地方债置换外，年中扩大赤字规模的可能性也不小。财政部副部长朱光耀日前表示：“我们要实施积极的财政政策，应当体现出其应有之义，包括适当扩大财政赤字。”资料显示，1998年，受亚洲金融危机影响，经全国人大常委会批准，8月国务院增发了1000亿元财政债券，重点用于增加基础设施建设投资。 李克强总理多次强调的盘活财政存量资金也将加速推进。《经济参考报》记者了解到，上半年，财政部展开了全国范围内的盘活财政存量资金大检查，对超过两年未用完的存量资金给予上收。此外，6月发布的《国务院关于印发推进财政资金统筹使用方案的通知》强调，要做到四本预算统筹使用，这打破了各个资金部门对财政资金的控制管理，可以与地方债务性管理、政府与社会资本合作（PPP）项目推进有效结合。 通过改革释放经济增长潜力也仍然是一个重要手段。15日召开的国务院常务会议指出，下一步巩固稳中向好基础，继续顶住下行压力，保持经济运行在合理区间，必须坚定不移推进改革，继续加大简政放权、放管结合、优化服务等改革力度，清除对市场主体的不合理束缚和羁绊，有效发挥市场配置资源的决定性作用和更好发挥政府作用，推动形成大众创业、万众创新的蓬勃局面。会议决定再取消一批职业资格许可和认定事项，以改革释放创业创新活力；部署促进进出口稳定增长的政策措施，在扩大开放中增强发展动力。
李克强年中六策并举稳外贸“补短板”更利长远_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
15日，中国经济“半年报”出炉。GDP同比增速7%，固定资产投资、社会消费、出口加上此前公布的出口、财政收入等五大经济指标全面回暖，让人们看到中国经济“稳中有好”的新态势。

令人关注的是，就在当天，中国国务院总理李克强主持召开国务院常务会议时部署了促进进出口稳定增长的六大政策措施，并强调“在扩大开放中增强发展动力”。

考虑到国家统计局当天公布的上半年消费对经济增长贡献率达到60%，比去年同期提高了5.7个百分点，且上半年外贸进出口总值同比增速仍为负值，有分析认为，官方选择六策并举，旨在对症下药、补短板，以提升贡献率偏低的外贸出口来确保全年经济发展目标顺利实现。

不过，在中国国家信息中心首席经济师范剑平看来，上述政策的出台更大程度上是适应中国对外开放新形势的中长期措施。

“今年主要是投资对经济增长贡献率下降比较明显，所以显得消费的贡献率更高了。”范剑平解释，外贸对经济增长的贡献率实际上主要由顺差来体现。

中国海关总署本月13日发布的数据显示，中国出口同比增速在6月由负转正，贸易顺差2842亿元人民币，同比扩大45%。

“从外贸顺差扩大来看，尽管统计部门没有给出具体数字，但今年上半年外贸对经济增长的贡献率，应该是高于去年同期的。”范剑平同时强调，国务院常务会议选择上半年经济核心数据发布当天专门出台稳定外贸进出口增长的重要措施，更多还是从长远利益考虑，“从中国开始自贸区的试验以后，国家要实现更高水平的对外开放，肯定是需要在制度和政策上相应地去进一步开放”。

正因如此，当天的常务会议特别指出，推进新一轮更高水平对外开放，是“经济提质增效升级的重要支撑”。“要进一步推动对外贸易便利化，改善营商环境，为外贸企业减负助力，促进进出口稳定增长，培育国际竞争新优势。”

有别于以往促进进出口稳定增长的政策举措，范剑平注意到，此次国务院常务会议有了“保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定，促进跨境贸易人民币结算便利化，帮助企业规避汇率风险”的表述。

近期以来，离岸人民币汇率出现了一定程度的波动，外界存在不同程度的担忧情绪和唱空声音。

“其实在去年人民币对非美元货币大幅升值后，在全球实际上是比较强劲的一种货币，在这种情况下人民币出现小幅调整也是市场正常现象，但不代表会出现中期贬值。”范剑平认为，无需对短期市场调整过分担忧。

他表示，上述政策是符合中国制造业发展全球竞争力的要求的，“未来中国不是靠人民币贬值来保持优势，而是要靠科技创新、降低生产成本、增加产品附加值”。

而对于加快金融业改革开放之于外贸和经济全局的重要意义，中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才表示，当前中国服务业，特别是金融业的改革开放任务仍很艰巨，“人民币还不是一个(完全)国际化的货币，跟我们中国这样一个经济大国地位还是不相适应的”。

展望下半年外贸形势，徐洪才分析，中国加入世贸组织(WTO)后每年10%以上增长的时代看来已成“过去时”，但中国亦面临一个新的有利局面：“一带一路”创立，大量吸收外资，并且没有出现资本外逃，在这种情况下资金走出去也会拉动商品的输出，“产能国际合作”可能是一个新的机遇。

范剑平分析，考虑到中国外贸当中加工贸易比重较大，进口额中相当一部分或属于加工贸易原材料进口，故而“从6月份中国进口降幅收窄来看，可能是为下半年加工贸易出口在准备原材料”。

加之从外需层面来看，希腊债务危机已得到解决，而美国经济复苏势头仍然不减。范剑平预计，下半年外贸会在上半年基础上进一步出现好转。

“如果再加上我们本身培育外贸竞争新优势和转型升级，那么在下半年或明后年，外贸可能会再有所恢复，恢复正增长甚至比较快的增长都有可能。”徐洪才预计。(记者 彭大伟)
中国居民收入连续跑赢GDP_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
自2014年一季度中国公布城乡一体化住户调查结果以来，中国居民人均可支配收入增速连续“跑赢”GDP。中国国家统计局15日发布的消息称，上半年全国居民人均可支配收入10931元(人民币，下同)，同比名义增长9.0%，扣除价格因素实际增长7.6%，高于同期中国7.0%的GDP增速。

针对进城务工的农民，当日发布的数据显示，二季度末，农村外出务工劳动力总量1.74亿人，同比增加18万人，增长0.1%。

国家统计局新闻发言人盛来运透露，目前中国农民工规模比较大，总量达到了2.74亿人，占全国人口的总量超过五分之一。

近年来农民工从总量到结构和收入都发生了一些变化。其中一个特点是，现在农民工的外出总量增速有所回落，跟以往相比增长速度由原来两位数回落到一位数。二季度末农村外出务工劳动力总量增长了0.1%，这也是近期的一个低点。“现在农村中的年轻劳动力该出来的都出来了”，盛来运说。

从结构来说，农民工高龄化趋势有所加快。2010年，农民工平均年龄是35.5岁，2014年平均年龄是38.3岁，平均每年提升0.6个百分点，50岁以上的农民工数量和比重都在加快提升。(记者 庞无忌)
中国楼市明显回暖护航“稳增长”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2015年上半年，在谷底徘徊一年之久的中国楼市触底反弹。随着销售的连月回升，逐渐“站稳”的房地产市场被视为下半年中国宏观经济“稳增长”的关键助力之一。

中国国家统计局15日发布上半年房地产市场核心数据：今年以来中国商品住宅销售额和销售面积双双出现“V型”反弹。国家统计局新闻发言人盛来运表示，“中国房地产在政策支持下，回暖的势头非常明显”。

数据显示，1-6月份，中国商品房销售面积“由负转正”同比增长3.9%；商品房销售额同比增长10.0%，增速提高6.9个百分点。而今年年初，这两个指标曾分别下探至-16.3%和-15.8%的低谷。

伟业我爱我家集团副总裁胡景晖表示，房地产销售面积销售额双双回升、全国房地产投资量有所增长，表明了房地产整体市场信心正在逐步转好，下半年楼市复苏势头有望持续，交易量或将超过上半年。

今年前6个月，中国房地产开发投资同比名义增长4.6%，增速持续回落，已现多年新低。但盛来运透露，从月度的变化情况来看，事实上二季度房地产开发投资增速是逐月提升的。

不过，中原地产首席分析师张大伟表示，目前销售市场的回暖尚未传递到上游施工建设环节，上半年房屋新开工面积同比下跌15.8%，而且房地产开发投资增速也持续下滑。张大伟说，这显示出全国房地产市场、特别是一些三四线城市仍处在艰难的去库存过程中。6月末中国商品房待售面积依然比5月末增加了72万平方米，库存仍待进一步消化。

本轮楼市复苏大多受到政策因素的影响。今年以来，中国房地产市场政策环境进一步放宽。中央政府一改以往的“调控”、“抑制”等主要政策基调，而是以“稳定”、“支持”作为核心政策导向。

随着财税、信贷、公积金等相关政策的陆续出台，一二线城市楼市重现价量齐涨的状况。北京、上海、深圳等多地再现“日光盘”，北京楼市还出现一轮豪宅成交高峰。

业内人士分析称，官方房地产政策持续松动的主要原因，一是去年以来中国宏观经济面临较大的下行压力，二是房地产市场本身正经历痛苦的去库存阶段。

由于房地产市场能“牵一发而动全身”地影响上下游数十个行业的发展，楼市回暖无疑能为下半年宏观经济“稳增长”护航。

盛来运指出，下半年中国经济可能好于上半年。除了现有政策效应将持续释放外，另一个很重要的因素就是房地产市场的回暖将对相关行业产生拉动效应。

这种拉动效应已经初现端倪。受房地产相关税收增幅扩大等影响，6月中国财政收入同比增长13.9%，增幅比5月份提高8.7个百分点。6月份与房地产相关的契税、土地增值税、营业税等均呈现良好增长态势。

由于前期楼市降温影响土地市场，今年上半年中国国有土地使用权出让收入下降38.3%，受此影响，一些地方财政投资“稳增长”能力下降。但业内人士预计，随着楼市逐渐升温，政府土地出让收入的降幅会慢慢收窄。目前中国一二线土地市场也出现复苏的势头，“地王”和高溢价的地块开始陆续出现。(记者 庞无忌)
中国GDP未被高估 官方指质疑者逻辑有误_滚动_新闻_中国政府网
针对一些外媒对中国通过低估“平减指数”来实现GDP数据高估的报道，中国国家统计局新闻发言人盛来运15日明确回应说，这种情况并不存在。 对于中国经济的许多关注者来说，和GDP核算相关的“平减指数”是一个相对陌生的概念。目前，中国官方发布的GDP总量是根据当年度实际价格计算的“名义GDP”，而GDP增速则是剔除物价变动后所得出的“实际GDP”。 “平减指数”所体现的就是“剔除物价变动”这一过程。其计算公式是“平减指数=名义GDP/实际GDP”。质疑者的逻辑就是在获得名义GDP数值后，中国通过低估平减指数，来抬高实际GDP数值，从而掩饰经济增速放缓的“恶劣程度”。 “这种说法是完全颠倒了因果关系”，国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成告诉中新社记者，中国核算GDP首先会按照现价计算各个细分行业增加值，汇总得到名义GDP；其次会在每个细分行业剔除价格因素得到不变价的增加值，并汇总最终生产出实际GDP。 简单来说，就是在中国官方分别生产出名义GDP和实际GDP后，人们才能够据此测算“平减指数”的数值究竟是多少。因此，通过干预“平减指数”来影响实际GDP显然是颠倒了事情的因果关系。潘建成强调，“平减指数根本不是先算出来的”。 除了逻辑的误区，质疑者所使用的案例也存在“张冠李戴”的问题。有外媒介绍了中国低估平减指数的操作细节，表示这种低估是通过对进口商品价格的不当调整来实现。 但事实上，世界各国对GDP的核算目前有“支出法”和“生产法”两种模式。质疑者所举案例可能发生在“支出法”计算过程中，而中国则一直是在按“生产法”计算GDP。 中国国家统计局新闻发言人盛来运当天也提到了这一情况。他表示，西方的很多国家核算GDP的时候采用的是支出法，把GDP分成最终消费支出、固定资本形成、净出口三种方式。其中进出口基本上是采用进口和出口商品的价格指数来进行扣减。所以，这些价格指数对平减指数的影响很容易观察到。 但在中国，GDP一直是用生产法来计算。即把GDP从产业的角度分成一产、二产、三产，分别算它们的增加值然后进行加总。在物价扣除的时候，从最终产品和中间投入这个角度分别用不同的指数扣除。 盛来运表示，不能按支出法的一种价格扣除逻辑来套用、判断生产法价格扣除过程，这样的报道说明作者对中国核算GDP的方法流程理解不是很到位。 盛来运指出，中国核算GDP过程中不存在平减指数低估的问题，进而也不存在GDP被高估的问题。他强调，GDP核算是很复杂的一个系统工程，需要使用各方面的资料。中国GDP核算可能存在需要继续完善的地方，但是总体来说能客观实际反映情况。(记者 周锐)
虽有波折 市场回归常态方向不改_滚动_新闻_中国政府网
好比一个术后的病人无法转瞬间恢复健康，股票市场从非正常状态向正常状态的回归也不会一蹴而就。15日A股市场经历震荡调整，沪指收跌3%、创业板指跌近5%，市场由此前连续三个交易日的千股涨停再度切换至千股跌停。 千股跌停又现难免以不愉悦的方式触及依旧敏感的市场神经，但与一周前的千股跌停相比，15日市场波动的基本面因素已出现本质差别。 在股指大幅调整释放市场整体风险、流动性枯竭局面有效打开、资金杠杆降至较合理水平、宏观数据显示经济形势向好的背景下，15日的千股跌停更多反映出市场对此前三天快速上涨的正常调整需要。 政策稳定市场并非为股指单边上涨背书，但国家维护市场稳定发展的决心和信心没有改变。A股回归常态之路会有波折，经历波折洗礼市场信心才更稳固，正常的多空博弈方能寻回。 从上周初的连续千股跌停到上周四开始的连续千股涨停，再到15日市场又现千股跌停，不少投资者在心理上经历了骤雨骤晴的大悲大喜。千股跌停的现象虽然相同，但前后十天，市场运行的基础因素已出现实质性差别，最为重要的是造成之前市场陷入持续无量跌停的流动性枯竭局面已经扭转。 在摩根士丹利华鑫证券宏观经济研究主管章俊看来，过去三周的下跌已经释放了市场整体风险，资金去杠杆过程也基本完成，目前看场内的资金杠杆率有效降低，流动性也逐步恢复，市场整体比较安全。 华泰证券首席经济学家陆挺也判断，15日股市下跌并非流动性的问题，而是市场对前几个交易日的正常回调，由于前几个交易日涨幅较快，从短期波动趋势看，回调是正常、适度的，“不需要过度解读”。 数据显示，自6月19日起至7月10日，融资余额处于连续下降态势；而7月10日融资余额出现首次上升，相对前一天上升23亿，融资余额占市值比重降至2.5%的水平，创本轮去杠杆以来新低。 融资余额的第一次小幅上升，显示了去杠杆显现效果，这意味着大幅快速去杠杆的阶段已经结束，场内杠杆水平降至合理程度，融资规模也已趋于稳定。 目前，以证金公司为平台的“平准基金”作为稳定市场的重要力量仍在发挥作用，而国家维护资本市场稳定发展的决心、信心也没有改变。尽管市场彻底寻回合理的多空博弈和常态运行机制尚需时日，但可以断言的是，市场短期内再陷流动性危机的可能性已很小。 股票市场上没有永远的多头也没有永远的空头，去伪存真，决定市场运行趋势的根本因素仍在于经济增长、改革政策，以及企业未来业绩的合理预期。 当前宏观经济显示出向好的趋势，正为市场行情奠定着更为稳固的基础，而度过本轮流动性危机之后，逐步回归均衡的市场也将逐步回归基本面的本源。 统计局最新公布的数据显示，今年上半年GDP同比增长7.0%，比去年下降0.4个百分点；二季度GDP同比增长7.0%，环比增长1.7%。 交行首席经济学家连平分析，虽然今年上半年经济增速比去年显著下降，但二季度呈现缓中企稳态势，6月份部分经济指标有好转迹象，下半年经济增长有望好于上半年。他预计，2015年经济增速前低后稳，全年GDP增速在7.1%左右，随着经济结构转型与去产能持续推进，经济增长的质量和效率将得到提升，从而开启经济中高速增长新时期。 与此同时，央行近日公布的数据也显示，6月人民币贷款大幅增加1.28万亿元，创6年来同期新高，尤其是中长期贷款环比多增，反映实体经济信贷需求有一定好转。6月份社会融资规模增量为1.86万亿元，比上月多6219亿元，显现出积极迹象，也有利于为下半年经济企稳回升提供支持。 申万宏源证券研究所所长陈晓升分析，本周因为避险停牌股票陆续复盘，同时半年报进入密集披露期，整体看，上市公司中期业绩比一季度好转，可对股价形成一定支撑，但由于之前整个市场卖方的盈利预测比较高，也会有一个盈利预测向下修正的过程。 “流动性危机有效缓解之后，市场要回归相对均衡的状态，而股价最终是由基本面，由真实可信的业绩决定的。” 陈晓升说，当前虽然市场信心尚未全面稳固，但再去担心流动性问题已无必要，从投资者角度看，应当放弃跟“国家队”博弈，而是回过头来认真分析基本面变化，看看哪些上市公司业绩受到支撑、发展预期良好、真正具备投资价值。（记者 马婧妤 李丹丹）
南水北调中线供水量达10亿立方米 3200万人受益_滚动_新闻_中国政府网
记者从南水北调中线建管局获悉：截至7月15日，南水北调中线正式向沿线供水达10亿立方米。目前工程运行平稳，水质稳定达标，已累计使3200万人受益。 据悉，正式通水以来，南水北调中线建管局水质中心每月监测结果显示，各断面监测结果均达到或优于国家地表水Ⅱ类水质标准，硫酸盐浓度远低于国家规定的浓度限值。 初步统计，河南省受水地区有平顶山、郑州、焦作等10个地市，受益人口近1000万人；河北省受水地区有邯郸、邢台、石家庄和保定4个地市，受益人口约500万。中线工程使北京城区约900万人口受益；向天津城区调水水量占城区用水量的80%以上，约800万中心城区人口受益。随着沿线地方配套工程和水厂逐步建成投运，南水北调中线工程的供水量将逐步增大，调水效益会更加显著。（记者 赵永平）
中国经济站稳“7%” 下半年动力将更强劲_滚动_新闻_中国政府网
虽然下行压力持续显现，但上半年中国经济增速却令人惊喜的守住市场心理关口，站稳“7%”。

业内人士在接受中新社记者采访时表示，主要指标持续回暖与先行指标稳定预期让中国经济显示出“筑底”迹象。虽然下半年困难依然很多，但随着各项稳增长政策后续效果持续显现，中国经济将拥有更强劲的增长动力。

“应该说有点超出预期、让人喜出望外”，在国家统计局披露上半年中国经济增速为7%后，中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才告诉记者，他和许多分析人士此前的预测都是6.8%、6.9%左右，因为他们观察整体需求的下滑。

过去半年，中国经济增长动力的疲弱在新开工项目这一指标上表现得尤为明显。1-5月份，中国新开工项目计划总投资同比增速仅为0.5%。其中，亿元以上新开工大项目计划总投资额更是同比下降20%。

在这种情况下，中国稳增长挂上了“加速档”。伴随着各项政策相继出台，诸多已经显现的经济下行风险得到有效对冲。中国规模以上工业增加值增速已连续3个月回升。消费、固定资产投资、出口和财政收入等指标在6月份也全线回暖。

中国国家统计局新闻发言人盛来运表示，二季度最显著的亮点，就是主要指标增速在回暖。

与此同时，中国经济增长的质量也继续提高。上半年消费对经济增长的贡献率达到60%，比去年同期提高了5.7个百分点。城镇新增就业也好过预期，完成全年目标的71.8%。

考虑到官方过去几个月推出的诸多投资项目从审批到转化成实际投资和生产力还需要一个过程，房地产二季度也出现明显回暖态势，盛来运对中新社记者表示，下半年中国经济增长好于上半年是“大概率事件”。

徐洪才则注意到政府债务置换对稳增长的助力。他表示，中国官方上半年的这一举措有效减轻了各地政府债务压力，增加了其可投资、可支配的资金规模。这让地方政府未来在引导社会资本投资等领域可以发挥更大作用。

中国经济增长动力的加强意味着中国经济增速本轮的持续下行有望告一段落，盛来运指出，中国经济这个周期的调整时间已持续近5年，从近三年的季度变化情况来看，波动空间越来越窄，稳定性在增强。

清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵也表示，今年下半年或明年上半年，中国经济有可能出现一轮比较好的回升。从而在明年上半年回到稳定状态。

不过，经济增长动力的增强并不意味着困难的减少。国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成告诉中新社记者，作出“中国经济将触底回升”的判断是有风险的。面对较大的下行压力，中国经济能维持目前的状况已经非常不容易。

有基于此，潘建成表示，下半年稳增长政策仍需要持续发力，并注重把长期目标和短期稳增长结合起来。

中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春也提醒说，目前有效需求不足似乎正在替代趋势性下滑成为拖累中国稳增长的主要因素，决策者对此需要高度重视。(记者 周锐)
宏观调控棋至中盘 稳增长占得先手_滚动_新闻_中国政府网
李克强总理在今年全国两会答记者问中曾用围棋阐释经济新常态，称稳增长和调结构就如同围棋中的两只“眼”，做活了就可以谋大势。对过去半年国内宏观经济这盘大棋来说，棋局演进似乎正应验了上述预判。随着棋至中盘，中央渐渐掌握稳增长“先手”，下半程有望继续发力，而几块重要领域的“做活”，也为调结构留下更多腾挪空间。 国家统计局最新数据显示，今年上半年GDP增速为7%。这不仅是当前中国经济的行进速度，同时也是今年的目标航速。当经济恰以目标航速行进时，释放的信号无疑也更偏积极：首先，7%的增速加上投资、消费、出口纷纷回暖，传递出经济筑底企稳的信号；其次，服务业占比继续提升，消费对经济贡献率继续提高，透露出7%增速支撑下，结构也在进一步优化；再则，7%作为近六年来的经济最低增速，也发出稳增长继续加码的讯息。 值得注意的是，在15日经济数据出炉的同日，李克强总理主持召开了国务院常务会议，打出了下半年稳增长的“第一子”。在业内看来，随着政策效应显现、积极因素累积，下半年经济或以逐季增强“收官”，但政策仍需谨慎“落子”，以巩固整局棋的“胜势”。 国家统计局15日发布数据显示，今年上半年GDP增速为7%，其中，二季度GDP同比上涨7%，略好于预期。此前包括社科院、国家信息中心等智库在内的多个研究部门都预期，二季度经济增速有可能会跌破7%。 与一季度持平的增速意味着什么？在国务院发展研究中心宏观经济研究员张立群看来，这是经济筑底企稳的迹象。 “三驾马车”的最新表现可进一步印证经济企稳的趋势。6月份，出口增速由负转正；消费增速比5月份加快0.5个百分点；而投资也终止了下滑步伐，1至6月份累计增速为11.4%，与1至5月份持平。在此之前，投资增速已持续下行了10个月，与两年前逾20%的涨幅相比，现在几近腰斩的增速让投资被视为“经济下行最大的风险所在。” 与实体经济密切相关的工业生产增速连续三个月回升或更能说明问题。6月份工业生产增速升至6.8%，为年内最高点。 国家统计局新闻发言人盛来运在点评上半年经济走势时称，“国民经济运行处在合理区间，主要指标逐步回暖，呈现缓中趋稳、稳中向好的发展态势。” 经济企稳得益于“货币+财政+产业”等一揽子稳增长举措的实施。今年以来，央行三次降息三次降准，发改委密集批复逾8000多亿基建项目，国务院先后出台了电商、“中国制造2025”及“互联网+行动计划”等多项产业扶持文件。 另一方面，稳增长政策下半年仍会持续发酵，这也为市场做出经济有望回升的判断提供了依据。 盛来运也在15日召开的新闻发布会上表示：下半年经济增长好于上半年，可能是一个大概率的事件。 就在经济半年报发布前一周，李克强总理接连两天召开经济形势座谈会，并明确表态：二季度经济开始稳中向好，已形成了一定的趋好势头。 在总理这番底气十足的表态背后，是7%的GDP增速数据和经济增长质量的提升。 “只要经济增速能实现比较充分的就业、持续增长的居民收入，同时环境持续改善，那这个速度就是合理的。”李克强强调。 与7%的增速相匹配的是，新增城镇就业718万人，半年内完成了全年目标的七成；居民收入同比实际增长7.6%，继续跑赢GDP；单位GDP能耗同比下降5.9%，下降幅度有所扩大。 与工业持续下滑的趋势相比，服务业一直呈现“稳中有进”的局面，今年上半年服务业占GDP比重继续提升至49.5%。摩根士丹利华鑫证券宏观研究主管章俊对上证报记者表示，“这在一定程度上反映经济结构转型依然在推进中，而且是在向更趋合理的方向发展。” 从需求结构看，上半年消费对经济增长的贡献率达到60%，消费继续“霸占”经济增长第一动力的“宝座”。 值得一提的是，本届政府一直以来，力推简政放权等多方面的改革，现在改革的红利正在催生经济增长的新动力。 新产业、新业态、新产品快速成长是最好的例证。从新产业来说，高技术产业的增加值仍然保持两位数的增长，比工业生产平均增速高将近5个百分点；从新业态来看，网上零售额继续保持较高的增长速度，在过去两年连续高增长的基础之上，今年上半年增长速度将近40%；新产品也是不断的涌现，像机器人、新能源汽车、铁路机车增长速度有的在翻倍，有的是在50%以上。 “上半年中国经济出现的亮点和积极变化，充分说明中国经济在一系列政策的引领下，结构调整、转型升级在继续推进。”盛来运说。 经济筑底企稳只是硬币的一面。不可否认的是，7%也创下了近六年来经济的最低增速。而三期叠加因素更加大了经济下行的压力。 为此，李克强总理在两次经济形势座谈会及昨日的国务院常务会议上均强调，要巩固稳中向好基础。 如此背景下，稳增长政策在下半年势必会继续加码。不过与前期政策相比，部分政策思路或有所调整。 就货币政策而言，下半年降准降息可期，但空间都不会很大。民生证券宏观研究团队指出，前期连续的降准降息已解决银行间流动性，下一步央行的宽松将更加重“质”而不是“量”，主要是通过降准、定向宽松（PSL、再贷款）等方式降低长端利率，疏通货币政策向实体的传导渠道。 积极财政政策会着重抓落实。为何要强调落实？连平以一个数字来回应：下半年财政赤字可用额度尚余2.6万亿。而结合此前发改委密集批复的大量基建项目，可预期三季度后基建投资增速会明显加快。 今年以来，国家以基建投资为稳增长主要抓手，并加大投资力度，但基建投资增速并未能如以前一样保持20%以上的增速。究其原因，连平认为，受财政收入和土地出让金下滑的双重束缚，地方政府在此轮基建投资中发挥的作用非常有限。 为托底基建投资，连平认为，下一步地方发债力度会加大。今年的目标是要发2.5万亿，但直到6月份只有8000亿的规模。 在经济数据出炉的当天下午，李克强总理主持召开了国务院常务会议，专门就经济形势展开讨论，并出台稳增长措施，政策首要强调的就是继续加大简政放权、放管结合、优化服务等改革力度。对当下仍步履蹒跚的宏观经济来说，这些改革举措无疑是最好的“活血剂”。（记者 梁敏）
中国经济：趋稳向好 韧性巨大_滚动_新闻_中国政府网
中国经济：趋稳向好 韧性巨大

 ——上半年宏观经济数据透露的经济“表情” 7月15日上午，中国经济半年报出炉。在国新办举行的新闻发布会上，一项项蕴含丰富内涵的经济数据正式发布—— GDP、投资、消费、外贸、就业、收入……围绕众多的宏观经济数据，记者们的提问和追问一个又一个，有事实有分析的权威解读不断给出。 【数据】GDP增长连续两个季度运行在7%；CPI多个月在1.2%~1.5%的区间温和波动；上半年城镇新增就业718万人，完成全年目标的71.8%，调查失业率在5.1%附近；规模以上工业增加值增速连续3个月回升，4、5、6三个月分别为5.9%、6.1%和6.8%。 中国上半年7%的GDP增长，超出了此前一些机构的预测。GDP、CPI、就业等数据都共同指向一个字：稳。从三大需求的指标来看，逐月回暖。二季度最显著的亮点，就是主要指标增速在回暖。 “上半年GDP增长7%，尽管出乎有些机构的预料，但实际上也在大家预测的中位数附近，应该说是一个不错的增长速度。”在国新办15日的新闻发布会上，国家统计局综合司司长、新闻发言人盛来运回答记者提问时说。 7%来之不易，因为作为世界第二大经济体，中国经济体量巨大，GDP每一个百分点的增长都是一个非常大的绝对量。同时，7%的GDP增长率是在这样的国内外复杂背景下实现的—— 从国际形势来看，今年上半年世界经济的复苏总体上比预期低，目前仍然是缓慢复苏、分化明显。并且上半年全球大宗商品的价格下滑幅度比较大，增加了世界经济复苏的不稳定性、不确定性。 从国内来说，目前，我国经济正处在一个调结构、转方式的关键阶段，结构调整的阵痛在继续释放，增速换挡的压力有所加大，而且新旧动力的转换也在进行之中，新动力还难以对冲传统动力下降的影响，国内经济下行的压力比较大。 “之所以能够克服困难，实现7%的增长，主要是得益于党中央、国务院及时地根据情况的变化，出台了一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的政策措施，政策的效应在积极显现。”盛来运指出。 三大需求逐月回升：固定资产投资5、6月份当月增速连续两个月回升，固定资产投资增速下滑的趋势得到了初步的遏制；社会消费零售总额5月份实际增长10.2%，6月份实际增长10.6%，分别比上个月提高0.3和0.4个百分点；上半年出口增速尽管只有1%左右，但是从月度的情况来看，6月份的数据是出口增长了2.1%，由负转正。 一系列数据证明，中国经济在复杂形势面前有着巨大的韧性。“国民经济在二季度出现了积极的变化，整个经济实现了缓中趋稳、稳中向好的走势。”盛来运说。 【数据】第三产业占GDP比重为49.5%，同比提高2.1个百分点；消费对经济增长的贡献率达到60%，同比提高5.7个百分点；居民收入同比实际增长7.6%，快于GDP增速；单位GDP能耗同比下降5.9%，下降的幅度有所扩大。 “下半年的经济增长好于上半年，可能也是一个大概率的事件。”盛来运回答记者提问时说，对下半年及今后一个时期的经济走势充满信心。 上半年中国经济出现的亮点和积极变化，充分说明中国经济在一系列政策的引领下，结构继续优化，增长质量有所提高。由工业主导向服务业主导转化的趋势还在延续，这是符合产业成长的规律的。从需求结构来看，消费对经济增长的贡献在继续提升，需求结构变化符合调控方向。同时，民生继续改善，居民收入“跑赢”GDP的同时，居民消费也保持稳定的增长，城乡居民收入差距继续缩小。 盛来运认为，上半年出台的一些政策措施效应还将得以继续发挥。房地产投资、市场销售、新开工面积近几个月都出现了明显的回暖，因为房地产的带动效应比较大，房地产回稳对相关行业会产生拉动。 从先行指标来看，预期比较稳定。制造业采购经理人指数连续4个月在临界值以上。6月份，非制造业的商务活动指数是53.8%，今年以来一直在53%、54%的扩张区间运行。 “综合以上情况，总体判断是下半年经济增长应该延续上半年企稳向好的走势。所以，我们有信心、有能力能够实现预期增长目标。”盛来运判断。 中国人民大学发展与战略研究院执行院长刘元春的研究表明，中国的潜在经济增长率仍然居于7%~8%之间，能够支撑中高速增长。这意味着中国经济的韧性、空间和回旋余地很大。 “这几年的数据显示，中国经济增长的稳定性在提高，从近三年的季度变化情况来看，波动空间越来越窄，稳定性在增强。”盛来运指出。 未来，中国政府将坚定信心，掌握发展主动权，用更大的努力和耐力推动经济长期健康发展。 【数据】上半年，非公经济的工业增加值增长8.1%，比规模以上工业平均增速高了1.8个百分点；民间投资占全部投资比重为65.1%；新能源汽车高速增长，同比分别增长2.5倍和2.4倍；在过去两年连续高增长的基础之上，网上零售额增长速度将近40%。 今天的中国正处于创新创业最好的时代。大众创业、万众创新深入人心，新产业、新业态、新产品在快速成长。 大疆创新，被《华尔街日报》称为“首个在全球主要的消费产品领域成为先锋者的中国企业”，无人机领域的“苹果”。2014年，大疆创新营业收入在5亿美元左右，大致相当于2013年营收的四倍，而今年的销售额则有望增长至10亿美元。 人们可能很难想象，大疆创新缘起于一个五六人的研发小团队，2006年创办初期在深圳的一个城中村里租农民房办公。如今的大疆创新已搬到了科技公司扎堆的高新园片区，迎来自己发展的黄金期。千千万万像大疆创新一样的创新、创业型企业也将在中国大地上快速生长。 “政府进一步加大了改革的力度，改革创新相关的红利会得以继续释放。民营经济、非公经济的活力在进一步增强。”盛来运告诉记者。 日前，华为荣获全球通讯业首个5G大奖——“5G最杰出贡献奖”。华为坚持投入、持续创新，提出了多项革命性的5G新技术，在世界通讯业，正在成为创新引领者。华为无线首席营销官杨超斌告诉记者，华为已经投入6亿美元，在全球9个国家建立研发中心，投入300多个顶级科学家开展5G网络研发。 据盛来运介绍，从新产业角度来说，今年上半年高新技术产业的增加值仍然保持两位数的增长，比规模以上工业平均增速高将近5个百分点；从新业态的角度来看，网上零售额继续保持较高的增长速度，在过去两年连续高增长的基础之上，今年上半年增长速度将近40%；新产品不断涌现，机器人、新能源汽车、铁路机车增长速度有的翻倍，有的达到50%以上。“这些情况说明中国经济的大众创业、万众创新取得了积极的成果。”盛来运说。
山西省经信委总工程师杨永辉涉嫌严重违纪违法接受调查_滚动_新闻_中国政府网
杨永辉，男，汉族，１９６８年生，山西平陆人，中共党员，大连理工大学煤化工专业本科学历，工学学士。主要任职经历：山西省经委投资与规划处副处长、处长，山西省经信委投资与规划处（原材料工业处）处长；现任山西省经信委总工程师、党组成员。
中小学艺术教育将成为学生、学校考核依据_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１５日电 根据教育部网站１５日公布的一项通知，今年将试点实施中小学生艺术素质测评，同时开展中小学校艺术教育工作自评，将自评项目作为监测教育发展和考核学校工作的重要内容纳入教育督导检查。

据了解，根据教育部关于推进学校艺术教育发展的若干意见要求，教育部制定了《中小学生艺术素质测评办法》《中小学校艺术教育工作自评办法》《中小学校艺术教育发展年度报告办法》。

“建立中小学艺术教育测评制度，是检验学校艺术教育成果的重要手段，是改进和加强学校艺术教育工作的重要依据。”教育部体育卫生与艺术教育司负责人指出，研制和出台“三个文件”，填补了艺术教育评价制度的缺失，对于全面提高学生的审美素养、促进学生全面健康成长意义重大。

针对一些学生和家长关心参加社会艺术培训算不算“校外学习”，参加社会艺术考级和艺术比赛的结果能否作为“艺术特长”认定的依据等问题，这位负责人强调，文件对“校外学习”进行了明确界定，一不包括学生接受的家庭艺术教育，二不包括学生参加的社会艺术培训机构或个体培训者所组织的艺术培训，而只是指学生“参与社区、乡村文化艺术活动，学习优秀的民族民间艺术，欣赏高雅的文艺演出和展览等”实践性、体验性学习。文件明确限定“艺术特长”为“在学校现场测评中”展现出来的艺术特长，社会艺术考级、艺术竞赛的等级名次证书等不能直接作为艺术特长测评的依据。

“学校要如实记录每一名学生的艺术素质测评结果，纳入学生综合素质档案。教育督导部门要将学生艺术素质纳入中小学校督导评估指标体系。”这位负责人强调，关于招生考试制度重大改革和高中学业水平考试、综合素质评价等改革举措已相继出台，这三个文件的研制注重立足全局，注重与其他改革政策的相互配套，相互衔接，共同推动教育综合改革的全面深化。

据悉，本着试点先行、稳步推进的原则，教育部将在全国建立一批中小学生艺术素质测评实验区，实验区由各地申报、省级教育行政部门推荐。
国民经济“期中成绩”超预期_滚动_新闻_中国政府网
7月15日，国家统计局公布了2015年上半年的宏观经济运行数据。数据显示，上半年，我国国内生产总值296868亿元，按可比价格计算，同比增长7.0%。从主要指标看，我国国民经济运行处在合理区间，呈现缓中趋稳、稳中向好的发展态势—— 上半年经济数据出炉，反映经济运行中有哪些亮点？7%的经济增速是否被“高估”了？下半年我国经济运行态势如何？如何防范好经济运行中的风险？7月15日，在国务院新闻办举行的发布会上，国家统计局综合司司长、新闻发言人盛来运接受了媒体的采访。 二季度，我国GDP同比增长7%，与一季度持平。“这一经济增速在不少机构的预料之外，但实际上也位于许多机构预测的中位数附近。”盛来运说。 从总体情况看，我国GDP增速已经连续2个季度运行在7%，企稳态势比较明显；CPI多个月在1.2%—1.5%的区间波动，表现基本平稳；上半年城镇新增就业718万人，完成全年目标的71.8%，调查失业率也在5.1%附近。这些指标表明国民经济仍在合理区间平稳运行。 从实体经济看，规模以上工业增加值增速连续3个月回升。从需求角度看，固定资产投资5、6月份当月增速连续两个月回升，1-6月份固定资产投资增长速度为11.4%，虽然降至逾14年来新低，但与1-5月份持平，表明固定资产投资增速下滑的趋势得到了初步遏制。 社会消费零售总额5月份实际增长10.2%，6月份实际增长10.6%，分别比上个月提高0.3个和0.4个百分点。上半年出口增速只有1%左右，但6月份出口同比增长2.1%，实现由负转正。 从结构调整角度看，我国第三产业占GDP比重为49.5%，比去年同期提高2.1个百分点，表明由工业主导向服务业主导转化的趋势还在延续；从需求结构看，上半年消费对经济增长的贡献率达到60%，比去年同期提高了5.7个百分点，表明需求结构变化符合调控方向，结构在继续优化。 我国改革红利继续释放，民营经济的活力有效增强。上半年，非公经济的工业增加值增长速度为8.1%，比规模以上工业平均增速高了1.8个百分点；民间投资增长11.4%，占全部投资比重为65.1%。 新产业、新业态、新产品在快速成长。高技术产业的增加值仍然保持两位数的增长。网上零售额继续保持较高的增长速度，今年上半年增长速度将近40%。新产品不断涌现，像机器人、新能源汽车、铁路机车增长速度有的在翻倍，有的是在50%以上。 从最新数据来看，中国经济结构深度调整以及经济增速筑底的关键期已经到来，如何合理应对换挡提速期间可能产生的一系列问题至关重要。 今天发布的数据显示，上半年，农村外出务工劳动力月均收入3002元，同比增长9.8%。尽管收入不断提高，但二季度末，外出务工劳动力总量增速仅为0.1%，跟以往动辄两位数的增长速度相比，创造了一个低点。此外，近年来农民工高龄化趋势也非常明显，值得高度关注。 盛来运表示，多年来，中国的工业化和城镇化加快发展，城镇化现在每年平均提高将近1个百分点，促进更多农村人口、农村劳动力从农业转向非农业，从农村转向城市，首先转移的肯定是年轻的劳动力，再就是中年劳动力，最后转移的是年纪大一些的农民劳动力。这肯定会对农民工群体年龄的提升产生影响。 另一方面，农民工高龄化问题也跟人口结构代际转换有关。盛来运解释说，目前，有四分之一以上农民工生于1962年至1972年间，正好处于生育高峰期。1965年出生的农民工现在已经50岁，这部分人会加快步入高龄农民工群体。70年代后这部分人出生率开始下降，所以年轻劳动力递进的速度没有退出的速度快，造成农民工高龄化的趋势。 “农民工高龄化问题值得密切关注。”盛来运坦言，农民工总量的变化以及结构的变化，会影响劳动力的供求和劳动力成本。这也提示我们，除了加快对农民工本身的培训，提高农民工的素质以外，更重要一点要实现发展方式和生产方式的转型。 债务高企问题也是中国经济快速增长中的一大隐患。近年来，相关部门连续出台了多项政策措施来加大债务清理以及对地方的债务平台的管控，取得了积极成效。 “中国总的债务规模仍在安全线以内，是安全可控的。”盛来运分析说，从地方债务清理的数据来看，目前包括中央债务在内的政府债务占GDP的比重在60%的安全线以内。中国政府赤字率比较低，今年的人大通过的赤字规模是1.62万亿元，占GDP比重2.3%，远低于3%的安全线。 目前，中国经济仍然保持中高速增长，而且资产的收益率也比较高，另外中国政府和西方政府的管理体制很多不一样，中国政府手上有大量的优质资产，可以用来做抵押和信用担保。从这个角度来说，目前债务风险对中国经济的影响都在可控范围之内。 资本市场的稳定健康发展，对促进国民经济稳定发展同样至关重要。对于近日出现的股市波动，业界担心有可能影响到下半年甚至现在中国的经济状况。 “前一段时间股市出现波动以后，相关部门出台了一系列强有力的政策措施，来维护股票市场的稳定和发展。这些措施正在发生积极作用，股票市场已经出现连续反弹的好势头。”盛来运强调，实践充分证明，中国政府有能力、有信心防止不发生区域性风险和系统性风险，促进股票市场以及国民经济的稳定发展。 盛来运表示，下半年，我国宏观经济延续上半年缓中向好走势的可能性比较大；下半年经济增长好于上半年可能也是一个大概率事件。 盛来运分析说，从基本面的情况看，中国经济仍然具有保持中高速增长的动力和潜力。当前，中国的工业化和城镇化仍处于加快发展的过程中，以“互联网+”为代表的信息技术、信息化，正跟工业化和城镇化高度融合，创造出新的动力。同时，我国正处于消费结构升级的关键阶段，发展型和享受型消费方兴未艾；中西部地区差距较大，后发优势比较明显。 从经济运行轨迹角度来看，中国经济增长的稳定性在提高，经济增速在向这个阶段的潜在生产率收敛。盛来运分析认为，中国经济这个周期的调整时间已经持续了将近5年，而且从近3年的季度变化情况来看，波动空间越来越窄，稳定性在增强。 从投资角度来说，上半年投资计划的项目，二季度还没有进入操作阶段，从项目审批到转化为实际的投资和生产力要有一个释放的过程。固定资产投资中的新开工项目、房地产中的新开工面积，这些相关指标从二季度的情况来看，都在逐月向好。 房地产在二季度出现明显的回暖态势，房地产投资、市场销售、新开工面积近几个月都出现了明显的回暖，将对相关行业的发展产生拉动作用。 “从先行指标来看，预期也比较稳定。”盛来运介绍说，反映制造业情况的采购经理人指数已经连续4个月在临界值以上，6月份高达50.2%。 “我们现在进一步加大了改革的力度，改革创新相关的红利还会得以继续释放，民营经济、非公经济的活力在进一步增强。”盛来运表示，综合以上情况，总体判断是下半年经济增长应该延续上半年企稳向好的走势。 盛来运说：“这样的误解主要还是对我国统计制度和统计体系的认识和理解不到位所致，中国并没有夸大GDP增速。” 盛来运介绍，目前GDP的核算主要有支出法和生产法两种。西方很多国家核算GDP的时候采用的是支出法。这种方法把GDP分成最终消费支出、固定资本形成、净出口，分别用不同价格指数来对这三部分进行扣减，其中进出口基本上采用进口和出口商品的价格指数来进行扣减。所以，这些价格指数对平减指数和核算方法的影响很容易被观察到。 而中国的GDP核算采用生产法来计算。这种方法把GDP从产业的角度分成一产、二产、三产的增加值，其中二产又可以分为工业和建筑业的增加值，三产可以分为金融、交通和其他服务业等的增加值，分别算它们的增加值然后进行加总。在物价扣除的时候，从最终产品和中间投入的角度分别用不同的指数扣除。 “我们不能按支出法的价格扣除逻辑来套用、判断生产法的价格扣除逻辑。”盛来运说，外界认为中国低估平减指数是因为对进口商品的价格没有扣到位，实际上，我国用生产法核算的时候已经分别通过用来反映中间投入和最终产出的工业出厂价格、购进价格，包括居民消费价格指数等一系列价格指数进行相关的扣除。 也有不少人担心，今年一季度，我国对去年的季度环比GDP作了修订，这些修订调整可能影响GDP增长率的统计结果。 盛来运介绍说，中国对GDP的核算数据进行修正，符合国际惯例。“这种核实不可避免地会对初期数据带来一些影响，这很正常。有些国家修正的次数更多。这样一种变动不会对整体的格局、总体的趋势带来实质性影响。”盛来运说。（记者 林火灿 王轶辰）
缓中趋稳 稳中向好 增长可期_滚动_新闻_中国政府网
国家统计局7月15日公布了上半年宏观经济数据，上半年GDP增长7%，规模以上工业增加值增速连续3个月回升；固定资产投资、社会消费零售总额5月、6月连续回升；上半年出口尽管增速只有1%左右，但是从月度的情况来看，6月份出口增长了2.1%，由负转正……这些数据显示出经济运行缓中趋稳、稳中向好的良好态势。 上半年经济“总成绩单”可以用“来之不易”和“成效显著”两个词来评价。取得企稳向好的成绩单，主要应归因于稳增长的政策见到了显著成效。做到并保持稳增长中的这个“稳”字，并不容易。 今年上半年，中国国内生产总值同比增长7.0%。这个“总成绩单”可以用“来之不易”和“成效显著”两个词来评价。今年我们面临的困难确实很大。从国际看，世界经济复苏动力不足，美国、日本、欧盟和一些新兴经济体的经济增速都不理想，甚至有的还有所下滑；从国内看，我国经济发展进入新常态，深化改革和调整经济结构面临的任务很艰巨，生态环境保护等方面的要求比以前要高得多。《政府工作报告》中提出的全年国内生产总值增长目标是7%左右。在这种情况下，上半年还能保持7%的增速，从全球范围来说，绝对属于中高速。可以说，7%的增速是一个积极的、逆势而上的数字，是经济“进”的表现，而不是“退”的表现，反映出经济缓中趋稳、稳中有好的发展态势，经济发展活力动力有所增强。 取得企稳向好的成绩单，主要应归因于稳增长的政策见到了显著成效。在此前经济下行压力较大的情况下，政府上半年在货币政策、财政政策、基础设施投资等方面陆续出台了全方位的稳增长措施。加大简政放权、放管结合改革力度，也给经济注入活力。投资在原来基础上，进一步扩大有效投资的领域。大众创业、万众创新，也极大地调动了人们的积极性和主动性。现在看来，这些因素都在拉动经济增长，政策集成的效应正在逐步显现，我国经济发展已现缓中趋稳势头，下半年经济增速可能会好于上半年。 总的来说，上半年增速缓中趋稳，延续了一个“稳”的轨迹。稳，是经济增长可持续的一个重要信号。具体分析“三驾马车”等单个“科目”的“分数”，根据上半年的数据，虽然商品消费稳健增长，但固定资产投资增速有所回落，对外贸易顺差继续增加。做到并保持稳增长中的这个“稳”字，并不容易。 下半年经济下行压力依然较大，稳增长基础还需进一步巩固。目前来看，稳投资仍是稳增长的关键，而社会投资的意愿还有待于进一步加强。另外，在国际市场需求萎缩的大背景下，外需下降比较大的趋势难以扭转，但也不能任其下降，必须积极拓展并“稳住”国际市场需求。总之，稳增长政策，力度不能减，关键在于优化，使政府投资产生乘数效应，真正拉动社会投资，而不能使之成为无效投资，甚至不良资产。稳增长不是光看表面的数字，关键是要把经济发展的质量提上去，做到调速不减势、量增质更优。做到了这一点，就算是经济增长速度的数据下去了，但得到的“真金白银”多了，也是胜利。 经济指标只是观察经济形势的一个入口，仅仅看经济指标的走势，并不能真正看清楚经济风险的变化趋势。只有经济结构的脆性降低、韧性增强，经济才会真正向好，经济风险才会收敛 经济指标只是观察经济形势的一个入口，仅仅看经济指标的走势，如国内生产总值、生产价格指数、消费物价指数、采购经理人指数、工业增加值、投资、消费、进出口等，并不能真正看清楚经济风险的变化趋势——是扩散还是收敛。经济是一个复杂系统，其功能强弱及其风险取决于其结构状态——脆性的还是韧性的。近几年经济下行表现在一系列经济指标上，从“三驾马车”的分析框架来看，是投资、消费和出口下降所致。其实，这也只是一个结果和表象，更深层的决定因素是经济结构多年积累的脆性所致。 那么，当前经济结构的脆性和韧性在如何变化呢？这才是问题的关键。只有经济结构的脆性降低、韧性增强，经济才会真正向好，经济风险才会收敛。而脆性降低、韧性增强，必须经历一个“分化”的过程，反映在统计指标上，就是有的下降，有的上升；有的行业下降、有的行业上升；有的地区下降，有的地区上升，如此等等。这种减与增的变化可能会对总量带来下行压力，但在趋势上则是向好的。经济增长的分化、税收增长的分化，都反映出结构调整过程中去脆性、增韧性的边际变化。多年积累起来的不合理结构的脆性不可能一下子去掉，同样，合理结构表现出的韧性也不可能一个早晨出现。而当前正处于这样一个过程之中，面对“分化”的经济形势难免会有点眼花缭乱，就像看转动的木马，舆论看法分歧加大，市场、政府抉择的难度也增加了。 上半年增速达到7%，是个相当好的结果，是市场努力与政府调控、改革共同造就的。第一、第二季度都达到7%，说明经济在个量的分化中实现了总量上的基本稳定。个量的分化是有下、有上的，能达到总量上的基本稳定，就意味着经济中的上行推力可以抵冲下行压力，总量企稳是个基本态势，表明经济风险在收敛。 经济的“分化”是一个新陈代谢的过程，对结构调整是必不可少的。行业增长的分化很明显，传统产业由于过剩产能增长受挫，新兴产业增长加快。从第二、第三产业的比重变化和增长可看出这一点。今年上半年第二产业增加值为12.96万亿元，增长6.1%；第三产业增加值为14.69万亿元，增长8.4%，第三产业都超过了第二产业。这种分化，有利于经济脆性下降、韧性增强。第二产业的增长长期以来靠外需产生的产业关联效应拉动，外部危机往往转为内部经济下行，而且第二产业附加值总体偏低。第三产业，尤其是现代服务业，属于知识密集型，附加值提高，更多地靠内需推动，如消费、软性投资，不容易受外部扰动，稳定性更好。这种增长的分化对降低整个经济结构的脆性和增强其韧性具有重要作用。 再从分配来看，上半年全国居民可支配收入达到10931元，增长9%，快于经济增长，也快于财政收入增长；而且，农村居民收入增长快于城市居民收入增长，这表明政府、企业、居民3者分配关系转向居民倾斜，城乡居民收入差距在缩小，整体看宏观分配结构在优化。这是需求结构、城乡结构改善的表现。收入增长的这种分化无疑是一件好事。不过，劳动生产率是分配调整的基础，脱离这点来谈向居民倾斜就有风险。 综合上述分析，当前经济的韧性在一点一点增强，整体经济风险呈现收敛状态。但这并非不可逆，在经济整体脆性相当大的情况下，经济韧性的增强从根本上讲要靠改革来支撑，调控性的政策应限于流动性风险的化解，不可扩大化，更不可过分依赖。 虽然今年上半年经济增速比去年显著下降，但是二季度呈现缓中企稳特点，6月份部分经济指标有好转迹象，如果三季度后能够延续改善，下半年经济增长有望好于上半年 2015年上半年GDP同比增长7.0%，比去年下降0.4个百分点；二季度GDP同比增长7.0%，环比增长1.7%，符合我们的预期。虽然今年上半年经济增速比去年显著下降，但是二季度呈现缓中企稳特点，6月份部分经济指标有好转迹象，如果三季度后能够延续改善，下半年经济增长有望好于上半年。 从三大需求看，上半年固定资产投资同比增长11.4%，比一季度下降2.1个百分点，比去年下降4.3个百分点，投资回落是经济增速放缓的主要原因。房地产和制造业投资增速显著下降，比去年下降5.8个百分点；上半年制造业投资增长9.7%，比去年下降3.8个百分点。上半年实际消费增长10.5%，虽然比去年增速放缓0.4个百分点，但6月实际消费增速已回升至10.6%。虽然上半年出口增速仅为1%，但由于进口同比下降15.5%，贸易顺差达2632.47亿美元，是去年同期的2.53倍，净出口对增长的贡献作用提升。 目前，经济增长的积极因素正在逐渐显现。一是6月固定资产投资增速止跌企稳，投资下行压力缓解。如果下半年一系列稳增长政策和大量投资项目逐渐释放效力，基础设施投资保持高增长，房地产市场回暖带动房地产投资增速企稳并小幅回升，服务业相关领域投资稳定增长，那么下半年固定资产投资增速可能会高于上半年。 二是房地产市场逐渐回暖，可能带动房地产投资于三季度企稳，四季度回升。按照销售复苏对前端开发环节的带动节奏，预计开发商将启动在部分城市的拿地行情，四季度房地产投资有望企稳。乐观预计全年房地产投资实现5%至7%左右的增长，实际情况有待观察。 三是消费增速连续2个月上升，下半年增速可能继续小幅向上。新的消费增长点正在形成，网络消费、通讯器材消费、文体娱乐消费、旅游消费等将快速发展。6月开始大幅降低部分进口消费品税率，扩大消费品进口种类和进口量，激发国内消费市场。因此，预计下半年消费增长可能继续提速。 四是工业增加值增速连续3个月上升，新的工业增长点正在形成。下半年，在稳增长政策推出大量基建、民生工程的带动下，有关行业的工业增加值可能增长提速。下半年出口的改善也将一定程度上带动工业生产的回暖。《中国制造2025》规划了十大重点领域，促进工业转型升级，新兴行业的产值可能实现两位数增速。 五是政策调控作用正在并将持续显效。财政政策方面，下半年财政赤字实际可用额度为2.4万亿元，且财政支出结构逐渐改善，使用效率将得到改善，积极财政政策逐步落到实处。货币政策方面，自去年四季度以来，央行已经4次降息和3次降准，其效应已经并将进一步显现。稳健的货币政策针对经济运行的实际需求进行调节，以降低市场利率、促进融资成本下行、应对通缩风险、促进企业生产。 同时也要看到，目前经济增长存在两方面不确定因素。一是房地产市场成交回暖能否持续，以及能否在年内带动房地产投资回升，这将影响下半年固定资产投资增长情况。 二是发行地方政府债券、债务置换和推广PPP项目能否解决基建投资的资金来源问题。资金来源受限导致新开工项目不足，虽有大量稳增长投资项目出台，但落实情况并不理想，打通资金来源渠道非常关键。第一，下半年地方政府债券发行会加快进度，定向发行额度将明显上升。第二，已经开展2万亿元债务置换工作，仍有可能批准新的万亿元级新增地方债置换额度。第三，PPP模式的推广仍处于起步阶段，签约率不足20%，在探索和磨合中完善利益分配和风险承担机制，明确合理的责任和权利，将逐渐点燃民资热情，形成新的融资渠道。
证监会通报6起扰乱信息传播秩序的违法案件_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１５日电（记者赵晓辉）中国证监会１５日在官方网站通报６起扰乱信息传播秩序的违法案件，并表示还将会同公安机关严厉打击造谣传谣行为。 证监会通报称，６月５日，“２０１５证监法网专项执法行动”集中部署第四批针对编造、传播虚假或误导性信息的１６起案件，现已查明其中６起案件的主要违法事实，并根据违法事实的性质和情节，将有关机构和个人依法移送公安机关查处。 经证监会调查，在编造、传播“东莞证券风险预警”虚假信息案中，济南某报社记者刘某为宣泄炒股亏损情绪，于２０１５年６月２日使用“夏至星”账号在东方财富网股吧编造发布名为“东莞证券针对５０００万ＶＩＰ的风险预警”的虚假信息：“通知客户：周四之前，把所有仓位调整到半仓以下，能空仓就空仓，预计周四、周五出重大利空”。６月３日，东莞证券发布澄清公告。６月４日大盘走势下跌后，刘某仍多次跟帖坚称其所发消息属实，严重扰乱市场秩序。 在编造、传播“冯鑫（暴风科技董事长）图谋收购迅雷科技”虚假信息案中，湖北通城刘某于２０１５年５月１９日买入“暴风科技”４００股（交易金额约１０．８万元）后，当天使用“ｌｏｖｅ９４１３”账号在东方财富网股吧编造发布“冯鑫（暴风科技董事长）图谋收购迅雷科技”虚假信息。“暴风科技”当天及次日股价涨停。５月２１日，刘某卖出其持有的“暴风科技”，获利约８４００元，暴风科技同日公开澄清后，股价下跌６．９２％。 在编造、传播“湖南发展收购财富证券”虚假信息案中，长沙某银行部门负责人王某利用他人账户于２０１５年４月２０日、２２日共计买入“湖南发展”６万股后，于２２日晚使用“云像一片云”账号，在东方财富网“湖南发展”股吧编造发布“湖南发展有可能募资收购财富证券”虚假信息。此后三个交易日，“湖南发展”股价上涨２６．３％，湖南发展于２４日、２６日分别发布澄清公告。王某于２０１５年５月１１日、１９日卖出上述“湖南发展”股票，获利１３１１３２．５元。 在编造、传播“剑南春借壳金宇车城”虚假信息案中，在金宇车城董事长胡某的指使下，公司董秘罗某安排原员工唐某于２０１５年４月２４日、５月４日和５月１７日，使用“冷眼看市８８８”账号在东方财富网股吧编造发布“金宇车城股权之争引发重大资产重组”“剑南春借壳金宇车城可能已经谈妥”等虚假信息。５月１９日，金宇车城针对上述消息专门发布澄清公告，当日公司股价下跌４．４１％。 除上述四起虚假信息案之外，证监会还通报了两起涉及证券咨询活动的案件。经证监会调查，北京某文化传媒和资产管理公司在合作经营某省卫视股评节目《远观今盘》的过程中，在未取得证券投资咨询业务资格的情况下，利用《远观今盘》官方微博向投资者推介荐股服务，并以短信方式向付费投资者推荐股票，获取非法收入２７０余万元。北京某信息技术公司在未取得证券投资咨询业务资格的情况下，利用“创富锦囊”平台，提供有偿荐股服务。经初步统计，２０１４年１２月以来，注册用户已达９４４３２人，非法获取收入约１０６０万元。 证监会通报称，上述有关机构和个人的行为涉嫌违反证券法、刑法相关规定，证监会依法将上述案件移送公安机关，并将根据司法机关处理意见进一步追究相关机构和个人的行政责任。 发言人介绍，证监会还将会同公安机关严厉打击造谣传谣行为。证监会已集中部署了３起主要针对有关媒体和个人编造、传播、炒作股民炒股亏损后跳楼、伤人等不实传言的案件，有关进展情况，将及时向市场公布。 发言人特别指出，近一段时间以来，市场走势波动较大，高度敏感，一些不法分子乘机散布谣言，编造、传播虚假信息，有些将个别事件或案件与股市捆绑，引发市场恐慌情绪，甚至成为做空力量操纵市场的工具。一些不具备证券投资咨询业务资格的机构和人员也利用市场机会，开展非法经营活动，获取不法利益。１５日公布的６起案件是按照“２０１５证监法网专项执法行动”从严从快打击的工作要求取得突破的阶段性成果。 发言人说，下一步，证监会将严密跟踪媒体网络舆情，安排专门力量持续开展线索筛查和调查布控工作，会同公安和媒体网络主管机关及时查办案件，严厉打击编造、传播虚假信息的违法违规行为，务使谣言乱市者付出沉重的代价。 发言人提醒，各类传播媒介及其从业人员应恪守新闻真实原则，恪守职业操守，勿要刊载、传播没有事实根据的传言和消息，共同维护资本市场信息传播秩序，共同促进资本市场健康稳定发展。同时，希望广大投资者坚持理性独立判断，不轻信，不盲从，避免利益受到损害。
国家电投成立 以清洁能源开发建设为主_滚动_新闻_中国政府网
由中电投集团和国家核电重组组建的国家电力投资集团公司（简称国家电投），15日宣布正式成立。

国家电投为国有大型骨干企业，注册资本金450亿元，资产总额7223亿元，是全国唯一同时拥有水电、火电、核电、新能源资产的综合能源企业集团。作为我国三大核电开发建设运营商之一，国家电投具有核电研发、设计、制造、建设和运营管理等较为完整的产业链优势，是经国务院授权引进核电技术、推进三代核电自主化的实施主体和研发平台。

国家电投董事长王炳华表示，国家电投将以核电等先进能源技术创新及产业化发展为核心，以清洁能源开发建设为主，以国有资本投资公司建设为方向，努力建设成为创新型、国际化的综合能源集团和现代国有企业。（记者 赵永新）
继续取消职业资格许可和认定 释放创业创新活力_政策法规解读_中国政府网
新华社北京７月１５日电（记者 徐博、赵宇航）１５日召开的国务院常务会议决定在去年以来已取消１４９项职业资格的基础上，再取消网络广告经纪人、注册电子贸易师、全国外贸业务员、港口装卸工等６２项职业资格，旨在通过改革释放创业创新活力。

会议要求，要进一步加大工作力度，继续集中取消职业资格许可和认定事项。对国务院部门设置实施的没有法律法规依据的准入类职业资格，以及国务院行业部门和全国性行业协会、学会自行设置的水平评价类职业资格一律取消；有法律法规依据，但与国家安全、公共安全、公民人身财产安全关系不密切或不宜采取职业资格方式管理的，按程序提请修订法律法规后予以取消。

人力资源和社会保障部副部长汤涛认为，职业资格制度自建立以来，在推动人们学习技术、钻研业务、提高技能方面都发挥了很好的作用。尤其是准入类职业资格，依照国家有关法律和行政法规设置，在保障人民生命安全、食品安全等方面发挥了很重要的作用。

但是经过多年的发展，职业资格制度存在三大突出问题：第一是太多太重，职业资格制度实行以后，由于缺少一个大的框架设计，使得很多地方和行业协会设置了不少职业资格，而且重复量很大；第二是有些组织、协会、学会在实施职业资格制度的过程中，监督管理上做得不够好，职业资格考试和培训分离、鉴定和培训分离做得还不够；第三是有些职业资格是水平评价类的，但是有的地方把它作为准入类的。一大批职业资格认定已经不适应当前经济发展的要求。

“在大众创业、万众创新的发展背景下，职业资格不能成为就业创业的门槛。”汤涛表示，减少职业资格许可和认定工作是简政放权的一个重要内容。在职业资格管理上也要把该放的彻底放开，该减的彻底减掉，同时把该清理的彻底清除好，不留尾巴、不留死角、不搞变通。要针对现在经济下行压力加大、转型升级的新形势，进一步把减少职业资格许可和认定工作做得更好。

下一步要抓紧建立国家职业资格管理长效机制，向社会公布国家职业资格目录清单。一方面，在目录之外不得开展职业资格许可和认定工作；另一方面，通过建立科学的国家职业资格体系，促进各类人才脱颖而出，提升更多产业、岗位的劳动和工作品质，推动大众创业、万众创新，让广大劳动者更好施展创业创新才能。
推动对外贸易便利化 培育国际竞争新优势_政策法规解读_政策_中国政府网
“今年上半年，我国对外贸易确实遇到了一些困难，影响了进出口的稳定增长。”海关总署新闻发言人黄颂平说。下半年尽管外贸形势依然严峻，但随着政策红利逐步释放，以及全球经济缓慢复苏，下半年外贸情况有望好转。 为了促进进出口稳定增长，国务院常务会议提出了多重举措。会议指出，要大力提高口岸通关效率，推动全国一体化通关，加快复制推广自贸试验区的贸易便利化措施，在沿海各口岸开展国际贸易“单一窗口”试点。加快出口退税进度。 会议还提出，要清理规范进出口环节收费，对进出口环节行政事业性收费、政府性基金以及实施政府定价或指导价的经营服务性收费实行目录清单管理，未列入清单的一律按乱收费查处。对口岸查验没有问题的企业免除吊装、移位、仓储等费用。 人民币汇率是加大企业出口成本的另一个重要因素。今年以来，人民币对欧元、美元、日元均呈现升值走势。截至6月30日，人民币汇率中间价对欧元、美元、日元分别较年初升值6.9％、0.2％和2.2％。 针对这种情况，会议强调，要保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定，促进跨境贸易人民币结算便利化，帮助企业规避汇率风险。扩大短期出口信用保险规模，加大对中小微企业和新兴市场开拓的支持。 国际市场研究部副主任白明说，面对内外环境的深刻变化，进出口企业转型升级意识增强。跨境电子商务、外贸综合服务企业、市场采购贸易等新型贸易方式降低了中小企业出口门槛，有利于发挥我国制造业大国优势，有望成为出口的重要增长点。 国内经济下行压力加大导致的进口需求不振和大宗商品价格大幅下跌，是我国进口额上半年大幅下降的两个主要因素。对此，会议强调，要调整《鼓励进口技术和产品目录》及进口贴息政策支持范围，扩大优惠利率进口信贷覆盖面，加大先进技术、设备和关键零部件及国内需求较大的部分消费品等进口，促进国内产业升级。
强降雨致湖北、贵州两省46万余人受灾1人死亡_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１５日电（新华社记者）湖北１４日至１５日出现明显降雨过程，局部大到暴雨，并伴有雷电大风。１４日７时至１５日７时气象资料显示，全省６个县市暴雨，有６个乡镇大暴雨、２１９个乡镇暴雨。此前，当地已启动气象灾害（暴雨）Ⅳ级应急响应。强降雨已造成湖北２６个县市区的３２．８万人受灾，沙洋县１人因雷击死亡，全省紧急转移安置７２６人。

记者从贵州省防汛抗旱指挥办了解到，１４日晚至１５日，贵州松桃县、金沙县等７个县市遭强降雨袭击。初步统计，降雨造成１３．５万人受灾，紧急转移２１３０人，农作物受灾１３．１万亩。截至１９时１４分，暂未接到人员伤亡报告。

记者从灾情较为严重的松桃县了解到，全县１８个乡镇普降阵雨到特大暴雨，引发当地有水文记载以来的最大洪灾。松江河、南门河等境内河流水位迅猛上涨，县城菜市场、大十字、世昌广场等地段发生内涝；部分山塘、水库开始溢洪。初步统计，全县倒塌房屋５５户１６５间，严重损毁８９户１７８间，县域内水利等基础设施损害严重。

灾情发生后，受灾地区党委、政府迅速组织公安、武警、消防等力量抢险救灾。目前，松江河洪峰已过县城区，灾情统计和抢险救援工作正在紧张有序进行。（记者黎昌政、李平、沈翀、闫起磊）
产量多·进口多·库存多：如何答好我国粮食“三多并存”新考题 _政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月15日电（记者 王宇、刘羊旸、王建）国家统计局15日发布的数据显示，2015年全国夏粮总产量为14106.6万吨（2821.3亿斤），较2014年增长3.3%。至此，我国夏粮实现了“十二连丰”。

“十二连丰”成绩喜人，为经济平稳健康发展提供了坚实基础。然而，在连年丰收的同时，我国粮食进口和库存也保持着同步多增态势，去年我国粮食进口首次突破1亿吨大关，库存升至近年历史高点。我国粮食正遭遇产量多、进口多、库存多“三多并存”新课题。

在粮食总量节节攀升的同时，我国粮食进口量也在快速增长。来自海关总署的最新数据显示，今年上半年，我国累计进口包括小麦、玉米、大麦在内的谷物及谷物粉1629万吨，同比增长超过60%。

值得注意的是，在粮食产量、进口量“双增”的同时，我国粮食库存总量近年来亦达到历史高位。

记者从国家粮食局了解到，过去10年，国内粮食产量年均增长率不到3％，但库存增长率则超过8%。一些粮食主产区面临巨大的收储压力，部分品种出现了阶段性过剩的情况。

例如，作为国家重要粮仓的黑龙江省，其粮食收购量和政策性粮食收购量在2014年-2015年粮食收购年度再创历史新高，库存大幅增加，安全储粮形势严峻。

“粮食连年丰收是好事，但仓容压力也越来越大。”国家粮食局副局长徐鸣说，尽管去年加大“危仓老库”改造、加快1000亿斤新建仓容建设，但目前全国可储粮仓容的缺口仍不小。

“一方面粮食在不断增产，但另一方面进口却又不断在增加，最近库存又达到了历史高点。产量、进口和库存三方面同时增多，已成为中国粮食面临的新问题，亟须关注。”中农办主任陈锡文说。

分析人士认为，国内与国外、生产与加工之间的价格倒挂，是我国粮食“三多并存”现象的最终“谜底”，折射出我国农业生产率偏低的现实。

“进口多增，并不是我们的粮食不够吃，主要是国内外粮食的巨大价差所致。”国务院发展研究中心农村经济研究部主任叶兴庆介绍，2004年以来，我国实行最低收购价和临时收储政策，希望借此提高农民种粮积极性、稳定粮食生产。但随着收购价的逐渐上涨，国内粮食市场价格跟着水涨船高，然而近年国际市场粮食价格却掉头向下，国内外农产品价格倒挂日趋明显。

记者了解到，目前国内外价格倒挂趋势已由大豆、玉米等品种向其他粮食品种扩延，相对国际粮食的低价格，国内一些粮食品种价格高出不少，“价格堰塞湖”现象明显。

库存多增的背后，除了储备体制因素外，价格倒挂也是一大重要推手。“在利润的驱动下，许多贸易商、粮食加工企业更愿意采购国外低价粮，相应减少对国内粮食的采购，带来的后果是粮食从地里收上来，不能进入到加工企业中，只好存到粮库里，越积越多。”北大荒米业集团御绿制米有限公司经理刘艳秋说。

以三大谷物中产量最大的玉米为例，据业内人士介绍，近一两年来，国外低价大麦、高粱大量涌入，替代玉米成为国内的饲料用粮，“顶”住了国内库存玉米的销售，导致玉米的库存越来越多，已成为目前库存最多的粮食品种。安徽粮食批发交易市场数据也印证这一现象，今年6月第一轮临储玉米拍卖已经结束，玉米拍卖投放量23398吨，实际成交3000吨，成交率仅一成多。

“由于国内农业生产成本的逐年攀升，为提高农民种粮积极性，国家逐年提高最低收购价格，与其他因素共同催生了国内与国外、生产与加工领域间的价格倒挂，催生当前‘三多并存’现象，根本原因在于我国农业生产成本高、劳动生产率低。”中国人民大学农业与农村发展学院教授孔祥智说。

分析人士认为，解决“三多并存”考验，国家一方面要改革现有的粮食收储制度，遏制价格倒挂趋势；另一方面，则应加快转变农业发展方式，努力降低农业生产成本、提升劳动生产率，向现代农业转变。

“要在保护农民利益的前提下，推动最低收购价、临时收储和农业补贴政策逐步向农产品目标价格制度转变，减少价格支持政策对市场的扭曲，扭转价格倒挂现象。”国务院发展研究中心研究员程国强说。

“应在中央确定的口粮基本自给的基础上，更多地采取推进农业科技进步、创新农业经营体系、转变农业发展方式、提高耕地产出率和农业劳动生产率等措施，以降低生产成本、提高我国农业的竞争力。”陈锡文说。

尽管我国农业的播种收机械化率、农业科技贡献率逐年上升，但由于我国农户众多且经营规模小，农业劳动生产率距离发达农业国仍有较大距离，农业生产的“一条腿长”（谷物单产高）“一条腿短”（劳动生产率低）的“跛腿现象”依然存在。

“我国平均一个劳动力只能种7亩左右耕地，然而在机械化耕作背景下，欧洲一个劳动力能种几百亩，美国一个劳动力能种几千亩甚至上万亩，这种差距就是劳动生产率的差距。”中国国际经济交流中心副理事长郑新立说。

“中国农业要想做强，就必须走现代农业的道路。要通过制度创新发展适度规模经营，培育新型经营主体，通过提升规模效益和科技水平，来降低农业生产成本，走出‘三多并存’困局。”孔祥智建议。
全国鸡蛋价格现回升迹象_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月15日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，7月15日，鸡蛋、猪肉价格上涨；水产品价格以涨为主；牛羊肉价格稳中有涨；蔬菜、水果价格以降为主；食用油价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，全国鸡蛋价格自2月中旬开始呈现较为明显的下降走势，但近日出现止降回升迹象。7月14日、15日，全国普通鲜鸡蛋价格连续两天小幅上涨，累计涨幅为0.5%。分地区来看，近五成省区市的鸡蛋价格上涨，其中天津、山东、湖南、宁夏的价格涨幅居前，在1.1%-3.5%之间。
今年全国夏粮总产量比上年增长3.3% _滚动_新闻_中国政府网
国家统计局农村司高级统计师侯锐说，2015年夏粮增产得益于面积增加和单产提高。2015年全国夏粮播种面积为27692.3千公顷，比2014年增长0.4%；因播种面积增加增产54.8万吨，对增产的贡献率为12.3%。

侯锐表示，夏粮播种面积增加主要受三方面因素影响：一是国家继续在小麦主产区实行最低收购价政策，对稳定小麦播种面积发挥了重要作用。二是中央财政继续加大强农惠农支持力度，及时下拨2015年粮食直补、良种补贴等各种补贴资金。三是播种面积结构调整较大。主要是夏粮主产区调减棉花和夏收油菜籽种植面积，增加了小麦等夏粮种植。

2015年全国夏粮每公顷产量达到5094.0公斤；因单产提高增产392.2万吨，对增产的贡献率为87.7%。夏粮单产提高的主要原因是政策力度大、气候好、灾情轻。

夏粮包括夏收的谷物、豆类和薯类。其中夏收谷物主要包括小麦、玉米、大麦；夏收豆类主要包括蚕豆、豌豆和胡豆；薯类包括马铃薯和甘薯。
中国经济“稳中有进”——海外评中国经济上半年运行情况_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京７月１５日电 备受关注的中国经济“半年报”１５日公布，上半年经济增速达到７％，主要指标逐步回暖。海外媒体、机构和学者普遍认为，中国经济呈现“稳中有进”的态势，经济活跃度回暖，经济增长今年下半年有望缓慢加快。

英国路透社说，中国经济第二季度同比增长７％，与第一季度持平，略超出市场预期。月度的经济活跃度数据也超出预期，工业产出达到５个月来新高，释放出经济反弹的迹象。宏观经济出现改善迹象有助于提振信心。

美联社说，这组数据意味着，中国经济将有条件实现７％左右的年增长预期目标。

汇丰银行大中华区首席经济学家屈宏斌说，这些积极的数据确认了中国经济企稳的初步迹象。

国际信用评级机构惠誉亚太区主权评级主管高翰德说，７％的经济增速符合惠誉的预期。随着货币与信贷政策放松的实施，中国经济增长今年下半年将缓慢加快。

彭博社亚洲经济学家欧乐鹰和陈世渊说，中国公布的最新经济数据给人的第一印象是企稳，６月份工业增加值、零售销售增长加快说明第二季度末中国经济重拾增长动能。这预示着今年将稳步实现政府制定的７％左右的增长预期目标。

海外专家指出，在当前世界经济动力不足、潜在增速趋缓的背景下，中国经济实现这样的增速与中国政府大力推进深化改革、促进经济结构转型密不可分。

摩根士丹利华鑫证券宏观经济研究主管章俊说，中国经济第二季度数据在一定程度上反映经济结构转型依然在推进中，而且是在向更趋合理的方向发展。

新加坡国立大学东亚研究所研究员陈刚认为，总体上，宏观经济还是比较稳定的，基本实现了政府预期。从中也可以看出，中国经济的转型还是比较明显的，第三产业——服务业的增长仍然高于平均国内生产总值（ＧＤＰ）的增速。

陈刚说，中国转型比较成功。服务业的增长速度比较快，这不仅仅反映在ＧＤＰ的数字上，也反映在中国空气质量的好转等方面，说明转型还是取得了初步的成效。另外，中国产业的国际竞争力还是比较强的。从数据可以看出，中国贸易顺差的增长还是比较快的。

巴西圣保罗因斯珀商学院经济学教授罗伯托·达马斯说，今年以来，中国政府在结构调整方面的成就显著，未来应继续沿着这条正确的道路前行，而不是回到政策刺激投资拉动经济增长的老路上去。

英国华威商学院教授卡迈勒·迈拉赫说，在中国，经济指标都指向一个放缓但是稳定和更可持续的增长，这一过程将持续几年。中国经济具有韧性，足以抵御经济结构再平衡过程当中导致的经济波动，但这也取决于政府能够有力推动一些意义深远的改革，以便为未来的经济增长提供动力。（参与记者：马玉洁、高攀、帅蓉、吴心韬、王正润、韩墨、杜静）
五个关键词透视经济“半年报”_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月15日电（记者杨毅沉、何欣荣、郑钧天、于佳欣）国家统计局15日公布了一系列上半年宏观经济数据，显现了经济运行稳中向好的良好态势。分析半年经济数据，有五个关键词可作为研判形势的视角。 上半年GDP增长7%，无疑是一个不错的增长速度。它表明经济实现缓中趋稳、稳中向好的走势。 规模以上工业增加值增速连续3个月回升；固定资产投资5月、6月增速连续两个月回升；社会消费零售总额5月份实际增长10.2%，6月份实际增长10.6%，也是连续两个月回升；上半年出口尽管增速只有1%左右，但是从月度的情况来看，6月份出口增长了2.1%，由负转正…… 国家信息中心经济预测部主任祝宝良表示，今年上半年经济企稳的同时，结构优化也有不少亮点，比如服务业占GDP的比重达到49.5%，同比提高2.1个百分点。中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春表示，从统计数据看，可以认为“稳增长”取得了阶段性成果。 在15日公布的数据中，有两个数据值得关注：一是上半年非公经济的工业增加值比规模以上工业平均增速高了1.8个百分点；二是民间投资上半年增长11.4%，占全部投资比重为65.1%。这说明在一系列简政放权的措施的推动下，民营经济的活力有所增强。 国家统计局新闻发言人盛来运说，之所以能够克服压力、克服困难，实现7%的增长，主要是得益于党中央、国务院及时地根据情况的变化，出台了一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的政策措施，这些政策措施发挥了非常重要的作用。 今年上半年，国内固定资产投资增长速度提升至11.4%，与1-5月份持平，增速下滑的趋势得到了初步遏制。 在上半年经济运行中，房地产市场回暖势头明显。盛来运说，房地产市场二季度出现明显的回暖态势，房地产投资、市场销售、新开工面积近几个月都出现了明显的回暖，带动效应比较大。 上海7块地140.3亿元、苏州22块地130亿元，重庆8宗地11.8亿元，广州一块商住地44.2亿元，杭州2块宅地拍出5.6亿元……6月以来，全国重点城市土地市场争夺激烈。业内人士认为，随着4月、5月市场逐步回暖，土地市场也开始升温，销售到投资的传导效应开始显现。 上半年，国内家电、家居等行业随着房地产市场回暖也得到正向带动。对此，易居智库研究总监严跃进对记者表示，房地产对于宏观经济的影响是多方面的，房地产投资如果可以有效提振，一定程度上会促进固定资产、第三产业的投资。“目前房地产市场的复苏力度超过其他行业。” 但需要注意的是，二季度以来，房地产市场回暖情况较好的主要是一线城市和少数二线城市。刘元春分析，这只是一种分化性的复苏。 上半年消费对经济增长的贡献率达到60%，比去年同期提高了5.7个百分点。盛来运认为，这说明现在需求结构变化符合调控方向，结构在继续优化。 数据显示，新业态给消费带来了更广阔的空间：上半年网上零售额继续保持较高增长速度，在过去两年连续高增长的基础之上，今年上半年增长速度将近40%。 在北京，仅1-5月，与信息相关的商品如手机、电脑、电视等实现零售额574.1亿元，增长60.8%。 在消费增长的背后，是民生的改善。上半年居民收入同比实际增长7.6%，快于GDP增速，这使得居民消费能够保持稳定的增长。 盛来运表示：“下半年有可能比上半年还好一些，这主要是上半年出台的一些政策措施效应还将得以继续发挥。” 一方面，上半年投资计划的项目，有些二季度还没有进入操作阶段，从项目审批到转化为实际的投资和生产力要有一个释放的过程；另一方面，改革创新相关的红利会得以继续释放。 在新产品当中新能源汽车成为代表。尽管今年上半年汽车产销增速大幅回落，但是新能源汽车产销却逆势增长3倍左右。仅在北京6月份新上牌的新能源汽车就接近2000辆。 而在互联网领域，从投资创业到消费者终端应用感受，今年上半年良好势头的延续受到各界期待。“‘互联网+’一定能够帮助我们推动结构调整和转型升级，而且使中国经济真正的实现中高速、迈向中高端。”盛来运说。 在下半年预期向好的同时，专家建言要继续深化改革、做好调控。 祝宝良表示，下半年需要把“稳增长”和“促改革”更好地结合起来。刘元春说：“在发展动力切换期，需要做好制度性的安排。”
2015中国旅游产业博览会将突出装备制造主题_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月15日电（记者钱春弦）国家旅游局15日宣布，今年9月18日开幕的2015中国旅游产业博览会将以旅游装备制造业为核心，突出房车、邮轮游艇、通用航空等我国旅游产业发展新亮点。

国家旅游局在2015中国旅游产业博览会新闻发布会上宣布，2015年中国旅游产业博览会将于9月18日-21日在天津举办。本届博览会将以旅游装备制造业为核心，充分展示旅游装备制造业新成果和各地特色旅游产品。其中房车、露营地及房车休闲方式板块主要推行房车旅游休闲生活方式新业态，设置室内、室外两部分展区。集中展示国内外高端新型房车、房车露营休闲生活设计、移动别墅、环保木屋，以及房车配件、旅游车辆、景区环保节能设备等。邮轮游艇及通用航空板块设置邮轮游艇展区、通用航空展区、水上旅游项目展区、旅游商品展区等。主要展示邮轮旅游、国内外游艇、帆船、漂流设备等水上设施，以及通用航空产品及各类旅游纪念品、旅游户外用品等。国内外“陆海空”旅游休闲装备制造业成果将得到集中展示。

中国旅游产业博览会由国家旅游局和天津市政府共同主办，联合国世界旅游组织特别支持，已在天津连续成功举办六届，共吸引来自80多个国家和地区的参观者100余万人次，展会交易额达140亿元，签约项目达1000多项。目前已有近30个省区市和港澳台地区、日韩等十几个国家确认参展。预计本届中国旅游产业博览会参展单位企业将达到500家、参展参会和采购人员超过2万人、参观观众近30万人。
特写：新闻发布会“窗口”看中国信心_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１５日电（记者王优玲、王希）１５日９时４５分，国新办新闻发布厅气氛紧张。各大媒体记者摩拳擦掌，正等待着一场最新消息的发布。按惯例，他们将在此刻提前拿到２０１５年上半年中国经济运行数据。

随着全球第二大经济体逐步放缓经济增长步伐，各方都试图从走势上判断中国这架世界经济引擎的“底部”在哪，能否继续担当世界经济的火车头。

“尽管出乎有些机构的预料，实际上也在大家预测的中位数附近，应该说是一个不错的增长速度。”盛来运说。

“缓中趋稳、稳中向好”是国家统计局对上半年中国经济运行作出的基本判断。企稳的底气和对中国经济的信心来自一系列主要经济指标回暖、经济结构优化、增长质量提高、民生改善、改革红利释放、大众创业、农业稳定发展等经济数据“亮点”。

而金融时报、路透社等海外媒体记者非常关注７．０％这个数据的核算，提出ＧＤＰ数额是否因为平减指数相对较低而被夸大、受到季度环比修订影响后的ＧＤＰ增速能不能达到７．０％？

盛来运从技术层面逐一详细解答中国ＧＤＰ的核算方法。

“总体来说，中国并没有存在平减指数被低估，ＧＤＰ被高估的情况，是能够客观实际反映情况的。”“相关的核实情况，因为整个核算程序是很严格的，而且方法也是很规范的，我们都是在网上进行公布的。”“这样一种变动不会对整体的格局、总体的趋势带来实质性的影响。”

对中国经济数据关注的背后，体现世界正在寻找一些问题的答案：中国经济这艘大船究竟要沿着怎样的航线航行？中国经济出现的变化将如何影响国际经济格局？

“总体判断是，下半年经济增长应该延续上半年企稳向好的走势。”盛来运说。

对于彭博新闻社提出的债务风险问题，盛来运说：“中国政府有能力、有信心防止发生地区性和系统性金融风险，能守住这个底线。”

他说，从总债务规模、政府债务占ＧＤＰ的比重到政府赤字率，都在安全线以内。总的来看，中国政府的债务是安全可控的。

中国经济方方面面的问题，不可能在短短两个小时内得到全部解答。新闻发布会结束后，记者蜂拥而上。

发布会现场既见证了国际社会对中国经济的关注与期待，也让人看到了政府对中国经济发展的充足信心。
国家助学贷款可延长至20年 特别困难学生可享受救助机制_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１５日电 根据教育部、财政部、中国人民银行、银监会１５日公布的《关于完善国家助学贷款政策的若干意见》，国家助学贷款最长期限从１４年延长至２０年，建立国家助学贷款还款救助机制，用于救助特别困难的毕业借款学生。

这份文件指出，学生在读期间利息全部由财政补贴。借款学生毕业后，在还款期内继续攻读学位的，可申请继续贴息。借款学生在校期间因患病等原因休学的，应向经办机构提供书面证明，由经办机构向经办银行提出申请，休学期间的贷款利息由财政全额贴息。

根据文件，原校园地国家助学贷款期限为学制加６年、最长不超过１０年，生源地信用助学贷款期限为学制加１０年、最长不超过１４年，现统一调整为学制加１３年、最长不超过２０年。还本宽限期由原来的２年延长至３年整。还本宽限期内借款学生只需偿还利息，无需偿还贷款本金。还本宽限期从还款计划确认开始，计算至借款学生毕业后第３６个月底。在还款期内继续攻读学位的借款学生再读学位毕业后，仍可享受３６个月的还本宽限期。

各省级学生资助管理部门、各高校要合理利用国家助学贷款风险补偿金结余奖励资金、社会捐资助学资金或学生奖助基金，建立国家助学贷款还款救助机制，用于救助特别困难的毕业借款学生。对于因病丧失劳动能力、家庭遭遇重大自然灾害、家庭成员患有重大疾病以及经济收入特别低的毕业借款学生，如确实无法按期偿还贷款，可向经办机构提出救助申请并提供相关书面证明，经办机构核实后，可启动救助机制为其代偿应还本息。

文件强调各经办机构和经办银行要简化贷款手续，不得要求学生提供与贷款申请无关的材料。学生开具家庭经济困难学生认定证明时，严禁收取任何费用。
李源潮会见日本客人_滚动_新闻_中国政府网
李源潮说，中日近代以来经历了日本军国主义侵华的历史悲剧，战后中国人民把数以千计的日本遗孤抚养成人，展现了博大胸怀，日本遗孤也积极促进两国友好。今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，中方愿在中日四个政治文件基础上，本着以史为鉴、面向未来精神，推动中日关系改善发展。
主要指标逐月回暖 上半年经济增长7%现企稳态势_政策法规解读_政策_中国政府网
数据显示，上半年我国经济运行保持在合理区间运行，且工业增加值、投资、消费等主要指标在二季度呈回暖趋势。需要注意的是，当前经济企稳的基础仍不稳固，全年完成7％的GDP增长目标仍需政策加力。

统计显示，上半年我国GDP同比增长7％。其中，一季度同比增长7％，二季度增长7％。从环比看，二季度国内生产总值增长1.7％，好于市场预期。在全球经济仍处于深度调整的背景下，7％的增速显示了我国经济的韧性。

国家统计局新闻发言人盛来运表示，二季度以来，工业增速连续3个月回升，从4月份5.9％，回升到6月份的6.8％。1到6月份投资增速为11.4％，与1到5月份持平，下滑势头得到初步遏制。6月份消费增速为10.6％，连续两个月回升。“主要指标逐月回暖，是二季度最显著的亮点。”

“从统计数据看，可以认为‘稳增长’取得了阶段性胜利。”中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春说。

在增速企稳的同时，我国的经济结构继续优化。统计显示，上半年第三产业占GDP比重为49.5％，同比提高2.1个百分点，由工业主导向服务业主导转化的趋势还在延续。消费对经济增长的贡献继续提升，上半年贡献率达到60％，同比提高5.7个百分点，符合宏观调控方向。

“虽然经济增速同比有所下降，但积极因素逐渐累积，新的增长动能正在形成，经济增长的质量和效益得到提升。”交通银行首席经济学家连平表示。

下半年有望继续向好全年“前低后稳”可期

展望未来，由于稳增长效应继续显现、资金约束有所缓解等原因，分析认为，下半年经济增长延续缓中向好的可能性较大。

比如，从投资角度看，上半年列入计划的项目，二季度尚未进入操作阶段。从项目审批转化为实际的投资和生产，需要一个释放的过程。另外，部分区域的房地产市场在二季度出现明显的回暖态势，由于房地产带动效应比较大，其回暖会对钢铁、水泥、装饰材料等相关行业产生积极作用。

中金公司研究员梁红认为，我国的经济增速在未来2—3个月有望进一步企稳，并于三季度末至四季度呈现温和复苏态势。预计三、四季度GDP同比分别增长7％和7.2％。

连平指出，下半年积极的财政政策可以进一步发力，前期降准、降息的作用也将进一步显现。预期下半年总体经济运行会略好于上半年，全年经济运行呈“前低后稳”的特点，能够实现7％的增长目标。

纵观整个上半年，虽然经济下行压力不减，但积极因素增多。不可忽视的是，当前行业和企业分化趋势加剧，不少重化工业企业经营困难，资金“脱实入虚”等问题仍然十分突出。专家认为，在新的形势下，稳增长一定要有新思路。

随着央行4月份以来加大货币政策放松力度，当前市场流动性已经显著改善。然而，相对于当前的经济周期弱势，实际的融资成本仍然较高。记者采访了解到，目前国企的贷款年利率达6％—7％，部分民企的贷款年利率则达到15％以上。

统计显示，今年前5月，银行信贷比去年多增6206亿元，但社会融资规模却下降1.6万亿元。大量资金涌入股市，真实流入实体经济的资金反而有限。

国家信息中心经济预测部主任祝宝良表示：“在这种情况下，传统的‘稳增长’政策一定要和‘促改革’结合起来，才能收到效果。比如货币政策，在释放流动性之余，还要加快资本市场改革、发展直接融资，引导资金流向实体经济。财政政策方面，要加快简政放权，进一步激发市场主体的投资积极性。”
第二十四届海峡两岸关系学术研讨会闭幕_滚动_新闻_中国政府网
新华社银川７月１５日电（记者查文晔艾福梅）经过２天的深入研讨，以“坚持共同基础，维护和平成果”为主题的第二十四届海峡两岸关系学术研讨会１５日在银川闭幕。

全国台湾研究会副会长朱佳木在闭幕致辞中说，与会专家学者围绕会议主题，本着建设性、创新性、前瞻性的态度，展开广泛深入探讨，取得了三方面的成果：一是理性分析了两岸关系发展面临的新形势、新问题，全面深刻总结了两岸关系和平发展的历史经验。二是提出了一系列富有前瞻性、可操作性的宝贵建议，为两岸关系发展提供了智力支持。三是进一步增进了两岸四地学者的感情。

朱佳木总结说，与会学者认为把握两岸关系大局最根本、最核心的是维护国家领土和主权完整，巩固和维护一个中国框架。推动两岸关系和平发展，符合两岸同胞的共同期待和根本利益，是一条维护两岸和平、促进共同发展、走向民族复兴、造福两岸同胞的唯一正确道路。

他表示，今年“台独”势力抛出所谓“宪政推动论”，在回避“九二共识”的前提下鼓吹“维持两岸现状”，渲染“民进党上台无害论”，其实质仍是以“一边一国”为核心的“柔性台独”。对此，我们必须高度警惕，绝不能让模糊“九二共识”的做法蒙混过关，反对两岸关系走回头路，防止来之不易的台海和平与两岸关系和平发展的成果得而复失。

本届研讨会由全国台湾研究会、全国台联、中国社科院台湾研究所主办。会上，来自两岸及港澳的近百名专家学者围绕两岸关系和平发展的进程与挑战、两岸命运共同体建设、民进党两岸政策、“一带一路”战略与深化两岸经济合作等议题进行了深入研讨。
汪洋：加强全产业链综合治理确保打击侵权假冒工作取得更大实效_国务院领导_中国政府网
新华社北京7月15日电 国务院副总理汪洋15日在京主持召开全国打击侵权假冒工作领导小组第八次全体会议。他强调，要坚持打建结合、标本兼治，建立健全政企联动、部门联动、区域联动机制，形成全产业链、供应链监管合力和社会共治格局，让侵权假冒行为无处藏身，维护公平竞争的市场环境。

汪洋指出，今年以来，各地区、各有关部门把打击侵权假冒工作摆在重要位置，围绕药品、农资、车用燃油、建筑材料及互联网、农村市场等重点领域持续开展专项整治，查办了一批大案要案，净化了市场环境。前5个月共查办侵权假冒违法犯罪案件5.6万件，起诉5545件，生效判决7504人，有力地震慑了违法犯罪分子。

汪洋对下一步工作提出四点要求。一是加强互联网领域侵权假冒治理。立足中国国情，借鉴国际经验，厘清政府与市场的责任，运用大数据等技术手段创新执法监管方式，强化在线监测，查处非法网站，促进电商、微商长期健康发展。二是健全打击侵权假冒相关法律法规。积极推动电子商务等领域立法，弥补执法监管法律空白。三是深入推进行政处罚案件信息公开。四是扩大国际交流合作。重点开展联合研究、执法互助、人员培训等领域的合作，努力提升打击侵权假冒工作水平。
新华时评：印证信心 激发实干_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
信心来自对形势的客观分析和理性判断。当前，我国经济长期向好的基本面没有改变，仍具有巨大的韧性、潜力和回旋余地。产业升级、基础设施、公共产品、环境改善等需要大量投资，潜在增长率能够支撑中高速增长。全面深化改革推向纵深，创新创业浪潮澎湃，新型城镇化和三个支撑带等政策效应持续发力，不断拓展新的发展空间，激活新的发展潜力。

上半年７％的增长为全年打下坚实基础。政府工作报告提出的经济增长预期７％左右的目标，考虑了需要和可能，与全面建成小康社会目标相衔接，与经济结构升级要求相适应，符合发展规律和客观实际。只要有定力、有信心，不观望、不徘徊，就能开辟新局面、实现新跨越，确保实现全年目标。

既要看到光明的前景，也要正视眼下的困难。道路不可能一帆风顺，蓝图不可能一蹴而就，梦想不可能一夜成真。越是美好的未来，越需要付出艰辛努力。

今年以来，中国经济发展形势愈加复杂。从国际看，世界经济复苏不确定性增多，各种挑战和风险的影响不可忽视。从国内看，多年积累的结构性矛盾进一步显现，结构调整的阵痛在加剧，促进经济稳定向好仍要付出巨大努力。

实干兴邦，空谈误国。任何一个国家的光明前景都是干出来的，拼出来的。从中国实际看，经济发展中区域、行业、企业的走势分化表明，干与不干大不一样。越是改革步子大、结构调整起步早，越能赢得主动和先机。反之，则压力比较大，日子不好过。

实干苦干，稳扎稳打，最后总会出成效。今年是中国经济社会发展承上启下的重要一年，能否实现“十二五”圆满收官，为“十三五”开局奠定良好基础，下半年至关重要。

站在“中场时刻”，面对上半场的成绩单，要清醒看到，上半年经济回稳的基础还不巩固，下行压力并未减轻，一些主要经济指标增速还在下滑，拿下全场比赛胜利绝非易事，不可掉以轻心。

各级党委政府要时刻绷紧发展这根弦，铆足干劲，形成狠抓政策落实、积极主动作为的叠加效应，抓住“一带一路”和国际产能合作机遇，大力实施“中国制造２０２５”和“互联网＋”行动，多出实招、硬招、新招，努力使下半年我国经济发展保持向好势头。
新华网评：稳增长、优结构还须多管齐下_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
一是稳增长超出预期。上半年，我国GDP增速为7%，应该说已超越大多数经济学者预期。数据之所以超预期，主要是6月份宏观经济趋稳，一改前5个月下行趋势。

而6月份经济企稳得益于工业增加值的改善。我国规模以上工业增加值同比增速：2015年1-2月份为6.8%，3、4、5及6月份分别为5.6%、5.9%、6.1%和6.8%。说明虽然我国第二产业对经济的带动作用有所减弱，但其已有明显企稳迹象。

从固定资产投资看：2015年上半年我国第一产业投资6159亿元，同比增长27.8%；第二产业投资97446亿元，同比增长9.3%；第三产业投资133527亿元，同比增长12.4%。从上半年固定资产投资增长11.4%可以看出，固定资产投资增速放缓是我国经济增长放缓的重要原因。而工业增加值和社会消费零售总额同比增速回升，又是我国经济企稳的重要因素。这些信号也说明我国经济已经有触底企稳的迹象，下半年经济预期会好于上半年。

二是优结构特征明显。从公布数据看，经济结构优化特征尤为明显。

从产业结构分析，我国正处于经济转型时期，优化产业结构升级，促进第三产业发展一直是我国经济的重要任务。上半年，第三产业增长8.4%，高于第二产业的6.1%和第一产业的3.5%。第三产业增加值占国内生产总值的比重上升为49.5%，比上年同期提高2.1个百分点，我国服务业对经济的带动作用正不断增强。

从内需结构分析，上半年，我国最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为60.0%，比上年同期提高5.7个百分点。尤其值得注意的是新型消费发展势头良好，上半年，全国网上零售额16459亿元，同比增长39.1%。今年上半年，我国新常态下经济出现稳增长、优结构势头给居民直接带来的实惠是，大中城市调查失业率始终保持在5%左右，居民收入同比名义增长9.0%，扣除价格因素实际增长7.6%，略高于经济增长水平。

三是促发展多管齐下。我国经济正处在一个调结构、转方式的关键阶段。党中央、国务院科学应对，主动适应和引领新常态，出台了一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的政策措施，政策的效应在积极显现。

数据显示，2015年上半年我国规模以上工业企业增加值增长速度最大的两个行业分别为“计算机、通信和其他电子设备制造业”与“铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业”，这两个行业正好符合我国“互联网+”和“一带一路”的战略，充分说明了我国的宏观调控政策对经济的带动作用。（胡怡建）
用电量连续三个月增长折射经济企稳迹象_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月15日电（记者陈炜伟）用电量是反映经济运行的重要指标。国家能源局15日发布数据，6月份，全社会用电量同比增长1.8%，继4月份用电量增速转正之后，连续第三个月保持增长，也推动上半年用电量同比增长1.3%。

“尽管用电量增速仍相对低迷，但连续三个月维持正增长，显示上半年国家出台的一系列稳增长政策正逐步发挥作用，中国经济企稳迹象逐步显现。”国网能源研究院经济与能源供需研究所所长单葆国认为。

从分产业数据来看，6月份，第一产业和第三产业用电量增速稳定，而工业用电量则从5月份的下降0.6%转为增长0.7%，显示工业领域面临的下行压力稍有缓解。

这与15日对外发布的中国经济半年数据相吻合。国家统计局新闻发言人盛来运介绍，中国经济主要指标二季度以来出现逐月回暖走势，规模以上工业增加值增速连续3个月回升，从4月份的5.9%、5月份的6.1%，回升到6月份的6.8%。

在用电量增速转正的同时，用电量结构也折射出中国经济结构的变化。上半年第二产业用电量同比下降0.5%，但第三产业用电量同比增长8.1%，服务业在经济增长中的地位逐步凸显。

此外，高耗能行业用电增速有所下降。中国电力企业联合会专家介绍，1至5月份，化学原料制品、非金属矿物制品、黑色金属冶炼和有色金属冶炼四大高载能行业用电量同比下降1.7%，增速同比回落6个百分点。

单葆国分析，今年以来，我国经济增速缓中趋稳，而用电增速大幅回落，与经济走势产生明显“背离”，这种“背离”也恰恰说明经济结构调整取得了明显成效。随着经济逐步企稳，预计下半年用电量增速也将维持稳步上升趋势。

当日发布的数据还显示，上半年，全国发电设备累计平均利用小时为1936小时，同比减少151小时。全国电源新增生产能力（正式投产）4338万千瓦，其中，水电506万千瓦，火电2343万千瓦。
上半年商品房销售额增速逆袭10%房地产投资下滑收窄_政策法规解读_政策_中国政府网
而此前的一季度，商品房销售面积同比下降9.2%；商品房销售额同比下降9.3%。一涨一跌之下，可见二季度以来房地产市场回暖的势头十分强劲。 “在房地产政策的支持下，楼市回暖势头明显，由负转正，”国家统计局发言人盛来运表示。 胡景晖也提醒，销售额增幅大于销售面积增幅，一定程度上体现出改善型需求比重上升和中高端住宅的集中入市。 今年前6个月，房地产开发投资占比固定资产投资比例为18.54%，去年，这一数据为18.9%；2013年以前房地产开发投资占比全国固定资产投资均在20%以上。 虽然房地产占比固定资产投资比例持续下滑，但其对宏观经济的拉动作用亦不容忽视。盛来运在解读上半年房地产数据时也强调，房地产市场的恢复有利于助推宏观经济。 这也是从中央到地方频出楼市新政的重要原因。而从上半年房地产销售、开发、待售面积等多个数据来看，房地产已经出现企稳迹象。 销售数据回升之下，是住宅待售面积的下调，截止到6月底，全国商品房待售面积65738万平方米，环比减少191万平方米，这也是连续第二个月，住宅待售面积大规模缩小，5月末住宅待售面积减少了121万平方米。 商品房销售一定程度上影响着房地产开发投资的走势，今年上半年，全国房地产开发投资43955亿元，同比名义增长4.6%（扣除价格因素实际增长5.7%），增速比1-5月份回落0.5个百分点。 虽然房地产投资增速仍在下滑，但值得注意的是，下滑幅度已然收窄。1-5月份房地产投资增速较前期下滑幅度为0.9个百分点。进入6月份，房地产开发景气指数上升为92.63，比上月提高0.2点。 “一般来说，成交量在回升三个月后才会直接利好投资、拿地端，目前来看，销售量不错的一二线城市去库存方向明显，预计三季度房地产投资将会企稳，四季度会出现回升，”北京中原地产首席市场分析师张大伟如是介绍。 今年年初，时任国家统计局局长的马建堂在介绍去年国民经济运行情况时表示，一段时间内，中国经济需要防范两大风险，一个是房地产调整的风险；一个是地方债务累积的风险。 截止到目前，房地产上半年已经交出不错的成绩单，但需注意的是，楼市向好背后是楼市分化风险以及依然下行的拿地、开工等数据。 盛来运表示，二季度以来，房地产市场情况比较好的是一线城市和少数的二线城市，多数的二线城市、三线城市，尤其是一些四线城市，由于原来的房地产存量比较大，消化起来需要有一个过程。 中房协名誉副会长朱中一亦表示，目前的房地产市场正加速区域分化，部分竞争力下降的二线城市以及东北、西北、华北的三四线城市，由于产业发展不平衡，或者缺乏产业支撑，人口集聚能力不足，或者消费购买力不足，库存压力越来越大，这也给未来的走势增加了很多不确定性因素。 根据国家统计局的数据，房屋的新开工和施工面积在市场走好时有所收窄，增速比前5个月分别收窄0.2%和1%。 但从拿地和新开工面积等房地产投资前端数据来看，房地产的投资信心仍待提振。前6个月，房地产开发企业土地购置面积9800万平方米，同比下降33.8%，降幅比1-5月份扩大2.8个百分点；土地成交价款2866亿元，下降28.9%，降幅扩大3.1个百分点；房屋竣工面积下降13.8%，降幅扩大0.5个百分点。 下一步，胡景晖表示，需要密切观察房地产成交回暖和多重政策刺激能否促使开发商拿地，进而带动房地产开工和投资。 楼市分化的格局之下，张大伟看来，下半年，库存压力较大的三四线城市将成为刺激性政策出台的重点区域。（纪睿坤）
全国土地市场出现局部回暖信号_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月15日电（记者王立彬）全国城市地价动态监测组最新数据显示，二季度全国城市地价水平整体稳步上升，各用途地价环比增速上升，同比增速持续放缓。中央和地方对房地产去库存化的支持力度不减，全国土地市场出现局部回暖信号。

国土资源部全国城市地价动态监测组15日发布数据显示，二季度全国105个主要监测城市土地供应量环比上升，符合市场近期变化，各类用途土地供应量同比均出现下滑。截至6月30日，二季度105个主要监测城市土地供应面积达到4.25万公顷，环比上升8.05%，同比下降22.34%。其中商服、住宅、工矿仓储用地和交通、水利基础设施等其他用地供应环比分别减少27.98%、19.33%、3.65%、增加42.71%，同比分别减少43.95%、34.05%、28.62%和7.95%。交通水利基础设施等其他用地占比明显提高，住宅用地占比的下降相对明显，工业用地占比较去年同期微降。

全国城市地价动态监测组负责人赵松说，随着3月30日多部委出台各项利好措施逐步落实，市场观望情绪有所缓解，部分房企主动调整策略积极适应楼市新常态，推动现有库存逐步消化。自本轮房地产市场低迷以来，5月末商品房待售面积首现减少，商品房销售面积、销售额、住宅价格等指标均出现企稳迹象，带动土地市场信心提振，房地产开发企业土地购置面积同比降速与一季度大体持平，但降幅有所收窄。值得关注的是，商品房销售额增速转负为正，个人按揭贷款增速逐月上升，楼市回暖一定程度上带动了土地市场预期向好，二季度全国住宅地价环比增速位居各用途之首，局部地区市场上涨动力显现。

赵松说，随着货币环境宽松预期逐步实现，三季度将成为全力推进落实的关键期。部分城市土地市场或将迎来转化期，地价整体趋于温和上行，但将显示出更为明显的分化趋势，一些存量规模较大、需求支撑不足的地区或将长期面临较大风险。土地利用管理要从“防风险就是稳增长”角度，适应经济结构从增量扩能向“盘存用增”、效率优先转变，合理确定土地供应数量及结构的差异化要求，切实做好风险防范。
中共中央 全国人大常委会 国务院 全国政协讣告万里同志逝世_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月15日电 中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会、中华人民共和国国务院、中国人民政治协商会议全国委员会沉痛宣告：中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十一届、十二届中央书记处书记，第十二届、十三届中央政治局委员，国务院原副总理，第七届全国人民代表大会常务委员会委员长万里同志，因病医治无效，于2015年7月15日12时55分在北京逝世，享年99岁。 万里同志1916年12月出生于山东省东平县，青少年时代就接受进步思想，积极投身抗日救亡活动。1936年5月，加入中国共产党。1937年10月，根据中共山东省委指示，万里同志组织筹建中共东平县工委，后历任冀鲁豫边区运西地委副书记、书记，为冀鲁豫地区抗日战争的胜利作出了重要贡献。解放战争时期，万里同志担任中共冀鲁豫区委委员、秘书长，冀鲁豫军区政治部主任，参与领导冀鲁豫区人民群众积极参军参战、组织生产、支援前线，为支援刘邓大军千里跃进大别山、实现解放战争的伟大战略转折作出了贡献。新中国成立后，万里同志先后担任建筑工程部副部长，城市建设总局局长，城市建设部部长、党组书记，中共北京市委书记处书记、北京市副市长。在北京市工作期间，协助周恩来总理负责国庆10周年献礼工程建设，仅用不到一年时间，就圆满完成人民大会堂等北京“十大建筑工程”建设任务，创造了世界建筑史上的奇迹。1971年3月，万里同志任中共北京市委常委、市革委会工交城建组副组长。“文化大革命”中，万里同志受到严重迫害，被监护审查。1973年5月，万里同志解除劳动改造，恢复工作，任中共北京市委书记（当时设有第一书记），北京市革委会委员、副主任。他提出一定要把首都规划好、建设好、管理好，并敏锐地提出了保护环境、治理污染的主张和措施。1975年1月，万里同志任铁道部部长，后任铁道部党的临时领导小组组长。他坚决支持邓小平同志提出的实行全面整顿、把铁路系统作为整顿突破口的主张，认真贯彻落实整顿的方针，扭转了铁路系统的混乱局面。“文化大革命”结束后，万里同志于1977年2月任轻工业部第一副部长。同年6月，万里同志调任中共安徽省委第一书记兼安徽省军区第一政治委员、安徽省革委会主任。他以非凡的政治胆识，大力支持、推广肥西县“包产到户”和凤阳县小岗村“包干到户”的做法，积极推动全省农业管理体制变革，为开辟中国农村改革的新道路作出了重要贡献。万里同志是中国农村改革的先锋，他领导的安徽农村改革，是对新中国成立以来我国农村经济体制的一次重大突破，是对社会主义经济制度的一次艰辛和成功的探索。1980年2月，在党的十一届五中全会上，万里同志当选为中央书记处书记。同年3月，兼任中央财经领导小组成员；4月，担任国务院副总理。他坚持解放思想、实事求是，冲破“左”的思想束缚，科学总结农业学大寨的经验教训，全面推行家庭联产承包责任制，推动农村改革全面深入发展。他提出改革农村生产经营体制，发展商品生产，肯定“包干到户”是党领导下的我国农民的伟大创造，是马克思主义理论在我国实践中的新运用。1988年4月，在七届全国人大一次会议上，万里同志当选全国人大常委会委员长。同月任全国人大常委会党组书记。他强调要根据党在社会主义初级阶段的基本路线，认真履行宪法和法律赋予的职责，提出要把“保证和促进改革”作为人大的首要职责，把加强社会主义民主法制建设作为人大的中心任务。他高度重视社会主义民主政治建设，强调发扬社会主义民主是政治体制改革的重要方面，主张通过改革一步一步使我国社会主义民主政治走向制度化、法律化。他高度重视立法工作，强调要适应社会主义现代化建设和改革开放的需要加强立法工作，保障社会主义市场经济发展。他高度重视人大监督工作，提出要把对法律执行情况的监督检查同制定法律放在同等重要的地位，明确执法检查是人大履行监督职责的重要形式，对促进法律的实施起到了积极作用。他坚决维护党和国家安定团结的政治局面，维护社会秩序和稳定，强调处理好改革发展稳定的关系。1992年10月，根据党的十四大重大决策精神和我国改革开放发展进程，万里同志提出修改宪法的建议，主张把邓小平建设有中国特色社会主义理论等载入宪法。他亲自主持宪法修改小组工作，领导起草了宪法修正案草案，并于1993年3月由八届全国人大一次会议通过。1993年3月，万里同志不再担任全国人大常委会领导职务。从领导岗位上退下来以后，他仍然关心党和国家事业的发展，坚决拥护支持党中央的领导，积极关注中国特色社会主义伟大事业。 万里同志一生忠于党，忠于人民，忠于共产主义事业。他刻苦学习马克思列宁主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系，始终坚持共产主义理想信念，对中国特色社会主义伟大事业充满信心。他坚决贯彻执行党的十一届三中全会以来的路线方针政策，坚定不移地在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。万里同志一生坚持真理，坚持正义，坚持原则，顾全大局，遵守党的纪律，维护党的团结，对改进作风、坚决惩治腐败坚定支持。万里同志的一生，是革命的一生、战斗的一生、全心全意为人民服务的一生，是追求真理、追求进步、为共产主义事业奋斗的一生。他为中国人民的革命和建设事业贡献了毕生精力，为改革开放和社会主义现代化建设事业作出了重大贡献。他的逝世，是我们党和国家的重大损失。我们要学习他的革命精神、崇高品德和优良作风，更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
习近平会见斐济总理姆拜尼马拉马_滚动新闻_中国政府网
习近平表示，去年我对斐济进行了成功的国事访问，我们共同商定建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系，为两国关系未来发展指明了方向。斐济是第一个同新中国建交的太平洋岛国。建交40年来，两国关系得到长足发展。两国高层和各级别交往频繁，贸易投资、经济技术、司法执法合作稳步推进，地方、人文、两军交流更加活跃，双方在国际和地区事务中保持着良好沟通和协调。事实证明，中斐关系发展给两国人民带来实实在在的利益。中国尊重斐济人民自主选择适合本国国情的发展道路，支持斐济政府推进经济社会发展和改善民生的努力，支持斐方在国际和地区事务中的合理诉求。

习近平强调，今年是中斐全面建设战略伙伴关系开局之年。我们愿同斐方一道努力，增进两国政府、议会、政党、地方交往，加强治国理政经验交流和国家发展战略对接，促进各领域务实合作，推动中斐关系得到更大发展，更好造福两国人民。中方愿加强同斐济在农业技术、基础设施等领域合作，鼓励更多中国企业赴斐济投资，支持探讨商谈双边贸易协定。中方将继续致力于加强两国人文交流，欢迎更多斐济青年来中国留学深造。

习近平指出，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，也是联合国成立70周年。中方愿同斐方在联合国等多边框架内保持密切沟通，就安理会改革、气候变化、2015年后发展议程等重大问题加强沟通和协调，维护好发展中国家共同利益。

姆拜尼马拉马表示，习近平主席去年对斐济的国事访问，将斐中关系提升到新的水平。斐方感谢中方长期以来给予的大力支持。斐方视中国为自己国家发展战略的重要伙伴，在斐中建交40周年之际，希加强同中方的全面合作，在社会经济发展中继续得到中方支持。斐方希就应对气候变化等重大国际和地区问题加强同中方的协调合作。
2014年我国数字出版高速增长 报刊业持续下滑_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月15日电（记者史竞男）国家新闻出版广电总局15日发布了《2014年新闻出版产业分析报告》。报告称，2014年全国出版、印刷和发行服务实现营业收入19967.1亿元，同比增长9.4%；利润总额1563.7亿元，同比增长8.6%。新闻出版产业保持了较好的可持续发展能力。

报告凸显了新闻出版产业四大趋势：一是数字出版经济规模跃居行业第二位；二是报刊业出现持续下滑；三是图书出版和版权贸易结构进一步优化；四是支持引导社会资本有序参与新闻出版经营活动的效应进一步显现。

报告分析指出，2014年，数字出版实现营业收入3387.7亿元，同比增长33.4%，占全行业营业收入的17.0%，整体经济规模跃居行业第二。其中，网络动漫营业收入增速达72.7%，领跑数字出版；移动出版营业收入增速达35.4%，互联网期刊与电子书的营业收入增速为18.2%，显示出传统出版与新兴出版融合发展提速明显，已成为行业新的增长引擎。

报告显示，2014年，全国共出版报纸463.9亿份，同比下降3.8%；总印张1922.3亿印张，同比下降8.4%。报纸出版实现营业收入697.8亿元，同比下降10.2%；利润总额76.4亿元，同比下降12.8%。46家报刊传媒集团主营业务收入与利润总额分别降低1.0%与16.0%；报业集团中有17家营业利润出现亏损，较2013年又增加了2家。

此外，图书出版品种增速继续大幅回落，主题出版亮点突出。2014年，全国共出版图书44.8万种，其中新版图书25.6万种，增速回落5.8个百分点，近十年来首次出现下降；重印、重版图书品种19.3万种，同比增长2.2%。一降一升，反映了图书出版精品意识、质量意识增强，正由追求数量规模向提高质量效益转变。
我国将出台航空器空中失火应急处置程序_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１５日电（记者钱春弦）为应对航空运输最严重安全事故种类之一的航空器失火，我国将对航空器空中失火应急处置程序做出明确要求，以确保民用航空运输安全。

中国民航局１５日就《关于航空器空中失火应急处置程序的要求》（征求意见稿）发布咨询通告称，随着民航事业高速发展，选择飞机作为出行交通工具的人数快速增长，在旅客成分日益多样化的今天，航空安全的应急处置程序在航空安全训练方面显得愈发重要。在当今航空运输中，最严重的安全事故种类之一就是航空器失火，而一旦发生，航空人员所能采取的正确应急处置程序将是最重要也是最后的一道防线。为使航空人员熟悉航空器失火的基本知识，掌握航空器失火预防和处置的基本技能，规范大型飞机公共航空运输承运人和小型航空器商业运输运营人航空器失火处置程序，强化有关监管而发布咨询通告以公开征求意见。

《关于航空器空中失火应急处置程序的要求》（征求意见稿）包括背景和目的、依据和适用范围、定义、失火的判断、应对航空器失火时的可用资源、机组人员应考虑的问题、机组人员在航空器失火后应采取的措施、培训的要求、实施等９部分。

据介绍，那些不易发现、不易到达的区域失火，飞行机组人员仅有１５－２０分钟时间将飞机降落。失火测试表明，如果未能及时处理，火势可能会在８－１０分钟内变得难以控制，导致机毁人亡。从发现失火迹象开始到火势发展，直至灾难的发生，不同机型所需安全撤离的时间不同。中国民航局要求当机组人员怀疑存在隐火时，应互相协作，根据相关程序迅速采取灭火措施。航空公司应在制定一般程序基础上，根据自身机型和运行特点，进一步制定卫生间、货舱、机组休息区等特定区域的灭火程序。
国家卫计委要求加强行风建设 纠正医药购销和医疗服务中不正之风_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１５日电 国家卫生和计划生育委员会１５日公布《２０１５年纠正医药购销和医疗服务中不正之风工作要点》及《关于进一步加强卫生计生系统行风建设的意见》，要求开展专项治理，提高卫生计生行业的服务水平和服务质量。

《２０１５年纠正医药购销和医疗服务中不正之风工作要点》提出，在规范医药购销行为方面，要落实完善公立医院药品集中采购工作的指导意见，建立部分药品价格谈判机制，全面启动药品集中采购平台规范化建设和互联互通，规范和推进高值医用耗材阳光采购，着手建立常态短缺药品储备，推动基本药物小品种定点生产试点，保障重点小品种药、低价药供应。同时，要加强医药卫生行业发票使用情况专项整治工作，开展医药购销和医疗服务行业信用建设。

在规范医疗服务行为方面，国家卫计委提出，要细化完善便民利民措施，优化门（急）诊流程，全面推行预约诊疗，实行同级、上级医院同类医学检验、医学影像检查结果互认。研究开展信息惠民工程居民健康信息服务试点工作，并完善院前医疗急救、对口支援、远程医疗、医疗质量和安全等相关政策。开展医疗质量、收费和成本监测，推动医疗机构控费工作。健全患者满意度调查和出院患者回访制度。

《关于进一步加强卫生计生系统行风建设的意见》提出，要加强行业信用制度建设。完善行风评议制度等；保持高压态势，完善监督措施，加大监督管理力度；形成行风建设依法依规治理长效机制，以改革为动力推动行风建设；严肃查办典型行风案件，进一步遏制损害群众利益的不正之风。规范医疗服务行为，控制医疗费用不合理增长。
财政部加强中央文化企业国有资本经营预算管理_滚动_新闻_中国政府网
这份最新亮相的《关于加强中央文化企业国有资本经营预算资金管理工作的通知》在部署多项举措强化中央文化企业国有资本经营预算资金管理的同时，还要求中央文化企业应及时、足额上缴国有资本收益。 通知要求中央文化企业中国有控股、参股公司在申请资本预算时，应按规定提供股东（大）会同意注（增）资的决议。新组建成立的中央文化企业集团应加快内部资产、财务整合，以集团名义申报预算。 此外，中央文化企业应选择实施成熟度高的资本预算项目进行申报，项目预算执行进度将作为下一年财政部资本预算安排的重要参考。对于连续２年未使用或连续３年未执行完成的资本预算项目资金，财政部（文资办）将考虑进行资金调整或收回。同时，资本预算项目不得与申报文化产业发展专项资金等其他财政资金的项目重复。
中央财政设学前教育发展资金向贫困地区倾斜_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１５日电（记者韩洁、申铖）财政部和教育部１５日发布消息，两部门联合制定的《中央财政支持学前教育发展资金管理办法》将于今年８月１日起施行，并明确该资金重点支持中西部和东部困难省份，并向农村、边远、贫困和民族地区倾斜。

根据管理办法，学前教育发展资金，是由中央财政设立、通过一般公共财政预算安排、用于奖补支持各地扩大学前教育资源、开展幼儿资助的资金。两部门为此专门发文旨在规范和加强中央财政支持学前教育发展资金管理，提高资金使用效益，扩大学前教育资源，提高幼儿资助水平。

其中，“扩大资源”类项目资金由地方财政和教育部门统筹用于五方面支出，包括支持在农村和城乡结合部新建、改扩建公办幼儿园、改善办园条件等；通过政府购买服务、奖励等方式支持普惠性民办幼儿园发展；支持企业事业单位、城市街道、农村集体举办的幼儿园向社会提供普惠性服务；支持农民工随迁子女在流入地接受学前教育；支持在偏远农村地区实施学前教育巡回支教试点。

两部门明确，学前教育发展资金支持的范围为各省、自治区、直辖市、计划单列市及新疆生产建设兵团，重点支持中西部和东部困难省份，并向农村、边远、贫困和民族地区倾斜。该资金严禁地方用于偿还债务和用于平衡预算。对于滞留、截留、挤占、挪用、虚列、套取学前教育发展资金以及疏于管理的，按照《财政违法行为处罚处分条例》等有关规定给予严肃处理。
“中场时刻”解码中国经济大势_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京７月１５日电 备受关注的中国经济“半年报”１５日发布，上半年经济增速达到７％，主要指标逐步回暖，呈现稳中向好的发展态势。在全年经济发展的“中场时刻”，如何看待上半年增长情况？下半年走势如何？未来趋势如何判断？ 中国经济“上半场”中，既要看到全球经济复苏曲折、中国经济依旧承压，更要看到中国经济产业结构优化、发展动力转化、地区和行业走势分化等显著特征所释放的积极信号。 首先，观察中国经济运行，不能只是盯着“７％”。一方面，上半年经济增速处于目标范围，企稳态势明显；另一方面，消费物价基本稳定，城镇新增就业７１８万人，好于预期。增速稳、物价稳、就业稳，国民经济仍处合理区间。 值得注意的是，二季度拉动经济的三大需求逐月回暖：投资层面，５月份和６月份固定资产投资增速连续回升，推动上半年投资增速与前５个月持平，增速下滑趋势得到初步遏制；社会消费品零售总额增速５、６月份连续上升，分别实际增长１０．２％和１０．６％；尽管上半年出口增速不到１％，但二季度出口走势逐月好转，并在６月实现单月转正。 “国民经济在二季度出现积极变化，整个经济实现了缓中趋稳、稳中向好的走势。”国家统计局新闻发言人盛来运说。 从推出重大工程包到投融资体制改革，从降准降息到减税降负，从创新创业到中国制造２０２５，面对经济下行压力和复杂的国内外经济环境，上半年一系列既利当前、又利长远的稳增长政策相继出台。 高盛／高华资深中国经济学家宋宇认为，这一系列稳增长政策措施效应明显，推升国内需求特别是投资需求，使得二季度经济在一季度基础上有所回升。 从产业结构看，上半年第三产业占ＧＤＰ比重为４９．５％，比去年同期提高２．１个百分点，经济由工业主导向服务业主导转化的趋势得以延续；从需求结构看，消费对经济增长的贡献继续提升，上半年最终消费对经济增长的贡献率达到６０％，比去年同期提高了５．７个百分点。 再次，在看到二季度主要指标企稳向好的同时，也要看到我国经济回稳基础仍不牢固，不同区域与行业走势分化更加突出。 从区域看，此前同步走、搭便车、同质化的格局正在变化，东中西部梯度发展格局有所改变，其中高度依赖资源和重化工业的地区经济下行压力巨大。 而从行业上看，煤炭开采、黑色金属采选等传统行业压力较大，高端装备制造等行业向好；传统零售行业下行，电子商务则快速增长。 国务院发展研究中心宏观经济研究部副部长陈昌盛认为，分化下行的力量由重化工业和产能过剩主导，同时重塑力量也在逐渐显现，新兴上升的力量逐渐积累，反映出结构调整的实质开启。 “我们有信心、有能力实现全年７％左右的预期增长目标。”盛来运说，未来稳增长政策和措施效应将继续发挥，改革创新红利也将持续释放，下半年中国经济有望延续上半年企稳向好走势。 “下半年经济保持平稳增长的态势已经显露。”国务院发展研究中心研究员张立群说，从“三驾马车”看，预计下半年房地产投资将由降转稳，对稳投资发挥重要作用，基础设施投资增速也将保持稳中略升；消费将保持平稳；出口可能从底部略升，给经济增长带来支撑。 “稳增长政策决不能松劲儿。”宋宇说，要确保全年预期目标的实现，下半年稳增长仍要靠内需拉动，特别是投资，要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，做到以稳促进。 今年以来，面对经济下行压力，我国在区间调控基础上加强定向调控，通过定向降准、清理规范涉企收费等定向调控措施，不断巩固经济向好基础。 中国国际经济交流中心信息部部长王军说，美国年内可能加息、希腊债务问题拖累欧盟经济，以及国内股市变化、企业去杠杆等风险犹存，都可能影响下半年经济持续向好走势。 张立群认为，当前宏观调控要针对可能的风险点定向精准发力。下半年定向调控要关注促就业、保民生；要针对世界经济可能的波动做好准备，稳定出口；要加大改革力度，推动经济结构调整，加快大众创业、万众创新局面的形成。 新华社记者日前赴多地调研发现，不论地方还是企业，凡能主动适应新常态，改革步子大、调整结构动手早，努力向中高端产业迈进的，发展势头都不错，稳增长成效显著，也为进一步调整结构留出了空间。 “要尽快建立政府在经济新常态下新的工作模式，加快政府职能的转变和政府公共服务能力的增强。这尤其需要各级地方政府顶住压力、主动作为，结合自身特点和优势，将中央政策用实、用活、用好。”张立群说。 展望未来，中国面临的国内外环境更为复杂多变。面对实现经济再平衡的紧迫任务，找准改革突破口和创新着力点，抓住“牵一发而动全身”的重点领域和关键环节，实现“一子落全盘活”，考验着决心、勇气与智慧。 其实仔细观察中国经济运行轨迹不难发现，尽管近５年里经济增速有所回落，但季度之间的波动空间越来越窄、稳定性在不断增强。 “中国正进入增速放慢但更加平衡和可持续的增长轨道，这成为世界第二大经济体的‘新常态’。”世界银行７月初发布的报告，对中国经济未来走势显得很有信心。 新常态有新机遇。不少学者认为，当前经济面临的一些问题，从更长周期看，大多属于阶段性现象，是迈向更高水平的必经之路。更关键的是，中国经济最大的基本面，是处于重要战略机遇期的大格局没变，中国仍然具有保持中高速增长的潜力。 盛来运分析，中国的工业化和城镇化仍在加快发展过程之中，并与以“互联网＋”为代表的信息化高度融合，创造出新动力，同时消费结构升级、发展型和享受型消费方兴未艾，地区间发展差距较大、后发优势明显。 应该看到，不同区域与行业的走势持续分化，传统产业困顿与新兴产业勃兴并存……当前国内经济运行呈现的新特征，引人关注。有学者感叹，当前经济走势的复杂程度甚至超越现有经济理论和经验。 从国际环境看，中国经济发展新常态是世界经济大周期的一部分，全球经济也正呈现增长分化的状态，各国结构性问题各不相同，国际宏观政策冲突加剧，已深度融入世界经济的中国难以独善其身。 “从中长期看，中国经济再平衡任务依然艰巨。”王军表示，上述情况既说明结构调整步入新阶段，转型阵痛继续释放，同时又提示我们在经济“筑底”过程中，不确定性上升，应严防局部风险向区域性、系统性风险演变。 令人欣喜的是，在此次发布的中国经济“半年报”中，服务业、高技术产业、网络消费等数据格外“吸睛”。其快速增长的背后，是改革创新的“法宝”在破解发展中的现实困难，激发引领中国经济可持续发展的不竭动力。 记者此前调研中发现，各地企业有的顺应互联网等新技术和产业变革的趋势，把智能制造作为主攻方向；有的紧抓“一带一路”战略推进的机遇，“走出去”在国际产能合作中开拓发展空间…… “未来中国经济能否实现可持续回升，取决于能否通过创新实现转型升级，形成新的支柱产业。”北京大学国家发展研究院经济学教授黄益平表示，尽管当前新动力的成长一时还难以对冲传统动力下降的影响，但是这些新产业、新业态、新产品代表着发展的方向，是未来的希望所在。（记者王希、安蓓、陈炜伟、于佳欣、王优玲、赵超）
全国地方政协工作经验交流会在京召开_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月15日电（记者孙铁翔）全国地方政协工作经验交流会15日召开，主要任务是深入学习贯彻习近平总书记关于人民政协工作重要指示和中央有关文件精神，总结交流地方政协工作经验，进一步推进新形势下政协工作。

中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林介绍十二届全国政协以来的主要工作。杜青林说，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高度重视政协工作，提出一系列新思想新观点新要求，为新形势下人民政协事业发展进一步确立原则、指明方向、提供根本遵循。在党中央坚强领导下，在俞正声主席主持下，全国政协坚决贯彻落实党中央关于人民政协的重大决策部署，坚持在继承中发展、在发展中创新，在历届政协奠定的良好基础上，进一步把政协工作向前推进，政协事业进一步呈现团结奋进、民主和谐、创新发展的良好局面。

全国政协副主席兼秘书长张庆黎主持会议。黄燕明、吴志明、吉林、刘伟、吴超、戴北方等在下午的会议上发言。
《伟大胜利 历史贡献》主题展览体现中国政府和人民博大胸怀_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１５日电（记者林苗苗）在中国人民抗日战争纪念馆举办的纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年主题展览《伟大胜利 历史贡献》，用一个个铁的事实，传递出中国政府和人民的博大胸怀。

一组关于日本战犯、日本遗孤、在华日侨的照片，展现了中国政府的人道主义精神。新中国成立后，１０００余名日本战犯成功接受了人道主义改造。从１９５３年起，中国政府基于人道主义考虑，积极协助在华３万多名日侨回国。当年被八路军聂荣臻部从战火中抢救出来的日本小姑娘美穗子，长大成人后来到中国，向聂荣臻元帅表示感谢。１９９４年，日本“感谢中国养父母”访问团成员刘锦程、阳二莲拜访家住哈尔滨市的中国老人姜雅娴，感谢她对日本遗孤的救命之恩。

经过两国老一辈领导人和各界有识之士的长期不懈努力，中日两国于１９７２年实现了邦交正常化。日本１９７２年在《中日联合声明》中表示：“日本方面痛感日本国过去由于战争给中国人民造成的重大损害的责任，表示深刻反省。”１９７８年，两国签订的《中日和平友好条约》标志着两国关系进入了一个全面发展的新时期。１９９５年日本发表“村山谈话”，首次承认对亚洲国家的“殖民统治和侵略”，表示“深刻反省和由衷道歉”。

中国人民为世界反法西斯战争的胜利，作出巨大的民族牺牲和历史性的贡献。中国人民向来热爱和平，对和平有着孜孜不倦的追求。中国将坚定不移走和平发展道路，坚持独立自主的和平外交政策，传承和弘扬伟大的抗战精神，为实现‘两个一百年’奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，推进人类和平与发展的崇高事业努力奋斗。
税收折射宏观形势 上半年财政收入缓中趋稳_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月15日电（记者申铖、韩洁）财税收入是观察中国经济形势的一个重要指标。财政部15日公布上半年财政收支情况，虽然全国财政收入个位数的增长仍然偏缓，但6月房地产相关税收增速回升、消费税增长强劲等信息，仍传递出宏观经济形势缓中趋稳、稳中向好的趋势。

数据显示，今年上半年累计，全国财政收入79600亿元，比上年同期增长6.6%，同口径增长4.7%。总体来看，上半年全国财政收入增幅偏低，比去年同期回落4.1个百分点。

“从历史水平来看，6.6%的增速偏低。但从近年来看，这个增长速度较为平稳，和宏观经济增速是相协调的。”财政部财科所副所长白景明对记者表示。根据国家统计局同日发布的数据，上半年我国国内生产总值（GDP）296868亿元，按可比价格计算同比增长7%，与财政收入6.6%的增幅较为一致。

从主要税种来看，上半年的多个财政细项数据都能反映当前经济形势的变化。

“例如，规模以上工业增加值增长放缓影响了增值税的收入，外贸低迷则影响了关税、进出口货物增值税等。”白景明表示。

具体来看，以外贸相关税种为例，受上半年一般贸易进口（按人民币）下降18.6%的影响，上半年进口货物增值税、消费税同比下降14.5%；关税同比下降10.5%。而增值税方面，上半年国内增值税同比增长2.4%，扣除营改增转移收入影响仅增长0.2%。

然而，值得注意的是，从6月的数据来看，部分税种已经出现回暖趋势。例如，6月国内消费税收入同比增长31.4%，个人所得税收入同比增长28.2%。而受近月来部分地区商品房销售回暖影响，契税、土地增值税等与房地产相关的税收合计当月增长3.7%，年内首次实现正增长。这些回暖的税种收入也使得6月份的财政收入增速达到13.9%，为今年上半年月度最高水平。

在支出方面，今年上半年累计，全国财政支出77288亿元，比上年同期增长11.8%，同口径增长10.6%，完成预算的45.1%，与去年同期进度基本持平。

“上半年财政支出力度还是很大的。从重点领域来看，社会保障和就业、医疗、交通、教育等民生领域均保持了两位数增长。”白景明称。

财政部对此表示，整体来看，在财政收入增长放缓、收支矛盾较大的情况下，各级财政部门认真落实积极的财政政策，加强支出预算执行管理，积极盘活财政存量，用好财政增量，保障民生等重点支出需要。

“通过财税改革，可以给财政运行带来长期利好效应，并促进财政资金更有效的使用，使得定向发力更为精准，从而缓解财政收支压力。从这个角度来讲，财税改革的力度和进度不能减弱和放缓，要依照时间表稳步推进。”白景明称。
中央党校举行2015年春季学期毕业典礼 刘云山出席并为学员颁发毕业证书_滚动_新闻_中国政府网
中央党校本期毕业学员1161人。毕业典礼上，8位毕业学员代表作了发言。学员们普遍反映，通过党校学习培训，对习近平总书记系列重要讲话精神学习理解进一步深化，提高了理论素养、增强了党性修养、开阔了眼界视野，精神上补了“钙”、思想上充了“电”、工作上加了“油”，理想信念进一步坚定、“三个自信”进一步增强。大家表示，一定把在党校的学习收获转化为进一步做好工作的责任和本领，以“三严三实”要求修身做人、干事创业，在各自的岗位上做出新的贡献。 中央党校常务副校长何毅亭在主持毕业典礼时指出，党校的学习虽然结束了，但理论学习和党性修养永远在路上。他希望学员们毕业后继续深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，坚持读原著、学原文、悟原理，坚持学而信、学而用、学而行，更好地用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。
习近平主席代表、财政部部长楼继伟出席联合国第三次发展筹资国际会议_滚动_新闻_中国政府网
新华社亚的斯亚贝巴７月１５日电（记者梁尚刚 王湘江）习近平主席代表、财政部部长楼继伟１４日出席在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行的联合国第三次发展筹资国际会议，并在会议一般性辩论上发言。

楼继伟强调，发展筹资国际合作应以南北合作为主渠道，发达国家应足额、及时履行有关官方发展援助的承诺；应使相互尊重、平等互利、不附加政治条件的南南合作发挥更大作用；创新型筹资应以符合各国国情的路径循序渐进地推进；应为发展中国家营造稳定的全球宏观经济环境及公平合理的规则环境。

楼继伟指出，中国是国际发展合作的成功实践者、积极参与者和重要推动者。自２００２年首次国际发展筹资会议以来，中国在南南合作框架中为发展中国家提供了全方位支持。中国还将与有关各方一道积极推动亚投行、金砖银行等多边开发机构的筹建运营工作，并将携手沿线国家落实“一带一路”等新型发展倡议，为全球发展事业贡献新的公共产品。
刘奇葆会见俄罗斯共产党代表团_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月15日电（记者熊争艳）中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆15日在北京会见了俄共中央副主席诺维科夫率领的俄罗斯联邦共产党代表团。

刘奇葆说，在两国元首战略引领下，中俄全面战略协作伙伴关系高水平推进，取得了丰硕成果。党际交往是两国关系的重要组成部分，中国共产党愿与俄共进一步加强交流合作，推动传统友好关系深入发展。

诺维科夫祝贺中共在推动中国经济社会发展中取得的成就，希望两党加强经验交流，深化各领域互利合作。
李克强主持召开国务院常务会议（2015年7月15日）_李克强_中国政府网
李克强主持召开国务院常务会议

 决定再取消一批职业资格许可和认定事项 以改革释放创业创新活力

 部署促进进出口稳定增长的政策措施 在扩大开放中增强发展动力

国务院总理李克强7月15日主持召开国务院常务会议，决定再取消一批职业资格许可和认定事项，以改革释放创业创新活力；部署促进进出口稳定增长的政策措施，在扩大开放中增强发展动力。

会议指出，今年以来，通过加大定向调控等措施，我国经济运行缓中趋稳、稳中向好，结构调整积极推进，活力动力继续增强，在深化各领域改革、促进产业升级、保障和改善民生、保持各类市场稳定等方面都取得积极成效，为完成全年经济社会发展主要目标任务创造了条件。下一步巩固稳中向好基础，继续顶住下行压力，保持经济运行在合理区间，必须坚定不移推进改革，继续加大简政放权、放管结合、优化服务等改革力度，清除对市场主体的不合理束缚和羁绊，有效发挥市场配置资源的决定性作用和更好发挥政府作用，推动形成大众创业、万众创新的蓬勃局面。会议决定，在去年以来已取消149项职业资格的基础上，再取消网络广告经纪人、注册电子贸易师、全国外贸业务员、港口装卸工等62项职业资格。会议要求，要进一步加大工作力度，继续集中取消职业资格许可和认定事项。对国务院部门设置实施的没有法律法规依据的准入类职业资格，以及国务院行业部门和全国性行业协会、学会自行设置的水平评价类职业资格一律取消；有法律法规依据，但与国家安全、公共安全、公民人身财产安全关系不密切或不宜采取职业资格方式管理的，按程序提请修订法律法规后予以取消。要抓紧建立国家职业资格管理长效机制，向社会公布国家职业资格目录清单。一方面，在目录之外不得开展职业资格许可和认定工作；另一方面，通过建立科学的国家职业资格体系，促进各类人才脱颖而出，提升更多产业、岗位的劳动和工作品质，推动大众创业、万众创新，让广大劳动者更好施展创业创新才能。

会议指出，推进新一轮更高水平对外开放，是经济提质增效升级的重要支撑。要进一步推动对外贸易便利化，改善营商环境，为外贸企业减负助力，促进进出口稳定增长，培育国际竞争新优势。会议确定，一是大力提高口岸通关效率，推动全国一体化通关，加快复制推广自贸试验区的贸易便利化措施，在沿海各口岸开展国际贸易“单一窗口”试点。加快出口退税进度。二是调整《鼓励进口技术和产品目录》及进口贴息政策支持范围，扩大优惠利率进口信贷覆盖面，加大先进技术、设备和关键零部件及国内需求较大的部分消费品等进口，促进国内产业升级。三是保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定，促进跨境贸易人民币结算便利化，帮助企业规避汇率风险。扩大短期出口信用保险规模，加大对中小微企业和新兴市场开拓的支持。四是鼓励金融机构开展出口退税账户托管贷款等业务，扩大外汇储备委托贷款规模和覆盖范围，稳步放宽境内企业人民币境外债务融资。五是清理规范进出口环节收费，对进出口环节行政事业性收费、政府性基金以及实施政府定价或指导价的经营服务性收费实行目录清单管理，未列入清单的一律按乱收费查处。对口岸查验没有问题的企业免除吊装、移位、仓储等费用。六是大力支持外贸新型商业模式发展，扩大市场采购贸易方式试点，积极推进跨境电子商务和外贸综合服务企业发展。用便利和稳定增长的进出口助力经济发展。
上半年全国财政收入增长6.6%_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月15日电（记者申铖、韩洁）财政部15日发布的最新数据显示，今年上半年累计，全国财政收入79600亿元，比上年同期增长6.6%，同口径增长4.7%。总体来看，上半年全国财政收入增幅偏低，比去年同期回落4.1个百分点。

单从6月份数据来看，全国财政收入达15335亿元，比上年同月增长13.9%，同口径增长12.1%，增幅比5月份提高8.7个百分点。

在支出方面，今年上半年累计，全国财政支出77288亿元，比上年同期增长11.8%，同口径增长10.6%，完成预算的45.1%，与去年同期进度基本持平。

其中，上半年累积，中央财政支出12097亿元，增长11.9%，同口径增长11.6%，完成预算的48.4%，比去年同期进度加快0.4个百分点；地方财政支出65191亿元，增长11.7%，同口径增长10.5%，完成代编预算的44.7%。

财政部表示，在财政收入增长放缓、收支矛盾较大的情况下，各级财政部门认真落实积极的财政政策，加强支出预算执行管理，积极盘活财政存量，用好财政增量，保障民生等重点支出需要。下半年，财政增收压力较大。要继续加强经济财政运行监测分析，依法组织财税收入，继续实行结构性减税和普遍性降费，严禁采取“空转”等方式虚增财政收入。

数据还显示，上半年累计，全国政府性基金预算收入17340亿元，比去年同期下降33.2%，同口径下降29.5%，全国政府性基金预算支出17059亿元，比去年同期下降22.9%，同口径下降20.3%。
外交部：坚决反对菲律宾对仁爱礁非法“坐滩”军舰内部整固_滚动_新闻_中国政府网
有记者问：13日，菲律宾海军军官对媒体称，菲海军今年初开始加固仁爱礁“坐滩”军舰船体和甲板，预计年底完工。菲外交部发言人称，为保护菲人员安全及航行安全，菲认为维修现有设施是被允许的。中方对此有何评论？

华春莹说，中国对包括仁爱礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。菲方对在仁爱礁非法“坐滩”的军舰进行内部整固，中方对此表示强烈抗议和坚决反对。

她表示，1999年，菲律宾一艘军舰以“搁浅”为借口在中国南沙群岛仁爱礁非法“坐滩”。此后，中方就此持续向菲方提出抗议和交涉，要求其立即拖走该舰。菲方曾多次表示：菲是《南海各方行为宣言》签署国，不会也不愿成为第一个违反者；菲方没有拖走该舰是因为“缺少零部件”；菲方没有在仁爱礁上建设任何设施的打算。但时至今日，菲方不仅拒不履行承诺拖走该舰，反而变本加厉，不断在仁爱礁从事非法活动，企图达到永久侵占的目的。

她说，需要指出的是，菲律宾一方面曾多次承诺将拖走非法“坐滩”的军舰；另一方面却又通过军舰内部整固等方式企图永久侵占仁爱礁。菲方自食其言，失信于国际社会，有关行为充分暴露了菲方的虚伪性和两面性，再次证明菲律宾是地区真正的麻烦制造者和规则破坏者。

“中方维护国家领土主权和海洋权益的决心是坚定的。中方再次敦促菲方立即停止非法侵权活动，并履行承诺，拖走该舰。中方保留采取进一步措施的权利。”华春莹说。
祝宝良：下半年中国经济问题不大_政策法规解读_政策_中国政府网
新华网北京7月15日电（实习记者 陈凯茵）备受瞩目的中国经济半年报今日出炉。国家统计局公布的数据显示，上半年国内生产总值（GDP）296868亿元，按可比价格计算，同比增长7.0%。分季度看，一季度同比增长7.0%，二季度增长7.0%。国家信息中心经济预测部主任祝宝良接受新华网记者采访时表示，目前中国经济下行压力仍然存在，但对中国下半年经济情况持乐观态度。

祝宝良认为，“这次经济企稳，应该是去年一系列财政、政策、货币政策带来的的效果。另外，服务业占国内生产总值的比重比较大，上半年金融业的发展和房地产市场的活跃对二季度经济都有很大贡献。”

同时，祝宝良表示目前中国经济下行压力仍然是存在的，中国经济有很多关键问题仍未得到解决，包括产能过剩、固定资产投资增速特别是制造业投资增速的回落、企业融资成本偏高和物价指数相对较低等问题亟待解决。

数据显示，上半年第三产业增加值占国内生产总值的比重为49.5%，比上年同期提高2.1个百分点，高于第二产业5.8个百分点。祝宝良分析称，我国产业结构虽然在持续优化的过程中，结构需要优化另一方面还说明产能过剩的问题没有完全解决。“什么时候解决了，经济形势就会好多了。”

但祝宝良对中国下半年经济情况总体持乐观态度，他解释说，政策有半年的滞后期，上半年的政策效应将在下半年积极显现，因此下半年中国经济问题不大。“政策力度不能减，力度一减经济容易往回走，前段时间的股票市场动荡使得企业融资遭受了一定的影响，货币政策还可以继续宽松。”
北京121个商品交易市场被疏解_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月15日电（记者任峰）北京市统计局、国家统计局北京调查总队15日联合发布的数据显示，2014年至2015年上半年北京共减少121个商品交易市场，合计减少营业面积115.1万平方米，占总面积的8.2%，减少出租摊位2.1万个，占全部摊位数的9%。 商品交易市场聚人多、占地大，容易造成周边交通拥堵，与首都功能极不适应。北京市统计局、国家统计局北京调查总队调查发现，通过疏解，北京商品交易市场发生了积极变化，市场结构渐趋优化，对缓解城市环境、交通、就业人口的压力起到积极推动作用。 数据显示，在被疏解的121个市场中，具有规模小、效益差、聚人流且不易管理等特点的亿元以下市场有110个。通过疏解，中心城区合计市场营业面积减少66.1万平方米，市场出租摊位减少1.5万个，涉及就业人口4.6万人。其中，海淀区疏解力度最大，共疏解36个市场，营业面积减少23.3万平方米，出租摊位减少6649个，涉及就业人口2万人。
房地产开发投资增速仍下行 商品房成交现量价齐升整体回暖_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海7月15日电（记者郑钧天）国家统计局15日发布的“2015年1-6月份全国房地产开发和销售情况”显示，虽然前6个月全国房地产开发投资增速持续下行，但商品房销售却出现了量价齐升、整体回暖趋势。市场人士分析认为，在前期改善型需求集中释放的背景下，三季度楼市或将步入成交淡季，呈现温和缩水态势。 克而瑞信息集团董事长丁祖昱表示，房地产开发投资增速依然没有摆脱2013年12月以来的下跌态势，与2014年上半年的14.1%相比，今年前6个月该数据下降了近10个百分点。 易居智库中心研究总监严跃进认为，新开工和房屋竣工面积下降的同时，商品房待售面积依然在增加说明，全国房地产市场整体依然处于“去库存”周期中。“但从易居智库监测的35个重点城市的库存规模来看，重点城市的库存规模连续四个月下滑，如深圳住宅的消化周期为7.1个月，甚至面临库存不足的风险。” 第一太平戴维斯最新发布的数据显示，截至今年6月底，上海新建商品住宅的库存消化周期降至15个月以下，二手住宅更是降至5年新低，仅3.2个月。据广发证券统计，北京和广州的住宅消化周期为17个月。 作为分析房地产开发投资走势的重要先行指标之一，房地产开发企业到位资金增速今年以来首次由负转正，1-6月份，房地产开发企业到位资金58948亿元，同比增长0.1%，而前5个月为下降1.6%。该指标“转正”也反映出未来房地产开发投资的增长潜力。 严跃进认为，房企到位资金增长的动力一是房屋销售规模的增加，促使个人按揭贷款规模增加，这是房企资金回笼的主力；二是房企销售业绩看好，投资者信心回归，因此通过各类金融工具融资的规模增加；三是6月货币流动性进一步释放，如存贷比考核取消释放了银行信贷投放空间，央行同日实施降息、降准政策等，使房地产企业资金面进一步宽松。 据亿翰智库统计，6月，万科销售即超过200亿元，上半年累计销售金额1060亿元，率先突破千亿元关口，同比增长5%。恒大、中海、保利等标杆房企上半年销售业绩同比涨幅也分别达到16%、11%、8%。恒大甚至完成全年销售业绩目标的60%，九龙仓也完成了59%。 然而，分析房地产开发投资走势的另一重要指标——土地购置面积及金额的同比跌幅仍在30%左右徘徊。国家统计局数据显示，1-6月份，房地产开发企业土地购置面积9800万平方米，同比下降33.8%，降幅比1-5月份扩大2.8个百分点；土地成交价款2866亿元，下降28.9%，降幅扩大3.1个百分点。 “兜里有了钱”的开发商为何不拿地？一位开发商投资部门总监告诉记者，开发商并非没有加大拿地的力度，而是加大了一二线城市的布局。 丁祖昱说，自去年二季度至今年一季度，楼市成交持续低迷，全国房地产整体销售处于负增长通道。进入二季度后，在“330新政”、降息降准、地方公积金政策调整等多重利好影响下，商品房成交逐月走高，回暖趋势不断加强。 易居房地产最新发布研报指出，二季度以来，商品房销售面积增幅曲线几乎呈现直线上升路径，反映了市场成交已经走出了低迷的格局，并处于复苏态势。 业内人士分析称，随着政策的有效释放，刚需和改善型购房者积极入市成为快速拉升成交量的重要基础。此外，从销售面积和销售金额的增速来看，销售金额增长明显超过销售面积。这说明市场看涨预期趋于强烈。 但上海中原地产研究咨询部高级经理卢文曦认为，由于目前面临较高的成交量透支太多购买力，购房热情有降温苗头。楼市下半场房企需要重新蓄客，因此也将对供应节奏进行调整，预计后市成交会呈现温和缩水的走势。
除了增速，读懂中国经济"中考"成绩单还有哪些视角_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“超预期”的7%背后蕴含着哪些深意？中国经济出现了哪些新亮点和新趋势？要想全面了解中国经济的新变化，仅仅关注增速未免过于片面。小编从国家统计局关于上半年国民经济运行情况的发布会上，为你总结出８个不同视角，多维度打量中国经济“中考”成绩单。 “国民经济在二季度出现了积极的变化，整个经济实现了缓中趋稳、稳中向好的走势。下半年延续上半年缓中向好的一个走势可能性是比较大的，并且下半年的经济增长好于上半年，可能也是一个大概率的事件。” “从中国基本面的情况看，中国经济仍然具有保持中高速增长的动力和潜力。从经济运行的轨迹角度来看，中国经济这个周期的调整时间已经持续了将近5年，而且从近三年的季度变化情况来看，波动空间越来越窄，稳定性在增强。” “GDP核算是很复杂的一个系统工程……价格的扣除也是一个非常精细的工作，我们的GDP核算中间，由于部分的价格指数缺项的问题，可能用其他方面的价格指数来替代，存在继续完善的地方。但是总体来说，中国并没有存在平减指数被低估，GDP被高估的情况，是能客观实际反映情况的。” “为什么说下半年有可能比上半年还好一些，主要是上半年出台的一些政策措施效应还将得以继续发挥。从投资角度来说，上半年投资计划的项目有些二季度还没有进入操作阶段，从项目审批到转化为实际的投资和生产力要有一个释放的过程，所以效应也有一个持续释放的过程。还有一个很重要的因素就是房地产，二季度出现明显的回暖态势，房地产投资、市场销售、新开工面积近几个月都出现了明显的回暖，因为房地产的影响比较大，带动效应比较大，房地产回稳对相关行业会产生拉动。” “股票市场、资本市场稳定健康发展，对促进国民经济稳定发展至关重要。前一段时间股市出现波动以后，相关部门出台了一系列的强有力的政策措施，来维护股票市场的稳定和发展。这些措施正在发生积极的作用。这段时间，股票市场已经是出现连续反弹的好势头。实践充分证明，中国政府有能力、有信心防止不发生区域性风险和系统性风险，有能力、有条件、有信心促进股票市场的稳定发展以及国民经济的稳定发展。” “大众创业、万众创新深入人心，新产业、新业态、新产品在快速成长。从新产业角度来说，高技术产业的增加值仍然保持两位数的增长，比规模以上工业平均增速高将近5个百分点。从新业态的角度来看，网上零售额继续保持较高的增长速度，在过去两年连续高增长的基础之上，今年上半年增长速度将近40%，新产品也是不断的涌现，像机器人、新能源汽车、铁路机车增长速度有的在翻倍，有的是在50%以上。所以，这些情况说明中国经济的大众创业、万众创新取得了积极的成果。” “有了互联网，几乎每个人都被“一网打尽”，互联网+正在深刻地改变我们的生产方式和生活方式。所以，大家从生活方式的角度体验更深，每个人现在离开了手机，觉得好像不知道怎么工作、怎么跟外界沟通，互联网已经深入到我们生活的各个层面。不管是第三产业，还是第二产业，都是在利用互联网的技术进一步改革生产流程、变革生产方式，通过这种结合创造更好的适合时代需要的一些产品。” “农民工的总量的变化以及结构的变化，会影响劳动力的供求，会影响劳动力成本。除了加快对农民工本身的培训，提高农民工的素质以外，更重要一点要实现发展方式和生产方式的转型，原来以靠人口数量的扩张的生产方式难以为继，我们必须要调结构、转方式，由追求人口的数量红利，向追求人口的质量红利转型，同时加快农民工市民化的进程。” “房地产二季度出现明显的回暖态势，房地产投资、市场销售、新开工面积近几个月都出现了明显的回暖。房地产在二季度积极的变化有两大特点：一是房地产在政策的支持下回暖的势头非常明显，商品房销售面积上半年增长了3.9%，由负转正。房地产开发投资额上半年增长4.6%。” “第二个明显的特点，就是分化的趋势更趋明显。二季度以来，房地产市场投资、价格、销售情况比较好的还是一线城市和少数的二线城市。多数的二线城市、三线城市，尤其是一些四线城市，由于原来的房地产存量比较大，消化起来需要有一个过程，但消化也在加快。” “中国政府高度关注债务问题及其影响，这些年相关部门连续出台了多项政策措施来加大债务清理以及对地方的债务平台的管控，应该说取得了积极的成果。” “中国总的债务规模仍在安全线以内，仍是安全可控的。从总量数据来说，目前，包括中央债务在内的政府债务占GDP的比重仍然在60%的安全线以内。中国政府赤字率也比较低，今年的人大通过的赤字规模是1.62万亿，占GDP比重2.3%，仍然远低于3%的安全线。”（陈凯茵）
上半年日均新注册企业达1.11万户_滚动_新闻_中国政府网
“这说明全社会的创业创新热情很好地被激发起来了。”工商总局新闻发言人于法昌说。随着商事制度改革深入推进，各地大力推行“三证合一”试点，在此前改革的基础上进一步简化了登记注册手续，为企业节约了宝贵的时间和人力成本。改革红利持续释放，社会投资热情不断高涨。

在社会投资活跃的同时，我国的产业结构也在持续调整优化，第三产业快速发展。上半年，第三产业新登记注册企业为160.7万户，比上年同期增长22.6%，占企业新登记注册总数的80.3%。这些新增企业成为我国产业结构调整、发展服务型经济的一股重要力量。

在服务业中，仅有房地产业新登记企业同比下降，反映出房地产市场投资放缓。而信息传输、软件和信息技术服务业，文化、体育和娱乐业，教育等领域的新注册企业增速较快，还有的领域增速翻倍。

投资兴业更加便利，新设企业快速增加，也带来个体私营经济从业人员的稳步增长。截至6月底，全国个体私营经济从业人员实有2.64亿人，比2014年底增加1454.7万人，增加数量较上年同期增长11.6%。其中，第三产业个体私营经济从业人员增加最多，实有1.9亿人，比2014年底增加1143.5万人，占增加总量的78.6%。
国家电力投资集团公司挂牌成立_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月15日电（记者于佳欣）国家电力投资集团公司15日在京正式挂牌成立，在五大发电集团中唯一拥有核电控股投资运行资质，也是全国唯一同时拥有水电、火电、核电、新能源资产的综合能源企业集团。

国家电投由中国电力投资集团公司（简称中电投集团）和国家核电技术公司（简称国家核电）重组组建。重组后，中电投集团享有的政策及相关资质、权限由国家电投承继；国家核电作为国家电投的控股子企业，是整合核电资产业务的平台，将继续按照《国务院关于组建国家核电技术有限公司有关问题的批复》等文件要求，承担国家三代核电引进、消化、吸收、再创新的战略任务。

此外，国家电投在五大发电集团中唯一拥有核电控股投资运行资质，是经国务院授权引进核电技术、推进三代核电自主化的实施主体、主要载体和研发平台，也是国家大型先进压水堆核电站科技重大专项CAP1400、CAP1700的牵头实施单位和示范工程实施主体。控股运行或在建辽宁红沿河、山东海阳等核电站，拥有一批沿海和内陆储备厂址。

集团境外资产分布在日本、土耳其、巴西、几内亚等24个国家和地区，涉及电力项目投资、技术合作、工程承包建设等。拥有7家上市公司，包括2家香港红筹股公司和5家国内Ａ股公司。
专家解读固定资产投资数据：结构优化是最大亮点_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，国务院新闻办7月15日举行新闻发布会，国家统计局新闻发言人盛来运在会上公布了今年上半年的主要宏观经济数据。经济学者马光远针对其中的固定资产投资数据做了解读评论。

经济之声：上半年，固定资产投资237132亿元，同比增长11.4%，增速比一季度回落2.1个百分点。其中，国有控股投资73745亿元，增长12.3%；民间投资154438亿元，增长11.4%，占全部投资的比重达到65.1%。固定资产投资同比还是有两位数的升幅，怎么看这个升幅？

马光远：1-6月份投资的增速和1-5月份持平，也就是说，在跌破12%之后逐渐触底。从整体来讲，11.4%的增长相对于过去很多年20%以上的增速，似乎掉了一半，但是在目前经济转入新的周期的情况下，我们要逐渐适应这样的增速。未来我们要更加看重投资的结构问题、投资的主体问题、投资的优化问题，这些问题可能比数据更加重要。

经济之声：从二季度开始，固定资产投资项目审批的速度是增加的，同时6月份房地产投资，包括房地产销量、按揭也在增加，是不是意味着投资数据已经触底，有可能反弹？

马光远：首先大家不要幻想投资会回到以前20%以上的增速，或者维持在15%左右的高增长。我个人感觉，目前两位数以上的增速是可以接受的，所以无所谓触底不触底的问题。从总体趋势来讲，如果未来回到15%以上的增速，我觉得反而不太正常，整个资金压力会比较大。

从房地产投资角度看，1-6月份滑到了4.6%，滑落比较快，但是其他数据向上的态势还是比较明显的。下半年整个投资的三架马车（制造业投资、基建投资、房地产投资）里面，房地产投资跟基建投资基本稳定了。

从长期来看，制造业正处在调结构的过程中，对于它的数据还是要给予宽容的态度。基建投资是稳增长的主要力量，下半年空间仍然比较大。最大的变数在房地产投资这一块。

经济之声：您提到要关注投资的结构、投资的主体和投资的优化，这三点怎么解释？结构需要怎么优化？

马光远：现在民间投资已经成为整个投资的主力军，未来应该向着结构调整、优化升级层面去走。从投资的主体来讲，要把民间资本更多的潜力发挥出来。投资的优化方面，我们应该从过去讲规模的投资理念转向讲品质的理念。中国经济结构的优化才是我们最期待的，也是中国经济未来的希望所在。

经济之声：谈到结构转化，其实投资还有一些方向，比方说通信领域，我们现在连线通话的效果就不是太好。这也从一个侧面说明，有些方面确实还需要有更多的投资。

马光远：李克强总理上任以来，对信息产业期待非常大，几次国务院常务会议都提到信息产业的发展问题，提到宽带提速降费问题。所以正像你说的，中国不是没处投资，不是非要去投一些产能过剩的东西，而是要做好结构优化。 （记者 张慧娟）
南水北调中线累计输水10亿立方米_滚动_新闻_中国政府网
南水北调中线一期工程2014年12月12日正式通水。通水以来，河南省受水地区包括邓州、南阳、漯河、平顶山、许昌、郑州、焦作、濮阳、鹤壁和新乡10个地市，受益人口近1000万；河北省受水地区包括邯郸、邢台、石家庄和保定4个地市，受益人口约500万。

在京津地区，南水北调中线工程向北京城区日供水量约220万立方米，调水水量占城区用水量的70％，约900万城区人口受益；向天津城区日供水量约130万立方米，调水水量占城区用水量的80％以上，约800万中心城区人口受益。随着沿线地方配套工程和水厂逐步建成投运，南水北调中线工程的供水量将逐步增大，近期向北京日供水量达约330万立方米。

南水北调中线建管局水质中心负责人介绍，通水以来，各断面监测结果均达到或优于地表水Ⅱ类水质标准，硫酸盐浓度远低于国家规定的浓度限值，水质稳定达标，满足供水要求。
2015中国经济半年报：缓中趋稳 暖中立信_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
7月15日上午，国家统计局新闻发言人盛来运在国新办发布会中介绍2015年上半年国民经济运行情况。盛来运说，今年上半年国民经济运行处在合理区间，主要指标逐步回暖，呈现缓中趋稳、稳中有好的发展态势。第二季度国内经济增速7%，上半年国内经济同比增长7%，其中第三产业增长8.4%，社会消费品零售总额实际增长10.5%。（7月15日新华网） 2015中国经济半年报数据出炉。与中国进入“烧烤模式”的天气相比，诸多数字传递同样了宏观经济的暖意。 上半年7%的增速来之不易，这是毋庸置疑的共识。此前，央行发布的《2015年中国宏观经济预测》，将2015年实际GDP增速的基准预测值由7.1%下调至7.0%。这当然可以从国内外的经济环境找到逻辑支撑：上半年世界经济复苏总体上比预期低，且地缘政治冲突有所增加，加上大宗商品价格下滑的幅度较大，增加了世界经济复苏的不稳定性、不确定性；而眼下的中国，正处在调结构、转方式的关键阶段，结构调整的阵痛还在继续释放，增速换挡的压力有所加大，且新旧动力的转换也在进行之中。尽管世界银行6月11日发布了最新的《全球经济展望》报告，维持中国2015年GDP增长7.1%的预期不变，但诸多学者对上半年中国经济走势并不持高调姿态。正因为传统拉动经济的“三驾马车”增速放缓，因此，今日的7%增速还是超过了不少人的预期；也因此，各方对中国经济下半年走势更趋乐观。 来自不易，不等于胜算皆偶然。今年7月10日，李克强总理在经济形势专家和企业负责人座谈会上就指出，虽然一些多年积累的结构性矛盾进一步显现，但经济长期向好的基本面没有改变，仍具有巨大的韧性、潜力和回旋余地。譬如工业生产增速小幅回升，就是加大对企业的财税金融支持力度的结果；又譬如高技术产业增长较快，占工业比重进一步提高，这与“一带一路”战略、中国版“工业4.0”战略等直接相关；再譬如全国网上零售额同比增长迅猛，也与“互联网+”有着因果关系……党中央、国务院坚持稳中求进的工作总基调，科学精准实施宏观调控，坚定不移推进体制改革与制度创新，这是国民经济运行区间合理，主要指标逐步回暖的重要力量。 7%的增速不算特别高，但在困难的背景下、在全面深改的坐标上，体现了中国宏观经济时下显著的八字特点：缓中趋稳，暖中立信。一则，上半年的改革红利尚未完全释放，财税政策还有操作空间。程序上说，从项目审批到转化为实际的投资和生产力要有一个释放的过程。二则，房地产在二季度出现明显的回暖态势，房地产投资、市场销售、新开工面积都有所升温，其带动效应会在后半年更为凸显。三则，中国新型的工业化与城镇化还“在路上”，包括消费结构升级等重大潜能，还有待制度设计进一步挖掘。此外，就业水平升级、经济结构优化、居民收入跑过GDP等利好，都将进一步激活“双创”的信心。凡此种种，中国经济走势更鼓舞人心。 当然，2015中国经济要夯实企稳基础、实现预期目标，总体还是逆水行舟的过程。惟有正确处理好稳增长、促改革、调结构、惠民生和防风险的关系，速稳质优，行稳致远，“保持中高速、迈向中高端”才能梦想成真。（邓海建）
上半年GDP增长7%超预期 专家预计下半年更乐观_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
初步核算，上半年国内生产总值296868亿元，按可比价格计算，同比增长7.0%。分季度看，一季度同比增长7.0%，二季度增长7.0%。分产业看，第一产业增加值20255亿元，同比增长3.5%；第二产业增加值129648亿元，增长6.1%；第三产业增加值146965亿元，增长8.4%。从环比看，二季度国内生产总值增长1.7%。 具体原因曹和平总结为以下三点，一是虽传统经济统计数据有所下降，但新经济有发展。例如，2014年煤钢产能仅河北省就下降6634万吨，煤钢产运量的减少使得传统经济统计数据有所下降。固定资产投资，进出口都出现了一定程度的下滑。但是，从2014年北京和上海的统计数据来看，固定资产投资中约55%投入了生产型服务业和第三方市场为主的新经济，2015年上半年的统计数据却未看到。 二是新经济序列发展向好。从经理人采购指数中看，服务业的采购指数居高不下约占52%~53%，服务业对应的正是新经济。 三是就业情况良好。据统计2014年前三季度完成了全年的就业任务，2015年前两个季度就业状况也超过了去年的平均水平。在人口数量基本保持稳定的状态下，就业人数的绝对量增加，对经济增长的拉动作用也非常大。 北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐表示，上半年GDP增长7%比预期还要好，说明经济发展稳中回升。“这得益于外贸出口形势见好、大众创业万众创新等政策激发了经济发展的活力。”曹凤岐说。 中信证券首席经济学家诸建芳同样表示上半年GDP增速7%超预期，他认为这得益于第三产业带来利好。 谈及2015年下半年经济形势，曹和平认为，首先如果序列性的新经济不断发展，经济结构不断优化；其次，国家推行稳健的货币政策，加之比微量扩张性更强的积极财政政策；并结合央行的降息和定向降准，下半年的经济形势在缓慢的趋势性恢复发展中将更为乐观。 中央财经大学金融学院教授郭田勇也表示下半年经济增速将会更加乐观，较有把握实现政府工作报告中提出的全年GDP增长7%。“上半年虽然出台了系列经济结构调整、改革的政策，但是由于相关政策对经济增长带来的推动作用有释放期和恢复期，这部分潜能将在下半年显现，所以下半年比上半年的经济增速会更加乐观，也就意味着比较有把握实现政府工作报告中提出的全年GDP增长7%。”郭田勇分析称。 诸建芳同样指出，随着下半年前期经济政策的后续效应逐步体现，经济增长将会在目前水平上略有回升。 诸建芳表示，政策调整短期内将会对房地产的销售情况和投资情况有所改善，但是房地产结构性分化将会继续，一线城市房地产相对来说有一定支撑，但是中西部和三四线城市压力仍然较大。 国家统计局新闻发言人盛来运称，房地产在二季度出现积极变化，在政策的支持下回暖的势头非常明显，商品房销售面积上半年增长了3.9%，由负转正；房地产开发投资额上半年增长4.6%，但是从月度的变化情况来看，二季度是逐月提升。 同时房地产市场分化的趋势更趋明显。二季度以来，房地产市场情况比较好的是一线城市和少数的二线城市，多数的二线城市、三线城市，尤其是一些四线城市，由于原来的房地产存量比较大，消化起来需要有一个过程。 “但是，这种消化也是在加快的，”盛来运称，“一个指标值得大家关注，住宅待售面积已经连续两个月大幅度减少，5月末住宅待售面积减少了121万平方米，6月又减少了191万平方米，这也会对这些城市的房地产的回稳产生一种积极的影响。” 同时郭田勇表示更加看好创新型企业的成长空间，他认为，从深化改革推动“大众创业万众创”的角度来看，未来一些真正有创新内涵的公司，股价行情走势将会更加乐观。 盛来运称，前一段时间股市出现波动以后，相关部门出台了一系列的强有力的政策措施，来维护股票市场的稳定和发展。“我们很高兴，这些措施正在发生积极的作用，这段时间，股票市场已经是出现连续反弹的好势头。” 盛来运表示，实践充分证明，中国政府有能力、有信心防止不发生区域性风险和系统性风险，有能力、有条件、有信心促进股票市场的稳定发展以及国民经济的稳定发展。（记者 朱苑桢）
国家统计局新闻发言人回应中国经济热点问题：“这是一个不错的增长速度”_滚动_新闻_中国政府网
“这是一个不错的增长速度”——国家统计局新闻发言人盛来运回应中国经济热点问题 新华社北京7月15日电（记者赵超、王希）如何看待上半年经济增速？下半年经济走势如何？GDP是否被高估？政府债务风险如何控制？国家统计局新闻发言人盛来运15日在国务院新闻办举行的新闻发布会上，对当前中国经济热点问题作出回应。 上半年实现经济增长7％，出乎有些机构的预料，实际上也在预测的中位数附近。之所以能够克服压力、克服困难，实现7％的增长，主要是得益于党中央、国务院及时地根据情况的变化，出台了一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的政策措施。这些政策措施发挥了非常重要的作用，政策的效应在积极显现。 从实体经济角度来说，规模以上工业增加值增速连续3个月回升，从4月份5．9％，5月份6．1％，6月份回升到6．8％。从需求角度来看，三大需求都在逐月回升，固定资产投资5、6月份当月增速连续两个月回升，以至于1－6月份固定资产投资增长速度是11．4％，和1－5月份持平，固定资产投资增速下滑的趋势得到了初步遏制。从消费层面来看，社会消费零售总额5月份实际增长10．2％，6月份实际增长10．6％，分别比上个月提高0．3和0．4个百分点，连续两个月回升。出口上半年尽管增速只有1％左右，但是从月度情况来看，6月份出口增长了2．1％，由负转正。 中国经济在一系列政策的引领下，结构调整、转型升级在继续推进。但是，也不能掉以轻心，因为我们正处在调结构、转方式的关键阶段，还面临着很多问题和挑战，而且回稳的基础并不牢固，所以下一阶段必须卯足干劲，真抓实干，要狠抓政策的落实，积极主动作为，努力巩固来之不易的企稳的好形势、好态势。 一些文章说中国GDP平减指数有些偏低，高估了GDP增长的数据，实际上存在着对核算方法上的一些理解不到位的地方。我国采用的GDP核算方法是用生产法来计算，把GDP从产业的角度，分成一产、二产、三产的增加值，二产可以分为工业和建筑业的增加值，三产可以分为金融、交通和其他服务业等的增加值，分别算它们的增加值，然后进行加总。总体来说，中国并没有存在平减指数被低估、GDP被高估的情况，是能客观实际反映情况的。 “下半年的经济增长好于上半年，可能是一个大概率的事件” 从中国基本面的情况看，中国经济仍然具有保持中高速增长的动力和潜力。从经济运行的轨迹角度来看，中国经济增长的稳定性在提高，经济增速在向这个阶段的潜在生产率收敛，这是非常明显的。从投资角度来说，上半年投资计划的项目，二季度还没有进入操作阶段，效应也有一个持续释放的过程。还有一个很重要的因素就是房地产，二季度出现明显的回暖态势，对相关行业会产生拉动。 “中国政府有能力、有条件、有信心促进股票市场的稳定发展” 股票市场、资本市场稳定健康发展，对促进国民经济稳定发展至关重要。前一段时间股市出现波动以后，相关部门出台了一系列的强有力的政策措施，来维护股票市场的稳定和发展。这些措施正在发生积极的作用，这段时间，股票市场已经出现连续反弹的好势头。实践充分证明，中国政府有能力、有信心防止发生区域性风险和系统性风险，有能力、有条件、有信心促进股票市场的稳定发展以及国民经济的稳定发展。 目前，包括中央债务在内的政府债务占GDP的比重仍然在60％的安全线以内。中国政府赤字率也比较低，今年的赤字规模是1．62万亿元，占GDP比重2．3％，仍然远低于3％的安全线。总的来看，中国政府的债务是安全可控的。中国政府有能力、有信心守住这个底线。
“立案不再折腾了，就盼着能依法公正审判了”——各地司法改革调查_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月15日电 立案便捷提速了、审判亲民便民了……记者近期走访北京、辽宁、四川等地了解到，我国自5月1日起全面实施立案登记制以来，案件相关方感受到改革带来的积极变化，期盼着能依法公正审判，并逐步疏解“案多人少”困境。 在北京朝阳法院采访期间，记者看到一位陈姓当事人正坐在窗口，据他介绍，今天是为一起劳务合同纠纷过来立案，因拖欠劳务费起诉一家建筑公司。“4年了都没有立案，不是说不在管辖范围内就是说材料不齐，前后跑了五次。”陈先生说，他在北京酒仙桥、王四营立案点都吃过“闭门羹”，“我还得养家糊口，不能总跑这个事，拖了很久”。 在窗口接待陈先生的立案庭法官很快梳理了陈先生的起诉书、身份证明、证据等材料，并在电脑上进行了录入。“您还需要提供身份证的复印件和证据一式两份的复印件，案件已经登记，您只要把这些补齐，今天就可以立案。”大约5分钟后，法官向陈先生出示了“一次性告知书”，其中写明了需要补充的材料。“这些材料短时间内就可以补齐，再来也不用排队，直接在窗口找我就能完成立案登记。”法官说。 在四川成都市武侯区人民法院立案大厅，记者见到四川千毫律师事务所律师刘洋，他表示，过去从交材料到立案的周期一般需要7天，现在只要10多分钟。“新制度实施后节约了律师和当事人的时间成本，感觉法院的门槛低了，是对当事人诉权的有效保障。” “立案难”的缓解缘起一项司法改革。今年4月，中央全面深化改革领导小组审议通过了《关于人民法院推行立案登记制改革的意见》，意见自5月1日起施行，主要内容包括：对符合法律规定的起诉、自诉和申请，一律接收诉状，当场登记立案；对在法律规定期限内无法判定的，应当先行立案；禁止不收材料、不予答复、不出具法律文书等。 此项改革实施以来，立案便捷提速了，一些当事人还盼望着立案后的持续“公正”。辽宁沈阳市皇姑区一街道办事处工作人员陈红在“五一”前，因购买一辆二手车交付大部分车款后、对方迟迟不能交车而产生纠纷，5月21日，她来到皇姑区法院立案大厅，仅一会工夫就立上了案。她请求法院判令对方继续履约，尽快交付车辆。 “立案登记制非常方便，不用等了，这是值得高兴的，可我也担心，案件在审理时还会受到‘人情’干扰。”陈红说，5月25日下午，她接到办案法官的电话，对方表示被告还欠其他人的款，所以这一涉案车辆到底先判给谁存在变数。正是这一细节，叫陈红本来很高兴的心情又有了一丝压抑感，希望司法公正能时时体现及保障。 “以前到法院告政府，法院总是让我们调解，我们不同意调解，法院还反复做工作，现在案子可以立了，就盼望能依法公正地审理、判决。”一名行政诉讼的原告说。 北京怀柔区人民法院民一庭庭长许英、立案庭庭长张玉洁认为，立案登记制可以规范行政机关依法行政，各自规范各自的行为。首先政府要守法、尊重法律，对全民守法有积极作用。立案登记制改革意味着，为当事人通过诉讼程序主张权利寻求救济打通渠道，让更多社会矛盾在法律框架内得到化解。这一改革举措使法院的诉讼审判更加亲民便民，也是向大众普及法律观念，把社会治理方式转型到法治轨道上的一条重要途径。 记者走访多个基层法院了解到，作为司法改革的重大举措之一，立案登记制实施以来效果“立竿见影”，同时一些法院“案多人少”压力加剧。根据北京朝阳法院统计，立案登记制实行首周，朝阳法院共受理案件2834件，较去年同期增长123％，较节前一周环比增长80％。民事、行政、执行等各类型案件均有不同程度增长，其中民事案件受理2384件，环比增长91％，行政案件受理30件，环比增长达到400％。 辽宁沃丰律师事务所管理合伙人李仲恒现为沈阳市皇姑区人大代表，对皇姑区法院的立案工作非常清楚。他表示，实行立案登记制后，门槛降低了，这对当事人来说是个好事，但对法官来说，却面临极大挑战。毕竟，一年就200多个工作日，但大量案件进来了，一个法官一年要审理两三百件案子，可以说“不堪重负”。 “基层法院‘人少案多’，实行立案登记制后，工作量陡增，全院上下压力大。”沈阳市皇姑区法院副院长周廷昌呼吁，要加强案件的就地调处，“车子两轮，鸟儿两翼”，都得动起来，力争形成司法调解、人民调解、行政调解的联动机制。包括仲裁机制，也要发挥作用，否则大批的案件进入到诉讼环节，既不现实，也容易使法院背负过大的压力。（记者姜刚、熊琳、毛振华、范春生、吴光于、鲁畅）
15日创业板指跌4.99%_滚动_新闻_中国政府网
新华社深圳7月15日专电（记者何广怀）15日深交所创业板指迎来连续反弹5日后的大幅回调，当日复牌交易的个股占总股数的比例已接近七成，收报2590.03点，比上个交易日跌136.02点，跌幅达4.99%。全日创业板成交金额为1354.61亿元，比上个交易日增加11.47%。

创业板当日交易的332只股票，有265只个股收盘报跌，210只以10%的跌幅跌停，其中，暴风科技连拉三个跌停，收报224.21元，仍为板中的第一高价股。

当日收盘报升的65只股票有30只达到10%的涨停幅度，其中，次新股中飞股份连拉第十个涨停。天舟文化和创意信息当日收平。

创业板当日有127只个股的换手率超过一成，次新股濮阳惠成列榜首，换手67.84%，其股价升0.73%。
邹加怡任财政部部长助理、党组成员_人事信息_新闻_中国政府网
财政部网站“部长之窗”栏目近日更新，邹加怡于2015年7月任财政部部长助理、党组成员。此前，她担任财政部党组成员。 1994年至2000年历任财政部世界银行业务司综合处副处长、驻世界银行中国执行董事办公室顾问、驻世界银行中国副执行董事、财政部国际司国际金融组织一处处长，2000年至2008年历任财政部国际司副司长、驻世界银行中国执行董事（副司长级），2008年至2015年历任驻世界银行中国执行董事（正司长级）、财政部对外财经交流办公室主任（正司长级）、财政部国际司司长、财政部国际经济关系司司长，2015年6月任财政部党组成员，2015年7月任财政部部长助理、党组成员。（崔小粟）
统计局作答中国经济七问:波动空间渐窄 稳定性渐强_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国家统计局新闻发言人盛来运在国新办发布会上表示，国民经济运行处在合理区间，主要指标逐步回暖，呈现缓中趋稳、稳中有好的发展态势。盛来运作答中外媒体对“中国经济之问”时，7大关键词贯穿整场。 在发布会，开场问题便是——二季度的GDP数据要高于此前多家机构“破7”的预期，上半年的经济走势如何实现一二季度持平。 对此盛来运表示，实现7%的增长，主要是得益于党中央、国务院及时地根据情况的变化，出台了一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的政策措施，改革的红利持续释放。 盛来运表示从经济运行情况来看，这些政策效应可以概括为八大方面的亮点。 首先，就业情况好于预期，上半年城镇新就业718万人，已完成了全年目标的71.8%；其次，社会消费零售总额5月份实际增长10.2%，6月份实际增长10.6%，分别比上个月提高0.3和0.4个百分点，连续两个月回升；与此同时，民营经济的活力有效增强，民间投资上半年增长11.4%，占全部投资比重的65.1%；第四方面是民生继续改善，上半年居民收入同比实际增长7.6%，再次“跑赢”GDP，同时城乡居民收入倍差继续缩小；第五是经济增长质量有所提高，单位GDP能耗上半年同比下降5.9%且下降幅度继续扩大；第六是结构继续优化，第三产业在继续加快，占GDP比重为49.5%，且消费对经济增长的贡献率达到60%，比去年同期提高了5.7个百分点；第七是“双创”深入人心，高技术产业增加值仍保持两位数增长，比规模以上工业平均增速高将近5个百分点；最后是夏粮再获丰收增产3.3%，对维护经济稳定发展至关重要。 在7%的数字公布之后，英国《金融时报》和路透社记者先后对中国GDP的核算问题提出疑问。《金融时报》记者表示部分分析人士认为中国GDP的平减指数相对较低，数据或许存在夸大的情况。 对此盛来运直言：中国并不存在平减指数被低估，GDP被高估的情况。 他向记者分析指出，GDP的核算主要有两种方法：西方国家核算GDP时往往采用的是支出法，分成最终消费支出、固定资本形成、净出口。分别用不同的价格指数来对这三部分进行扣减；而中国采用的GDP核算方法是用生产法，把GDP从产业的角度，分成一产、二产、三产的增加值，在物价扣除的时候，从最终产品和中间投入这个角度分别用不同的指数扣除。 “有文章分析认为我们对进口商品的价格没有扣到位……实际上在用生产法核算的时候已经扣了，分别通过用来反映中间投入和最终产出的工业出厂价格、购进价格，包括居民消费价格指数等一系列价格指数进行相关的扣除。”盛来运说，部分分析人士对中国核算的方法流程理解不是很到位，误用了支出法的一个逻辑。 路透社记者在之后继续问到季度GDP环比修订的问题，修订后还是否能够达到7%的增长率。 对此盛来运表示，中国的GDP数据核算修正是按照国际惯例进行。在初步数据公布时，诸如企业财务决算等方面的数据尚未拿到，要根据不同时期得到的新数据对GDO进行修订和完善，程序是严格的，方法是规范的。 “这种核实不可避免的对初期数据带来一些影响，这很正常，但这样的变动并不会对整体格局、总体趋势带来实质性影响”。其后，盛来运向《中国经营报》记者表示，GDP核算不仅是“技术活”，是个复杂的系统工作。 在今年两会上，李克强总理在政府工作报告中提出“互联网+”行动计划，其后“互联网+”迅速成为学界业界最为抢眼的热词。有记者在发布会现场抛出问题——“互联网+”在国民经济中所产生的影响具体在哪些方面？ “互联网真是个好东西”，盛来运在发布会上笑着说道，有了互联网，几乎每个人都被“一网打尽”，正在深刻地改变我们的生产和生活方式。 最新数据显示，2015上半年网上零售额在过去两年连续高增长的基础之上，今年上半年增长速度将近40%。盛来运表示，“互联网+”现在正在向各个行业发挥影响，不管是第三产业还是第二产业，都在利用互联网技术进一步改革生产流程、变革生产方式，通过这种结合创造更好的适合时代需要的产品。 “这次互联网+一定能够帮助我们推动结构调整和转型升级，而且使中国经济真正的实现中高速、迈向中高端”，盛来运表示。 据统计，中国农民工人数总量已经达到2.74亿人，占全国人口的总量超过五分之一。当前，农民工高龄化成为社会关注的热点。 盛来运在回答记者提问时表示，近年来，中国的城镇化在以平均每年1%的速度进行，更多农村人口成为城镇人口，而年轻劳动力往往是最先转移的，然后才是中年劳动力。 另一方面，目前农民工群体中有四分之一以上是在1962年—1972年出生的，属于生育高峰期，在70年代以后生育率出现逐年下降的趋势。“65”后的农民工年龄均已在五十岁以上，而年轻的劳动力递进的速度没有退出的速度快。 盛来运指出，上述两个因素相互关联，对农民工老龄化需要高度重视，”农民工的总量的变化以及年龄结构的变化，会影响劳动力的供求和成本。” “这提示我们，原来以靠人口数量扩张的生产方式难以为继。除了加快对农民工本身的培训，提高农民工的素质以外，必须要调结构、转方式，由追求人口的数量红利，向追求人口的质量红利转型”。 在整场发布会中，房地产业的有关问题被多次提到，盛来运更是将房地产的回暖作为下半年经济企稳向好的三大因素之一。 数据显示，今年二季度，固定资产投资的新开工项目计划总投资连续转正，1-6月份增长1.6%，比1-5月份提升了1.1个百分点。 盛来运分析认为，从月度数据观察，房地产在二季度出现了两大积极变化：首先是，在政策的支持下回暖的势头非常明显。此前一季度商品房销售面积还是下降9.2%，到了半年报统计时该项数据由负转正，增长了3.9%，势头良好；其次，存量消化速度加快。住宅待售面积已经连续两个月大幅度减少，5月末住宅待售面积减少了121万平方米，6月又减少了191万平方米，这也会对这些城市的房地产的回稳产生一种积极的影响。 除了各项发展指标外，中国政府债务问题也是中外记者关注的焦点。对此盛来运回应称，中国总的债务规模仍在安全线以内。 盛来运表示，从总量数据来说，目前包括中央债务在内的政府债务占GDP的比重仍然在60%的安全线以内；从赤字率来说，今年人大通过的赤字规模是1.62万亿，占GDP比重2.3%，仍然远低于3%的安全线；从国情来说，中国的经济还是保持中高速的增长，资产收益率比较高。 盛来运强调，“中国政府依然有大量优质资产可以用来做抵押与信用担保，与西方管理体制不同”，目前债务风险对中国经济的影响也都是在可控的范围之内，中国政府有能力、有信心防止发生地区性和系统性金融风险，能守住这个底线。 对于下半年经济走势，盛来运表示，经济增长好于上半年是大概率事件。他特别指出，从经济运行的轨迹角度来看，中国经济增长的稳定性在提高。 “经济发展是有迹可循的，是有规律性和惯性的”，盛来运说，中国经济这个周期的调整时间已经持续了将近5年，而且从近3年的季度变化情况来看，波动空间越来越窄，稳定性在增强。 盛来运分析认为，从外部上看，目前世界经济总体仍然复苏缓慢且分化明显，地缘政治冲突、大宗商品价格下滑等因素依然存在，全球经济复苏曲折缓慢。从内部上看，目前我国经济正处在一个调结构、转方式的关键阶段，结构调整的阵痛在继续释放，增速换挡的压力有所加大，而且新旧动力的转换也在进行之中，新动力还难以对冲传统动力下降的影响，经济下行的压力还是比较大。 他认为，下一阶段，要认真贯彻落实党中央、国务院各项决策部署，坚定信心，真抓实干，正确处理好稳增长、促改革、调结构、惠民生和防风险的关系。促进我国经济发展速稳质优，保持中高速，迈向中高端。（记者 黄博阳）
伊核全面协议达成的示范意义_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月15日电（记者田栋栋 刘向）旷日持久的伊朗核问题谈判终于达成了历史性的全面协议。这份意义重大的协议对伊朗来说，使其看到了未来发展的希望；对命运多舛的中东地区来说，带去了和平和稳定的曙光；对面临诸多挑战的世界来说，增强了通过政治和外交途径解决国际热点问题的信心。 纵观整个伊朗核谈判进程，支撑各方一路走来的是解决争端的政治意愿，推动各方在最后关头达成协议的是解决争端的政治决断。两者相辅相成，缺一不可。 围绕伊核问题的各方博弈，令谈判进程多次濒临崩溃。如果没有和平解决争端的强烈意愿，各方就不能够保持足够的定力和耐心，“N+1”次地回到谈判桌前继续寻求共识。谈判最后阶段曾数度“加时”，如果没有坚持到最后一刻的决断和勇气，整个谈判就会重又变成无休止的轮回。 伊核谈判过程中许多棘手问题的解决离不开中方谈判团队提出的建设性意见，闪烁着中国智慧的光芒。中方从过去解决国际争端的经验出发，遵循分步对等、循序渐进的思路，照顾各方利益，谋求平衡。中方的想法得到各方的肯定，中方的原则和思路在全面协议中规定的解除对伊制裁时机和步骤上都得到了体现。 这一事实再次印证了，中国在处理国际重大复杂热点问题中所倡导的外交理念的正确性：中方始终强调，处理任何国际和地区争端，都应坚持政治解决方向，通过对话和磋商以和平方式寻求妥善的解决办法。作为联合国安理会常任理事国，中国始终从维护世界和平的意愿出发，以建设性的姿态，为世界积极探寻中国特色的解决国际热点问题的思路和方案，这正是一个负责任大国对维护世界和平所作出的贡献。 放眼世界，从延宕半个多世纪的巴以问题，到不断发酵的乌克兰危机，再到前路不明的叙利亚内战，每一场冲突，每一次危机，都让人们愈加清晰地认识到，动辄以制裁和武力相威胁，只能将问题的解决引入死胡同，甚至造成灾难性后果。 展望未来，虽然不能说通过达成伊核全面协议，国际社会就拿到了解决所有国际热点问题的“万能钥匙”，但这一协议的达成确实让更多深陷危机、身处战乱冲突地区的人们看到了解决难题的曙光。 任何协议都不可能十全十美，伊核全面协议的落实也不会一帆风顺，还会有许多具体的工作要做。然而，这份协议的达成毕竟为其他国际争端中的有关方提供了有益的启示：树立“谈判解决问题”的信念，把实现多赢、共赢作为解决争端的努力方向。这无疑是伊核最终全面协议达成带给世界最重要的意义。
国资委研讨探索以社会主义核心价值观引领国企文化_滚动_新闻_中国政府网
记者从研讨会上了解到，近年来，国资系统和国有企业高度重视培育和践行社会主义核心价值观工作，把社会主义核心价值观作为一种独特的生产要素和宝贵的发展资源融入企业生产经营全过程。

国资委有关部门负责人说，国有企业积极探索用社会主义核心价值观培育企业文化、升华企业精神，引领企业明确发展方向、提升价值支撑、规范道德行为、凝聚发展共识，推动社会主义核心价值观建设落实落细落小，服务国资国企改革实践，取得了明显成效。

与会企业代表表示，探索社会主义核心价值观在企业文化中的落地路径及如何发挥社会主义核心价值观对企业文化的价值支撑作用，是国有企业在企业文化建设中需要重点解决的核心课题。

企业代表们认为，要将社会主义核心价值观融入企业核心理念，融入企业经营生产，融入员工工作生活，这是企业凝心聚力、树立良好形象、提升软实力的必然选择。
湖北省随州市委常委、常务副市长陈传根接受组织调查 _人事信息_新闻_中国政府网

连平解读经济半年报：稳中向好迹象逐渐明显_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，国家统计局今天（15日）公布上半年宏观经济统计数据。数据显示，上半年国内生产总值达296868亿元，按可比价格计算，同比增长7.0%。分季度来看，一季度同比增长7.0%，二季度增长7.0%。分产业看，第一产业增加值为20255亿元，同比增长3.5%；第二产业增加值为129648亿元，增长6.1%；第三产业增加值为146965亿元，增长8.4%。 经济之声：对今天（15日）公布的中国经济半年成绩单，您的总体印象是什么？ 连平：在看到这些数据后我的第一印象是，上半年经济运行下来，虽然下行压力还是不小，但经济运行稳中向好的迹象逐渐明显起来。 经济之声：稳中向好的迹象，从哪几个点可以感受出来？ 连平：首先GDP继续保持7%的增长，在合理的区间运行。其次比如外贸，虽然在年初有几个月份出现了负增长，但是现在我们看到已经开始转正，正在逐渐恢复过程当中。进口虽然是下行的趋势，负值还是存在，但分析其量和价的变化之后，我们可以发现事实上很多大宗商品的进口数量并没有减少而是增加的，只是从价格来看，受国际大宗商品价格回落影响，所以进口依然还是负值。因此，进出口的状况并没有像实际数据显现中来的那么令人担忧。 另外，昨天公布的金融数据超出了市场预期，也超出我们的预期，社会融资规模也有明显增长。金融数据是先行指标，它表明未来经济活跃的程度会有所提高，也表明，当前来看经济运行中间总需求在逐步恢复。这些都说明经济在稳中向好。 经济之声：昨天公布的金融数据中有一项关于房地产的按揭贷款，已经出现了明显的回升，但今天我们看到的投资数据似乎并没有大家预期的那么好，这两者怎么权衡？ 连平：房地产的按揭贷款增长明显，这说明成交比较活跃。房地产的成交活跃是在银行的信贷支持下才出现的，以往也是如此。不过它带动房地产消费比较多，在拉动房地产投资方面还需要有一段时间，我们预计可能会在三季度到四季度企稳，四季度会开始有小幅度回升。今天公布的投资数据不好也在预期之中，因为房地产投资现在还处于下行阶段，由于种种原因，基础设施投资目前也还是处在相对回落的阶段。但是随着大批项目的推出，随着金融支持的逐渐到位，以及地方政府债务和预算管理体系逐步理顺，下半年基础设施投资增速会明显回升，全年增速应该不会低于去年。如果基础设施投资和房地产投资都在今年三季度到四季度开始企稳回升，我想，下半年经济增长总体状况好于上半年是大概率事件。（记者 马尚田）
李稻葵：下半年中国经济出现回升值得期待_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，经济学家、清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵15日在接受经济之声采访时说，中国经济在今年下半年出现回升值得期待。

经济之声：国家统计局今天（15日）公布的上半年宏观经济数据，您怎么评价？

李稻葵：整体情况基本稳定，和预期差不多。同时，下一步的回升值得期待。今年下半年或明年上半年有可能出现一轮比较好的回升。总体看，从前年开始的这一轮宏观经济的下行趋势，有可能在明年上半年回到稳定状态。

经济之声：短期看，经济回稳的动力来自哪些方面呢？

李稻葵：短期来看主要还是来自投资，投资里最重要的是房地产投资。房地产的投资现在已经出现了一些先期指标，这些指标表明下今年半年开始到明年，房地产投资开发的速度将会逐步向上走。而目前是最低的、甚至是停顿的。

经济之声：您说的先期指标主要是什么指标？

李稻葵：一线城市和部分二线城市的住房销量和房价正在逐月回升。一般而言，销量上升，加上库存低于9个月，这两个指标放在一块就告诉我们，6个月以后房地产的投资开发会增加，其中包括购置土地的速度，也包括融资的速度都会逐步回升。

经济之声：这些数据是来自于一二线城市，那三四线城市的情况怎么样？

李稻葵：三四线城市总体而言仍然是库存高企，价格还没有出现明显的回升，三四线城市的格局基本是多元化的，部分基础条件比较好的三四线城市，比如产业基础比较好，人口流入的速度有可能提高，它们的房地产市场就会更快企稳。（记者 马尚田）
王家瑞会见德国客人_滚动_新闻_中国政府网

人民财评：“有活干、有钱挣”是经济运行底气所在_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“二季度经济形势比预期更好。”一周前的部分省区经济形势座谈会上，多地数据呈现出的百姓“有活干、有钱挣”的稳定态势，让李克强总理对经济向好运行增添了更多底气。 总理的这一判断也在今天统计局公布的“宏观经济运行报告”中得到验证。“有活干”方面，尽管此前部分市场观点担忧局部区域宏观经济的持续下滑，尤其是企业利润的下滑会加大就业压力，但现实情况要好很多。最新数据显示，上半年我国城镇新增就业718万人，已经完成全年目标的71.8%，调查失业率也在5.1%附近，就业形势总体稳定。有了活干，自然也就“有钱挣”，国家统计局数据显示，上半年全国居民人均可支配收入10931元，同比实际增长7.6%，明显跑赢GDP增速。 尽管“三期叠加”的阵痛依然存在，但这份数据所显示的就业增长超出预期，城乡居民收入继续“跑赢”GDP，依然是百姓所乐意看到的增长。百姓的钱包正在更多的分享经济增长效益，这正是政府所强调的“贴近老百姓的GDP”。李克强总理也多次强调，只要经济增速能够实现比较充分的就业、持续增长的居民收入，同时环境持续改善，那这个速度就是合理的，我们的经济运行就是保持在合理区间。 为何要如此看重“有活干，有钱赚”？“立国之道，唯在富民”，经济增长说到底是为了让人民生活更美好，民力富、民心稳才是中国经济发展最大的底气。这也正是李克强总理尤为关心就业和居民收入，并把百姓能否“有活干，有钱挣”当作检验经济运行质量试金石的原因。 在严峻的经济形势考验下，为了实现百姓“有活干，有钱挣”，政府也做了大量的努力工作。从推动简政放权、优化服务到提出“大众创业万众创新”，再到增加公共产品公共服务，各项政策措施无不是为了给企业发展减负加力，激发市场主体的活力，改善创业就业的“软环境”和“硬环境”。 百姓心气顺，就会更支持调结构、促改革。可以说，百姓“有活干、有钱赚”的稳定态势，正为我国进一步开展稳增长、调结构、促改革的协调工作增添底气与开创有利条件。 目前来讲形势比较稳定，但考虑到指标数据的滞后性，我国就业压力持续上升的苗头也不容忽视。一方面，任何调整和转型都要有代价，另一方面，从实体经济的发展环境还并不足以促使企业投资扩张，PPI指标的增速显示市场环境压力依然比较大，一些过剩产能无法消化转移的传统行业，尤其是部分高耗能、高污染企业的关停，都需要考虑相关人员的安置问题。另一方面，随着结构调整和转型升级不断深入，中国局部地区就业压力在短期内有所加大也是正常。 这就要求我们要未雨绸缪，统筹施策，宏观政策要稳，微观政策要活，社会政策要托底，使中国经济在改革与转型之中，既保就业又稳增长，既调结构又惠民生。（张晓赫）
给谁发？怎么发？发多少？——聚焦劳动者高温津贴发放_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月15日电（记者李劲峰、陈尚营、伍鲲鹏）入伏后，全国多地气温普遍升高，陆续进入“蒸烤”模式，局部地区最高气温超过40℃，高温津贴成为公众关心的话题。有媒体报道，一些地方出现以“绿豆汤替代津贴”“明发津贴暗扣工资”等问题。 近年来一直关注“高温下劳动保护”的山东京鲁律师事务所主任郝纪勇说：“高温下的劳动保护问题早就被相关部门关注，近些年才开始被公众关注。”他说，早在1960年，当时的卫生部等三部门就曾颁布防暑降温措施暂行办法。不过，其中并未提及高温津贴。 2007年6月，由卫生部等部门联合发布的《关于进一步加强工作场所夏季防暑降温工作的通知》中明确提出，在高温条件下应当向劳动者支付高温津贴。到2012年6月，国家安监总局等四部门出台的《防暑降温措施管理办法》中，对高温津贴发放做出进一步细化规定。 “新华视点”记者采访了解到，由于我国南北温差较大，对于高温津贴发放的标准、对象、方式并未做全国统一性规定，均以各地人社等部门发放的文件规定为准，因此各地情况差异较大。 －－给谁发？《防暑降温措施管理办法》明确，用人单位安排劳动者在35℃以上高温天气从事室外露天作业，以及不能采取有效措施将工作场所温度降低到33℃以下的，应当向劳动者发放高温津贴。这意味着，在超过35℃高温的露天作业者和工作场所温度无法降低至33℃以下的室内劳动者，均可获得高温津贴。 有的省市在相关规定中，还将高温津贴发放范围在国家规定的基础上有所扩大。比如，山东省将高温津贴分为从事室外作业和高温作业人员、非高温作业人员两类，明确企业在岗且提供正常劳动的职工列入发放范围。据山东省劳动部门工作人员介绍，这项关于夏季防暑降温费的规定，是针对所有在岗职工的，无论从事何种工种，均可按标准享受津贴。 －－怎么发？高温津贴发放目前主要有两种方式，一种是按月发放，另一种是按日计算发放。北京、上海、山东、浙江等省市均为在规定的发放月份中按月发放；湖北、海南等省份则是根据气温超过35℃的天数，按日计算发放。 此外，广东、福建等省份既确定了按月发放标准，同时又折算出按日核算的津贴标准，供用人单位自由选择。如福建省发放高温津贴的规定中，高温作业人员每人每月200元，如需按天数折算高温津贴的，每人每天9.2元。 在规定可发放高温津贴的月份中，多数省份确定在6月至8月或9月之间，只有海南省明确在4月至10月之间，均可发放高温津贴。 －－发多少？记者统计发现，高温津贴发放标准各省区市间千差万别。查阅已公布的津贴发放标准，按日计算的省市中，最高是天津市现行的每人每天24元；按月发放的省市中，相对较高的江西和山西两省均达每人每月240元。 还有一些地区则是划定津贴标准区域，或者根据气温区间设定不同津贴标准。比如广西明确高温津贴标准可在每人每月100元至200元之间，重庆则规定日最高气温在35℃至37℃之间，每人每天不低于5元，37℃至40℃时不低于10元，40℃以上时不低于15元。 记者在多地采访发现，高温津贴应计入工资总额，在企业自身成本中列支。这项规定在事业单位、大型企业落实较好，但在很多建筑、快递等行业往往无法“落地”。 14日，在中铁大桥局武汉杨泗港长江大桥建设现场，有200多名露天作业工人冒着酷暑施工。项目部负责人告诉记者，根据武汉市规定，超过35℃气温每天按12元的标准发放高温津贴，“项目部每个月底结算高温津贴，直接打到工人工资卡上，有据可查”。 不过，海口市一名刘姓建筑工人在工地上工作多年，却从未听说过高温津贴。他告诉记者，在太阳暴晒或闷热的天气中，工地最多只是将开工时间提前一小时，也不会相应多开工资，“我们即便知道有高温津贴，也不敢去找工头提。能按时发工资就不错了，哪儿敢提额外要求”。 一些私营企业或个体工商户更是对高温津贴“视而不见”。北京市一家私营企业负责人告诉记者，按规定，企业应该为露天作业员工发放高温津贴，但现在企业人工开支成本高，尤其是劳动密集型企业，发放高温津贴就意味着利润减少，因此，“企业往往只是调整作息时间，或发点饮料、避暑药，稍微意思一下”。 然而，《防暑降温措施管理办法》中明确，用人单位应当为高温天气作业的劳动者供给足够的、符合卫生标准的防暑降温饮料及必需的药品。防暑降温饮料不得充抵高温津贴。 一些地区劳动监察部门工作人员介绍，违反规定未足额发放高温津补贴的，属于侵害劳动者合法权益，可向劳动监察部门举报。不过，不少地方在实际操作中很少接到相关举报和投诉。 海南省人社部门专门设立了投诉电话，受理高温津贴发放不到位的情况，但投诉量很少，尤其是今年以来，还是“零投诉”。合肥市劳动保障监察支队介绍，近两年来，全市仅接到一起涉及高温津贴的投诉。 海南省人社厅劳动保障监察处副处长冯斌说，一方面，不少劳动者对高温津贴了解甚少；另一方面，即使对高温津贴有异议，在具体操作中，按照谁申请仲裁谁举证的原则，也需劳动者自己举证，很多基层工作者怕得罪雇主，加上举证困难而选择了沉默。 《防暑降温措施管理办法》中还明确，高温津贴标准由省级人力资源社会保障行政部门会同有关部门制定，并根据社会经济发展状况适时调整。然而，记者采访发现，多地高温津贴因标准长期未调整，因此成为不少劳动者眼中的“鸡肋”。 目前，山东省防暑降温费实施的高温作业人员每人每月120元标准，还是源于2006年出台的文件，标准近10年未调整；广东省现行高温津贴每人每月150元的标准，也是依据2007年颁布的文件。 广州市一家物流公司的快递员刘晓说，他去年看到关于高温津贴的相关新闻，但企业一直没有支付过。他考虑到每月才150元，连暑期半个月电费都不够，还得找劳动部门投诉，“获得的津贴相对于花费的精力以及可能被公司开除的风险，实在划不来”。 此外，室内工作人员享受高温津贴的标准操作难度大，难以真正落实。安徽一基层劳动监察部门负责人表示，根据现有规定，露天超过35℃的条件，可以通过气象部门数据进行确定；但对于室内无法降低至33℃的条件，则很难界定。“因为室内温度测量很复杂，不同区域温度差异较大，很难有参照标准。面对这种情况，劳动部门也很头疼。” 针对高温津贴难享受、标准低等问题，目前，湖北、河南等地在劳动用工专项检查中，特地将高温津贴纳入检查内容，督促各类企业不折不扣地按规定向符合条件的员工发放高温津贴。天津市明确高温津贴按上年度全市职工日平均工资的12%动态调整。 “发放高温津贴属于最基本的劳动权益保障，推进各地各行业不折不扣地落实高温津贴等高温保护政策，关键还得靠法治。”中国劳动学会副会长苏海南表示，一方面，应以保障劳动者基本权益为出发点，在充分考虑经济发展和企业负担等综合因素基础上，将高温津贴的发放标准、调整机制从部门规定上升至法律层面，形成类似最低工资的标准进行“兜底”；另一方面，相关职能部门要加强劳动监察执法，提高企业或单位拒不执行高温津贴相关规定的成本，减少违规现象。
京津冀在重点领域开展协同立法 _滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄７月１５日电（记者杨守勇、齐雷杰）记者日前从河北省人大常委会获悉，即将提请省人大常委会审议的《河北省大气污染防治条例》，近期将在污染治理联防联治、处罚标准等方面与北京、天津两地人大进行协商沟通。今后，京津冀三地将构建与协同发展相互适应、相互支撑、相互促进的协同立法机制，在重点领域开展协同立法，互相吸收彼此意见，通过立法破除行政壁垒和地方保护，实现区域一体原则。

河北省人大常委会副主任马兰翠说，目前国家已基本完成了京津冀协同发展的顶层设计，客观上需要三地协同立法。从去年３月以来，京津冀三地人大常委会就此频繁磋商。今年３月３１日，三地在天津召开了协同立法工作座谈会，制定了《关于加强京津冀人大协同立法的若干意见（草案）》。目前，《关于加强京津冀人大协同立法的若干意见》均已获得三地人大常委会主任会议审议通过。

今后，三地将加强立法沟通协商和信息共享，立法时要充分考虑京津冀协同发展的需要，注意吸收彼此意见，使立法规划和年度计划既能满足本地立法需求，也能照顾到其他省市的关切。对三地共同关注的重点立法项目、关联度高并需要协调推动的立法项目，要尽可能同步安排在立法计划的同一档次。

京津冀三地将在交通一体化、生态环保、产业升级转移等方面率先突破，谋划和推进重大立法项目联合攻关。河北省人大常委会法工委主任冯志广说，除了大气污染防治领域，三地还将在水污染防治、基础设施建设管理、促进人才和其他市场要素自由流动、扩大中关村国家自主创新示范区和中国（天津）自由贸易试验区改革创新成果等方面，加强重大立法项目联合攻关。其中涉及国家专属立法权范围的事项，三地可以联合向国家提出立法建议。

“其实早在若干意见通过之前，三地就已经在协同立法方面取得了实效。”河北省人大常委会法工委副主任周英说，已经通过的《河北省地下水管理条例》就曾多次征求京津两地意见，规定了“本省与周边省、自治区、直辖市建立地下水管理协调合作机制，定期协商地下水管理重大事项，对在边界建设可能影响相邻地区地下水资源的重大项目，应当及时通报有关信息”等。

冯志广说，京津冀还将加强地方立法理论研究协作，立法工作经验和立法成果将实现交流与共享，建立京津冀人大立法干部学习培训交流互动机制，三地间将主动相互提供立法干部学习培训年度计划安排，可以联合举办专题培训，也可以采取网上直播等方式相互开放培训内容。
“车轮之上”的高效物流：传统货运的逆袭_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月15日电（记者赵文君）通过互联网平台，客户可以清楚地看到，为其服务的物流公司，历史上一共承接了多少的货量和订单，客户的选择和评价如何、时效怎么样。物流信息全程可视，通过互联网的方式，让货物实时可见，实时可签收。

2014年以来，许多基于移动互联网的货运网络平台相继出现，互联网成为行业转型升级的重要推手。在传统货运模式下，客户、物流公司双方必须见面。在“互联网+”时代，货运业正拥抱互联网，构建全新的价值链。

在“互联网+”大背景下，未来高效物流模式向什么方向发展？互联网经济为传统货运行业带来哪些机遇？

中国物流与采购联合会会长何黎明说，加快促进道路货运转型升级，是促进物流业发展的关键所在。要运用互联网改造传统货运业，重构资源共享、合作共赢、可持续发展的产业生态圈。

据中物联统计，2014年，我国道路运输费用占物流的总比重达到30%。道路货运业共完成了全社会76%的货运量、33%的货运周转量，平均每天都有8400余吨的在途货运量，平均每年为每个人运22吨货物。

长期以来，我国的道路货运业一直被贴上“多、小、散”的标签。超过700多万家物流企业，以及3000多万名司机，构成了非常庞大的承运企业群体。在整个承运企业中，97%是中小微型的物流企业，平均年营业额在1000万元以下。

在传统货运业模式下，整个物流链条形式复杂。“比如发货企业要找到若干家货运代理，要经历多次中转、多次装卸，运作效率很低，也造成了巨大的浪费。”中物联公路货运分会会长王坚说。

“互联网+”货运，从线上交易到线下运作，实现了从订单、到运单到交付，到最后结算，以及评价、诚信系统的完整生态链。通过互联网手段的集货平台，统一收集客户的需求，减少了中转和多次装卸，实现了集约化运作。

国内大型公路运输网络平台、卡行天下总裁钱钰说，我国约有5000万以上的生产商贸企业发货方，2000万以上的个体运输经营户承运方。供需双方庞大分散的群体，由此产生了平台需求。

目前，卡行天下在全国建立了26个城市节点枢纽，13个物流园区入网，4000多家物流企业成员，平台月交易量约60万吨，在线上完成开单、交易、调度、支付、诚信一系列环节的管理。

“平台型物流企业绝不仅仅是提供简单交易和撮合的服务商，而是通过承诺合同，为其承担所有的运输风险，通过运费差价和信息服务获得利润。”何黎明说。

在浙江传化物流集团，依托线下的基地打造公路港城市物流中心，形成全国的快运网络，实现了集散功能、配送功能、中转功能。目前已经投入运营了5个公路港，已经落实的项目有70个。

王坚认为，“互联网+”会改变物流买卖双方的信用体系，通过信息的共享，实现预调度、预通知，让手动变成自动。

通过互联网线上的链接，信息对称和分享，来实现线下整个物流运作的高效。通过这样的方式，中小微物流企业就可以突破传统地理、地域的局限，从而获得更多的业务，进入一个良性循环。

“如何用互联网来改变中国最传统、最底层的物流业？互联网大数据让中小微货运企业都成为创客，让天下没有难运的货。”传化物流集团有限公司副总裁李绍波说。
河北、四川三名厅级干部被检察机关查办_人事信息_新闻_中国政府网

中国经济稳中有升 转型升级势头明显_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
7月15日，国家统计局发布2015上半年宏观经济数据指标，统计数据显示，我国经济上半年总体平稳，处于合理区间，就业形势相对稳定，居民收入同步增长，消费价格和市场预期基本稳定，呈现出经济运行稳中有升、结构调整稳中有进的发展态势。这一成绩的取得，实属来之不易。

经济运行稳中有升，主要体现在上半年国内生产总值296868亿元，按可比价格计算，同比增长7.0%；从环比看，二季度国内生产总值增长1.7%。对于这一变化，北京大学经济学院曹和平教授认为，二季度以来稳增长力度加大，简政放权、金融等改革不断取得突破，财政和货币政策也双双发力，房地产市场出现回暖，这些一定程度上减缓了经济下行压力，经济出现企稳回暖的积极信号。此外，从投资指标看，第三产业投资133527亿元，增长12.4%，快于第二产业9.3%的投资增速，第三产业投资增速进一步加快，将为未来服务业的发展注入更强有力的动力。

结构调整稳中有进，主要体现在上半年第三产业增加值占国内生产总值的比重为49.5%，比上年同期提高2.1个百分点，高于第二产业5.8个百分点；内需结构进一步改善，最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为60.0%，比上年同期提高5.7个百分点，这意味着国内需求保持强劲势头；令人欣喜的是，上半年单位国内生产总值能耗同比下降5.9%。分析数据，我们不难发现，国民经济结构调整与转型升级势头非常明显，积极因素和新生动力正在积聚。

今年是中国进入全面深化改革第二个年头，在看到成绩的同时，我们必须清醒看到，当前主要指标好转的程度仍是初步的，经济下行压力仍然不小，我们不能对此掉以轻心，经济企稳基础有待进一步夯实，确保实现全年增长目标仍任重而道远。面对错综复杂的国内外环境，我们要不断创新宏观调控思路和方式，稳增长、调结构、促改革、惠民生，促进国民经济平稳较快发展。

全面深化改革，着眼点在强动力、增活力。要实现经济持续健康发展，关键要不断激发、充分释放内生动力和活力。政府要进一步简政放权，继续深化行政审批制度改革，充分发挥市场在配置资源中的决定性作用，不断提高政府管理效能和服务效率；要完善结构性减税，扩大营改增试点行业，切实减轻企业负担，促进服务业发展；要推动金融改革，允许具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构，为实体经济发展提供强有力支撑。

全面深化改革，着力点在转方式、调结构。要贯彻落实好中央的决策部署，不要简单以国内生产总值增长率论英雄，要全面认识持续健康发展和生产总值增长的关系，引导各地将工作重心转移到调结构、转方式上来；继续加大力度深化资源价格改革，更多运用经济手段的力量淘汰落后产能，促使企业节能减排、升级换代；要推动科技体制改革，进一步激发全社会创新活力，让企业成为创新主体，充分发挥技术创新对我国经济的拉动作用。

展望下半年，我国政府将坚持稳中求进的总基调，保持定力、灵活施策，加大区间调控、结构调控、定向调控力度，保持经济运行在预期合理区间。同时，以全面深化改革为动力，加大简政放权、放管结合力度，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，塑造中国经济发展的新格局。（陈昭晖）
专家：政府干预是为了纠正股市缺陷_政策法规解读_政策_中国政府网
王尧基：近日，面对罕见的股市连续暴跌，政府在非常时期采取了非常的一揽子“组合拳”措施进行干预，初步打破了股市的跟跌负面循环，使市场出现反弹，投资者信心开始恢复，股市维稳已初见成效。 应该说，此次股市维稳很有必要，意义重大。市场不是万能的，在市场失灵的时候就需要政府干预。如出现类似这次罕见的连续暴跌局面，政府就应采取果断干预措施，对市场运行的缺陷和局限性进行纠正和补充，不能任其蔓延进而诱发更大的系统性风险。当然，近现代世界经济发展史也表明，市场机制和政府干预之间必须建立恰当的平衡，才有利于一国经济的健康发展，既不能一味地强调“市场至上”，也不能回到政府“包办一切”。 王尧基：此次罕见暴跌至少暴露了国内投资者的价值投资理念和风险意识严重缺乏、市场监管方面存在明显漏洞。 就投资者而言，由于目前A股上市公司分红派息率仍然偏低，助长了投资者通过炒差价赚钱的理念，长期低迷后的连续大涨使其更加急功近利、淡漠，甚至忘却了风险的存在，在交易中过度使用杠杆交易特别是使用高倍场外配资。许多投资者在收获单边牛市的超额收益之后，又在连续暴跌中损失惨重。因此，要使股票投资成为财产性收入的重要组成部分，投资者必须不断提高自身的投资价值判断能力和风险控制能力，理性、成熟地进行投资交易。 就监管方面而言，在市场处于低位时，没有及时对高杠杆融资特别是场外配资采取规范措施，而在市场高位进行清查，就容易诱发市场大跌。同时，股指期货的规则设计有漏洞，如容许“裸卖空”、卖空手续费偏低等，有利于做空。因此，监管部门应借鉴国际成熟市场做法，尽快堵上漏洞，进而使监管能真正“防患于未然”。 王尧基：今后一个时期，国内股市应结合《证券法》的修改等，尽快补齐市场环境“短板”：一是监管部门应动员社会力量大力开展对投资者以及拟上市公司和中介机构职责的归位教育，尽快提高市场参与方的风险意识和责任意识。二是尽快健全对造假行为的严格问责法规，建立对造假行为的终身追究制度，让严重危害投资者利益的人倾家荡产并承担刑事责任。三是进一步健全并实施严格的退市制度，让那些业绩太差或有欺诈问题的公司批量退出市场，而且要赔偿因其退市给投资者造成的损失。四是建立集体诉讼以及民间举报奖励制度，尽快培育中国式的“浑水公司”，使上市公司的行为受到无处不在的监督。五是注重培育机构投资者和专门进行“掠食”式兼并收购的私人股权基金，促使上市公司努力搞好企业经营。六是通过“扬清激浊”积极营造上市公司重回报的舆论氛围。 王尧基：虽然经历了此次连续暴跌的“洗礼”，但在我国，无论是投资者还是筹资者都期待资本市场的长期发展。我国居民家庭投入股市的资金目前不到家庭财产的15％，房地产价格的整体上升空间已不大，在无风险利率持续下降的情况下，可供选择的投资渠道很少，因而股市还是广大居民家庭的重要投资方向。当然，前提是投资者能在真正“公开、公平、公正”的市场环境中获取股票交易价差和合理分红。同时，改善企业融资结构离不开股市助力，“大众创业、万众创新”还需要允许大量企业特别是中小企业上市。 虽然此次连续暴跌带来的损失很大，教训非常深刻，市场信心的恢复需要时间，不过，这不会影响我国资本市场的长期发展前景。“前事不忘，后事之师”。若市场各方能认真反思此次连续暴跌带来的教训，还能变坏事为好事，使我国资本市场的市场化、法制化、国际化改革的步伐更加稳健，促进我国资本市场的长远健康发展。（记者 张炜）
二季度GDP稳于7% 财政货币政策调整仍有空间_滚动_新闻_中国政府网
交通银行首席经济学家连平告诉《每日经济新闻》记者，随着积极因素的逐渐积累，财政政策和货币政策仍有调控空间，预计2015年经济增速前低后稳，二、三、四季度GDP同比增速分别为7%、7.1%和7.2%，全年GDP增速在7.1%左右。

多项指标已经呈现企稳回升的态势，前6月我国固定资产投资增速为11.4%，其中，基础设施投资（不含电力）40601亿元，同比增长19.1%，增速比1~5月份提高1个百分点。

此外，与GDP增速关系最为密切的工业增加值数据，也呈现企稳向好态势。6月份，规模以上工业增加值同比实际增长6.8%，增速比5月份高0.7个百分点；环比增长0.64%。1~6月份，规模以上工业增加值同比增长6.3%。

实体经济中，地产权重较大，上半年，在“3？30”政策、降息等多重宽松政策的叠加作用下，房地产市场成交回暖的基调确立。商品房销售额34259亿元，同比增长10.0%；销售面积同比增长3.9%，“3？30”以后单月成交向上拉升的幅度更为明显。

连平分析说，回暖节奏较快的第一梯队城市补库存需求增加，预计开发商将于三季度启动在这些城市的拿地行情，这也有利于在一定程度上缓解后续投资的颓势。

连平表示，按照销售复苏对前端开发环节的带动节奏，下半年房地产投资增速有望企稳，该时点较可能出现在四季度。乐观预计全年房地产投资维持7%左右的低位增长，实际情况还有待观察。

华夏新供给经济学研究院院长贾康告诉《每日经济新闻》记者，经济探底企稳的支撑力正在加强，如果能通过宏观调控政策有效引导和深化体制改革，有望在今年四季度或稍晚实现经济总体企稳回升。

尽管经济已经出现明显企稳态势，但一位接近决策层的人士告诉《每日经济新闻》记者，经济企稳向好的基础还不牢固，还需要继续加大政策支持的力度，虽然指标上有些积极变化，但是内外环境还是比较复杂，相关指标的走势能否形成稳定回升的态势仍需要观察。

上半年以来，国家已通过财政政策和货币政策向松调整，以助力实体经济企稳回升，目前来看，这些政策效果已经逐渐显现。

前述接近决策层不愿具名的人士告诉《每日经济新闻》记者，政策还应加大力度，财政政策还是有空间的，地方财政困难加大，企业效益下滑后税收受到影响，房地产调整使得房地产相关收入面临压力。

为解决这一问题，该人士建议应加大发债力度，无论是从债务占GDP比重，还是债务本身负担率的角度来看，财政政策还是有空间的。

连平说，下半年外汇占款情况略好、资本流出压力缓解、总体流动性较为充裕、加上存贷比监管调整的效应发挥，准备金率不会大幅下调，可能会有1~2次、每次0.5个百分点的调低。PSL、定向降准、定向再贷款等措施将会继续实施，以进一步加强有针对性的调节。

贾康还表示，积极强化有效投资，结合现阶段稳增长、调结构、护生态、惠民生、防风险的重点，以及“京津冀一体化”、“一带一路”、“长江经济带”等区域发展战略，选择性地加大相关基础设施、公共工程、经济增长点和配套园区等投资。

着眼中长期，贾康给出的短期政策建议包括：推进资源、能源产品的价格形成机制改革、垄断行业和国有企业改革，切实推进农村产权制度改革等。（胡健）
综述：中越经贸关系稳步发展 _滚动_新闻_中国政府网
新华社河内７月１５日电（记者 乐艳娜 章建华）中国和越南有关部门的统计数据显示，中越两国经贸关系在２０１５年上半年稳步发展，贸易额增长，投资合作加强。

据中国海关总署统计，２０１５年上半年，中越贸易额约为２５９２亿元人民币，同比增长１６．６％。其中，中国对越出口额约为１９２５亿元人民币，同比增长１４．８％，进口额约为６６７亿元人民币，同比增长２２．１％。中国已连续１１年成为越南第一大贸易伙伴。

越共中央总书记阮富仲今年４月访华期间，两国发表《中越联合公报》说，中国将鼓励中国企业扩大进口越南有竞争力的商品，并促进双边贸易稳定、平衡、可持续增长。

目前，越南主要向中国出口农产品，主要进口产品则包括水果、蔬菜、化肥、机械、手机及其配件、钢铁、服装原料和纺织品等。

越南统计总局１３日公布数据显示，２０１５年上半年，中国仍是越南农林水产品的最大进口国，是越南橡胶、木薯和腰果等产品的主要进口国。中国还是越南首要的大米出口市场，根据越南粮食协会的数据，即便不包括边贸出口部分，中国市场上半年也消费了越南大米出口总量的３６％。

《中越联合公报》还说，中方将支持中国企业赴越投资兴业，也愿为越南企业来华开拓市场创造更便利条件。越方将为中国企业在越投资经营提供必要的便利条件。

越南计划投资部下属外资局数据显示，截至２０１５年６月２０日，中国在越南的直接投资在所有在越南投资的国家和地区中排名第九。一批投资额超过１亿美元的大项目陆续投产，为促进越南产业结构调整、增加社会就业作出积极贡献。

越南首都河内至老街高速公路去年９月全线通车，这是越南首条连接越中边境的高速公路。７月，从越南北方的北江省到与中国广西毗邻的谅山省的高速公路也将正式动工。
稳增长政策效果显现 经济呈现积极因素_滚动_新闻_中国政府网
服务业占GDP比重提升至49.5%，由工业主导向服务业主导转化的趋势还在延续；消费继续“霸占”经济增长第一动力的“宝座”；居民收入增速继续跑赢GDP；新业态、新产业、新产品快速增长，创业创新的政策效应突显；改革红利正在释放，经济活力增长，民间投资活跃，新增就业主体还在增加……种种迹象都表明，随着中央一系列稳增长促改革举措的实施，中国经济结构调整正在呈现出积极的因素。 国家统计局15日公布数据显示，上半年第三产业在继续加快，占GDP比重为49.5%，比去年同期提高2.1个百分点。 “由工业主导向服务业主导转化的趋势还在延续，这是符合产业成长的规律的。”国家统计局新闻发言人盛来运在当天召开的新闻发布会上说。 2013年，服务业占GDP比重超过工业，迈出了里程碑式的一步。此后服务业不断扩大“地盘”。按“十二五”规划目标，服务业增加值占GDP的比重，要从2010年的43%提升到2015年的47%。这一目标早已“超额完成”。 从需求结构来看，消费对经济增长的贡献在继续提升，上半年消费对经济增长的贡献率达到60%，比去年同期提高了5.7个百分点。 盛来运指出，“这说明现在需求结构变化符合调控方向，结构在继续优化。” 今年以来，在投资增速持续下滑，出口负增长的情况下，消费一直保持着较为平稳的增长，6月份更是呈现出回升向好的势头。与此同时，居民消费保持了较为稳定的增长，上半年居民收入同比实际增长7.6%，继续跑赢GDP。 分析人士称，需求结构的优化与中国消费升级密切相关。为刺激消费升级，今年以来国家出台了一系列措施，包括降低关税在内。 经济增长质量有所提高也是上半年经济亮点。从投入类角度来看，单位GDP能耗上半年同比下降5.9%，一季度下降5.6%，下降的幅度有所扩大。 此外，改革红利在继续释放。这一点，主要表现在民营经济的活力有效增强上。 数据显示，上半年非公经济的工业增加值增长速度是8.1%，比规模以上工业平均增速高了1.8个百分点；民间投资上半年增长11.4%，占全部投资比重为65.1%。这说明在一系列简政放权的措施的推动下，民营经济的活力有所增强。 盛来运在新闻发布会上还特别提到“大众创业、万众创新”的积极成效。新产业、新业态、新产品的快速成长就是最好的例证。 从新产业角度来说，高技术产业的增加值仍然保持两位数的增长，比规模以上工业平均增速高将近5个百分点；从新业态的角度来看，网上零售额继续保持较高的增长速度，在过去两年连续高增长的基础之上，今年上半年增长速度将近40%；新产品也是不断的涌现，像机器人、新能源汽车、铁路机车增长速度有的在翻倍，有的是在50%以上。 盛来运指出，上半年中国经济出现的亮点和积极变化，充分说明中国经济在一系列的政策的引领下，结构调整、转型升级在继续推进，所以中国经济出现了缓中趋稳、稳中向好的趋势。 国务院发展研究中心宏观经济研究员张立群也表示，“由市场引导的结构调整进展很好，分化特征在地区和行业中也体现的很明显。比如，以浙江为代表的东部地区，工业增速在上半年逆势上扬；而行业方面，电动汽车、电子商务、互联网+等相关行业都表现不俗。” 张立群指出，随着稳增长促改革的步伐推进，下半年调结构的效果仍会继续显现。（记者 梁敏）
上半年全国固定资产投资同比增长11.4％ _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１５日电（记者于佳欣、王希）国家统计局１５日发布，上半年全国固定资产投资（不含农户）２３７１３２亿元，同比名义增长１１．４％（扣除价格因素实际增长１２．５％），增速比一季度回落２．１个百分点，比上年同期回落５．９个百分点。 分产业看，上半年，第一产业投资同比增长２７．８％，增速与１－５月份持平；第二产业投资增长９．３％，增速回落０．３个百分点；第三产业投资增长１２．４％，增速提高０．３个百分点。 数据显示，第二产业中，工业投资同比增长９．３％，增速比１－５月份回落０．４个百分点；其中，采矿业投资下降７．７％，降幅缩小１．４个百分点；制造业投资增长９．７％，增速回落０．３个百分点。 第三产业中，基础设施投资（不含电力）同比增长１９．１％，增速比１－５月份提高１个百分点。其中，公共设施管理业投资增长１９．１％，增速提高３．１个百分点；铁路运输业投资增长１８．９％，增速回落５．３个百分点。 从到位资金情况看，上半年，固定资产投资到位资金２６１５０７亿元，同比增长６．３％，增速比１－５月份提高０．３个百分点。 当天发布的数据还显示，上半年，全国房地产开发投资４３９５５亿元，同比名义增长４．６％（扣除价格因素实际增长５．７％），增速比一季度回落３．９个百分点；房屋新开工面积６７４７９万平方米，下降１５．８％，降幅收窄０．２个百分点。房地产开发企业土地购置面积同比下降３３．８％，降幅比１－５月份扩大２．８个百分点。
单位GDP能耗再降 绿色GDP惠及大环保产业_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
至此，今年以来单位GDP能耗下降幅度都超过5%。单位GDP能耗已经连续降低，今年一季度单位GDP的能耗比去年同期下降了5.6%，显著好于去年全年下降4.8%的水平，经济增长质量效益提升。

产业结构继续优化，上半年第三产业增加值占国内生产总值的比重为49.5%，比上年同期提高2.1个百分点，高于第二产业5.8个百分点。第三产业比重逐渐提高，投资也有提升，上半年第三产业投资133527亿元，增长12.4%。

单位GDP能耗，是一定时期内生产单位国内生产总值所消耗的能源。单位GDP能耗主要受到能源消费结构和经济增长方式的影响。

一般而言，煤炭发电效率比天然气低，发电损耗比天然气高，两相比较煤炭发电消耗的能源量就比天然气高。粗放型经济增长方式对应不断增长的生产要素投入，对于高耗能产业意味着持续不断增加能源投入，也会推高单位GDP能耗数值。

我国一次能源消费依然以煤为主，煤炭消费量比重仍然偏高。2014年煤炭消费量虽然下降，但煤炭消费量占能源消费总量的66%，能源结构仍然以煤为主，特别是在治理大气污染的环保压力下，迫切需要减少煤炭消费总量。

单位GDP能耗下降，得益于能源消费结构不断调整的政策。到2014年底，水电、风电、核电、天然气等清洁能源消费量占能源消费总量的16.9%。其中并网风电装机容量同比增长25.6%；核电装机容量增长36.1%；并网太阳能发电装机容量增长67%。

相应的产业结构调整也在进行，2014年全国淘汰落后炼钢产能3110万吨、水泥8100万吨、平板玻璃3760万重量箱，超过2014年淘汰落后产能任务。

能源领域大气污染治理力度不断加大，推动煤炭清洁高效利用，全年改造淘汰落后小火电330万千瓦，京津冀及周边地区淘汰落后小火电机组超过25万千瓦。2015年以来，最严火电排放标准也进入实施，将进一步降低能耗水平。

2014年，我国服务业增加值比重由上年的46.9%提高到48.2%，全国网上零售额同比增长49.7％，快递业务量增长51.9%。

提高服务业在三次产业结构中的比重，有利于缓解能源资源短缺的瓶颈制约、提高资源利用效率，有利于推进经济结构调整、加快转变经济发展方式。

不过高耗能行业比重仍然偏高，淘汰落后产能并抑制总产能继续发展压力尚存。国家统计局解读2014年单位GDP能耗降低幅度大时称，除了结构调整带来的积极变化外，还有一部分原因是由经济减速换挡，高耗能行业增加值的增速降低，其能耗对总能耗的拉动作用减小带来的。（张旭东）
中国欢迎利比亚各方签署政治协议草案_滚动_新闻_中国政府网
有记者问：近日，利比亚有关政治派别在摩洛哥草签《利比亚政治协议》，中方对此有何评论？ 华春莹表示，中方支持联合国主导的利比亚政治对话进程，欢迎利比亚有关派别在摩洛哥草签《利比亚政治协议》，呼吁利各派继续通过对话达成全面和解，尽快恢复国家和平稳定，这符合全体利比亚民众的利益，也有利于地区的安全、稳定和发展。
投资股市，勿忘风险_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近来，无论是在社交平台还是在真实的生活中，炒股都是一个热门的话题。相关统计表明，随着新开户人数不断攀升，中国内地股民人数近期已超过1亿。股民数量的增长，显示出的投资热情，值得肯定。但新股民在短期内的上升，其中所蕴含的风险同样值得重视。 股民数量的快速增长，与这轮股市的强势回升有重要联系。特别是在突破5000点后，一般民众与股民的心理期待都迅速提升，甚至出现了对6000点、8000点的期待。受这种乐观预期的影响，不少毫无经验的新股民强势涌入，唯恐错失财产增值的良机，更丧失了对股市投资应有的风险警惕和判断。 在经历多伦的大涨大跌之后，此轮股市中的泡沫和不稳定性的一面已深刻呈现。作为一个资本市场，股市从来都是风险与机遇并存，不意识到这一点，则可称得上是盲目入市。正如相关专业人士所提醒的，在当前中国经济下行压力较大、部分上市公司估值较高、杠杆资金较为活跃等背景下，投资者仍需要注意市场风险，不要有所谓的“宁可买错也不能错过”的想法，更不要被市场上卖房炒股、借钱炒股言论所误导，而盲目跟风炒作。应当牢记入市有风险，投资需谨慎，理性投资，量力而行。 此前，证监会主席肖钢也专门在会议上作出特别提醒，“新入市投资者中的相当一部分人对股市涨跌缺乏经验和感受，对股市投资风险缺少足够的认识和警惕。为此，我们提醒广大投资者，特别是新入市的投资者，参与股票投资要保持理性、冷静，决不可受‘宁可买错，不可错过’等观点误导，要充分估计股市投资风险，谨慎投资，量力而行，不跟风，不盲从。” 股市有风险，投资需谨慎。这一点常识应该没人不知道。但在人人跟风式入股，期待大捞一把的大环境和心理暗示下，这一点却往往被对财富的欲望和自身的贪婪抛在了脑后。这既容易让自己失去对大行情进行准确预判的能力，也过度抬高了对股市的盲目乐观期待，导致由股市变动引发其他的不良影响。因此，在不能很好把握股市走向的情况下，克制盲目投资的冲动或许是最好的规避风险之道。 当然，防范股市风险，维护股市的正常稳定，监管部门同样至关重要，近段时间，证监会也出台了多项举措。但股市的长期健康发展来看，相关监管部门亟需推进监管体制的改革。诚如相关负责人的承诺：加大监管转型力度，完善事中事后监管手段，提升监管效能，使监管能力与创新步伐相匹配。同时也应适应基础金融市场发展变化需要，及时调整完善金融衍生品市场的规则体系，提升市场效率，为投资者提供更好服务，处理好市场运行和风险控制之间的关系。（方明）
总理最关心的“就业”上半年成绩如何？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国家统计局新闻发言人盛来运介绍，就业情况比预期的要好，上半年城镇新增就业718万人，完成全年目标的71.8%，调查失业率也在5.1%附近，就业形势总体稳定。 各项经济指标中，“就业”始终是李克强总理最关心的经济指标之一。在此前许多次会上或考察中，他都反复强调，“就业是民生之本”、“更看重增长背后的就业”。6月10日的国务院常务会议上，李克强总理再次强调，我们发展经济，最基本的还是保障就业，不断增加百姓的收入。 7月15日，国家统计局召开国民经济运行情况新闻发布会，国家统计局新闻发言人盛来运介绍，就业情况比预期的要好，上半年城镇新增就业718万人，完成全年目标的71.8%，调查失业率也在5.1%附近，就业形势总体稳定。 从统计局发布的数据来看，今年二季度末，农村外出务工劳动力总量17436万人，同比增加18万人，增长0.1%。上半年，外出务工劳动力月均收入3002元，同比增长9.8%。 对此，盛来运表示，农民工群体为中国的经济发展作出了巨大的贡献。 目前我国农民工规模比较大，总量达到了2.74亿人，占全国人口的总量超过1/5。根据监测，近年来农民工的发展变化从总量、结构、收入都出现了一些新的变化趋势。 盛来运介绍，目前农民工的外出总量增速有所回落，跟以往相比，增长速度由原来两位数回落到一位数，二季度末农村外出务工劳动力总量增长了0.1%，这也是近期的一个低点。按照通俗的话来说，现在农村中的年轻劳动力该出来的都出来了，未来如何增加农民工总量仍需要思考。 除此之外，农民工的高龄化趋势也有所加快。2010年，农民工平均年龄是35.5岁，2014年平均年龄是38.3岁，平均每年提升0.6个百分点，50岁以上的农民工数量和比重都在加快提升。 盛来运认为出现这一情况的原因主要有二。首先，过去多年来中国的工业化和城镇化加快发展，城镇化每年平均提高近1个百分点，促进更多农村人口、农村劳动力从农业转向非农业，从农村转向城市。这其中首先转移的肯定是年轻劳动力，其次是中年劳动力，最后转移的肯定是年纪大一些的农民劳动力。 与此同时，目前我国农民工中间有1/4以上的是1962~1972年出生的，这个时间正好是生育高峰期，1965年出生的农民工基本都已50岁靠后。而70年代以后出生率下降，所以年轻劳动力递进的速度没有退出的速度快，这就是结构上的变化造成农民工高龄化的趋势。 盛来运表示上述两个因素实际是相关联的，对这个问题需要高度重视。农民工总量以及结构的变化会影响劳动力的供求和成本，除了加快对农民工本身的培训，提高农民工的素质，更重要的是实现发展方式和生产方式的转型。原来以靠人口数量扩张的生产方式难以为继，必须要调结构、转方式，由追求人口的数量红利，向追求人口的质量红利转型，同时加快农民工市民化的进程。（姚君青）
二季度GDP增速超预期 经济筑底企稳_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国家统计局15日在国新办召开的上半年经济运行情况新闻发布会上透露，中国二季度GDP增速为7%，与一季度增速持平，好于市场预期。此外，6月份工业生产增速回升，投资增速下滑幅度进一步收窄，都一并印证经济已经筑底企稳，下半年增速有望回升。

数据显示，二季度GDP增速为7%，这一增速与一季度持平，且好于市场预期。此前包括社科院等在内的诸多研究机构均预期，二季度经济增速有可能会跌破7%。

“经济筑底的迹象很明显，总体是趋稳向好的。”国务院发展研究中心宏观经济研究员张立群在接受上证报记者采访时表示。

当天一并公布的其他宏观经济指标也进一步印证了经济企稳的事实。数据显示，工业生产增速连续三个月回升，6月份更升至年内最高点的6.8%；消费增速也比5月份加快0.5个百分点至10.6%。

此外，今年以来持续下滑的投资增速终止下滑趋势，1-6月份累计增速为11.4%，与1-5月份持平。

国家统计局新闻发言人盛来运在新闻发布会上对此表态称，“国民经济运行处在合理区间，主要指标逐步回暖，呈现缓中趋稳、稳中有好的发展态势。”

交行首席经济学家连平也对上证报记者表示，“目前经济处于触底企稳的阶段，二季度投资增速下滑，出口增速为负，但消费较为平稳。”

连平也预测称，三季度经济增长会有所改善，三季度GDP将较二季度回升，四季度又会较三季度再回升，预计三季度GDP为7.1%，四季度为7.2%，因为四季度基数较低。

尽管经济走稳的迹象越来越明显，但经济下行的压力仍不容忽视。7%的增速仍是近六年来最低增速。

国家统计局新闻发言人盛来运就指出，我国经济所处的内外环境仍然很复杂，加之结构调整阵痛期、前期政策刺激的消化期、增速换挡期等三期叠加因素的影响，经济下行压力仍然大。

“经济企稳的基础还不牢固，走势能否形成稳定的态势还需要观察，仍需要加大政策投入。”盛来运强调。

“央行再度大幅降息的可能性不大，但也不会有任何收紧的动作。因为流动性对于稳增长和稳市场都很重要。”连平说。
劳模评选将简化程序强化监督_滚动_新闻_中国政府网
记者从人力资源社会保障部了解到，针对媒体反映的劳模评选盖章多问题，按照李克强总理重要批示精神，人力资源社会保障部、国家公务员局把简化劳模评选相关程序，强化公示环节的社会监督作用，作为进一步推进简政放权，落实转变职能、放管结合、优化服务要求的一个具体步骤，及时研究提出具体工作措施。 记者在采访中了解到，2005年以来在劳模推荐程序上增加了事前监管环节，要求被推荐的企业负责人须经工商、税务、人力资源社会保障、安全生产、环保、卫生计生、审计、纪检监察等部门签署一共8个部门意见，私营企业负责人还要征求统战部门和工商联2个部门意见。这些审核措施在避免企业负责人“带病”推荐，提高推荐评选工作质量等方面发挥了一定作用，在历次劳模评选中，也审核掉一些不合格人选，但按照简政放权、放管结合、优化服务的要求，在劳模评选的程序设定和方式方法上需要不断加以改进，才能既保证推荐质量，又简化程序、方便群众办事。 人力资源社会保障部有关负责人介绍说，今后劳模评选将从以下五个方面予以改进：一是简化程序，取消不必要的部门盖章。对评选全国劳模的企业负责人，不再由劳模本级推荐单位分别征求工商等8个部门意见并盖章，改由省委、省政府统一签署推荐意见并加盖省委或省政府印章，将8个章减少为1个章。二是加强管理，强化监督。严格执行初审、复审及拟推荐人选本人所在单位公示、省级公示、全国公示的“两审三公示”做法，尤其是充分发挥三个公示环节的监督作用，适当延长公示时间、畅通举报渠道、严肃公示纪律、严格执行公示结果，保障人民群众的参与权、监督权。三是建立责任追究机制。对不按照评选要求推荐人选的，严肃追究有关推荐单位及负责人责任，做到“盖章必有责，有责必追究”。四是充分发挥有关部门的职能作用。省级公示前由省级推荐机构统一征求工商等部门意见，全国公示前再就拟表彰人选统一征求工商总局等相关部委意见，保证评选质量。五是合理确定劳模评选表彰工作安排和时间进度，尽量给推荐单位预留充足的工作时间，把工作做细做实。 人力资源社会保障部表示，劳模评选的程序简化了，公章减少了，这只是一个方面，下一步人力资源社会保障部将按照国务院关于把简政放权改革向纵深推进的部署，以此为契机，举一反三，对各类经批准的全国性评比表彰事项，简化程序，提高效率，方便群众。
新华社快讯：国家统计局15日发布数据，上半年中国经济同比增长7.0％。 _滚动_新闻_中国政府网

新华时评：深化改革不能“光伸手不动手” _滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄７月１５日电（记者 朱峰）改革进入深水区，阻力增加，难度增大，任务越来越艰巨。实际工作中，却仍有个别地方、个别部门抱着“等靠要”的思维，一味喊困难，片面强调阻碍发展的客观因素，无视自身不足的主观因素，只想着向中央要优惠扶持政策，自己不肯主动想办法解决问题。“光伸手不动手”，不但造成工作上的被动，也严重阻碍了改革在基层的推进。

例如，记者在调研中发现，一些地方反映建设用地短缺，导致一些投资项目迟迟不能开工，建议中央完善占补平衡、占优补优的土地利用政策。虽然这些建议有一定价值，但不容否认的是，地方在盘活存量上下的功夫远远不够足。根据审计数据，有的省份上千公顷建设用地处于闲置状态，一方面喊地不够用，一方面有地不用，这种现象值得反思。

再有，有些工业结构占比较高的省份，最近两年经济发展速度明显放缓，一些地方的干部仍固守旧思维，片面强调本地国企包袱太重、传统行业人员再就业难等老问题，缺乏主动意识和创新意识，只希望中央利好政策更多向本地倾斜、补助资金更多向本地倾斜。在这些“光伸手不动手”的地方，主动出台的改革配套措施和实施细则少之又少。

深化改革任务艰巨，地方领导要既当改革的促进派，又当改革的实干家。尤其需要注意的是，不唯ＧＤＰ不是不要ＧＤＰ，反对只讲速度不讲效益不讲环境保护，但不是不要速度。如果速度滑出合理区间，全局就会出问题。经济发展进入新常态，不是停下来“检修”，而是在发展中调整，既要保持定力，坚定调结构转方式，又要保持合理安全的速度。

实践证明，也有许多地方迎难而上，抢抓机遇、主动作为，积极融入国家重大发展战略，“先动手”使经济发展呈现稳中有进、进中升级的良好态势。有的地方在一些重大规划、重大项目上，保持竞进状态，因地制宜提前谋划、提前准备、提前动手干；有的地方采取压茬式工作法，不等不靠，先行一步，深化改革再加码。事实证明，这些积极主动作为的地方，改革落实效果更好，经济保持持续健康发展。

做足应对困难的准备，树立夺取胜利的信心，以奋发昂扬的姿态推进深化改革工作，变被动为主动，充分调动中央和地方两个积极性，才能抓住机遇期，真正把深化改革落到实处。
上半年GDP同比增长7.0% 姚景源：目光不要仅停留在GDP上_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，2015年中国经济的半年成绩单今天揭晓。国家统计局公布，初步核算，上半年国内生产总值296868亿元，按可比价格计算，同比增长7.0%。分季度看，一季度同比增长7.0%，二季度增长7.0%。分产业看，第一产业增加值20255亿元，同比增长3.5%；第二产业增加值129648亿元，增长6.1%；第三产业增加值146965亿元，增长8.4%。从环比看，二季度国内生产总值增长1.7%。 经济之声：从今年以来国民经济运行情况的相关统计指标来看，应该如何看待当前的经济形势？ 姚景源：中国经济经过30多年的发展，主要矛盾已经由解决温饱、告别贫困、追求比较高的经济增长速度，转变为以增长的质量和效益为重点。在这样的背景下，我们把握中国经济，目光不要仅仅停留在在GDP上面，还要全方位、综合地看待整个国民经济的运行。 经济之声：更具体地说，我们应该从哪几个点来对中国经济做全方位的把握？ 姚景源：第一要把握好就业。就业是民生之本，而我们经济工作的目的就是改善民生。上半年中国的就业取得了重要的成果，我们全年新增就业计划目标是1000万，上半年已经完成了全年任务的71.8%。第二要看物价。物价和每一个人每一个家庭的利益息息相关，今年以来，物价总体上低位平稳。第三要看经济结构的变化。中国经济现在从结构上看，确实是“有上有下”、“有进有退”。我们过去常讲的一些高能耗、高物耗、高污染的行业降下来了，而高新技术产业、中高端制造业以及和一些民生产业、现代服务业有所上升。这是尤其让我们感到欣慰的。 经济之声：再看昨天央行公布的金融数据，我们的贷款结构，包括长期贷款、房地产贷款、固定资产投资等，下半年会怎么样？ 姚景源：货币政策在上半年对整个经济保持平稳发展做出了重要的贡献，流动性总体上符合经济运行的需求。我预测，下半年我们为了进一步保持整个国民经济的平稳增长，货币政策在稳健的基本前提和原则上，还会有一个适度宽松的状态。无论是从上半年角度看还是预测下半年，货币政策对整个经济的平稳增长都会提供比较大的支撑力。 姚景源：上半年，在收入政策方面，主要是对一些企业特别是小微企业实行减免税负，推进营改增。在支出方面，加大了公共产品和公共服务的供给。应该说，上半年的财政政策是“增效加力”。如果下半年财政政策能够更加增效给力，在货币政策稳健的大前提下，财政政策能够适度宽松，我觉得下半年经济运行会进一步好于上半年。 姚景源：固定资产投资主要由三大块构成，第一块是基础设施投资，第二块是工业投资，第三块是房地产。房地产方面，在今年上半年特别是到6月份，销售面积和销售额由负转正，说明房地产开始企稳。 我们可以预测下半年房地产总体是平稳的状态。此外，由于产能过剩，我们的工业、制造业面临着比较大的困难。在工业投资上面，虽然保持了一定的增长，但是下行的幅度值得关注。（记者 张慧娟）
上半年全国规模以上工业增加值同比增长6.3％ _滚动_新闻_中国政府网
分三大门类看，采矿业增加值同比增长３．２％，制造业增长７．１％，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长２．２％。
养老制度改革力度空前 顶层设计方案呼之欲出_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“民之疾苦，国之要事，我们要竭尽全力，坚决把民生底线兜住兜牢。”这是国务院总理李克强在今年两会上做政府工作报告时提出的。 无论是在国务院常务会议上，还是在全国各地调研时，李克强总理都曾多次强调构建民生保障兜底制度，作为民生保障最关键的一项任务当属养老制度改革。这在今年的政府工作报告中也得到了体现，报告中14次提及“养老”这个关键词。 四川省人社厅副厅长罗良娟表示，这对改善企业退休人员生活、促进社会公平作用积极，能让百姓实实在在受益，在全面建成小康社会的奋斗目标中，养老和弱势群体的生活保障是关键之处。 1月14日，国务院发布《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》，决定明确，本次改革应遵循公平与效率相结合原则，建立待遇与缴费挂钩机制，多缴多得、长缴多得，提高单位和职工参保缴费的积极性。 两会期间，政府工作报告提出，城乡居民基础养老金标准统一由55元提高到70元，这是我国首次统一提高全国城乡居民养老保险基础养老金最低标准，据专家测算，此次上调15元基础养老金，预计使居民养老待遇达到月均百元左右，将惠及超过1.4亿城乡老年居民和数亿城乡家庭。 “城乡居民养老保险制度的统一，消除城乡差别，也更可持续性发展。”人社部社会保障所所长金维刚公开表示，统一城乡居民基本养老保险制度对实现城乡居民养老更加公平，也有利于流动人员就业，加强流动人口权益保障，特别是对农民工来说有利于养老保险的转移，也有利于跨省市的劳动力流动。 随后，人社部、财政部联合下发《关于贯彻落实〈国务院关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定〉的通知》(下称“通知”)，要求各地区结合本地实际情况，制定本地区的机关事业单位养老保险制度改革实施办法，并在2015年5月底前报人社部、财政部备案。 4月1日，国务院办公厅印发《机关事业单位职业年金办法》，近4000万机关事业单位职工将缴纳职业年金，并在退休后享受相关待遇，这一制度设计，将使机关事业单位员工退休后的待遇在改革前后不会有明显落差，新老制度能够平稳衔接。 人社部近日对外发布的《中国社会保险发展年度报告2014》（以下简称“报告”）显示，截至2014年底，职工和城乡居民基本养老保险参保人数合计达到8.42亿人，其中2.29亿人领取基本养老金。在我国人口总数中，剔除16岁以下少年儿童和在校学生等群体，符合参保条件的人数约为10.5亿人。据此判断，目前职工和城乡居民基本养老保险总体覆盖率已到80%左右。 但《报告》同时也显示，企业职工养老保险实际缴费人数占参保职工的比例在下降。2014年，企业缴费人员19431亿，比2013年增加470万人，占参保职工的比例81.2%，比2013年的占比下降2.8个百分点，比2009年下降6.5个百分点。 对此，《报告》分析称，导致缴费人数占参保职工人数比例下降的主要原因有三方面。一是困难群体中断缴费比较多，主要是部分个体、灵活就业人员收入低且不稳定。二是部分人员对养老金计发“多缴多得、长缴长得”等政策不够了解，缴费年限累计满15年就不愿再继续缴费。三是一些人在多地就业过程中未能及时接续养老保险关系，因而即使在新就业地已经参保也可能被原参保地统计为中断缴费人员。 人社部社会保险事业管理中心主任唐霁松则认为，出现中断缴费人数增加的情形，一定程度上也是受经济形势下行的影响，部分企业和行业受到了一些冲击，有的企业用工量在减少。 那么，人社部将采取哪些措施扭转此状况呢？唐霁松表示，首先是进一步积极研究如何完善养老保险的相关政策，激励更多人长期缴费、多缴费。其次，人社部门将加大对缴费困难人员的扶持力度。“对社保缴费的宣传也要加强。有些人缴费满15年，认为可以领到终身的养老金就不再缴费。这些参保者确实是可以在达到退休年龄后按月领养老金，但是交的少，肯定也领的少。” 据人社部发布的数据显示，截至2014年底，基本养老保险基金结余达到3.5万亿元。李忠表示，随着我国人口老龄化高峰日益临近，基本养老金的支付压力持续加大，所以投资保值增值的问题非常迫切。 6月29日，人社部、财政部联合发布了《基本养老保险基金投资管理办法》，向社会公开征求意见。《办法》规定，投资股票、股票基金、混合基金、股票型养老金产品的比例，合计不得高于基金资产净值的30%。养老基金不得用于向他人贷款和提供担保，不得直接投资于权证，但因投资股票、分离交易可转换债等投资品种而衍生获得的权证，应当在权证上市交易之日起10个交易日内卖出。 随着政府一系列养老领域的改革措施出台，预示着养老制度顶层设计方案也将会在下半年推出。 对此，李忠表示，人力资源和社会保障部将在顶层设计方案总体框架下，重点围绕职工基础养老金全国统筹、养老金正常调整机制、基本养老保险基金的投资运营等方面，按照成熟一个实施一个的原则，抓紧研究制定具体的改革实施方案。 养老制度顶层设计方案呼之欲出，预计未来养老金将根据职工工资增长和物价变动等情况，逐步建立兼顾各类人员的养老保险待遇正常调整机制，分享经济社会发展成果，保障退休人员基本生活，让社会公众更好的享受政策红利。 金维刚表示，改革后将会研究制定适合于各类群体的统一的、正常的养老金调整机制，改变目前这种靠行政部门直接调整的方式。 此外，据人民财经了解，人社部还将进一步适时、适当地降低社会保险费率，综合采取各种措施，打组合拳来进行养老制度改革。比如实施养老保险基础养老金全国统筹，实行渐进式的延迟退休年龄政策，进一步完善养老保险的个人账户等。 养老作为改善民生的重要一环，不仅需要政府从全局上对养老制度改革的整体思路、战略取向进行顶层设计，还需要政府、社会、家庭多方参与努力，在养老制度完成科学的顶层设计之后，将逐步建立符合社会现状和中国特色的养老体系，真正让老百姓实现老有所养、老有所依。（乔雪峰）
上半年我国社会消费品零售总额同比增长10.4%_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１５日电（记者于佳欣、王希）国家统计局１５日发布的数据显示，上半年，我国社会消费品零售总额１４１５７７亿元，同比名义增长１０．４％（扣除价格因素实际增长１０．５％），增速比一季度回落０．２个百分点。
弱财政如何“真积极”——江西创新财政资金运管助力中小微企业 _滚动_新闻_中国政府网
新华社南昌７月１５日电 （记者余孝忠、陈春园、秦宏）从愁资金到加班赶订单、从拖欠税款到争相补缴……江西不少中小微企业目前出现的喜人转变，得益于近年来江西省创新财政资金运管方式的一系列务实举措。

江西经济相对薄弱、财力有限。在经济下行压力持续加大的形势下，弱财政如何做到“真积极”？江西省政府创新启动一系列“四两拨千斤”的财政杠杆，撬动金融杠杆，帮扶实体经济特别是中小微企业，取得了积极的财政政策效应。

葡萄园里葡萄熟了，南昌市新建县溪霞镇农户王三件的心也醉了。２０１５年３月初，他申请的一笔“财政惠农通”４０万元贷款，不到５天就拨付到账，解决了他扩大葡萄园种植规模后的资金难题。“之前没有抵押担保物，我跑了十几趟银行都没贷到款。‘财政惠农通’这回帮我大忙了！”王三件跷起大拇指对记者说。

从２０１３年７月开始，江西试点推出“财园信贷通”融资模式，由财政、工业园区管委会按１：１比例筹集资金存入合作银行，作为工业园区内企业贷款风险保证金。银行按不低于保证金８倍放大贷款额度，向园区内中小微企业提供无抵押、无担保信用贷款。

到去年底，江西省级财政共整合专项资金１４亿元，通过“财园信贷通”模式，撬动银行２２９亿元贷款，惠及全省６４１８户企业，稳定近１１万人就业。今年江西又下达了３００亿元“财园信贷通”贷款规模。

“以前财政资金使用是‘撒胡椒面’，现在通过盘活存量，创新模式，提高了资金使用效率，对中小微企业实现了精准帮扶。”江西省财政厅副厅长辜华荣说。

以“财园信贷通”模式为蓝本，去年８月，江西推出“财政惠农通”融资模式，为１９１５３户新型农业经营主体实际发放贷款５０多亿元。今年，又推出了“科贷通”“旅游通”“电商通”等多个融资服务产品，解决了大量中小微企业“燃眉之急”。

政府工作有抓手，银行风险有保障，企业申贷有动力，江西财政创新之举取得了“一举三赢”的效果。

在系列“通”融资模式中，政府贷前需要筛选推荐企业，贷后要对企业的生产运营动态监督，还要把相关各方纳入社会信用体系。赣州市经济开发区副主任韩芳说：“以前政府帮助中小微企业融资‘有力无处使，坐着干着急’，现在提供全程融资服务，帮扶工作有了强有力抓手，服务、监管功能得到充分体现。”

通过科学的制度设计，银行贷款风险控制有了充分保障。中行江西省分行副行长刘忠举例说，企业申贷虽然实行“双免”，但企业法人代表、股东必须签字承担无限连带责任；出现不良贷款时，政府管理部门作为追偿主体，负责实施保证金代偿，比银行追偿手段更多、效果更好。

由于风险可控，银行服务中小微企业的积极性大为提高。江西省农村信用社在贷款规模有限的情况下，腾出规模优先保证小微及涉农企业的贷款发放。截至今年５月末，全省信用社小微企业贷款余额１６９９亿元，占各项贷款比重５５．３２％，较年初提高约５个百分点。

江西长江啤酒有限公司总经理袁兴志反映，“财园信贷通”等融资模式，严格规定利率上限，严控搭车收费。生产正常、具有纳税证明的中小微企业，只要通过了贷款申请资格审核，就可获得政府推荐，进行贷款申请，融资门槛非常低，贷款速度也很快。

江西省财政厅厅长胡强认为，江西创新的一系列“通”，有效打通了长期以来政府、金融机构和企业之间的隔阂，构建起三方良性互动的纽带，融资效果非常明显。

２００９年，赣州市南康区家具企业因工商登记和缴纳税收问题，曾发生过企业主堵路事件。“财园信贷通”推出后，由于明确规定“上年度纳税额超过５万元”的企业才能获得贷款，去年一季度，该区数千户企业争相补交欠税３０００多万元。

记者采访了解到，江西财政创新举措的积极意义，不仅仅是用足用活了资金和政策，缓解了企业融资难题，更体现在引导企业务“实”、倒逼中小企业转型升级等诸多方面。

近两年来，在政府和银行的有力帮扶下，全省中小微企业没有大量关停倒闭，反而稳定增长，越来越多的企业开始专注实体经济。２０１４年，江西新设立私营企业７．４万余户，占同期新设立内资企业总户数的９５．１５％，同比增长５８．２８％；农民专业合作社新登记８５１９户，同比增长１４．７８％。

记者还发现，由于江西中小企业大多是传统的家族式、作坊式模式，财务不健全，信息不透明，管理不规范。“财园信贷通”等信贷产品对贷款企业的财务、信息、信用等有了明确的要求，倒逼了中小企业建章立制，规范管理。

辜华荣说，原来１亿元资金最多支持１００户企业，现在可以支持８００户；过去专项资金由政府部门无偿分配给企业，现在作为风险补偿金存入银行，银行通过风险审核，放贷给企业，从原来的“暗箱操作”变成了公开透明的市场行为，在源头上扼制了腐败问题发生。
总理座谈会释放政策信号 定向降准将更精准_滚动_新闻_中国政府网
既要注重总体谋划，又要注重牵住“牛鼻子”，这是“四个全面”战略布局的哲学揭示。定向经济调控正逐渐成为既利当前更惠长远的举措。

就货币政策而言，在“新常态”背景下，货币政策呈现出从“大水漫灌”式的总量调控向“精准滴灌”式的结构调控转变的趋势。

7月10日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，就当前经济形势和经济工作，听取专家和企业负责人的意见建议。

会上，李克强再次对“定向调控”提出了新的要求。他指出，要坚持宏观调控正确取向，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，把创新宏观调控与推进结构性改革有机结合，更加精准有效地实施定向调控和相机调控，防范和化解风险，确保经济运行在合理区间。

“更加精准有效”，是新形势下对我国经济调控的更高行动目标。对于我国货币政策来讲，除了一贯要保持“稳健”之外，如何能够更加“精准”、“有效”地对重点领域“定向降准”进行“微刺激”显得更加重要。

长期以来，银行在服务实体经济、助力企业发展方面发挥着十分重要的作用，是实体经济融资的主渠道。如果这条渠道有“堵点”、不畅通，实体经济的融资需求就难以得到满足，对稳增长、调结构带来不利影响。

2014年4月16日召开的国务院常务会议首次提出，加大涉农资金投放，对符合要求的县域农村商业银行和农村合作银行适当降低存款准备金率。

随后在不到10天的时间内，央行宣布从2014年4月25日起下调县域农村商业银行人民币存款准备金率2个百分点，下调县域农村合作银行人民币存款准备金率0.5个百分点。

这是“定向降准”首次出现在公众的视野当中。随后，央行“定向降准”机构由第一次的县域农村商业银行和农村合作银行，扩展为第二次的2/3的城商行、80％的非县域市场流动资金。县域农村商业银行，县域农村合作银行，其他各类商业银行这些“支小”金融机构。

“引导信贷资源更多流向‘三农’和县域的正向激励作用，增强金融服务实体经济的能力，支持国民经济重点领域和薄弱环节。”是央行采用“定向降准”代替“全面降准”的初衷。

在参加总理召开的经济形势座谈会的专家连平看来，定向调低特定金融机构的存款准备金率，体现了结构性支持、定向调整的意图，以增强对薄弱经济环节的金融支持。

连平的头衔还有：包括中国银行业协会行业发展研究委员会主任和交通银行首席经济学家。在跟市场一直保持着紧密的他看来，资金流向实体经济过程中的依然存在“堵点”。

“目前制约政策效果发挥、融资成本难以持续明显下降的主要障碍是短期货币市场利率难以传导到长期融资利率，长期融资供给不足。”连平说。

近日，人民日报在《定向“输血”，小微企业解渴吗？》一文中指出，目前，小微企业依然面临着诸如“利率高，贷不起”、“贷款难，等不起”、“放贷严，贷不到”等难题。

今年以来，在继续延续去年加大定向调控、定向降准力度的方向上，截至目前，央行两次采用了“全面降准”加“定向降准”的货币政策，显得意味深长。

回顾今年4月14日，总理在主持召开的经济形势座谈会上提出，坚持稳中求进的工作总基调，保持定力，灵活施策，在区间调控的基础上加大定向调控力度，针对新情况新问题，用好多种政策工具，守住稳增长保就业增效益的基本盘。

“针对新情况新问题”，相对应地，央行在今年的两次“定向降准”方向上除了早前提过的小微企业、“三农”领域外，还增加了“重大水利工程建设”领域。

让人更加明确的是，7月10日，总理主持召开的经济座谈会上，再次强调要将“定向”的方向更加精准有效。专家认为，“精准有效”强调了下半年我国货币政策落实的效果，表明了政府对“调结构”目标不遗余力的态度。

在连平看来，下半年，我国货币政策操作将从之前的普调为主、定向为辅，转变为定向为主、普调为辅。

“存款准备金率下调幅度会明显小于上半年，可能最多有1-2次、1个百分点的下调。”连平认为，“下半年中国经济逐步企稳有助于缓解美联储加息带来的资本流出压力，外汇占款增长情况会好于上半年，降准以对冲外汇占款下降的必要性有所下降。”

“‘三农’、小微企业等领域，以及基建投资、保障房建设等重点领域将成为定向降准、定向再贷款等政策支持的精准方向。”连平说。 (李海霞)
中国经济上半年增长7% _滚动_新闻_中国政府网
“上半年国民经济运行缓中趋稳。”国家统计局新闻发言人盛来运在国新办发布会上表示，国民经济运行处在合理区间，主要指标逐步回暖，呈现缓中趋稳、稳中有好的发展态势。

分产业看，上半年第一产业增加值20255亿元，同比增长3.5%；第二产业增加值129648亿元，增长6.1%；第三产业增加值146965亿元，增长8.4%。从环比看，二季度GDP增长1.7%。

农业生产形势较好，工业生产基本平稳。全国夏粮总产量14107万吨，比上年增加447万吨，增长3.3%。上半年全国规模以上工业增加值按可比价格计算同比增长6.3%，增速比一季度回落0.1个百分点。6月当月规模以上工业增加值增长6.8%，增速连续3个月回升，环比增长0.64%。

上半年第三产业增加值占GDP的比重为49.5%，比上年同期提高2.1个百分点，高于第二产业5.8个百分点。上半年，最终消费支出对GDP的贡献率为60%，比上年同期提高5.7个百分点。同期，单位GDP能耗同比下降5.9%。

盛来运表示，二季度主要指标增速企稳向好，国民经济出现积极变化，经济发展活力动力增强。但也要看到，国内外经济环境依然错综复杂，全球经济复苏曲折缓慢，我国经济回稳基础还需进一步巩固。
上半年居民收入增幅“跑赢”GDP增速 _滚动_新闻_中国政府网
国家统计局新闻发言人盛来运说，上半年城乡居民收入差距进一步缩小。农村居民人均可支配收入实际增长快于城镇居民人均可支配收入１．６个百分点，城乡居民人均收入倍差２．８３，比上年同期缩小０．０４个百分点。
货币供应量增速探底回升_滚动_新闻_中国政府网
中国人民银行14日公布的数据显示，6月末，广义货币（M2）余额133.34万亿元，同比增长11.8%，增速比上月末高1.0个百分点，比去年末低0.4个百分点。 中国人民银行调查统计司司长盛松成表示，今年4月，M2增速曾跌至10.1%的历史较低点，但是很快就回升，5月份达到10.8%，6月份又达到11.8%。M2增速回升大致有四个原因： 一是各项贷款同比多增，派生存款增加。今年以来，我国加大稳增长支持力度，金融机构相应加大贷款投放。上半年人民币贷款增加6.56万亿元，比去年同期多增5371亿元，其中中长期贷款新增加3.67万亿元，同比增加3848亿元，说明投资支持力度增加。并且，票据融资增加8692亿元，同比多增6256亿元，反映了企业活跃度增加。 二是降准的影响。盛松成表示，降准的结果不是增加基础货币，而是提高货币乘数。基础货币和货币乘数的乘积就是货币供应量，降准通过货币乘数的变化来影响货币供应量。盛松成介绍说，数据显示，从2月份到6月份，M2货币乘数连续4个月上升，由2月份的4.21上升到6月份的4.62。 同时，降准也增加了银行体系货币资金供给，银行放贷意愿增加。盛松成表示，最近几个月超额准备金率总体是下降的，从4月份的3.27%，到6月份的2.51%，说明银行把钱用出去了。而今年4—6月份，人民币贷款分别新增7079亿元、9008亿元和12791亿元，贷款投放逐月增加也验证了这一点。 此外，6月28日央行的定向降准，对符合支持“三农”、小微等金融薄弱环节的金融机构额外再降低0.5到1个百分点，对于财务公司存款准备金率下降3个百分点，而财务公司很多是国有企业，这体现了我国既支持“三农”、小微，也支持国有企业发展和改革。 关于社会融资规模增量情况，盛松成表示，总体看，社会融资规模增量合理增长，直接融资占比明显上升。初步统计，2015年上半年社会融资规模增量为8.81万亿元，和最近6年来同期的平均水平基本相当，比去年同期少1.46万亿元，但也在逐步上升，具体来看有四个特点： 一是对实体经济发放人民币贷款明显增加，占比大幅上升。数据显示，上半年对实体经济发放的人民币贷款增加6.59万亿元，同比多增8742亿元，占社会融资规模比例是近几年最高水平，达到74.8%，比去年同期高19.2个百分点，说明银行体系对实体经济流动性支持增加。 二是对实体经济发放外币贷款同比少增比较多。数据显示，对实体经济发放的外币贷款折合人民币只增加436亿元，比去年同期少增3251亿元，占同期社会融资规模增量的0.5%，比去年同期低3.1个百分点，“这可能和目前我国外贸、外向型经济发展有一定的关系。”盛松成说。 三是非金融企业股票融资大幅增加。上半年非金融企业境内债券和股票合计融资1.35万亿元，比去年同期少1379亿元，占同期社会融资规模增量的15.3%，创历史同期最高水平。实体经济通过直接融资的比例有所提高，表明融资结构有所优化。 四是表外融资大幅萎缩。盛松成表示，表外融资包括委托贷款、信托贷款和未贴现的银行承兑汇票方式，上半年这三项合计融资5933亿元，比去年同期大幅减少1.83万亿元，占同期社会融资规模增量比例只有6.7%，所以说，表外融资规模大幅下降是这次社会融资规模下降的主要原因。 “表外融资大幅下降，最根本的原因是我们加强金融风险的防范，金融监管力度加大。”盛松成说，金融机构大量表外业务转移到表内，这种结构性调整可以在一定程度上缩短融资链条，降低企业融资成本，将有利于增强金融机构对实体经济的资金支持。 上半年，人民币贷款增长较快，信贷结构继续改善，盛松成将其概括为“四个较快增长”和“一个回落”，“四个较快增长”即中部和西部地区贷款较快增长、企业中长期贷款较快增长、小微企业贷款较快增长和房地产贷款较快增长，“一个回落”主要表现为产能过剩行业中长期贷款增速回落。 去年11月到今年6月，央行已经4次降息，累计下调金融机构一年期贷款基准利率1.15个百分点，一年期存款基准利率1个百分点，“在几次降息作用下，新发放贷款利率成持续下降趋势。”盛松成表示，到今年6月份，新发放贷款加权平均利率为5.97%，比上年末下降64个基点，比上年同期下降101个基点。其中，大型、中型和小微企业贷款利率分别为5.08%、5.86%、6.48%。同时，大型、中型、小微企业贷款利率比去年末分别下降70、64和66个基点，分别比上年同期下降102、79和93个基点。 市场利率方面也稳中有降，盛松成表示，截至今年7月9日，3个月上海银行间同业拆放利率（SHIBOR）为3.18%，较上年同期下降157个基点；7天回购利率为2.57%，较上年同期下降120个基点；5年、7年和10年期国债到期收益率分别为3.11%、3.44%和3.44%，分别比上年同期下降84、64和69个基点。 2015年以来，随着我国贷款利率和市场利率的回落，企业融资成本也持续下降。盛松成表示，截至6月末，企业整体融资成本是6.32%，比上年末下降68个基点，比上年同期下降85个基点，不同规模企业的融资成本都出现了不同程度的下降。“虽然小微企业融资成本依然高于大中型企业，但是数据表明，最近一年来，小微企业融资成本的下降幅度要高于大中型企业。”（记者 许志峰 王观）
创新“优等生”走进国务院：总理让我们坚定了发展信心_滚动_新闻_中国政府网
中国国务院总理李克强日前主持召开经济形势座谈会，邀请连平、刘元春等专家和苏宁云商、潍柴动力、大疆创新、科大讯飞等企业的负责人围绕经济运行、宏观政策、企业经营和创新等谈了看法。 苏宁云商、潍柴动力、大疆创新等参加此次座谈会的企业负责人14日接受中新网记者采访，介绍了他们的参会感触，并结合自己所在行业谈了他们对中国经济的看法。 记者观察到，此次走进国务院的既有来自传统行业的潍柴动力，也有大疆创新等高科技企业代表，还有苏宁云商、科大讯飞等“互联网+”大潮中的标志性企业。而这些来自不同领域的企业有着一个共同的特点，那就是他们均在“创新”上有着不俗的表现。 在座谈过程中，企业家们的发言，让总理能够更好评估中国经济的总体温度；而李克强对宏观经济形势的评点和对企业的关注，也让与会企业家收获了信心，明确了企业下一步的发展方向。 面对这些中国经济运行中的样本企业，李克强此次专门引用《史记》中的“言能听，道乃进”，希望参会的9位学者和企业家“有什么说什么”。 中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春参加了本次座谈会。他告诉中新网记者，在当前形势下，除了不同地域经济“水温”有所不同，“分化”在行业间也有所显现。 他以制造业为例分析说，目前虽然传统行业比较低迷，但是战略性新兴产业和高新技术行业的经营状况就非常好，“这种低迷中有繁荣的局面，说明中国经济已经到了转型的关键期”。这一判断在与会企业过去半年的经营情况中得到体现。 潍柴动力股份有限公司董事长谭旭光告诉中新网记者，今年上半年，潍柴的经营情况并不乐观，营业收入和利润与去年同期相比，均出现一定下滑。 二是行业竞争日趋激烈。一方面行业纵向一体化整合的趋势在加快，行业产能严重过剩。另一方面产品同质化竞争激烈，企业的利润空间不断收窄。 谭旭光强调，尽管面临的压力较大，但潍柴努力将压力转化为动力，在科技创新、降本增效、国际化经营方面取得了一定突破。 在科技创新方面。上半年，潍柴推出了技术领先、高效可靠的“智慧动力平台”，实现了全球资源的整合与共享。在降本增效方面。潍柴探索出了横向到边、纵向到底的全价值链降本增效路径。 在国际化经营方面。谭旭光透露，潍柴海外并购企业总体经营向好，其中德国凯傲继续保持了较强盈利能力，法国博杜安扭亏为盈，意大利法拉帝逐步走上正轨。目前，目前，潍柴海外业务占比已经超过30%以上，成为企业持续发展的重要保障。 相比于传统行业在困境中的努力突围，战略性新兴产业和高科技行业则呈现出较强的发展劲头。 科大讯飞董事长刘庆峰就表示经济增速的下行没有让该企业感到太大压力。他指出，科大讯飞在人工智能和智能语音方面有非常强的创新能力，同时也具备通过创新拓展市场蓝海的能力，因此企业在当前更多感受到的是市场对于相关产品和服务的刚需，感受到整个市场在不断扩容，尤其是在教育领域、智慧城市建设领域，市场机会越来越大。 苏宁云商董事长张近东也介绍说，苏宁云商率先在行业内实现线上线下相互融合，目前转型成效已经开始显现。在今年上半年国内零售市场增速趋缓的背景下，苏宁的总体销售增长超过30%，其中网购平台增幅超过了100%、移动端订单线上占比超过50%。 此次座谈会上，李克强表示，要大力推动大众创业、万众创新，支持创新型企业特别是创新型小微企业发展，让各种创新资源向企业集聚，让更多金融产品和服务对接创新需求，用创新的翅膀使中国企业飞向新高度。 与会企业家也纷纷围绕着“大众创业、万众创新”献计献策。作为国内在校大学生创业的第一家上市公司，科大讯飞董事长刘庆峰发言的主题是“大众创业、万众创新如何抵御经济下行压力”。 他表示，大众创业、万众创新既是国家发展的机遇，也是时代给每个人的机会。1999年，这名中科大的学生召集实验室的师弟等人搭建起科大讯飞的最早班底。如今，这家企业已占有中文语音技术市场70%以上市场份额。 对于创新，刘庆峰提出了“大波浪”和“小波浪”的概念。他表示，目前市场做得比较多的是用户体验微创新这样的“小波浪”，而核心源头技术的创新才是推动中国创新的“大波浪”。因此他建议官方更多支持源头技术创新，营造出“大波浪”带动“小波浪”的创新氛围。 以航拍类无人机闻名世界的深圳大疆创新科技有限公司的创始人汪滔关注新兴产业领域的人才问题。首先是人才短缺，汪滔告诉中新网记者，在当前经济形势下，大疆创新凭借过硬的产品质量和积累的技术优势在无人机这个新兴市场中占据一席之地，但也面临着企业发展中的一些共性问题，首当其冲的就是高素质、高层次、高品位人才的供需矛盾。 而人才社会地位的问题也是汪滔关注的重点。他表示，工科人才短缺是同类企业面临的共同困难，而如何推动工科人才走向社会并获得更加广泛认可，是经济增长方式转型中的中国社会需要思考的一个问题。 “互联网+”也是此次座谈会的热词之一。苏宁云商董事长张近东此次就苏宁转型互联网零售、探索O2O模式等方面做了汇报。 据媒体报道，当得知线下实体店通过和线上网店互动非但没有倒闭，反而竞争力更强了，李克强高兴地说：“谢谢你给我们带来好消息。” 张近东表示，总理年初提出“要加快培育消费增长点，把以互联网为载体、线上线下互动的新兴消费搞得红红火火”，苏宁是这一模式的坚定实践者。未来，苏宁将打造领先的O2O零售平台，把物流云、金融云和数据云向全社会开放，发挥行业示范作用和转型带动效应，为传统企业互联网+树立信心。 在接受记者采访时，参加此次座谈会的企业家纷纷表示自己收获颇丰，而他们提到最多的词汇就是“信心”。 科大讯飞董事长刘庆峰表示，了解宏观才能更好的把握微观，通过此次座谈会，他对中国经济的信心增加了，在基本面没有变的情况下，企业未来的机遇是大于挑战的。 刘庆峰表示，总理对创业创新和高科技企业的关注让他感到鼓舞。目前科大讯飞的平台上有7万个创业创新的孵化项目，企业正通过共享技术资源、产业资源和提供开放型的创业平台，为市场注入比“免费场地”、“减免租金”更大能量的创业动力。 潍柴动力股份有限公司董事长谭旭光也告诉中新网记者，有机会参加这次会议，让其更加坚定了企业发展的信心。他确信，“中国制造2025”、“互联网＋”行动、“一带一路”战略、国际产能合作等举措，将不断为装备制造业的发展带来新机遇，“只要坚定信心、真抓实干，就一定能够赢得发展主动，开创发展新局面。 与此同时，谭旭光也认识到，作为装备制造业，必须进一步加快产业结构调整，不加快调整，企业就会违背趋势，在行业整合重组中被淘汰出局”。 他表示，未来潍柴动力将推动核心产品在全球市场建立竞争优势，形成具有影响力的国际品牌；实现技术实力与研发能力与国际接轨，打造全球链和创新体系；完善海外营销和服务网络。 (记者 周锐)
突出以人为本和可持续发展 抓住新型城镇化关键_滚动_新闻_中国政府网
与传统城镇化相比，新型城镇化强调以人为本和可持续发展。以人为本，意味着新型城镇化要围绕“人”这个核心因素，着力推进人的城镇化；可持续发展，要求着眼长远，统筹提升城镇的经济承载力、社会承载力与环境承载力。在这两个基点上推进新型城镇化，应重点关注以下四个问题。 关键机制。在影响乃至决定城镇化的基本因素中，产业结构转换是城镇化的动力机制，经济要素流动、集聚与融合是城镇化的实现机制，相关制度安排与变革是城镇化的保障机制，资源环境供给是城镇化的约束机制。其中，实现机制是关键机制。产业结构转换引发的经济要素转移流动能够实现规模集聚与优化组合，其结果就是城镇化的实实在在发展。 关键因素。与新型城镇化的关键机制相对应，“人”和“钱”是新型城镇化的两个关键因素。“人”是新型城镇化的核心因素，也是新型城镇化的主体。目前需要关注和研究的问题包括：一是对城镇化主体（农村转移人口）的研究，包括亚群体分化状况、流入地环境条件等。二是农业转移人口市民化面临的现实问题，如“显性户籍墙”“隐性户籍墙”及双重“户籍墙屏蔽”；农村退出、城镇进入、城镇融入“三环节梗阻”；财力资本、人力资本、社会资本、权利资本“四大资本缺失”等。三是农业转移人口以及不同转移人口亚群体市民化意愿与市民化能力的差异性与不匹配性。“钱”是新型城镇化的瓶颈制约因素，也是农业转移人口市民化面临的最为关键的“硬”资本不足。这里的“钱”，是指新型城镇化过程中农业转移人口市民化的资金成本，包括微观层面的市民化个体成本，宏观层面的市民化社会成本及其分摊、筹措等。 关键环节。农业人口城镇化一般包括农村退出、城镇进入和城镇融入三个环节。20世纪90年代以来，城镇融入环节成为制约新型城镇化稳定健康发展的关键环节。潜在市民的城镇融入包括经济融入、社会融入和政治融入3个逐步递进的层面，而经济融入是基础性和决定性层面。制约经济融入的根本原因是农业转移人口缺乏承受市民化成本的能力，同时还包括政府为潜在市民提供公共产品和社会保障的能力严重不足。“钱”是关键性瓶颈因素，对“钱”需求量最大同时供给缺口最大的环节都是城镇融入环节。具体来说，关键性环节的关键问题包括：劳动力市场上就业机会和报酬待遇不平等，户籍权益上公共产品享有机会不相同，社会保障上覆盖面和水平有差距，生活方式上市民化进程有滞后，社会身份上城镇接纳与融合有障碍，发展空间上向上发展缺通道。 关键改革。围绕推进新型城镇化面临的“人往哪里去”“钱从哪里来”“空间如何布局”“城镇如何建设与管理”四大难题，需要加强顶层设计和研究，以市场经济理念合理推进户籍和人口管理制度改革、土地流转和征用制度改革、就业制度改革、公共服务体制改革、城市投融资体制改革和财税体制改革。这是因为，只有基于市场机制的上述制度安排及制度红利，才能破解发展中大国城镇化进程中的“人”与“钱”等关键因素制约，进而推动新型城镇化与新型工业化、信息化、农业现代化、绿色化协调发展。（刘传江 李旭）
国家电网依托自主创新扬帆海外_滚动_新闻_中国政府网
7月初，启动不久的巴西美丽山水电站特高压直流输电项目建设，地质勘探、塔基定位等施工准备工作正紧张进行，这项工程是我国特高压技术走出国门的首个工程。9年来，国家电网依托自主创新大力实施国际化战略，取得明显成效。截至目前，国家电网投资运营了菲律宾、巴西、葡萄牙、澳大利亚、意大利、香港6个国家和地区骨干能源网，承揽了埃塞俄比亚等多国骨干能源网建设，境外资产突破1000亿元，累计实现利润190亿元。

“国际化战略是国家电网的重要发展战略，国家电网走出去，靠的是特高压、智能电网等核心技术和公司人才、管理优势。”国家电网公司董事长、党组书记刘振亚说，实施国际化战略，要从服务党和国家工作大局出发，紧密结合世情、国情、企情，走一条依靠自主创新的特色之路。

紧紧依托自主创新参与国际竞争，是国家电网走出去战略的最大特色。特高压是我国重大自主创新成果，实现了“中国创造”和“中国引领”。国家电网由于掌握了自主创新的特高压电网核心关键技术，在国际竞争中的话语权和竞争力都显著提高。如今，国家电网位列世界500强第七位，成为国际电工委员会副主席单位并发起新成立4个技术委员会，主导制定21项国际标准，成立国网智能电网研究院美国分院等海外研究机构，整合全球智力资源开展高端前沿技术研究。凭借技术优势和标准优势，国家电网连续中标境外国家级输电网和大型电网项目的特许经营权，让中国特高压技术走出国门，落户海外。同时，自主创新参与国际竞争还助推了中国产能和装备走出去，我国电工装备产品进入巴西、德国、澳大利亚、南非、美国、韩国等80多个国家，开拓了一条依靠自主创新，实现中国设计、施工、装备一体化走出去的新路。

项目走出去靠的是核心竞争优势，走得稳、确保投资安全高效则离不开健全的运作机制。国家电网公司科学决策，对投资环境、收益、运营等关键环节严格把关，从源头上控制风险，不搞恶性竞争，不单纯追求中标，确保合理的投资回报。9年来，国家电网公司在海外的项目均取得良好收益，年均投资回报率在12%以上，境外投资项目无一亏损、全部盈利。

在注重投资回报的同时，国家电网公司更加注重推进发展战略、业务布局、管理理念、人才队伍、企业文化和品牌形象国际化，大力实施“本土化”运营管理，高度重视与当地政府和社会各界的交流，加强与当地合作伙伴的沟通融合，与合作方互利共赢，彰显中国企业的良好形象。在菲律宾，他们多次应对台风灾难，为灾后抢修、重建提供大力支援；在葡萄牙，支持合作伙伴取得较高国际信用评级；在巴西，成立鲁能巴西体育中心，赞助巴西贫困阶层青少年音乐教育项目，得到巴西政府和社会各界广泛赞誉，2012年和2014年两次被评为“巴西电力行业最佳公司”。（记者 冉永平）
央行公布上半年金融数据 企业融资成本持续下降_滚动_新闻_中国政府网
中国人民银行14日公布的数据显示，6月末，广义货币（M2）余额133.34万亿元，同比增长11.8%，增速比上月末高1.0个百分点，比去年末低0.4个百分点。

此外，狭义货币（M1）余额35.61万亿元，同比增长4.3%，增速比上月末低0.4个百分点，比去年末高1.1个百分点；流通中货币（M0）余额5.86万亿元，同比增长2.9%。上半年净回笼现金1655亿元。

同时，社会融资规模增量合理增长，直接融资占比明显上升。数据显示，上半年对实体经济发放的人民币贷款增加6.59万亿元，同比多增8742亿元，占社会融资规模比例是近几年最高水平，达到74.8%，比去年同期高19.2个百分点，说明银行体系对实体经济流动性支持增加。

此外，2015年以来，随着我国贷款利率和市场利率的回落，企业融资成本也持续下降。盛松成表示，截至6月末，企业整体融资成本是6.32%，比上年末下降68个基点，比上年同期下降85个基点。

“随着各项政策效果的逐步显现，金融对实体经济的支持明显增强，力度是相当大的。”盛松成说。（记者许志峰、王观）
地方政府债券纳入国库现金管理质押品_滚动_新闻_中国政府网
财政部、中国人民银行发布通知，将地方政府债券纳入中央国库现金管理和地方国库现金管理质押品范围。专家认为，将地方政府债券纳入国库现金管理质押品范围，意味着地方政府债与其他政策性金融债一样获得了质押品资格，其流动性要优于贷款，有利于提高商业银行承销地方政府债券的积极性。

专家介绍，国库现金管理，是在确保国库资金安全完整和财政支出需要的前提下，对国库现金进行有效的运作管理，以获取相应收益。中央国库和地方国库的财政资金存入商业银行，为确保资金安全需要商业银行提供一定的质押品。此次质押品范围调整，是在国债基础上，增加地方政府债券作为国库现金管理商业银行定期存款质押品。

通知明确，参与中央和地方国库现金管理商业银行取得国库定期存款，以记账式国债或地方政府债券现券作为质押。地方政府债券不受发行主体的限制，可以跨地域质押。质押计价与比例，中央和地方国库现金管理商业银行定期存款质押品按债券面值计价，国债、地方政府债券分别按存款金额的105%、115%质押。
网购商品质量抽检强化 售假、虚假宣传将被严厉查处_滚动_新闻_中国政府网
为加强网络交易商品质量监督管理，近日，国家工商总局公布《关于加强和规范网络交易商品质量抽查检验工作的意见（征求意见稿）》。

意见稿指出，网络抽检的样品应当由买样人员按照抽检实施方案要求，通过网络交易的方式购买样品和备份样品。

意见稿明确，工商行政管理部门应当依法及时向社会公布网络抽检结果。对网络抽检并依法认定为不合格商品的，工商行政管理部门应当责令被抽样的网络商品经营者立即停止销售；消费者要求退货的，经营者应当负责退货。此外，工商行政管理部门发现并认定商品存在缺陷，有危及人身、财产安全危险的，应当立即责令被抽样的经营者采取停止该商品线上及线下的销售、警示等措施，并及时通报商品标称生产者所在地的有关行政部门。

意见稿提出，工商部门要加大对网络商品经营者违法行为的查处力度，严厉打击网络商品经营者通过其线上线下销售不合格商品的违法行为。对于网络抽检工作中发现的销售假冒侵权商品、虚假宣传等其他违法行为以及拒绝工商部门开展监督检查的违法行为，工商部门要依法严厉查处。要依法将行政处罚结果记入企业信用档案，通过企业信用信息公示系统等向社会公布。（记者成慧）
中山市委副书记邓小兵涉嫌严重违纪违法接受组织调查_滚动_新闻_中国政府网

中国移动4G客户已达1.9亿户 _滚动_新闻_中国政府网
李慧镝说，中国移动正从基础、平台、应用三个层面推进互联网＋战略的落地。他说，截至5月，中国移动4G网络规模已达90万个基站，是全球4G基站数的40％。截至6月底，中国移动累计销售4G手机2.1亿部，其中今年以来销售超过1.1亿部。

另据中国移动发布的《中国移动终端质量报告》，今年1至5月，工信部累计4G手机入网426款，其中移动版240款，支持移动频段337款，移动4G销量占4G市场83％。

此外，中国移动还在平台层面不断提升云计算和大数据能力。据李慧镝介绍，中国移动正在北京、广州、呼和浩特、哈尔滨、贵阳等地建设五大数据服务中心，将提供十万以上的基架位，可支撑大规模的云计算服务，目前中国移动已具备数十PB的存储能力，以及上百G的出口带宽。

“通信速度更快、体验更好，质量更高、形态更丰富多样的智能终端是下一步发展与创新的趋势。”李慧镝说，中国移动将从提高终端的通信能力、提升用户体验、保障智能终端质量、推动形态终端的创新等多方面，与产业链一起推动终端的创新和发展。
财政部、央行：将地方政府债券纳入国库现金管理质押品范围_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１４日电（记者申铖、韩洁）为进一步完善国库现金管理质押品管理，深化中央和地方国库现金管理，财政部、人民银行１４日发布《关于中央和地方国库现金管理商业银行定期存款质押品管理有关事宜的通知》称，将地方政府债券纳入中央国库现金管理和地方国库现金管理质押品范围。

通知表示，在国债基础上，增加地方政府债券作为国库现金管理商业银行定期存款质押品。参与中央和地方国库现金管理商业银行取得国库定期存款，以记账式国债或地方政府债券现券作为质押。地方政府债券不受发行主体的限制，可以跨地域质押。

在质押计价与比例方面，通知明确，中央和地方国库现金管理商业银行定期存款质押品按债券面值计价，国债、地方政府债券分别按存款金额的１０５％、１１５％质押。

通知自发文之日起施行。此前中央和地方国库现金管理商业银行定期存款按原办法规定已办理完质押操作的，不再另行调整。
李源潮与南非副总统拉马福萨会谈_滚动_新闻_中国政府网

外交部长：中国为达成伊核全面协议发挥了独特的建设性作用_滚动_新闻_中国政府网
王毅表示，伊核问题谈判今天划上了句号，这场长达１３年的马拉松终于跑过了终点。今天是一个历史性的日子。 王毅指出，全面协议最重要的成果就是维护了国际核不扩散体系，伊朗方面作出了不发展核武器的政治承诺，各方以有约束力的国际协议方式将这一承诺固定下来。同时给予伊方和平利用核能的正当权利，伊与各方的关系也翻开了新的一页。 全面协议最重要的意义就是体现了多赢、共赢精神。伊核问题十分复杂，涉及各方切身利益甚至是核心利益。如果没有多赢、共赢精神，协议本身很难实现，达成了也难以持久。 全面协议最重要的启示就是坚持政治解决方向，不管多么困难的问题，多么复杂的情况，政治解决是唯一现实可行的途径。全面协议为国际社会提供了通过对话协商解决重大争端的有益实践，将对处理其他国际地区热点问题包括朝鲜半岛核问题提供积极借鉴，这是全面协议超出伊核问题本身的重要意义。 全面协议面临的最主要挑战是能否切实执行落实。达成协议是开端，落实还有一个十年的过程。在这一过程中，各方首先应建立和巩固信任，这是执行协议的基础。同时各方要切实履行各自作出的承诺，把协议的各项规定真正落到实处，使协议为维护世界和平、促进地区稳定、改善各方关系发挥应有的作用。 王毅表示，中国作为安理会常任理事国，意识到对国际和平与安全承担的责任和义务，始终以建设性姿态参与了伊核谈判全过程。中国并不是矛盾焦点，这可以使中方以更为公正、客观的立场积极开展斡旋。特别是在谈判的一些重要节点，包括谈判遇到困难、陷入僵局时，中方总是从各方共同利益出发，积极寻求解决问题的思路和途径，提出中国的方案。可以说，中国发挥了独特的建设性作用，得到各方高度赞赏和肯定。下一步，伊核全面协议的落实仍有许多事情要做。中方将继续以负责任的态度，为此作出中方新的贡献。
我国首次公开出版国家主体功能区规划_滚动_新闻_中国政府网
由国家发展和改革委员会组织汇编的《全国及各地区主体功能区规划》（上、中、下），近日已由人民出版社出版，在全国公开发行。这是新中国成立以来我国政府首次公开出版我国国家及各地区主体功能区规划。

主体功能区规划是我国国土空间开发的战略性、基础性和约束性规划。编制实施主体功能区规划，对于推进形成人口、经济和资源环境相协调的国土空间开发格局，加快转变经济发展方式，促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定，具有重要战略意义。

全书分上、中、下３卷，约３６５万字，收录了国务院批准发布的《全国主体功能区规划》和地方各省区市、新疆生产建设兵团陆续出台的省级主体功能区规划，共３３个规划文本。本书将有助于社会各界学习贯彻主体功能区战略和规划的要求，凝聚各方面推进形成主体功能区布局的共识，推动各地区严格按照主体功能定位谋划发展。（记者 史竞男）
两岸学者在京共话中华传统文化与现代学校教育_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月14日电（赵博、赵睿）为期两天的“2015·海峡两岸中华传统文化与现代化研讨会”14日在北京闭幕。与会代表围绕“中华传统文化与现代学校教育”主题展开研讨，将传统文化底蕴植根于现代教育成为与会者的共识。

台湾铭传大学教育系教授谢念慈认为，现代学校教育应是由生命教育和品格教育共构的“全人教育”，亦即修正升学主义的偏颇，重视学生的内在品质，比如关怀情感、同理心、尊重感等。以儒家思想为精髓的中华传统文化是生命教育和品格教育的核心内涵，将其融入各学科课程教学中，有助于让教育内化于心、外化于行，实现回归教育本质的变革。

“教育梦，应扎根于中华传统文化的沃土。”北京五中分校校长杨春林说，在学生意气风发、开始独立的学习时期，培养宁静致远、学贵守恒的学品，是大多数基础教育办学者的梦想。想要实现这个梦想，离不开对传统文化教育的坚持和对课程体系建构的完善。现代教育不等同于照搬西方样式，“基础教育的方向不在彼岸，就在我们的民族血脉里”。

苏州大学文学院教授陈国安认为，从传统文化中寻找解决现代教育困惑的“钥匙”，更多的应是从理念、价值观着手，而不是单纯地在形式上所谓“回归传统”，搞一些仿古的滑稽场面。同时，要区分传统文化和优秀传统文化，对经典古籍入教材也要进行甄别。

“中华文化在台湾教育领域占有相当重要的地位。”台湾台中市乐业小学校长张添琦介绍说，近年来该校开展了“友善校园”、“食农教育”、拍摄纪录片等各项活动，希望藉由亲身体验让中华文化持续在每一位同学的生活中展现，从而推动中华文化的生根和传播。

此次研讨会由中国民主促进会中央委员会、叶圣陶研究会主办，来自海峡两岸及香港的70余位文化教育界专家学者参加。该研讨会自2002年起，迄今已举办13届，规模和影响不断扩大。
2015年上半年全国电影票房达203.63亿元_滚动_新闻_中国政府网
数据显示，票房收入前１０名国产影片中，《澳门风云２》以９．７４亿元居首，其次为《天将雄师》７．４４亿元、《狼图腾》６．９８亿元；进口影片票房收入前三位为《速度与激情７》２４．２６亿元、《复仇者联盟２》１４．６６亿元、《侏罗纪世界》１２．９３亿元。
我国数字出版产业年收入突破3千亿元_滚动_新闻_中国政府网
截至2014年底，中国网民规模达到了6.49亿，手机网民达到5.57亿，庞大的用户规模为数字出版产品的传播与消费创造了良好广阔的市场空间。

中国新闻出版研究院第12次全国国民阅读调查显示，2014年数字阅读超过了传统阅读方式，手机阅读的接触率首次超过50％；国内用户花费在数字媒体上的时间也超过了传统媒体。

其中，休闲、娱乐类产品在数字出版产业中占据了相当比重，移动出版和网络游戏是拉动数字出版产业收入的主力军。据统计，2014年移动出版和网络游戏的收入分别为784.9亿元和869.4亿元，在数字出版总收入中所占比例分别为23.17％、25.66％，两者核计占比48.83％。

孙寿山表示，新技术催生多样化的文化载体，带动多元化的内容呈现方式和传播方式，激发了日益旺盛的数字内容消费需求。数字出版极大延伸了出版业态的产业链条。以用户需求为导向，将带动产业形态进一步丰富，逐渐形成良性循环的市场机制。
马凯在中国制造2025专题研讨班结业式上强调齐心协力推进制造强国建设_马凯_中国政府网
马凯指出，制定实施《中国制造2025》是党中央、国务院做出的重大战略决策。要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，坚持市场主导、企业主体，政府引导、创造条件，整体推进、重点突破，自主发展、开放合作，大力推动制造业创新发展，积极推进信息技术与制造技术深度融合，夯实工业基础能力，提升数字化、网络化、智能化制造水平，努力满足经济社会发展和国防建设需求，加快实现由制造大国到制造强国的历史转变。

马凯强调，组织实施《中国制造2025》需要社会各方广泛参与、共同努力。企业要承担起主体责任，努力抓市场、抓创新、抓融合、抓基础、抓合作、抓改革，发挥好制造强国建设的主力军、排头兵作用；政府要加强组织引导、深化体制改革、完善政策支持，为制造业发展创造良好环境；各地区要因地制宜、科学规划、突出重点，抓好制造强国战略推进实施；科研院所和高等院校要加强基础研究，突破共性技术，推动成果转化，抓好人才培养；金融机构要强化为实体经济服务的理念，为建设制造强国提供全方位的金融服务；专家学者要积极建言献策，提供广泛智力支持。
国资委发布央企“一带一路”路线图已在境外设立8515家分支机构_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月14日电（记者 华晔迪）国务院国资委新闻中心14日发布《“一带一路”中国企业路线图》，盘点和展现央企“走出去”发展现状。截至2014年底，国资委监管的110余家央企中已有107家在境外共设立8515家分支机构，分布在全球150多个国家和地区，其中80多家央企已在“一带一路”沿线国家设立分支机构。

国资委新闻中心运用互联网H5技术，用动图方式分电力、建材、通讯等多个领域，全方位展示央企在“走出去”，尤其是在“一带一路”沿线国家的发展现状。数据显示，“十二五”以来，中央企业境外资产总额从2.7万亿元增加到4.6万亿元，年均增长12.2％，截至2014年末央企境外资产总额、营业收入和利润总额分别占中央企业总体的12.7％、18.3％和8.6％。

路线图显示，在电力领域，央企在境外建设的电站涵盖火电、水电、核电、风电和太阳能、生物质能发电等多种类型，在周边国家建成和在建的水电项目达17个，总装机容量近1000万千瓦；在建材领域，央企在马来西亚、老挝、蒙古等国家建设大量钢材、水泥、玻璃等建材生产线，其中水泥技术工程及装备全球市场占有率达到45％以上；轨道交通领域，央企从设备出口装备运营维护起步，目前铁路装备已实现六大洲全覆盖，轨道车辆整车产品已进入北美发达国家市场。

资料还显示，目前已有80多家中央企业在“一带一路”沿线国家设立分支机构，在促进基础设施互联互通方面，中央企业承担大量“一带一路”战略通道和战略支点项目的建设和推进工作，具体包括中俄、中哈、中缅原油管道，中俄、中亚、中缅天然气管道，俄罗斯等周边国家的10条互联互通输电线路以及中缅、中泰、中老铁路，中巴喀喇昆仑公路，斯里兰卡汉班托塔港等项目。

此外，根据统计，目前已有近40家中央企业在集团层面设立专门的国际化经营管理部门，对境外业务进行归口管理，30多家中央企业专门编制了境外法律风险防范指引，许多境外子企业设置法律事务机构或配备专职法律额顾问。大部分企业建立涵盖境外业务的财务信息化体系和资金集中管理体系。
货币信贷连续上扬 加力支持实体经济_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京７月１４日电（记者 刘铮、李延霞）全国广义货币供应量M2同比增速4月末为10.1％，5月末为10.8％，6月末为11.8％，货币供应逐月走高。

全国新增人民币贷款4月份为7079亿元，5月份为9008亿元，6月份为12791亿元，信贷规模加速扩大。

全国社会融资规模增量4月份为1.06万亿元，5月份为1.24万亿元，6月份为1.86万亿元，社会流动性持续增加。

中国人民银行14日发布的上半年我国金融主要统计数据，用一连串的数据描绘出一个清晰上扬的轨迹。在这背后，是今年以来人民银行连续三次降低基准利率，连续三次降低存款准备金率（包括定向降准）。

在经济下行压力较大背景下，作为现代经济的核心和实体经济的血液，我国金融体系通过货币信贷连续上扬，为实体经济发展提供了强有力支撑。

“随着各项政策效果的逐步显现，金融对实体经济的支持明显增强，力度是相当大的。”人民银行调查统计司司长盛松成表示。

货币信贷总量和结构出现积极变化。统计显示，6月末全国M2余额达到133.34万亿元，同比增长11.8％；上半年人民币贷款增加6.56万亿元，同比多增5371亿元。特别是反映投资活跃程度的企业中长期贷款6月末同比增长13.4％，增速比去年同期高1.8个百分点；小微企业贷款余额同比增长14.5％，比贷款平均增速高1.1个百分点。

“新增信贷创近年同期新高，货币供应量增速也超过预期。特别是从6月份数据看出现一些积极迹象，是实体经济需求增长加快的反映，也将更好地支持实体经济发展。”交通银行首席经济学家连平说。

金融对实体经济的支持，既体现在量（信贷等融资总额）的增长，又体现在价（利率水平）的下降。

今年以来的三次降准（含定向降准），推动了货币供应量增长，也释放了银行信贷空间。盛松成透露，通常M2的货币乘数是4左右，1元钱的货币乘上4就是货币供应量为4元。降准使得货币乘数连续4个月上升，从2月份的4.21上升到6月份的4.62。“4.62的货币乘数，无论是历史上还是和别的国家比，都是非常高的。”

降准增加了信贷供给，而降息（通过降低信贷成本）提高了信贷需求。盛松成介绍，今年三次降息，再加上去年11月份降息，使得全国贷款基准利率累计下降了1.15个百分点。在基准利率连续下降的引导下，银行新增贷款利率呈下降趋势。

央行调查显示，截至今年6月份，全国新发放贷款加权平均利率为5.97％，比上年末下降64个基点（1个基点为万分之一），比上年同期下降101个基点；加上债券、股票等其他方式融资，以及相关收费，我国企业整体融资成本为6.32％，比上年末下降68个基点，比上年同期下降85个基点。

对下一步政策走向，人民银行货币政策委员会二季度例会强调，要密切关注国际国内经济金融最新动向和国际资本流动的变化，坚持稳中求进、改革创新，继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度，灵活运用多种货币政策工具，保持适度流动性，实现货币信贷及社会融资规模合理增长。改善和优化融资结构和信贷结构。提高直接融资比重，降低社会融资成本。
两岸人士：愿宁台文化合作繁盛成长_滚动_新闻_中国政府网
新华社银川７月１４日电（记者李寒芳艾福梅）“宁夏用麦草治沙创造出一个个绿洲，期待宁台两地的文化产业合作，也可以在‘一带一路’的大背景下，如沙漠中的绿洲从无到有，日渐繁盛。”台湾顽石文创开发顾问有限公司创办人程湘如１４日在银川说。

“情系丝路·牵手宁夏——两岸文化联谊行”活动８日在宁夏银川启动。１４日，近百位台湾文化教育界人士在银川举行的两岸文化联谊行总结交流会上，就文化遗产保护、文艺交流、文创合作等议题开展对话。

台湾文资专家、台湾代表团副团长王寿来表示，文化资产保护具有“可辨识性、可逆性”的特征，既要修旧如旧，但修复的技术也不能完全不可剥离，否则再想重修就会带来破坏。

“能够想到利用旧的空间讲故事，激发对文化根源认同，出发点和创意是肯定的。”王寿来说，“民众居住在老巷子，可以扮演一种积极角色。老百姓不是仅仅当道具，而是具体参与才能让古村落变成活资产，这个理念就是台湾很重要的社区总体营造。”

“我们感叹大陆文化产业突飞猛进的同时，也会思索哪些方面可以做得更好。”台东大学教授梁忠铭说，文化的产管学如何取得平衡需要艺术。产业界介入太多就会太商业化，学界太多就太晦涩，政府管得太多就会踟蹰难行。

这些话引起了宁夏文化馆馆长、宁夏非物质文化遗产保护中心主任靳宗伟的共鸣。他表示，文化遗产保护应该因地制宜，根据存续的文化形态、方式来进行传承保护。

他以宁夏著名的“花儿”举例说，仅靠政府的救助补贴只是“输血”，“但输血不可能成为健康的人”，要摸索探索传统文化自我造血功能的恢复。

固态的文化如何“栩栩如生”？银川方达电子系统工程有限公司人士提到，他们开发了三维恢复西夏场景技术，可以通过游戏体验西夏王陵，目前和台湾有很多合作，未来也将继续扩大动漫文创商品开发范畴。

程湘如建议，宁夏可以利用“一带一路”走出一条农创和旅创之路，把宁夏的文创产品提升到国际品牌的闪亮位阶。
农民工劳模成为今年劳模休养活动首批群体_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月14日电（记者 董峻）来自全国各地的近200名农民工劳动模范，14日齐聚北京，参加由全国总工会组织的2015年劳模休养活动，这也标志着今年的这项活动正式启动。

他们中有来自生产一线的邮递员、家政工、维修工、驾驶员、环卫工人和煤矿工人，也有走上管理岗位的车间主任、项目经理、技术主管等。年龄最大的63岁，最小的23岁。在为期一周的休养活动中，农民工劳模们将参观抗日战争纪念馆、卢沟桥、航天城，并走进军营。全总还将举办形势政策报告、座谈交流等活动。

据全总经济技术部负责人介绍，以往工会组织的劳模休养活动虽然也有农民工劳模参加，但在首批休养时全部安排农民工劳模还是第一次。此举旨在贯彻落实《国务院关于进一步做好为农民工服务工作的意见》，体现党和政府及工会组织对农民工劳模的尊重和关爱。

7月至11月，全总将分67批、共邀请9000名劳模到北京、北戴河等14个休养地点休养。这是历年来全总组织劳模休养活动人数最多的一次。组织劳动模范休养是工会服务劳模的一项传统活动，这项工作从2000年开始，到今年已15年，成为工会服务劳模的一项传统品牌。截至2014年，全总已累计安排3.16万人次参加休养活动。

根据全总制定的《劳模休养五年计划（2014—2018年）》，5年内将组织4.7万名全国劳模、全国五一劳动奖章获得者和部分省部级劳模休养，力争5年内使符合条件的劳模至少休养一次，并带动各级工会普遍开展劳模休养活动。
李克强召开经济形势座谈会：参会者最深感受是“信心”_滚动_新闻_中国政府网
7月10日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，就当前经济形势和经济工作，听取专家和企业负责人的意见建议。（新华社 姚大伟 摄） 虽然和交通银行首席经济学家连平的观点不尽相同，国家信息中心预测部主任祝宝良还是直截了当地说出自己的观点。这可不是一场学术研讨会，而是在李克强总理主持召开的座谈会上。 “言能听，道乃进。”7月10日的经济形势专家和企业负责人座谈会上，李克强引用《史记》中的话，希望参会的9位学者和企业家“有什么说什么”。 总理对祝宝良说：“如果都是一致的意见，那么经济问题也太简单了。” 如果说畅所欲言是这场座谈会的氛围，那么获得信心则是参会专家、企业家的最大感受。中国经济面临下行压力之际，“信心”成为他们座谈会后接受采访时使用最多的词。科大讯飞股份有限公司董事长刘庆峰说：“聆听了总理谈话，知道了我们的困难在哪里，解决之道是什么以及机遇在哪里。”连平则表示：“我们对中国经济韧性有充足信心。” 大众创业、万众创新既是国家发展的机遇，也是时代给每个人的机会 作为第一位发言者，连平对总理提及的中国还有比较高的潜在经济增长率印象深刻，“这让我们有了信心和希望”。事实上，这也是参会4名专家的一致看法。除了连平和祝宝良，人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春和复旦大学经济学院院长张军也参加了此次经济形势座谈会。 连平告诉记者，当前既要看到经济下行压力较大，也要看到增长企稳、制造业在改善、进出口在转型。他特别指出，从长远来看李克强总理提倡的打造大众创业万众创新和增加公共产品公共服务“双引擎”，会给中国经济发展带来巨大空间。 这一观点得到了最后一名发言者刘庆峰的认同。作为国内在校大学生创业的第一家上市公司，刘庆峰发言的主题是“大众创业、万众创新如何抵御经济下行压力”。他表示，大众创业、万众创新既是国家发展的机遇，也是时代给每个人的机会。1999年，这名中科大的学生召集实验室的师弟等人搭建起科大讯飞的最早班底。如今，这家企业已占有中文语音技术市场70%以上市场份额。 同样拿到70%市场份额的还有以航拍类无人机闻名世界的深圳大疆创新科技有限公司。这家企业的创始人汪滔也参加了此次座谈会。他向总理呼吁，社会在娱乐明星之外，还应该有工程师和发明家式“明星”人物。总理回应说：“你的市场份额占到70%了，这个成就还小吗？你就是明星！” 这份风趣幽默让汪滔难以忘怀。他用“高瞻远瞩”来形容对总理的印象，“他对宏观经济有很好的把控和清晰的认识”。 苏宁云商集团董事长张近东和汪滔有同样感受。他表示通过参加座谈会，发现总理对市场和企业的经营状况非常了解和关注。 如今，他所在的传统企业正在通过互联网＋进行转型升级，这也是他和总理交流互动的重点。李克强不仅关心苏宁今年上半年的销售情况，更为关注转型过程中线下实体店的生存状况。 当得知线下实体店通过和线上网店互动非但没有倒闭，反而竞争力更强了，李克强高兴地说：“谢谢你给我们带来好消息。”李克强指出：“这说明互联网＋没有击垮实体店，反过来实体店适应发展后增强了竞争力，这是我们的方向。” 会后张近东告诉记者，总理的鼓励让他增强了信心，“我们也愿意把苏宁探索和实践的新模式跟社会分享，带动更多的企业进行转型”。他还表示，在市场竞争中，他确实感觉到正如总理所说的，“我们有13亿人口和广阔的市场，对中国经济未来的发展要充满信心”。 事实上，被誉为“超级网友”的李克强不仅对互联网＋非常熟悉，对制造业最新发展也极为了解。山东重工集团、潍柴动力公司董事长谭旭光参加了此次座谈会，会上他的提议之一是对有实力的内燃机企业给予节能减排方面的支持。总理当即表示，可以考虑在政策上进一步加大力度。 北京奇虎360科技公司董事长周鸿祎以一贯的红色T恤衫打扮出现在当天的座谈会上。他的发言内容与总理力推的“互联网＋”和“中国制造2025”密切相关。“本届政府一直大力提倡互联网＋，我觉得非常好，下一步是看如何把互联网＋在制造业里落地。”他表示。 座谈会上，李克强总理不仅鼓励与会者畅所欲言，还要求国办和有关部门对他们的意见和建议认真研究。会议结束后，李克强并没有急着离开，而是再次和与会者一一握手并合影。在面对面交谈中，总理鼓励了汪滔这个年轻的创业者，还对周鸿祎说“要把安全技术做到最好”。 刘庆峰发言的结语“让世界聆听我们的声音”，引起了总理的兴趣。 “让世界聆听我们的声音，”座谈会结束前李克强重复了这句话，“中国一定向好！”
我军组团参加2015年俄罗斯国际军事比赛_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月14日电（记者 黎云）2015俄罗斯国际军事比赛将于8月1日至15日在俄罗斯的10个州举行。应俄罗斯联邦国防部邀请，我军派出代表团参加全部12个比赛项目。

据总参军训部领导介绍，我军代表团由来自沈阳、北京、济南、南京、广州军区和海军、空军的12支专业分队组成，全部使用我军装备参赛。

比赛共设“坦克两项”“航空飞镖”“炮兵设计能手”“里海赛马”等12个项目，内容涉及侦察、炮兵、装甲、航空和空降等专业。目前除中国外，已有来自欧、亚、非和美洲地区的10多个国家确认参赛，这些国家将统一使用俄罗斯军队提供的武器装备。

据了解，我军参赛装备物资通过铁路跨国输送到俄罗斯境内10个比赛地域，预计7月21日前全部运抵赛场，最远输送距离达7500公里，涉及地域范围广、转运地点多、组织实施复杂，对参赛部队是一次全面锻炼。

这次赴俄参赛主要目的是学习借鉴各参赛国军事训练的有益做法，通过同台竞技加强与各参赛国官兵的了解与互动，增进友谊，深化互信，促进双边军事关系的发展。
北京行政副中心将怎么建——聚焦通州建设五大焦点_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月14日电（记者 孔祥鑫）日前，在北京聚焦通州建设行政副中心的消息终于尘埃落定后，北京市规划委于14日进一步对外透露了关于通州建设规划的诸多细节。 其中包括：有序推动北京市属行政事业单位整体或部分向市行政副中心转移，逐步带动中心城人口向通州转移，通过“区域快轨”“城际铁路’等模式串联起燕郊、通州及中心城。 这些信息无论对于北京市民还是对于渴望进入首都的新移民，都具有重要的就业和居住决策参考价值。“新华视点”记者对公众关心的几个焦点问题进行了梳理。 日前，北京市委全会正式公布，聚焦通州加快市行政副中心的规划建设。14日，北京规划委明确表示，将有序推动北京市属行政事业单位整体或部分向市行政副中心转移。至此，通州作为北京市副中心的“新身份”正式亮相。 北京副中心建设不仅成为京津冀协同发展战略的关键节点，也肩负着医治北京市“大城市病”的历史重任。北京市规划委主任黄艳说，其实，早在2004年修订北京市城市总体规划时，就有计划地在通州预留了大量行政办公用地，准备成建制地搬过去一些机构。只不过，单靠北京市的力量还不能迅速推动行政功能的转移。京津冀协同发展国家战略的实施让通州成为城市副中心的设想变为现实。 “从巴黎、首尔、东京等国际大都市发展来看，副中心都成为其化解‘大城市病’的良方。”黄艳说。 根据北京市关于行政副中心的规划思路，除了把适宜的行政事业单位转移过去，北京还希望以此带动科研、商务、文化、会展等功能的聚集，逐步带动中心城人门口向通州转移。 近十年来，北京市在快速发展过程中面临的人口资源环境压力日益严峻。截至2014年底，北京市常住人口达2151．6万人，其中城六区1276．3万人。黄艳说，“城市‘摊大饼’式蔓延，水资源紧缺、大气污染、交通拥堵、生态环境容量不足等问题凸显。” 根据《中共北京市委北京市人民政府关于贯彻＜京津冀协同发展规划纲要＞的意见》，到2020年，有序疏解北京非首都功能取得明显成效，城六区常住人口在2014年基础上每年降低2至3个百分点，争取到2020年下降15个百分点左右。 3月份，通州区政府公布了《2015年重点建设项目任务表》，通州区今年共有86项重点建设项目任务，总投资达1638．8亿元。目前已开工的项目有28个，其中产业类13项、能源生态类10项等，按照今年总体目标，核心区16个产业项目除9个续建项目外，其余7个全面开工，年内可完成建设面积约130万平方米。 事实上，在成为北京市行政副中心的消息还属于“传闻”之际，通州的房价就已一路上扬，局部区域还上演了一个月单价飞涨5000元的“神话”。一时间，通州炙手可热。不过，“虽然聚焦通州，但城市副中心并非只有通州。”北京市规划委副主任王飞说。 王飞介绍，早在2005年批复的《北京城市总体规划（2004年—2020年）》中，就明确了通州、顺义、亦庄是面向未来发展的三个新城。近10年来，北京市政府公共服务设施投入的50％以上都集中在这三个新城，尤其是公共交通发展引领新城建设取得的实效已经有目共睹。这些区域都将成为承接北京中心区功能的主阵地。 在北京市行政副中心尘埃落定之前，通州最被世人熟悉的还是“睡城”的名号。位于北京东西轴线和东部发展带的交点，长安街的最东端的通州，由于大量人口集聚，产业和居住不平衡，交通压力巨大，“潮汐现象”突出。 “早晨出不来，晚上回不去。”家住通州梨园在市中心国贸上班的张女士对记者说：“无论是连接通州与主城区的京通快速路，还是地铁一号线和八通线，每天早晚上下班都苦不堪言。” “通过中心城存量功能的疏解，促进通州的产城融合和职住均衡。”王飞介绍，通过建设综合服务中心，建设宜居宜业的通州，让就业、居住和生活都在通州。记者了解到，通州区将会为工作在这里的人群有针对性地规划住房建设。 黄艳介绍，未来的通州肯定是一个独立的新城。重要的前提是要加强轨道交通的建设，地铁将在已有6号线和八通线的基础上，7号线还要继续东延。区域快轨将实现与机场、周边新城、周边河北区域的便捷联系。道路网密度将达到每平方公里9公里，是目前中心城道路网密度的1．8倍，林荫道比例达到70％。 “通州新城规划的理念是‘优化升级’。”黄艳强调说，对于行政副中心的新定位，我们要调整通州的规划。今后的发展绝不是大规模的“造城运动”，而是“减量提质”。 根据调整的规划，此前规划实施的一些集聚人口的产业园将做调整。此外，还将推动仓储物流基地，批发市场、物流基地以及农村集体建设用地不适宜产业等业态的退出升级，取而代之的是一些高端产业，例如，有可能承接CBD的一些功能。 “目前，通州的公共服务设施整体发展水平还较低，新城建设水平还不高，与市行政副中心规划建设的要求相比仍有不少差距。”王飞介绍，在医疗教育资源方面，在已经有10余家中小学和医院在通州开办分校、分院的基础上，还将进一步引进优质资源。“通州区可利用土地资源约55平方公里，功能疏解预留着充足的空间。” 早在通州成为北京市“行政副中心”的态势日趋明朗之时，与之相邻的河北燕郊、大厂等地的房地产开发建设正如火如荼地进行。“毫无疑问，北京行政副中心未来将成为一个区域高地，周边的区县利用通州的配套进行发展，无疑将给当地带来巨大压力。”一位通州的干部对此有些担心。 “副中心的建设是为了化解城市病，盲目无序发展恐怕会带来新的城市病。”北京市社会科学院副院长赵弘指出，要认真总结北京中心城发展的经验和教训，副中心发展也要控制城市边界，防止在行政副中心“摊大饼”，避免与朝阳、燕郊等地成片式发展。 “京津冀一定要规划一张图，尤其是在三地的边界地区。在这些区域更需要协同规划、协同治理、协同管制。”黄艳说，城市副中心周边房地产的无序发展肯定会出问题，河北省相关部门也已经开始关注这个问题。 黄艳说，通州下一步要大力发展以第二道绿化隔离地区为主体的郊野公园环、以北京周边地区为重点的环首都公园环，实现城市组团之间的有效生态隔离。 通州行政副中心建设还肩负着引导周边小城镇合理布局，防止出现新的城乡接合部和“城中村”的重任。王飞说，通州区下辖9个乡镇，约300个行政村，必须要处理好城市与农村的关系，以人的城镇化为核心，推动农业转移人口市民化。
郭金龙会见马耳他国民党领袖_滚动_新闻_中国政府网
郭金龙说，当前中马关系呈现全面发展良好势头，政治互信不断加深，经贸合作日益密切。中方高度重视与马方传统友谊和友好关系，愿与马方一道推动两国关系再上新台阶。中国共产党重视与马耳他国民党的交往，希望两党深化合作，共同促进中马关系健康稳定发展。
2015年中央文化产业发展专项资金追踪_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月14日电（记者 韩洁）财政部中央文化企业国有资产监督管理领导小组办公室13日向社会公示了2015年中央文化产业发展专项资金拟支持的项目名单，834个项目将获得总额50亿元的中央财政支持。其中，奖励类项目183个。 作为中央层面支持文化产业发展的唯一一笔专项资金，中央文化产业发展专项资金无疑是众多文化企业眼中的“香饽饽”，也因此在资金分配上备受关注。记者现场跟踪了2015年专项资金的项目评审全过程，项目评审的一个个细节生动展示了新预算法下中央加强财政资金管理的改革探索。 此次财政部文资办公示的拟支持项目，并非由主管部门研究“敲定”，而是由专家“打分”评选。严格的评审程序，最大限度确保竞争性分配资金客观公正。 参与专家都是从中宣部、文化部、国家新闻出版广电总局、商务部等部门推荐的150多人专家库中随机抽取。今年最终确定的23名评审专家，直到28日上午开始评审时才首次接触到申报项目的“庐山真面目”。 5月28日至30日为期3天的评审会上，专家们被现场分组，每组企业申报项目打乱地域按产业方向分类，确保专家事先无法获知打分项目信息，企业也没有机会提前找专家“做工作”。评审现场全程有纪检人员监督。 财政部文资办副主任董德刚说，为确保资金分配公平公开，中央文化产业发展专项资金在分配中进行了诸多创新，如很早就在网上向社会公布申报材料清单、从2012年起对专项资金分配引入专家评审。今年不仅将申报时间提前，还进一步完善了项目审核和专家评审等方面规定。 网上公开部署申报、向全社会公开具体条件要求。河北财政厅教科文处副处长吴会香对中央文化产业发展专项资金的公开性印象深刻：“原先中央到地方层层通知，现在通知网上一挂，有的企业知道信息比我们还快。信息公开解决了申报公平的问题。” 新增加的合规性审查旨在确保项目更规范合规。董德刚介绍，企业申报项目进入专家评审前要“过五关斩六将”，先是地方主管部门初评关，接着是地方专员办初审关，送到财政部后还要过合规性审核关。除奖励类项目外，今年各地初审后上报的2026个项目，最终在合规性审核中刷掉400多个，确保项目评选“优中选优”。 根据今年申报通知，专项资金重点支持八大领域，包括继续加大对文化金融合作的支持力度；在16个省市试点扶持实体书店发展；开展新闻出版业数字化转型升级；加快推动影视产业发展；促进文化创意和设计服务与相关产业融合；支持特色文化产业发展；推动对外文化贸易发展；推动传统媒体和新兴媒体融合发展。 “今年八大重点领域，既有延续以前年度项目，也有新增项目。”董德刚说，去年中央推进文化创意和设计服务与相关产业融合等一系列文件都提出要设立专项资金支持，但在国家清理规范专项转移支付资金的大背景下，很难新增设专项，因此这些内容也都并入文化产业发展专项资金支持的范围。 傅才武注意到，今年申报企业中，小微文化企业数量明显增多。“文化企业大部分是小微企业，支持成长性良好、符合国家政策方向的小微和民营文化企业发展，有助于推动大众创业万众创新，为文化产业发展注入新活力。”他说。 董德刚说，专项资金支持的项目分为重点项目和一般项目，资金分配会考虑地区和产业平衡。据悉，专家打分的一项重要依据是项目是否体现国家重大战略需求。 从2008年成立之初的10亿元，到2015年的50亿元，不断增加的中央文化产业发展专项资金，释放出中央对文化产业发展更大力度的支持。 傅才武说，要实现到2020年文化产业成为国民经济支柱产业目标，文化产业增加值至少要达到GDP的5％，即便以2014年GDP计算也要达到3万亿元的增加值，而去年我国文化产业增加值只有1．8万亿元，今年即便达到2万亿元，距离支柱产业目标还有很长的路要走。 陈卫红此次重点评审申请财政贴息项目。她介绍，她所在组的5名专家根据申请企业资产、营利、团队、业绩和履约能力等各方面情况严格打分，让她眼前一亮的是今年对企业申报要求更严，与以往企业只需提供单据相比，今年还要求银行为企业出具付息单并加盖公章，用银行信誉为企业申报增加一重保障。 董德刚表示，下一步文资办会加大对贴息项目的支持，鼓励更多企业享受到融资服务，为撬动社会资本投入，还会在担保等其他金融杠杆方面加大扶持力度。同时，加大对地方文化产业基金等的扶持，撬动更多社会资本合作，并加强专项资金的绩效评估和审计监管，最大限度提高财政资金使用效率。
央行通知明确相关境外机构投资者投资银行间市场事宜_滚动_新闻_中国政府网
通知明确，境外央行或货币当局、国际金融组织、主权财富基金（统称相关境外机构投资者）进入银行间市场，应当向中国人民银行备案。备案完成后，相关境外机构投资者可在银行间市场开展债券现券、债券回购、债券借贷、债券远期，以及利率互换、远期利率协议等其他经中国人民银行许可的交易，可自主决定投资规模。

通知规定，相关境外机构投资者应作为长期投资者，基于资产保值增值的合理需要开展交易。中国人民银行将根据双方对等性原则和宏观审慎要求，对相关境外机构投资者的交易行为进行管理。

通知要求，相关境外机构投资者应当委托中国人民银行或具备国际结算业务能力的银行间市场结算代理人进行交易和结算。委托银行间市场结算代理人进行交易和结算的，应当签署结算代理协议并根据相关规定向中国人民银行上海总部备案。
大渡河双江口、雅砻江杨房沟两大水电站开建_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都７月１４日电（记者 杨迪）被列为国家清洁能源重大工程、国家“十二五”规划重点电源项目的大渡河双江口、雅砻江杨房沟水电站１３日在四川集中开工。这两个水电站建成后，每年将可节约标准煤约４５０万吨，减少碳排放总量１１２３万吨左右，有助于推动所在地将资源优势转化为经济优势。 记者从四川省能源局了解到，大渡河双江口水电站位于四川阿坝藏族羌族自治州马尔康县、金川县境内，总投资３６６．１４亿元，装机容量２００万千瓦，多年平均年发电量约７７亿千瓦时，是大渡河干流上游控制性龙头水库电站，对改善四川电源结构、增加枯期出力具有重要作用。电站计划２０２２年底发电。 雅砻江杨房沟水电站位于四川凉山彝族自治州木里县境内，总投资２００亿元，装机容量１５０万千瓦，多年平均发电量６９亿千瓦时，是国家下放水电行政审批权后四川省级核准开工的第一座百万千瓦以上规模的大型水电站；计划２０２１年１１月投产发电。 据介绍，两大水电站的开工建设，对改善区域生态环境、带动大渡河和雅砻江流域经济社会发展、加快藏区脱贫致富步伐、促进四川经济社会可持续发展具有重要意义。两大水电站所在的大渡河和雅砻江，是我国水电资源最富集区域之一，目前四川正按照生态优先原则，统筹流域规划，优先建设龙头水电站，积极有序推进四川水电开发。
我国口岸首次检获有害生物贝克剑线虫 _滚动_新闻_中国政府网
新华社上海7月14日电（记者 吴宇）上海出入境检验检疫局14日公布，从日本进境邮件中查获16株违法寄递的石菖蒲种苗，其中带有贝克剑线虫。这是我国口岸首次检获这种检疫性有害生物。

据介绍，贝克剑线虫可寄生于植物根部，影响根系长势，严重的可造成根部肿大或坏死。贝克剑线虫还是南芥菜花叶病毒的传播介体，这种病毒极易传播和蔓延，寄主范围广泛，可侵染的植物多达174属、215种，对蔬菜、花卉、树木以及多种经济作物构成严重危害。

上海出入境检验检疫局强调，“种子（苗）、苗木及其他具有繁殖能力的植物材料”是《中华人民共和国禁止携带、邮寄进境的动植物及其产品名录》所列物。《中华人民共和国进出境动植物检疫法》第二十八条规定：“携带、邮寄植物种子、种苗及其他繁殖材料进境的，必须事先提出申请，办理检疫审批手续。”

今年上半年，上海口岸累计截获来自亚洲、欧美、非洲等多个国家和地区的173批非法入境的植物繁殖材料，植物违法寄递行为得到初步控制。
南水北调中线泵站首次加压输水迎战首都用水高峰_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月14日电（记者 魏梦佳）为应对南水进京后北京夏季用水高峰，南水北调中线工程总干渠唯一一座大型加压泵站——惠南庄泵站13日启动机组试运行并取得成功，这标志着南水北调中线工程建成通水后，首次进入加压输水模式。

据了解，进入7月以来，北京迎来用水高峰，本周城区日供水量持续在300万立方米以上的高位运行状态。9日北京日供水量更是突破历史记录，达到313.2万立方米，逼近城区日供水能力。为此，在前期调试基础上，惠南庄泵站13日启动机组试运行，泵站与北京段工程联合调度顺畅。

北京市南水北调办有关负责人介绍，目前入京流量已从此前自流输水状态下约24立方米/秒提升至加压输水后的38立方米/秒，北京南水北调工程调水能力从207万立方米提升至328万立方米，向全市自来水厂的日供水量也将从177万立方米增加至200万立方米。南水北调来水在城市总供水量的占比将超过60％，有效缓解首都夏季用水高峰压力。

南水北调中线干线工程利用丹江口水库陶岔出水口和各省市之间的落差，实现全线自流输水。由于干线工程入京后全部采用地下管涵，为满足北京段供水需求，我国在南水入京处北京房山区惠南庄建设了中线唯一的一座大流量、高扬程的加压泵站。

惠南庄泵站具备小流量重力自流输水和大流量水泵加压输水两种供水方式。结合城市需求，当供水流量小于20立方米/秒时，南来江水自流通过泵站，节约能源；反之则启动水泵机组进行加压输水，提高供水能力。

南水北调中线工程自去年底通水后，现已有近千万北京市民喝上了汉江水。据统计，截至13日，北京南水北调入京江水累计超过3亿立方米，近80％来水供给自来水三厂、自来水九厂、郭公庄水厂等7座水厂，占市区供水一半以上。
广东省中山市委副书记、政法委书记邓小兵接受调查_人事信息_新闻_中国政府网

专家：抗战伤亡和损失调研用事实揭露日军侵华罪行_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月14日电（记者 华春雨 熊争艳）“这些成果用大量确凿的档案资料和具体事实，全面、系统、详尽地揭露了当年日本军国主义侵略中国的严重罪行……” 14日上午，国务院新闻办举行的吹风会上，中央党史研究室原副主任李忠杰对“抗日战争时期中国人口伤亡和财产损失”调研工程取得的成果进行了介绍。 他表示，这次调研，不是简单的统计数据，而是着眼于查清大量具体的事实，用事实说话，用档案说话，用真相说话。 在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际，由中共中央党史研究室组织的“抗日战争时期中国人口伤亡和财产损失”调研工程的第二批成果，近日由中共党史出版社陆续正式出版。 从2004年10月开始，中央党史研究室组织全国党史部门和其他部门单位有关人员，对抗日战争时期中国人口伤亡和财产损失情况进行大规模的调研。 李忠杰介绍，此次调研历时10年，先后有60万人参与。调研人员查阅和搜集各种档案文献，对重大、特殊的事件，走访当事人、知情人和有关研究人员，记录证词证言，有条件的进行司法公证。 “调查工作从省、市、县一直深入到乡镇甚至村一级。”李忠杰说，一些重要的、涉及多个地方的专题，如劳工、细菌战、化学战、“慰安妇”、难民、华侨等，则组织有关专家进行专题调研。 此外，李忠杰介绍，中央党史研究室还组织查档小组，分赴美国、俄罗斯、日本等国搜集档案资料，另有17个省、自治区、直辖市的课题组前往台湾查档，得到了台湾有关机构和人员的支持帮助。 此次出版的第二批调研丛书包括辽宁、上海、福建、湖南等12本省卷，每个省份一册，集中反映各行政区域内由日本侵略造成的中国人口伤亡和财产损失。加上第一批已经出版的12本省卷，现已出版的省级调研成果达24个省区市。 第二批调研丛书还包括4本专题性的研究成果，即《日本侵华细菌战研究报告》《抗战期间中国劳工伤亡调查》《抗战时期海外华侨人口伤亡和财产损失》《抗日战争中国军队伤亡调查》。“这些成果是我们约请国内这方面的专家对日军罪行进行专题研究的结果。”李忠杰说。 李忠杰说，第二批调研丛书中，由中央档案馆负责编纂的《抗战时期解放区人口伤亡和财产损失档案选编》，全部选自中央档案馆保存的抗日战争时期各解放区的原始档案，绝大部分是第一次公开出版。 “为什么搞这个调研？道理不复杂。”李忠杰说，“当年的反法西斯战争，中国人民付出了巨大的牺牲，法西斯势力对人类造成了巨大的伤害，我们有责任把实际的情况告诉世人，昭告世界，让全世界人民从中吸取历史的经验教训。” 李忠杰说，这些成果用翔实的内容、确凿的证据，对日本侵略者在中国疯狂烧杀、奸淫、掳掠，轰炸、肆意杀戮等等反和平、反人类罪行进行了有力揭露，是对日本右翼势力否认侵略事实言论的有力驳斥，也反映了中华民族为争取民族独立而作出的牺牲，为争取人类和平所作的贡献。 “大家知道，日本侵略者在中国造成的惨案绝不仅仅是一个南京大屠杀，所以我们在全国收集整理了一次性平民伤亡800人以上的惨案173个，把每一个惨案的整个过程如实记录下来，并附上各种各样的档案材料，当事人、知情人等证人的证言、证词，非常系统，非常准确。”李忠杰表示，这说明日本侵略军在中国造成一次性800人以上伤亡的惨案至少有173个。 李忠杰表示，几十年过去了，今天仍有一些势力不肯承认当年的侵略罪行和伤害。“我们用事实来说话，绝不是想煽动什么。”他说，每一个看了这些书的人，自然会得出自己的结论和判断。
西藏发电装机容量近170万千瓦 4年增长74.2%_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨7月14日电（记者 刘洪明）西藏自治区能源电力发展从小到大，电源建设迅速扩张，截至去年底，发电装机容量达到169.7万千瓦，人均装机容量0.534千瓦，较2010年增长74.2％，去年发电量达到32.12亿千瓦时，基本保障了当地经济社会发展和人民生产生活对电力的需求。

近年来西藏以水电为主，地热、风能、太阳能等多能互补的新型体系全面建设，电网建设取得巨大发展，发电装机容量逐年增长。西藏自治区能源局的数据显示：截至去年底，装机容量水电105.7万千瓦，燃油火电机组39万千瓦，太阳能光伏电站19.9万千瓦，风电0.75万千瓦，地热电站2.7万千瓦，其他机组（余热发电）1.6万千瓦。

记者采访了解到，“十二五”以来，西藏先后建成了昌都金河、拉萨直孔、阿里狮泉河、林芝雪卡、林芝老虎嘴、拉萨旁多等水电站；拉萨东嘎应急电源、过渡电源和燃机电站，阿里和昌都应急电源等火电机组；藏中、阿里大型并网光伏电站等新能源项目和一批农村小水电、分散光伏系统建设。

历时近8年、总投资96亿元的藏木水电站去年11月投产发电，6台机组总装机容量51万千瓦，是西藏电力发展史上由10万千瓦级到50万千瓦级的标志性工程。这一水电站从根本上解决了藏中电网的供电难题，特别是在以往长期冬季缺电的问题上，无疑是雪中送炭，今年全部机组将投产发电。

“十二五”期间，西藏建成当地首条220千伏输变电工程，电网最高电压等级由110千伏提升到直流±400千伏、交流500千伏；青藏直流联网工程结束了藏中电网孤网运行的历史，对缓解缺电矛盾发挥了重要作用；川藏联网工程建成投产，从根本上解决了昌都电网的缺电问题，并为藏电外送首批电源送出奠定基础。截至去年底，西藏输电线路总长度达到了3万公里。

据了解，林芝多布、昌都果多水电站和多座并网光伏电站将于今年陆续投产发电，预计到年底电力总装机容量将达到240万千瓦。
规划、审批、融资、协同京津冀交通一体化需破“四大难点”_政策法规解读_政策_中国政府网
记者了解到，交通一体化还面临规划、审批、融资、协同四大难点。专家指出，三地应该打破行政壁垒，以体制机制创新推动交通一体化率先突破。

在北京发布的方案中，京津冀交通框架基本明朗：未来，京津冀交通将以轨道交通为核心；国家高速公路的所有“断头路”将被打通，区域路网格局由“单中心、放射状”向“多中心、网格状、全覆盖”转变；三地之间公交、地铁可以一卡通行。

四层结构，打造“轨道网”——轨道交通由四层网络构成：干线铁路，城际铁路，市郊铁路，城市轨道交通。京津冀区域的交通须依靠上述四个轨道体系的合理衔接。

其中，城市轨道交通主要解决城市３０公里范围内的交通出行；３０至７０公里要依靠市郊铁路，７０至１００公里交通出行需要由城际铁路承担，更远范围依托国家干线铁路。

“未来京津冀城市群有‘一核、双城、三轴、四区、１１个节点’构成，１０００公里的地铁网络加上１０００公里的市郊铁路将构成北京轨道网络的主体部分。”北京市交通委主任周正宇说。

公路成环，打通“断头路”——交通运输部与国家发改委确定的涉及京冀间的国家高速“断头路”有３条，即：京秦高速、京台高速、首都地区环线的密涿高速。２０１７年有望打通京津冀国家高速公路的所有“断头路”。

一卡联通，便民“智能化”——京津冀三地将力争在２０１７年实现区域公交、地铁“一卡通”互联互通。此外，目前北京与全国１３个省市实现了不停车收费联网，２０１４年底京津冀三省市ＥＴＣ用户达到了２４５万，未来还将继续扩大。

协同规划难。比如，密涿高速公路的线位走向经过了几次调整。密涿高速最早规划从京承高速公路密云为起点向南经平谷、三河、通州、大兴进入廊坊，连接涿州。随着国家高速公路网规划的确定，又将其作为首都地区环线高速公路的部分路段，起点已不在北京密云境内。目前，三地正在交通运输部的牵头下，共同研究首都地区环线北京市域外的规划线位。

投资融资难。为打造“轨道上的京津冀”，由京津冀三地政府和中国铁路总公司共同出资，注册成立了京津冀城际铁路投资有限公司，股权比例为３：３：３：１。承担城际铁路规划、投融资等职责。

据京津冀城际铁路投资有限公司董事长郝伟亚介绍，三地之间两年内计划开工的四条城际铁路投资额约１０００多亿元，其中政府投资１００亿元，剩余的约９００亿元需要多渠道融资。

“这对一个新公司来讲是个挑战。”郝伟亚说，目前这四条线路计划采用“铁路＋土地综合开发”模式。

审批手续多。因为涉及三地，审批手续比以往更加复杂。以京唐城际铁路项目为例，项目申请报告阶段，就需要到国家及三地政府部门办理多达１１项近３０件各项前置审批手续。哪怕一件前置手续拖延，都将对整个工程形成制约。为此，国家有关部门也正在研究优化审批程序的措施，通过下放、精简、并联办理等方式提高前期手续办理效率。

协调工作多。比如，三地各个城市的卡要统一制式，需要建立一个区域清分结算中心。这个系统比较复杂，目前每座城市市民刷卡出行享受优惠不同，都局限于本区域内的财政补贴政策。今后，随着京津冀交通一体化发展，越来越多的公交甚至轨道线路可能跨省运营，群众刷一张卡，车费如何结算？折扣怎么打？这些都需要通盘考虑。

“在我们实际工作中类似这种问题很多，京津冀交通一体化最紧迫的不是硬件设施的一体化，而是体制机制的一体化。”相关人士表示。

三地充分认识到京津冀协同在全国改革发展大局中的战略地位。去年４月“京津冀三省市交通一体统筹协调小组”成立以来，签署了《交通一体化合作备忘录》，多层面召开三地联席会议。

专家认为，未来三地需要在五方面加快推进一体化进程。一是补齐交通基础设施短板，打通“断头路”；二是重视交通枢纽的协同规划；三是提升区域运输便利化水平，实现交通出行信息服务共享、客运联网售票、货物多式联运等；四是提高区域交通管理现代化水平，包括执法、管理、应急等业务协同；五是深化体制机制改革，打破行政分割和市场壁垒。

目前北京已经将一体化任务分解为9大项46小项，明确了任务“时间表”，力争在今年取得实质性突破。

利益分担机制方面，三地还将以市场为导向，以资本为纽带，建立三地在交通建设、运营、管理等方面的利益分担机制。

“公司虽然没有大股东，但三方都秉持平等合作、互利共赢的原则，尽量平衡因为三地经济发展阶段不同产生的不同利益诉求。”郝伟亚说，公司合作协议中明确建立了重大问题协商机制，重大问题由三地政府和铁路总公司共同研究解决。

“交通一体化的推进，将有助于首都‘大城市病’的治理，也有助于人口布局更加合理。”周正宇说，协同的关键是要打破“一亩三分地”的思维定式。

国家发改委国土开发与地区经济研究所所长肖金成指出，京津冀三地处于不同发展阶段，交通一体化有其特殊性，所面临的问题也更为复杂。
中国外交“下半场” “大手笔”推动世界和平与繁荣 _滚动_新闻_中国政府网
今年下半年，中国外交不乏“大手笔”。9月3日，将在北京天安门广场举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会，包括检阅部队，中国与世界共同纪念这一重要历史时刻。此后同月，习近平主席将结合出席联合国成立70周年纪念活动对美进行国事访问。 从盛夏到金秋，从乌法到北京，再到纽约、华盛顿，下半年中国外交备受期待。而贯穿其中的主线，便是中国与世界的共赢，中国以行动推动世界的和平与繁荣。 古城乌法，“新”意盎然，繁荣与共。金砖国家机制和上海合作组织是以新兴市场国家和发展中国家为主体的多边合作框架，是当今世界新兴力量团结合作的重要平台，对世界的影响不言而喻。双峰会上，习近平主席与各国领导人齐聚乌法，旨在深化金砖国家团结合作，引领上合组织深入发展，推升重要双边关系，推进“一带一路”建设，巩固二战胜利成果，维护以联合国为核心的国际秩序。峰会凸显了中国的建设性作用，推动金砖和上合两大合作机制迎来新的发展机遇，进一步提升了中国同有关国家的战略互信。中国作用，着眼和平与繁荣，着力推动新兴力量、发展中国家团结合作，为地区与世界发展注入新动力。 齐聚乌法，相约北京，祈愿和平。人们看到，在和平与发展的重要课题前，现实与历史的共鸣，在不同国家间引发强烈回响。上合组织峰会专门发表了《关于世界反法西斯战争暨第二次世界大战胜利70周年的声明》，高度评价中国人民在抗击军国主义和法西斯战争中的英勇精神和功绩，重申愿积极参加9月在中国举行的中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。 国际社会关注、期待这一纪念活动，是因为它再次向世界传递重要信息。纪念活动彰显中国人民在世界反法西斯战争中的巨大民族牺牲和重要历史贡献，彰显中国坚定不移走和平发展道路，坚定不移维护世界和平，捍卫国家主权、安全和发展利益的坚定立场。正如俄罗斯友人所说，它也呼吁世界各国推进人类和平发展事业。 金秋9月，习主席的美国之行是中国外交又一大手笔，与和平发展主题紧密相联，与人类命运共同体理念休戚相关。今年是联合国成立70周年，这一重要时刻，激发人们铭记历史、鉴往知来。70年来，世界发生前所未有的深刻变化，历史性地改变了人类的命运，各国相互联系、相互依存日益加深。中国对世界反法西斯战争的巨大贡献，奠定了五大战胜国之一的历史地位。而今，作为联合国安理会常任理事国、世界第二大经济体，中国坚持和平发展理念，更加积极有为地维护世界和平，更加积极有为地参与国际事务，更加积极有为地促进共同发展，更好发挥负责任大国作用。联合国成立70周年这一重要历史节点，中国主张、中国倡议、中国行动，必将深远影响世界。 中美关系是当今世界最重要的双边关系之一，继2013年美国加州“庄园会晤”、去年北京“瀛台夜话”之后，中美元首将再次互动交流，共同推动中美新型大国关系取得更多实质性成果。世界为之期待、瞩目，恰恰因为中美关系已超出双边范畴，牵动全球发展。 为和平与繁荣而来，展现合作共赢前景。2015年下半年，中国外交必将为世界留下重要、深刻而精彩的印记。
2014年全国"中华魂"主题教育活动吸引千万余青少年参与_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１４日电（记者 黄小希）记者从１４日在京举行的２０１４年全国“中华魂”（放飞梦想）主题教育活动表彰大会暨夏令营开营仪式获悉，本届活动共吸引约１５００万青少年参加。

据了解，在中国关心下一代工作委员会等单位的组织领导下，２０１４年“中华魂”主题教育活动以“放飞梦想”为主题，开展了一系列教育活动。其中，各地各校以组织学生学习阅读相关读本为切入点和抓手，引导青少年爱读书、读好书、善读书，从小养成良好的阅读习惯，并与建设书香校园相结合，寓教于乐，进一步提高主题教育活动的质量。本届活动还助力贫困地区阅读环境改善，进一步加强了对贫困、残障、农村留守儿童等青少年中的特殊弱势群体的关爱帮扶。

“中华魂”主题教育活动创办于１９９４年。活动以读书育人为宗旨，每年确定一个主题。２０多年来，“中华魂”主题教育活动已经成为关工委参与青少年思想道德建设的有效载体和彰显关工委工作特色的优秀品牌，参加活动的青少年累计达３亿多人次。
新疆投放新鲜储备羊肉确保各族群众欢度肉孜节_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐７月１４日电（记者 白志强）７月１３－１７日，新疆将在１１个地州市的３９个县市区，投放自治区级新鲜储备肉，设置近２００个直销点，以确保各族群众欢度即将到来的肉孜节。

记者从新疆维吾尔自治区商务厅获悉，为丰富节日市场供应、满足广大群众消费需求，新疆将在乌鲁木齐市、昌吉回族自治州、巴音郭楞蒙古自治州、喀什地区、和田地区、克孜勒苏柯尔克孜自治州等１１个地州市的３９个县市区，设置近２００个直销点，面向各族群众销售地产新鲜羊肉约１０００吨。

此次投放的自治区级储备肉投放时间为每天９时开始至当日计划量结束，价格为每公斤４０－４４元，比目前市场零售价便宜１０－１５元。

记者还了解到，新疆部分地州市县还将在肉孜节期间组织本地财政补贴的肉类、蔬菜等生活必需品投放市场，确保各族群众度过一个欢乐祥和的节日。

自治区地方储备肉是当地为应对市场波动而储备的肉类产品。近年来，新疆不断健全储备肉保障体系，除了重大节假日投放储备、应急储备之外，还建立了临时收储机制，适时组织储备肉投放已成为政府保障市场供应、保障民生的有力措施。
李克强与专家企业家座谈关心哪些问题?_滚动_新闻_中国政府网
7月10日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，就当前经济形势和经济工作，听取专家和企业负责人的意见建议。图/新华社 一天前，在国务院第一会议室与李克强总理座谈，汇报上半年经济情况并提出建议的，是8位省(区)负责人。一天后的同一间会议室里，与总理围桌而坐、座谈经济形势的参会者，变成了9位经济专家和企业负责人。 在2015年上半年的经济数据即将公布之际，李克强总理7月10日主持召开经济形势座谈会，就当前经济形势和经济工作听取专家学者和企业负责人的意见和建议。他引用《史记》篇目作为开场白：“所谓‘言能听、道乃进’，希望大家畅所欲言，让我们听到更多来自学界和企业界的声音。” 为了更好表达自己的建议，参会的专家、企业家有人打出PPT幻灯片，有人播放视频。在他们的发言中，李克强多次插话与他们互动，甚至在会后握手、合影期间，仍然继续与参会者讨论交流。 总理对哪些问题感兴趣?下面是李克强在座谈会上最关心的7个话题。 我们有信心、有能力，确保不会出现区域性、系统性的风险。 交通银行首席经济学家连平在发言中，就利率和准备金率等问题提出建议。李克强总理认真倾听他的意见后说，今年上半年，我国经济出现回稳势头，积极因素增多，而且大中城市调查失业率始终保持在5%左右，居民收入与GDP同步增加，环境也在改善。实践证明，我们的宏观政策整体符合当前和长远的发展需要。下一阶段，要继续通过坚持宏观政策的正确取向，推动稳增长、促改革、调结构、惠民生。 “我们要促进资本市场和货币市场公开透明、长期平稳健康发展，来为实体经济发展和中国经济实现双中高提供良好环境。”李克强说，“中国经济将继续保持在合理区间运行，我们有信心、有能力，确保不会出现区域性、系统性的风险。” 他同时表示，在宏观调控的同时，要进一步让市场发挥决定性作用。“在这个过程中，我们会继续推动改革，调动社会力量、社会资本，给社会长期稳定的预期。” 中国人民大学发展与战略研究院执行院长刘元春发言中的一组数据，引起了李克强总理的兴趣：“我注意到，你在材料中提出，中国的潜在经济增长率仍然居于7%～8%之间。” 刘元春回应，在他看来，中国的潜在经济增长率未来仍有继续向好的空间和可能。这一判断也得到了当天参会的其他几位经济专家的认同。 “看来大家有一个共识，我国经济潜在增长率能够支撑中高速增长。这也是为什么我们对中国经济总体发展始终保持信心。”总理说，“潜在增长率，意味着中国经济的韧性、空间和回旋余地。关键是要坚定信心，掌握发展主动权，用更大的努力和耐力推动经济长期健康发展。” 刘元春在发言中建议，要充分吸收宏观经济学的最新创新成果，“比如当代‘去杠杆’、‘去泡沫’理论对于‘宏观去杠杆’的新认识”。 对于这些理论概念，李克强总理显然并不陌生。他立刻追问道：“你的意思是说，去杠杆、去泡沫有两种办法，第一种是‘挤’，第二种‘反向’的，提高生产率，做实质量，在这一过程中逐步消化泡沫和杠杆问题?” 刘元春连连点头：“没错，‘勒紧裤腰带’现在有人认为不一定是一个挤泡沫的好方法。如果在逐步释放潜在生产率的过程中消化泡沫，可能效果会更好一些。” 复旦大学经济学院院长张军的发言主题，是降低中国经济的信贷密度。他建议，通过政府发债或者国有资产管理公司发展，来尽快核销相当部分的债务。 “当前中国政府的债务占GDP比重，即便用广义口径来计算也不超过30%，远低于美国、欧洲、日本等主要经济体。”张军说。 “你这里列举的只是中央政府的负债比，并没有包括地方政府吧?”李克强插话问道，“我知道，对于中央政府和地方政府的负债，理论界从统计到审计都是分开的。但舆论总有一种声音，把它们绑在一起计算。你怎么看?” 张军回答说：“从国际上看，对政府债的概念其实是可以分开的。现在中央政府债务负担比例偏低，那就可以通过债务置换，核销地方政府债务。” 今年3月以来，中央政府已经开展的地方债置换，在受到经济学界肯定的同时，也有一些质疑的声音。当天的座谈会上，李克强明确指出：“在中国，地方政府的债务并没有拿来直接发放福利，而主要是进行基础建设等投资，是有回报的。我们置换的每一笔债务都是中央财政核发的，可以说，背后是中央政府的信用和能力。” 座谈中，李克强与苏宁云商集团董事长张近东的问答很多。总理十分关心的是，这家拥有1600多个实体门店的零售企业，如何应对互联网电商的挑战。 张近东在发言中说，去年，苏宁集团的销售额曾经出现负增长，但通过线上线下的融合发展，今年上半年，集团线上销售增长超过30%，“我去年听说你们实体店遇到一些困难，看来今年已经‘转’过来了。是不是在线上线下的互动之后，实体店的竞争力也増强了?”李克强问道。 “之前确实有过经营困难的时候，但通过线上转型，我们的竞争力比以前更强了，现在发展已经进入‘快车道’。”张近东说，“我们现在线上的增速远大于线下，而且我观察发现，相比于纯粹的线上网店，有基础的传统实体店，向线上转化的成功率要高得多!” 李克强称赞他“带来了好消息”，并笑着说，你既算电商的代表，也是实体店的代表。“去年有一些实体店抱怨，觉得电商冲击了他们的业务，但现在看，通过一定的政策支持，很多实体企业已经完成了转型，实现了线上线下的良性互动。”总理说。 座谈会结束后合影时，李克强称赞张近东为企业名称加上了“云商”。他说：“这说明你们勇于面对挑战，主动创新，积极应对‘互联网+’带来的新变化。” 山东重工集团、潍柴动力公司董事长谭旭光在发言中建议，通过政策补贴引导内燃机行业提高环保标准。他还引用了内燃机耗能的具体数据作为“论据”。 “我们的节能降耗基金里面其实已经有这方面的补助了。”李克强说着，看向坐在后排的有关部门负责人。这位负责人点头表示确认。李克强随即向谭旭光表示：“当然，通过你的建议可以看得出来，我们可能还需在政策上进一步加大力度。” 16年前的“大学生创业者”、科大讯飞有限公司董事长刘庆峰在发言中高度赞扬“大众创业、万众创新”。但他同时也提醒，创业必然会伴随着一定比例的失败。 李克强总理听得十分专注。在最后总结讲话中，他引用前几天刚刚听到的一个小故事对此做出回应：“改革开放初期，有东欧国家的朋友来中国后惊讶地发现，中国不仅实现了经济的高速增长，连企业也开始像发达国家一样，不再由国家完全保障，而是让市场决定‘生生死死’。” 他说：“那时我们打破‘铁饭碗’，引发了第一批下海创业的浪潮，现在，我们迎来了新一轮的创业潮。在这一过程中，不能有急躁情绪，要有耐心，要有‘即便失败重头再来’的勇气。” 李克强说，中国有9亿劳动力，通过“大众创业、万众创新”，尽一切可能把他们的智慧充分调动起来，形成中国经济增长的新引擎。“当然，有创业创新，就不可能没有失败。政府要逐步健全完善社会保障体系，増强社会安全感，努力解除创业者的后顾之忧。”（记者 储思琮）
刘奇葆：百花齐放 推陈出新 开创我国戏剧事业新生面_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月14日电 7月14日，中国戏剧家协会第八次全国代表大会在北京召开。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆出席开幕式并讲话，强调要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神特别是在文艺工作座谈会上的重要讲话精神，树立以人民为中心的工作导向，以社会主义核心价值观为引领，大力发展彰显中国精神、展现中华美学风范的戏剧艺术，让戏剧百花园更加绚丽多彩。

刘奇葆指出，戏剧事业是社会主义文艺事业的重要组成部分，广大戏剧工作者是繁荣社会主义文艺的重要力量。要坚持百花齐放，推陈出新，支持不同剧种、不同流派竞相发展，鼓励一切有利于发展先进文化的戏剧探索成长，不断改进剧目创作和艺术表演，使戏剧艺术展现新魅力、焕发新光彩，开创我国戏剧事业新生面。要走向民间、服务群众，把创作扎根在民间，把舞台搭建在基层，夯实戏剧事业发展的深厚根基。要深化改革、激发活力，完善相关扶持政策，加大人才培养力度，营造戏剧事业发展的良好环境。

刘奇葆强调，为民写戏、为民演戏、演百姓爱看的好戏，应当成为广大戏剧工作者的不懈追求。要深入生活、扎根人民，发扬戏剧“接地气”、“重生活”的传统，坚守文化理想，成就艺术人生，努力做人品艺品俱佳的戏剧家。
辽宁160万亩农田受旱 大连9万余人因旱饮水困难_滚动_新闻_中国政府网
新华社沈阳７月１４日电（记者 孙仁斌）受持续高温少雨天气影响，辽宁省锦州、营口、大连等地出现不同程度的旱情，截至目前，全省共有１６０余万亩农田受旱，大连市９.２６万人因旱饮水困难。

记者从辽宁省防汛抗旱指挥部了解到，７月初以来，高温少雨造成大连、营口大部地区，阜新、沈阳、锦州部分地区土壤墒情不足。截至目前，全省作物受旱面积１６０.２６万亩，其中，大连市受旱面积８３.２６万亩，大连市另有９.２６万人因旱情饮水困难。

６月以来，大连、盘锦、营口地区降水量分别比多年均值少５１.９％、３９.４％、２３.６％。６月３０日以来，全省大部无有效降水。目前，辽宁受旱地区正全力开展抗旱工作，已投入机动抗旱设备１.４４万台套，解决人畜饮水困难和浇灌旱田。

另据气象部门预测，短期内辽宁大部地区仍无明显降水过程，旱情将呈扩大趋势。
专家详述中国为世界反法西斯战争胜利作出的巨大贡献_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１４日电（记者 华春雨 胡龙江）“中国战场是世界反法西斯战争的东方主战场，中国人民为取得世界反法西斯战争的胜利作出了巨大贡献……” １４日上午，国务院新闻办举行的吹风会上，中国社会科学院近代史研究所所长王建朗，以数据和理论研究成果介绍中国在世界反法西斯战争中的贡献。 ——日本投降前夕，日军在中国战场兵力为１８６万人，其海外总兵力３５８万人，在华兵力占其海外总兵力的５０％以上； 他表示，研究者关于二战中中国贡献的研究成果，归纳起来主要有４个方面的观点。 首先，东北抗战，揭开了世界反法西斯战争的序幕。王建朗表示，日本是最早形成的战争策源地，日本点燃了法西斯对外侵略战争的第一场战火，中国人民打响了反法西斯战争的第一枪。 他介绍，从东北义勇军到东北抗日联军，东北军民坚持抗战，抗日联军发展最盛时编有１１个军，至１９３７年７月，消灭日伪军达１０万余人。 “第二，从‘七七’事变到太平洋战争爆发，中国战场是东方反法西斯战争的唯一战场。”王建朗介绍，“七七”事变标志着日本发动全面侵华战争的开始，也是中国展开全国性的抗日战争的开始，它是第二次世界大战的起点，而在此后长达四年半之久的时期内，中国是东方反法西斯战争的唯一战场。 “中国此时既是在为保卫自己的家园而战，实际上也是在为维护其他国家的安全而战。”王建朗说，抗战的坚持，极大消耗了日军力量，迫使日本放弃了北进的计划，并对其实施南进计划起到了牵制、阻滞作用，中国的持久抗战为苏、美、英等反法西斯国家赢得了宝贵的战略准备时间。 “第三，太平洋战争爆发后，中国战场是世界反法西斯战争的东方主战场。”王建朗说，中国战场始终牵制着日本陆军的主力，由于中国战场牵制了日军主力，日军无法向太平洋战场转移更多兵力，这就有力支持了盟军在太平洋方面的作战。 王建朗还表示，尽管中国抗战极为艰难，从世界反法西斯战争的大局出发，中国派出精锐部队组成远征军出境作战，缅北反攻战是盟军在大陆地区发起的第一次成功的反攻战。 “第四，中国积极参与国际事务，参与战后秩序的设计与战后国际组织的创建。”王建朗说。 他介绍，中国与美、英、苏领衔签署２６国《联合国家宣言》；先后与同盟国商讨和签署《莫斯科宣言》《开罗宣言》《波茨坦公告》，对战时问题和战后秩序做出安排；参与联合国机制的设计，参与《联合国宪章》的制定，并为维护弱小民族平等权利做出独特贡献；参与审判战犯、对战败国进行占领改造等战后惩处措施的设计等。 “其中，《联合国宪章》中关于民族自治、民族独立的内容等，是中国对国际秩序设计作出的独特贡献。”王建朗说。
上半年人民币汇率“稳”字当头_滚动_新闻_中国政府网
上半年人民币汇率“稳”字当头 未来仍趋稳但波幅或加大 新华社上海7月14日电（记者 有之炘）2015年已开启下半年，欧元、日元等主要非美货币仍竞相贬值，人民币则继续“稳”字当头。专家认为，人民币汇率走强虽不利出口，但却有助于人民币国际化进程。长期和短期利益之间如何权衡，成为研判人民币未来走势的重要因素。 纵观今年上半年，人民币对美元的汇率走势呈现先贬后升再盘整的走势。一季度，人民币对美元持续贬值，波动较大。到了第二季度，人民币对美元汇率扭转跌势，陷入盘整，双向波动的走势较为清晰。整体来看，人民币对美元币值基本稳定，尤其二季度，人民币对美元的即期汇率振荡幅度仅为0.49％。 一季度，人民币对大部分非美货币呈升值态势。在我国主要贸易伙伴中，欧洲央行推行QE，导致欧元今年以来持续贬值，兑人民币贬值幅度一度超过10％；日元也在不断贬值，一年前6元人民币可换100日元，现只需4.9元人民币左右。不过进入二季度后，美元小幅走弱，导致人民币在二季度对欧元、日元、英镑的升值幅度有所收窄。其它非美货币中，对人民币贬值幅度较大的包括新加坡元、印尼盾、泰铢。 值得一提的是，即便我国央行采取降息和降准，人民币依然没有随之走软。正如央行副行长易纲在今年两会期间所言，如果说美元是世界第一强货币，人民币就是第二强货币。 究竟是什么因素支撑了人民币币值稳健呢？渣打银行财富管理部董事总经理梁大伟向记者表示：“鉴于人民币国际化进程仍在加速，并且人民币正积极争取进入国际货币基金组织的特别提款权货币篮子，货币当局倾向维持人民币汇率稳定。” 最新发布的海关数据显示，今年上半年我国进出口总值11.53万亿元人民币，比去年同期下降6.9％。其中，出口为6.57万亿元，微长0.9％。 招商证券研究发展中心宏观研究主管谢亚轩分析称，结合海外数据来看，汇率对于出口的影响进一步显现。“德国和日本近几个月的出口表现均超预期，且欧元区3、4月份的出口同比增速均在10％以上，显示货币贬值带动出口正逐渐起效。” 兴业证券首席宏观分析师王涵也表示，汇率影响很明显，我国对欧盟和日本的出口明显差于对美国，这同人民币对美元稳定而对欧元和日元明显走高有关。 而在百姓出境游和境外购方面，由于人民币对主要非美货币表现强势，大部分国人则将欧洲和日本视为了首选目的地。 记者浏览几大旅游网站发现，欧洲游路线的价格同比下降20％－30％左右，去年报价12000－14000元人民币的团，如今9000多元即可成行。吴小姐欧洲自由行及扫货回来后告诉记者：“欧元贬值对国内消费者来说相当于商品直接降价，有些牌子的价格算下来只有国内的一半，非常有诱惑力。”刚刚从日本旅游回来的韩女士也深有同感：“国内一款售价3100元人民币的墨镜，在日本购买后换算成人民币只要1340元。” 当出境扫货族不亦乐乎时，较为强势的人民币对国内出口企业来说则是切肤之痛。不少外贸企业主向记者坦言，汇率是目前企业最担心的问题之一，主要贸易伙伴货币大幅度贬值，竞争对手的货币也在贬值，我们的商品竞争力和利润水平都受到了较大威胁。 7月初，人民币在离岸市场出现了一轮贬值。但随着全球投资者对中国经济信心的逐渐恢复，人民币对美元的汇率也回归了平稳态势。 展望下半年人民币的走势，专家普遍预计，人民币在岸即期汇率仍将整体保持稳定，波动幅度或进一步加大。 复旦大学金融研究院常务副院长陈学彬分析认为，人民币对美元的汇率主要取决于两大因素：一方面美联储的加息预期可能在下半年成为现实，而我国仍处于降息通道之中，届时中美的利率差将继续缩小，将给人民币带来一定的贬值压力；另一方面还取决于我国经济基本面，只要国内经济基本面没有发生大的变化，那么人民币中间价继续软盯美元的意愿或不会发生改变。 国内首家私募基金一站式服务平台、海际金控有限公司总裁金尚浩判断，人民币汇率在今明两年将基本以稳为主，不可能大幅贬值或升值，并在稳的基础上波幅进一步加大。 伦敦金融城政策与资源委员会主席包墨凯日前在记者专访时表示，人民币汇率现在已经不被低估了，未来将更加波动。“短期来看，人民币对美元的确有一定的贬值压力；长期而言，人民币汇率的走向主要还是取决于中国经济基本面的表现。”
杭州立规严查领导干部违规插手干预工程建设_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州７月１４日电（记者 岳德亮）针对不同程度出现的“工程上马、干部下马”情况，杭州市委、市政府日前批准印发《关于禁止领导干部违反规定插手干预工程建设领域行为的若干规定》，明确四个方面三十三类具体的禁止性规定，加强对权力的制约和监督。 据杭州市相关部门统计，去年市纪检监察机关共查办工程建设领域方面的案件１６９件，结案处分１６７人；今年上半年，查办工程建设领域方面的案件１０５件，处分９１人。 浙江省委第六巡视组在对杭州市的反馈中也指出，杭州市土地出让、工程建设、征地拆迁、房地产开发等领域腐败案件多发，个别领导干部插手土地开发和工程建设项目，为自己和亲友谋取利益。 针对存在的问题，《规定》指出，严禁领导干部干预土地使用权出让招拍挂，严禁领导干部插手干预廉租住房、经济适用房和政策性租赁住房建设活动，干预改变容积率、建筑密度、建筑层高，对不符合房地产开发资质条件的企业颁发房地产开发资质等。 发现领导干部存在上述情形的，相关部门要按照干部管理权限及时向有关部门移送相关材料。审计部门将《规定》内容作为对领导干部开展经济责任审计的重要内容。
湖南省政协原党组副书记、副主席阳宝华受贿案一审开庭_人事信息_新闻_中国政府网
桂林市人民检察院指控：１９９６年至２０１４年，被告人阳宝华利用担任中共岳阳市委书记、中共长沙市委书记、湖南省人民政府省长助理、湖南省政协党组副书记、副主席等职务上的便利，为湖南兆佳实业有限责任公司董事长胡波、湖南梓山湖国际高尔夫俱乐部有限公司董事长王兰等个人和单位，在承揽工程建设项目、转让土地使用权等事宜上提供帮助，直接或者通过其妻曾寿涛、其子阳昀、其妻弟曾云龙非法收受上述人员给予的财物折合人民币１３５６万余元，应以受贿罪追究阳宝华的刑事责任。

法庭上，检察机关出示了相关证据，被告人阳宝华及其辩护人进行了质证，控辩双方充分发表了意见，阳宝华进行了最后陈述，并当庭表示认罪、悔罪。
一颗专用公章带来的“加速度”——贵州省政府政务服务中心见闻_滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳７月１４日电（记者 潘德鑫）一颗专用公章能给行政审批带来多大的“加速度”？比法定时限缩短５０％、９０％以上可即时办结、１年能干４年的活……１个月来记者３次前往贵州省政府政务服务中心采访，找到了答案。 “进驻中心６个月，林业厅窗口共受理申报材料６４３件，是过去几年年均受理量的两倍多。按这个审批速度下去，我们现在１年可以干４年的活。”贵州省林业厅窗口的首席代表姚祖岩说，以前群众是“穿着衬衣申请，裹着棉袄领证”，现在很多都能当场办结。 记者采访了解到，入驻中心的部门均承诺行政审批事项的平均办结时限在法定时限基础上压缩５０％以上。中心运行半年来，大部分行政审批事项的实际办结时限仅为法定办结时限的１０％左右，当场办结率与在原单位办理相比大幅提升，有的部门即时办结率达９０％以上。 记者在贵州省卫生计生委窗口了解到，６月４日，贵州省人民医院申请办理５０个放射工作人员证，按照分工，窗口人员分别完成了受理、上网登记、审核、审批、制证、发证工作。窗口人员用３个小时完成了原来１个月都干不完的活。 “这样的速度，以前想都不敢想。”贵州省粮油质检站负责人袁毅对审批“一直要等”的看法今年也得到了转变。该站的实验室资质证书每３年需送到贵州省质监局审批一次。“因为属于‘经常性’审批事项，即便我们每次都把材料备齐，也至少要花２０多天的时间。今年的审批，只用了３天。” 贵州省政府政务服务中心自２０１４年１２月１７日成立以来，着力在“抓规范、减环节、缩时限、提效能、强监管、重服务”上下工夫，基本上实现了“一个窗口受理、一站式审批、一条龙服务、一个窗口收费”的运行模式，“集中进驻、充分授权”使行政效能明显提升。 目前，贵州省级具有行政审批和行政服务职能的部门５７家，已进驻５４家，进驻率９４.７％，省级行政许可有３１０项、进驻３０７项、进驻率为９９.０３％。截至６月１７日，中心各窗口部门共受理申请３７７８９件，办结２７０９１件，办结率达到７１.６９％，日均受理２００余件，接受咨询３１６８８人次。 为真正实现“一站式审批”，贵州省要求进驻部门将全部行政许可权充分授予窗口人员，特别是将许可决定权充分授予窗口首席代表，确保办理行政许可事项的全部环节在中心窗口完成，统一使用部门行政审批专用章，避免把中心当“收发室”“只挂号不看病”等情况。 贵州省质监局窗口首席代表汪智慧说，长期以来的“审批难、审批慢”并不是受理审批的工作人员素质和能力不够，而是传统的审批流程出了问题。很多审批流程是不规范的，环节过于繁杂。 姚祖岩说：“林业厅驻中心之前受理行政审批的工作人员有３６人，每项审批至少要走５个环节、盖６颗公章，我们也是经常拿着材料楼上楼下跑。”现在窗口虽然只有５个人，但审批环节变少，一颗公章就能搞定。 贵州省政府政务服务中心主任李荣认为，中心“集中进驻，充分授权”的做法，可使职能部门腾出精力加强行政审批的事中事后监管。行政审批部门的风险防控也从原来对各审批处室的多点防控变成对一个窗口的重点防控，有效制约了行政审批中的权力寻租空间。 记者采访了解到，中心成立半年来，行政审批在提速增效方面效果明显，但仍有不少问题和困难。 一是审批部门揽了市场的活儿。不少行政审批事项都有“产品检验”“现场核查”等环节，全部得由审批部门组织实施。部分干部认为，这些环节完全可以前置，让企业自己去找有资质的第三方机构来检验、核查。 贵州省交通厅窗口的负责人希望，国家尽快出台进一步完善中介机构发展和规范的政策，大力培育发展第三方履行专业审查、评估的中介机构，规范委托中介机构审查的行为。 二是部分审批项目进驻不彻底。由于部分审批事项依据的法律法规和具体流程设计仍未及时更新、优化，窗口与所属厅局之间在审批过程中，仍然存在权责不明晰的问题，审批项目进驻不彻底。 以贵州省安监局（煤监局）为例，该局的行政审批事项均为高危险行业安全生产许可，根据有关法规条款，窗口工作人员只能对申报材料进行形式要件审查，现场、工艺、流程等是否符合国家安全技术规程，必须要经过现场审核验收，返回到分管局领导和处室协调落实。 该窗口的工作人员说，新修改的《安全生产法》已于２０１４年年底实施，但之前相关部门的规章中，有关对高危险行业安全生产许可系列条款至今未修改完毕。高危行业审批本身责任重大，在无明文规定的情况下，审批也只能“走老路”。 三是对专业“审批人”要求较高。“充分授权”让常驻窗口的专业“审批人”拥有了最大限度的行政裁量权，也对他们的业务能力、个人素养提出了更高的要求。 “在窗口一天，责任比天还大。”汪智慧说，当前的社会经济活动形式错综复杂，多角债务纠缠不清，窗口审批人员难于掌控，审批风险很高。“希望中心常年聘请法律顾问予以支持、把关。”
4月中旬以来全国猪肉价格上涨明显 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月14日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，7月14日，禽蛋、猪肉价格上涨；牛羊肉、食用油价格以降为主；蔬菜、水果、水产品价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别上涨0.3％、0.2％；牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格均下降0.1％，牛腱肉价格持平；监测的21种蔬菜中，10种价格下降，5种价格上涨，6种价格持平；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格均上涨0.2％、0.1％；花生调和油、纯花生油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，降幅均未超过0.1％，大豆调和油、纯菜籽油价格均持平。 监测数据显示，4月中旬以来，全国猪肉价格涨幅已超过15％。与4月16日相比，7月14日，全国猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别上涨15.1％、15.0％。分地区来看，超过九成省区市的猪肉价格上涨，其中，辽宁、吉林、黑龙江、山西的猪后臀尖肉和猪五花肉价格涨幅均居前，在26.3％—48.2％之间。
第24届海峡两岸关系学术研讨会在银川开幕_滚动_新闻_中国政府网
新华社银川７月１４日电（记者 查文晔、艾福梅）由全国台湾研究会、中华全国台湾同胞联谊会和中国社科院台湾研究所共同主办的第２４届海峡两岸关系学术研讨会１４日上午在宁夏银川开幕。

全国政协常委、全国台联党组书记梁国扬在致开幕词时表示，去年以来，在两岸同胞共同努力下，两岸关系克难前行，继续保持了和平发展势头，取得了新的进展与成果。一是国共两党进一步夯实坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础；二是两岸双方在这一共同政治基础上保持良性互动；三是两岸经贸合作稳步发展；四是两岸人民往来与基层交流更趋热络。

梁国扬表示，当前两岸关系处于新的重要节点。两岸关系和平发展成果来之不易，弥足珍贵，应倍加珍惜。他就此提出四点看法：第一，增进两岸政治互信，确保两岸关系和平发展正确方向。第二，“两岸同属一中”、“九二共识”是两岸现状的核心组成部分，舍此就是打破两岸现状。第三，“台独”没有和平，分裂没有稳定。第四，两岸关系和平发展成果由两岸同胞共享，也要由两岸同胞共同维护。

宁夏回族自治区党委常委、统战部部长马廷礼在开幕式上对与会专家学者表示欢迎，并介绍了宁夏与台湾近年来的交流情况。

本届研讨会为期两天，以“坚持共同基础、维护和平成果”为主题，近百位来自两岸及港澳的专家学者与会。他们将围绕两岸关系发展面临的新形势与新问题、两岸关系和平发展的经验与启示、深化两岸经贸合作的建议、加强两岸文化教育交流的机制与路径等议题进行深入探讨。
河南推行行政案件异地管辖成效显著 _滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州７月１４日电（记者 李丽静）２０１３年起，河南省试行、推广行政案件异地管辖，这一做法逐步覆盖全省所有基层法院审理的绝大多数行政案件。随着改革的深入，全省行政审判案件数量增加，地方政府对诉讼的重视程度提升，司法公信力提高。

行政诉讼法实施２０多年来，对推动依法治国起到重要作用，但由于法院人财物与地方政府息息相关，一些行政案件处理起来有一定困难。为此，２０１３年９月，河南省信阳市中级人民法院率先“破冰”，选择浉河与平桥两区法院、光山与潢川两县法院进行“结对”，开展行政案件异地管辖，异地审理。取得明显效果后，２０１４年３月，信阳市中院将该方法推广到全市。两个多月后，河南省高院出台《关于行政案件异地管辖问题的规定（试行）》，明确全省基层法院以县政府和地市政府为被告的案件和所有环保类案件，一律异地管辖。

此举使河南省行政案件立案难、审理难问题得以缓解，地方政府对行政诉讼的重视程序提升，同时，服判息诉的局面逐步形成。２０１４年，河南省行政机关负责人出庭应诉率由原来的９％上升为１６％，全省审结的２７６２件异地管辖案件，一审上诉率４２％，比当年全省行政案件平均上诉率低１４个百分点。

为进一步深化改革，河南今年４月出台《关于行政案件异地管辖补充规定》，要求除省直行政机关和省辖市市直行政机关为被告的案件外，全省基层法院的所有行政案全部异地管辖。

河南省高院行政审判庭庭长宋炉安表示：“改革就是要让行政审判工作和政府行政行为回归本位，核心是树立法治思维。”
河南专项检查企业违法用工 重点关注农民工 _滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州7月14日电（记者 付昊苏）记者１４日从河南省人力资源和社会保障厅获悉，该厅正在开展用人单位遵守劳动用工和社会保险法律法规情况专项检查，重点关注农民工群体的合法利益。

据介绍，为进一步贯彻落实劳动法、社会保险法等劳动保障法律法规，有效防范和妥善处理劳动保障领域的违法行为，维护广大劳动者合法权益，河南省人社厅决定从2015年7月1日至8月14日在全省组织开展用人单位遵守劳动用工和社会保险法律法规情况专项检查。

据河南省人社厅相关负责人介绍，为做好专项检查工作，全省人社部门将充实一线执法检查队伍，对重点行业、重点区域及发生过劳动保障违法行为的用人单位逐户检查，发现问题将依法严肃处理，情节严重的，要按照有关规定及时向社会公布处理结果。同时与推进劳动保障监察“网格化、网络化”管理工作相结合，全面建立对企业用工情况的动态监控和分类监管，从而逐步建立维护职工合法权益的长效机制。
李克强全面测试经济“水温” 强调多重目标协调发展_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
7月10日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，就当前经济形势和经济工作，听取专家和企业负责人的意见建议。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。中新社发 刘震 摄 在召集八省区政府主要负责人“摸底”各地经济形势后，中国国务院总理李克强日前再次主持召开座谈会，听取专家和企业负责人对当前经济形势和经济工作的意见建议。 从地域到行业，从官员、学者再到企业家，在上半年中国经济数据出炉前夕，李克强通过一系列的座谈会，全面测试中国经济“水温”。 在获取信息的同时，李克强也通过这几次会议向外界传递了他对中国经济形势的判断，从而稳定市场预期。面对政府官员，李克强表示中国经济缓中趋稳，处于合理区间；此番座谈会，李克强也强调，中国经济长期向好的基本面没有改变，仍具有巨大的韧性、潜力和回旋余地。 “中国经济整体上目前已经出现了一些触底反弹的迹象。”中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春参加了本次座谈会。他告诉中新社记者，上半年，在投资增速和出口增速持续回落的情况下，中国经济总体偏弱。 不过刘元春也指出，随着稳增长政策从二季度起开始“加码”，一些前期的风险点得到有效对冲，预计中国经济三季度会出现小幅反弹，全年增速也能够维持在官方设定的可控范围内。 刘元春提醒说，目前有效需求不足似乎正在替代趋势性下滑成为拖累中国稳增长的主要因素，对此需要高度重视。李克强对此也指出，中国经济增长动力和下行压力并存，要更加精准有效地实施定向调控和相机调控，防范和化解风险。 值得注意的是，李克强此次在谈及下半年宏调政策时，强调了“多重目标”这一概念。他表示，要实现增长、物价、就业、收入、环保多重目标协调发展。 业内人士分析说，在经济数据发布前夕，总理强调多重目标实际上是在明确研判中国经济的“合理框架”：即不要过度聚焦于增速，而应从多重视角评估新常态下的经济形势。 刘元春也表示，当“分化”普遍存在，只聚焦单一指标的研判会失准。他以制造业为例分析说，目前虽然传统行业比较低迷，但是战略性新兴产业和高新技术行业的经营状况就非常好，“这种低迷中有繁荣的局面，说明中国经济已经到了转型的关键期”。 作为高新技术行业的代表，大疆创新创始人兼CEO汪滔也参加了座谈会。他告诉中新社记者，凭借过硬的产品质量和积累的技术优势，大疆已在无人机这个新兴市场中占据一席之地。 不过，汪滔也坦言，大疆目前面临着企业发展中的一些共性问题，首当其冲的就是高素质、高层次、高品位人才的供需矛盾。他表示，工科人才短缺是同类企业面临的共同困难，而如何推动工科人才走向社会并为社会所更加广泛认可，是中国经济增长方式转变过程中需要思考的一个问题。 李克强此次也着重强调了政府对企业的支持，他表示，企业是市场主体，也是创新主体。未来官方将大力推动大众创业、万众创新，支持创新型企业特别是创新型小微企业发展，让各种创新资源向企业集聚，让更多金融产品和服务对接创新需求，用创新的翅膀使中国企业飞向新高度。 刘元春指出，李克强上述表态说明“双引擎”战略仍将是下半年宏观调控的核心内容。官方料将一方面增加有效需求稳住短期增速，另一方面通过提供基础设施、公共服务，推动大众创业万众创新等战略，为中国中长期的增长积蓄动力。(记者 周锐)
重大工程进展如何？——来自国务院督查一线的报道 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１４日电 去年下半年和今年以来，国务院先后推动实施一批水利、铁路、棚户区改造等稳增长、惠民生的重大工程。这些重大工程进展如何？新华社记者日前跟随国务院督查组深入主管部委和地方一线进行了追踪。 ６月２６日，全长８５０公里的合（肥）福（州）高铁开通运营，合肥至福州最快列车的运行时间由原来的８小时缩短至４小时内，北京至福州最快列车的运行时间由原来的１０小时以上缩短至８小时以内。 合福高铁是今年我国新开通运营的最长一段铁路，而今年我国铁路投资要保持在８０００亿元以上，新投产里程８０００公里以上。 以重大工程助力稳增长，真金白银的投入不仅拉动了相关产业、夯实了基础设施，也是惠民生的重要举措。今年以来，一批重大工程推进顺利： 去年以来，中央有关部门陆续推出了７大投资工程包等重点领域投资项目，特别是把重大工程建设作为促投资、稳增长的抓手。相关部委认真落实国务院部署，推动重大稳增长工程尽快实施、重大民生举措尽快见效。 来自发展改革委的数据，去年７大投资工程包开工２０６个项目和专项，完成投资２．１万亿元。截至５月底，中央预算内投资已下达４３３６．３亿元，占全年目标的９０．８％，保证了重大工程项目的资金需要。 今年以来，多地把投资作为稳增长的重要举措，尤其是重大项目投资推进力度较往年同期明显加强。同时，各部委、各地打通简政放权、放管结合、优化服务政策落实的“最先和最后一公里”，确保重大工程尽快实施、尽快见效。 水利部强化部门联动机制，建立了重大水利工程项目审批部际联席会议制度。在审批方式上，由“串联审批”改为“并联审批”，压缩了每个环节的审批时间。水利部还坚持“两手发力”，大力推广政府与社会资本合作（ＰＰＰ）模式，推出吸引社会资本参与的１２个重大水利工程项目试点，多渠道筹集重大水利工程建设资金。并通过投资补助、财政贴息、价格机制、税费优惠等政策措施，解决社会资本“不愿进”、“进不来”等问题。 广西结合本地棚户区和房地产市场实际加快推进棚户区改造工程建设。去年广西就在调研的基础上扩大了棚改规模，并试行“以购代建”。今年广西在明确完成国家下达的１４．３３万套目标任务的基础上，力争全年完成棚户区改造１８万套以上。 云南省发展改革委主任王喜良介绍，云南省与中国交通建设股份有限公司合作建设蒙自至文山至砚山等三条高速公路，地方政府给予一定补助资金，３００多亿元投资中除国家拨付的资本金外其余为企业资本，社会资本占比约为７０％。 记者随督查组调研时也发现，多地也有一些重大项目投资实施进度慢于预期，其中一些制约因素值得关注。 一是前期工作不够充分。如有的地铁项目施工进度慢于预期，就是施工期间“遭遇”的沿线相关建筑抗振、合流污水箱涵保护事项等复杂程度超出预期，相关的研究、检测等耗时过久；此外，一些站点及停车场建设所需的动拆迁工作，进度也慢于预期。 二是审批程序复杂，时间较长。记者调研了解到，一些地区重大交通项目、城市基础设施和地下管网建设的投资需求很大，目前亟须加快推进，特别是一些有条件、有能力、有需求的大城市更是如此，但一些不合理审批因素仍构成了明显制约。 三是ＰＰＰ模式的政策指引还有待加强。记者随同督查时发现，中央在公共服务领域推广ＰＰＰ模式，地方政府正加快探索实施。但有些地方尚未有项目实质性启动，有些地方已有项目“试水”，但也局限于政府资本和国有资本间的合作，缺乏民资参与。 一些地方政府部门人士告诉记者，目前ＰＰＰ模式推广的一些基础性工作还有待加强，比如项目的物有所值评估、财政补贴合理范围的界定以及项目实施各环节还缺少标准和操作指导，政府部门还缺少ＰＰＰ模式合同化、专业化管理所需的管理人才及经验等。 为此，沪、湘、粤等多地政府和企业人士建议，要进一步加快简政放权、放管结合力度，加大投资管理体制改革。要提高简政放权的“含金量”，进一步精简审批事项，提高行政审批效率，加快编制各级政府部门权责清单并向社会公布。一些地方负责人说：“要把权力放下来，把投资提上去，把基础设施建设搞上去。”（记者 齐中熙、赵晓辉、李延霞、杜宇、刘奕湛、冯雷、朱峰、向志强、李美娟、叶锋、刘翔霄）
上半年人民币贷款增加6.56万亿元 _滚动_新闻_中国政府网
统计显示，６月末我国人民币贷款余额８８．７９万亿元，同比增长１３．４％,增速分别比上月末和去年末低０．６个和０．３个百分点。

从涵盖范围更广的社会融资规模指标看，今年上半年我国社会融资规模增量为８．８１万亿元，比去年同期少１．４６万亿元。其中，对实体经济发放的人民币贷款占同期社会融资规模的７４．８％，同比高１９．２个百分点。

存款方面，上半年人民币存款增加１１．０９万亿元，同比少增３７５６亿元。６月末人民币存款余额１３１．８３万亿元，同比增长１０．７％，增速分别比上月末和去年末低０．２个和１．４个百分点。

在货币供应方面，６月末，广义货币（Ｍ２）余额１３３．３４万亿元，同比增长１１．８％，增速比上月末高１．０个百分点，比去年末低０．４个百分点；狭义货币（Ｍ１）余额３５．６１万亿元，同比增长４．３％，增速比上月末低０．４个百分点，比去年末高１．１个百分点。
坚决清理违规配资推动市场稳定健康发展_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
三根阳线改变信仰。随着市场行情的气温回升，部分投资者正在进行着一项高危动作——加杠杆抄底。为了呵护市场的长远健康稳定发展，证监会日前发出通知，要求各方严格清理整顿违法从事证券业务活动。 毋庸置疑，当前行情的企稳和回暖来之不易。在股市持续大跌之时，为维护国家金融系统的安全和投资者的切身利益，政府集合多方之力，才让股市止跌回升。如此来之不易的成果，包括投资者在内的市场参与各方，都该倍加珍惜。 回头总结从去年年底启动的这波大行情，大家一致的看法是来势凶猛，而各类合法的、非法的配资加杠杆鱼龙混杂。尤其是民间各类行走在灰色地带的配资公司，在最疯狂的时候，配资比例从1:3一路攀升到1:10。这种巨大的杠杆比例，在单边牛市行情中尚可持续，但一旦个股出现回调，强平引发的踩踏就难以避免。 以1:5配资为例，投资者购买的个股只需回调16.7%，投资者本金就会因爆仓而飞灰湮灭；如果配资比例再放大到1:10，持仓个股更是只需回调9个点，投资者本金就会彻底化为乌有，连翻本的机会都没有。而在任何一个市场任何一只股票，都不可能永远只涨不跌，暴涨背后往往随之而来的是暴跌。 同时，罔顾风险、肆意放大杠杆进行配资的行为，不仅害己，也会害人。高杠杆非法配资，一方面会加剧市场波动，给自己、他人和市场制造紧张氛围和恐惧心理；另一方面，因为配资公司的运作不透明，不仅威胁着投资者个人资产安全，还威胁家庭资产的安全，更因游离于监管之外而威胁着整个证券市场甚至整个金融系统的安全。 从市场角度而言，此次监管层下决心清理场外非法配资，正当其时，应从严从速，宜早不宜晚。在政府打出一系列维稳组合拳后，可以看到，当前市场信心不断恢复，大盘反弹迅速，投资者资金不断涌入，在此时，正是立下规则以防前车之鉴，防范不合规配资资金再度介入的良好时点。 从投资者角度看，股票市场素来讲究风险与收益成正比，能承受多大的风险才可能获取多大的收益，从无只享受收益而不承受风险的市场。因此，每一位投资者都应该清楚，慎用杠杆，远离非法配资，切忌好了伤疤忘了痛。
坚定看多中国经济的转型_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
市场永远都在涨涨跌跌的过程中。但一个健康的市场，理应是稳健的成长，而非“过山车式”的暴涨暴跌。2015年这轮牛市中发生的一切，值得深入反思与总结。 稳定证券市场的一系列举措正在发生作用。单从市场面看，主板止跌回升，创业板指昨天也大涨近5%。前几日市场的连续暴跌给投资者带来的阴霾逐渐散去。 市场永远都在涨涨跌跌的过程中。但一个健康的市场，理应是稳健的成长，而非“过山车式”的暴涨暴跌。2015年这轮牛市中发生的一切，值得深入反思与总结。 证券市场仍然是“晴雨表”。无论环境如何变化，市场的“晴雨表”功能不会改变。一个市场的健康程度，与宏观经济的基本面紧密相关，与一个国家的政经大势紧密相关。 我们主张市场在遭遇特定困境时候政府出手“干预”，其理由与逻辑在本系列社论中已经充分阐述。我们也相信，尽管过程当中会有波折，但就大势而言，中国资本市场能够稳定发展。道理很简单——中国宏观经济的转型与发展可以坚定看多。 中国经济已经进入“新常态”。这种“新常态”，本身就是宏观经济转型的体现。GDP增速由高速转向中高速，即是发展方式转型的一个结果，但增速下降不等于失速。经过30多年的发展，中国经济已经具备了良好的基础，也有很强的韧性。 中国经济确实面临着一定的下行压力。从国际环境来看，世界经济复苏缓慢，新兴经济体面临增速下滑等诸多问题；就国内情况而言，又恰处各种矛盾凸显期、结构调整的阵痛期，以及爬坡过坎的关键期。各种因素叠加在一起，使得中国经济下行压力加大。但总的来说，转型中的中国经济亮点更多，对下行压力无须悲观看待。 一个经济体的健康程度，最终有赖于成长动力的挖掘深度。目前中国经济主要从两个方向入手寻找动力：一是向深化改革要动力，激发千千万万人的创造活力；二是通过调结构来支撑稳增长，培育和形成更具长远竞争力的新增长点。 近一年多来，中央政府一再谈及“大众创业、万众创新”。“双创”理念深入人心。从激发民众创造活力的角度看，当下的努力是成功的。政府业已推出诸多激发民间活力的措施，比如减轻税负、简政放权等。 要激发中国社会的创造活力，必须去做的事情，当然远不止于“双创”的推动。更艰难的，是要打破固有的既得利益格局。这种格局不破，社会财富的分配很难有效率，也很难做到公正。这意味着，整个经济活力的迸发，跟深入的改革紧密联系在一起。 中国经济运行中的核心矛盾，不是总量问题而是结构问题。结构问题不解决，指望中国经济长期平稳运行，可能性很小。未来一段时间里，调结构的任务是明确的。破解城乡和城市内部二元结构、缩小区域发展差距、调整产业结构等，均是攻坚目标。 当下一个重要的任务，就是平衡稳增长与调结构，这两者之间并不矛盾。要认识中国经济的未来，坚持“两点论”和“区间论”是必要的。GDP增速须处于一个合适的区间内，这就需要稳增长。同时，调结构也有助于中国经济稳定于合适区间。坚持用“两点论”看待中国经济形势，可以把握住中国经济的主要矛盾，也能顾及次要矛盾。 不必讳言，宏观经济还存在一些矛盾和问题，但这辆“经济单车”仍然骑得较为平衡。中国经济的韧劲，有助于宏观面上出现困难时，仍能够不紧不慢，较为从容。当然，也要认识到，很多事情都有赖于到位的改革。改革不彻底、不到位，看多中国经济的转型，就会成为一句空话。 从更具有历史感的眼光来看，当下这轮市场的动荡，不会留下太深刻的印记。更重要的不是市场的波动，而是全局意义上的经济转型。看清楚这一点，也就能更好地理解救市的逻辑。（汪晓波）
炒股如做人，须知“底线”在哪_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
这几天的中国股市，为日后的经济书籍撰写作者提供了太多的素材和由头。从千股跌停到千股涨停，从各个板块的潮起潮落到股指期货的“决战之巅”，从“两桶油”的信号拉响到中小盘的巨盘承压……中国股市在拉涨急破之中，在跳水拉升之间，完成了特殊背景下的“自我修行”。 股市是经济的晴雨表，它可以晴转多云，也可以冷风过境。作为市场资源运作的“气象”，股市的正常起伏恰好地印证了经济和资本的不确定性。然而，像前段时间中国股市“瀑布式”的下跌，且呈现地是一边倒性、全面错杀性、拒绝利好反馈性的异常反应，它给中国经济带来的就不是晴雨表作用，而是人为制造的金融混乱。此时，维持住股票市场的稳定，则是政府层面所必须要做的事情。 用多重“组合拳”的方式，以稳定住中国股市的信心，这是中国经济改革所必须要做的难题功课。让市场起到资源配置决定性作用，这是政府的定位，同时，对市场秩序起到监管和维护，也同样是政府的应有之义。用言简意赅的话来说，维持股票市场的稳定，这个，就是底线。 对于任何一个国家来说，稳定健康的金融市场，是经济发展所必须有的支撑点。在这点上，国与国之间并没有太大区别。美国之前也有国会众议院投票通过经过修改的大规模金融救援方案的案例。现在，尤其是在希腊债务危机等诸多外因语境下，要极力避免区域性敏感的“导火索”被串联，而中国股市的稳定性，就更显示出“压舱石”的作用。 “底线”对于股市是如此，对于股民，作用也亦然。和做人一样，知道“底线”在哪，即便是输了，也至少可以保持尊严。这段时间，用真金白银坐“过山车”的股民恐怕不在少数，这种心路历程，恐怕比任何案例、教材都要来得更加真实。之前，笔者身边在牛市中追高而挣得喜笑颜开的，经过此番洗礼后，也都元神归位。 股票市场的规律一旦成为大多数人眼中“看不懂”的时候，你也无需用“博傻”来完成自己财富的对冲。了解市场上的运行规律，学习相关知识，多知晓多领域的新闻，虽不能百战百胜，但至少能在股市中对自己账户上的盈亏有更多的把握。如此浅显易懂的道理，真正玩味的人，却好像是“少数派”。 笔者见过拿自己初生儿子阳历和阴历生日来选号的股民。但凡向他问起K线图、MACD或者KDJ这种最基本的操作理论时，对方则表示出不耐烦的态势，“牛市都躺着挣钱了，你还把时间放在这上面？！”不过，也正是股市，好好地给他上了一课。 问题还是来了，股市并非每次都有“救火队员”赶到。绝大多数时候，还是请你要熟读出“股市有风险，入市需谨慎”背后的深刻含义。风险意识和理性对待，这种底线提醒，恐怕再清楚不过。很多炒股心得中，都有一条“盈余30%”或者“亏损10%”就立刻平仓。这种账面浮动比例提炼和底线明确，想必也是前辈们经过头破血流换来的“真理”。然而，对于股票的片面模糊性，以及对理性的自我放逐，最终还是导致了“真理只掌握在了少数人手中”。（谢伟锋）
河北衡水取消10种证明不用再证明“我妈是我妈”_滚动_新闻_中国政府网
河北省衡水市公安局13日透露，该局目前已出台规定并实施，依法不再出具10种证明材料，由此解决类似“你妈是你妈”的荒唐证明和证明过滥问题。这也是河北省公安机关首次出台此类规定。

据衡水市公安局副局长邢承清介绍，健在证明、同一人身份证明、实际居住地证明……群众因各种需求，要求公安部门开具名目繁多的各种证明，但有的属于警方职权范围，有的则不属于。

据了解，基层公安机关遇到的例子显示，多年来群众到派出所要求开具的证明种类越来越多，均为有关部门要求群众提供的，多达十数种，甚至数十种之多。然而，其中大部分证明，应由其他部门予以调查证实，转嫁公安机关开具并没有法律依据。

衡水市人民政府副市长、市公安局长程蔚青说，证明过多过滥，除了审批事项太多外，还因为原本应由相关职能部门之间相互核实，但同级职能部门之间却互相推诿。要解决这个问题，各级政府部门有必要结合简政放权的时代要求，与时俱进地对需要当事人提供的材料事项进行梳理，能免的就免、能简的就简，从源头上减少对证明的需求。

程蔚青称，同时需要打破政府各职能部门之间的信息“壁垒”，通过一定的规则和权限设置，让公民基本情况实现共享。这样，老百姓就不会再为各种证明四处跑腿，更不会出现“需要证明我妈是我妈”的尴尬。（钟欣）
新华时评：配发一纸文件不是“重大政策落地” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京７月１４日电（记者 李延霞）前不久召开的国务院常务会议指出，进一步抓好重大政策、重大改革、重大项目落实，对确保经济运行在合理区间、促进提质增效升级，具有重要意义。对明显不作为、整改不力的要约谈问责。建立健全常态化督查机制，确保各项政策取得实效。 去年下半年以来，国家出台一系列稳增长、促改革、调结构和惠民生的重大政策措施。三分部署，七分落实。这些重大政策能否“落地生根”，取得预期成效，关系到经济社会的持续健康发展和人民福祉。 总体看，各部门各地区对贯彻落实重大部署的态度坚决、思路清晰。但与此同时，影响政策落地生根的“中梗阻”现象仍比较突出：一些部门对中央部署缺乏深入细致的研究，不能制定出接地气的实施细则，存在以政策落实政策、以文件传达文件的现象；一些部门缺乏深入一线的调研，对重大政策“最后一公里”的实际效果心中没数；一些部门和地方在落实重大政策部署时，囿于局部利益，互相推诿扯皮…… 让中央的重大政策部署真正落在实处，重点要解决好操作性问题。再好的政策，如果过于笼统或不切实际，也只能是“镜中花、水中月”。落实中央重大政策部署，绝不是出台一纸文件下发到各地方和分支机构了事，而是要提高政策落实的精细化水平，结合地方和行业实际情况，制定相关的实施细则和配套措施。 让中央的重大政策部署真正落在实处，关键是让企业受益、群众满意、社会发展。重大政策是否真正落地了，应该由政策的“目标受益者”来评定。目前，对于丰盛的“政策大餐”，大部分企业表示热烈欢迎，但对其实际效果和影响，企业感受有时却是另外一种“滋味”。例如，针对企业融资难题，政策接二连三出台，但不少企业仍反映贷款难，甚至有企业成立十多年没用过银行一分钱；商事制度改革后，企业注册变得比较容易，但一些企业反映“大门开了，小门没开”，后置审批事项仍过多，拿到了营业执照却迟迟开不了业；相关部门表示在清理进出口环节收费，但企业反映经营性收费仍然较高，一个货柜被查验的相关费用与利润相当。这充分说明一些政策没有真正落实到位，还需要细化深入。 让中央的重大政策部署真正落在实处，要更多地深入一线调研，找准羁绊政策落地的痛点，采取针对性措施加以解决。目前，一些政策的实施效果与预期尚存在较大差距，各部门要有更多接地气的调查研究，多倾听一线的声音，了解政策执行中遇到的困难，制定切实可行的解决方案，确保政策高效执行。 让中央的重大政策部署真正落在实处，还需要各部门同心协力、主动作为。重大政策部署牵扯面广，头绪繁多，需要多部门达成共识。各管一摊、相互掣肘、互相推诿，都不是确保重大政策落地的正确态度。各部门要牢牢树立大局意识，主动作为，在力所能及的范围内想办法，打好组合拳形成政策合力，推动重大政策落地生根、开花结果。
郭声琨：把推进公安改革作为检验“三严三实”的重要标杆_国务院领导_中国政府网
国务委员、公安部部长、部全面深化改革领导小组组长郭声琨13日主持召开部全面深化改革领导小组第十二次（扩大）会议时强调，要认真学习贯彻习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第十四次会议上的重要讲话精神，按照孟建柱同志在中央政法委全体会议暨中央司改领导小组专题会议上的指示要求，把推进公安改革作为检验“三严三实”的重要标杆，以求真务实、真抓实干的精神，倒排工期、紧盯不放，确保各项改革任务如期高质量完成。

会议听取了上半年公安改革总体进展情况的汇报，就加快推进下半年改革任务进行了研究部署。会议研究审议了关于规范公安机关警务辅助人员管理工作的意见、关于公安消防行政管理服务改革的若干措施、关于推进互联网交通安全综合服务管理的意见，审议通过了《公安机关涉案财物管理若干规定(修订稿)》。

会议认为，警务辅助人员是公安机关管理使用的一支重要力量，长期以来在协助公安民警维护社会治安等方面发挥了积极作用、作出了重要贡献。同时，受各方面因素影响，这支队伍也存在着不少问题。要规范警务辅助人员管理，理顺管理体制、厘清岗位职责，完善管理制度、落实保障措施，切实管理好、使用好这支队伍，真正使其成为公安机关的一支有益辅助力量。

会议指出，改革公安消防行政管理服务工作，对于深入推进简政放权、提高消防管理服务效能具有重要意义。要把拟下放的审批权限、拟减少的审批事项、拟简化的审批程序向社会全面公开，自觉接受群众监督，切实抓好落地实施，真正把改革的顶层设计落实到“最后一公里”。要注重放管结合，坚持寓管理于服务之中，在确保消防安全的前提下，不断优化消防管理服务，着力提升人民群众的满意度。

会议要求，要积极适应“互联网+”时代交通管理服务工作的新要求，充分利用互联网高效便捷的优势，积极构建面向公众的互联网交通安全综合服务管理平台，努力为群众驾考和车检预约、网上自主接受交通违法处理并缴纳罚款以及信息查询等提供更多更好的服务，着力打造交通管理服务升级版。要加强组织领导、注重总体规划，分阶段、分步骤稳步推进、有序实施，不断推动交通管理由粗放型向精细化转型，让人民群众切身感受到“互联网+交通管理创新”带来的便捷服务。

会议强调，加强涉案财物管理，攸关人民群众合法权益。要根据党的十八届三中全会和中央关于深化司法体制改革的部署要求，抓紧修订《公安机关涉案财物管理若干规定》，进一步严格涉案财物查封、扣押、冻结等程序，强化办案部门与保管部门、办案人员与保管人员的相互制约，建立健全涉案财物集中管理信息系统，健全完善涉案财物返还程序、先行处置程序和监督救济程序，着力提升公安机关的执法公信力。

会议指出，今年以来，在全国公安机关和各有关部门的共同努力下，公安改革进展顺利，成效初步显现。目前，今年时间已经过半，但各项公安改革任务重、难度大，必须进一步加快进度、加大力度。各级公安机关和各部门、各警种特别是“一把手”要切实增强责任感、紧迫感，以时不我待、只争朝夕的精神和抓铁有痕、踏石留印的作风，加强统筹协调，狠抓推进落实。要结合任务分工主动对照检查，对哪些改革任务已完成、哪些改革任务未完成、哪些改革还存在困难等都要心中有数，进一步强化措施、抓紧抓实。要紧紧围绕中央关于全面深化改革的决策部署，紧紧围绕公安改革进展情况，加强公安改革舆论宣传，积极回应社会关切，最大限度汇集推进公安改革的正能量。
新兴领域企业家扎堆经济座谈会：创业创新继续挑大梁_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
本次参会的几家企业主要涉及互联网、无人机、环保、电商等新兴领域，与过去“国企云集”、“重工扎堆”的景况大不相同。开篇所述人士告诉本报，总理不仅每次调研都要亲自到创业创新的一线企业去与小微企业人士交流，日常办公和开会也经常强调要多听他们的声音。张军对本报说，总理比较认同靠改革推进转型，靠转型扩大增量的观点。上述这些企业参会表明，中国经济转型中新的增长点，已经形成了一定的体量。 临近经济“半年成绩单”发布，中南海近日再次举行经济形势专家和企业负责人座谈会，就当前经济形势和经济工作，听取他们的意见建议。 根据官方公开信息，7月10日的座谈会不仅邀请了连平、刘元春、张军、祝宝良等熟悉宏观经济和资本市场的专家，更邀请了苏宁云商、奇虎360、潍柴动力、大疆创新、科大讯飞等在创新、环保和互联网等方面具有代表性的企业负责人参会。 国务院总理李克强在会上表示，我国经济增长动力和下行压力并存，要通过多举措实现增长、物价、就业、收入、环保多重目标协调发展，也为各类市场健康稳定发展创造条件。 有熟悉经济形势的人士13日告诉《第一财经日报》，近几次总理座谈会邀请的“座上宾”呈现出更为明显的市场化趋势，不仅多了许多市场专家的面孔，民营企业家占比更是超过国企。代表“互联网+”和新兴产业的发展较快的企业也越来越被重视。 “如此之多年轻的企业和企业家走进中南海在历史上是比较少见的。”上述人士说，总理提出将“大众创业，万众创新”作为经济新引擎符合中国转型的需要，此前，国家政策已经显示出对创业创新的扶持和倾斜，预计下半年这一力度将会加大。 当前复杂的国内外形势和传统数据的疲软让中国经济持续面临着较大下行压力。一名参会学者13日告诉《第一财经日报》，总理十分重视大家的意见和建议，发言者反映的问题他会时不时进一步仔细询问，而对与会者提出的建议，他时而低头记录，时而插话讨论。 上述学者表示，大家对中国经济基本面的判断都是好的，对未来都是充满信心的，但从各自擅长的领域也提出了很多较为严重的问题，整个座谈会气氛比较热烈。 李克强在会上说，科学判断经济形势，既要看到当前世界经济复苏一波三折、不确定性增多，其影响需要高度重视；又要看到中国经济呈现产业结构不断优化、发展动力加快转化、地区和行业走势分化的明显特征。 总理还说，虽然一些多年积累的结构性矛盾进一步显现，但经济长期向好的基本面没有改变，仍具有巨大的韧性、潜力和回旋余地。我国经济潜在增长率能够支撑中高速增长，关键要遵循发展规律，坚定发展信心，掌握发展主动权，用更大的努力和耐力来推动。 从与会专家的主要观点来看，对中国经济发展稳定并趋向好转的判断较为普遍。 国家信息中心经济预测部首席经济师祝宝良谈及经济数据时指出，7%的经济增长速度符合预期，对于中国这么大的经济体量来讲，这个速度“还是可以的”。他还认为，7%的增速也是中国正处于改革和经济结构调整时期的一个正常的反应。 中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春则认为，中国宏观经济当前正处于低迷与繁荣、萧条与泡沫并存的状态中。经过2015年至2016年全面培育新的增长源和新的动力机制，中国宏观经济将在2017年出现稳定的反弹，逐步步入中高速的稳态增长轨道之中。 在谈到下一步工作时总理指出，我国经济增长动力和下行压力并存，要坚持宏观调控正确取向，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，把创新宏观调控与推进结构性改革有机结合，更加精准有效地实施定向调控和相机调控，防范和化解风险，确保经济运行在合理区间。 交通银行首席经济学家连平近日对我国下半年的宏观经济形势进行了一系列预测。他表示，经济增长存在两大不确定性因素：一是房地产市场成交回暖能否持续以及能否在年内带动房地产投资回升；二是发行地方政府债券、债务置换和推广PPP项目能否解决基建投资的资金来源问题。 对此，他提出六点建议：一是合理引导房地产市场平稳健康发展；二是务实推进“中国制造2025”有效落地；三是提升居民收入水平和改善消费环境；四是提升积极财政政策的实施效率；五是货币政策重在进一步疏通传导渠道，降低融资成本；六是建议保持人民币汇率基本稳定。 复旦大学经济学院院长张军7日早上接到电话，要参加此次座谈会。座谈会的主题是“当前经济形势和未来的经济政策”，围绕这一主题，张军选择了自己最近正在深入研究的债务问题作为发言内容。 张军在座谈会上表示，当前中国经济下行，主要原因不是潜在增长率下降，而是债务拖累。“我用的是‘拉力’这个词。”张军说，2008年以后大规模的经济刺激导致债务膨胀，已经成为中国经济下行的“拉力”，债务规模太大以后，制约了地方政府和企业的投资需求。 此外，张军认为，当前投资不旺，或者说投资机会匮乏，很大程度上是投资下降本身造成的。所以经济需求乏力，其实是因为投资下降快，而没有投资需求，是因为债务拖累，所以当务之急还是要解决债务拖累问题。 而要解决债务拖累，张军给出的建议是必须要用好中央政府的信用，中央政府可以发行大量的长期债券，来核销大规模的债务。“我当时建议说，如果可以用2~3年的时间，核销掉目前1/3的债务，那么中国经济又会回到比较快的8%左右的增长。”张军说，自己非常支持当前的债务置换。 当张军谈到这里的时候，总理插话说，“这是我们目前必须要加大力度的，这个也是动用我们国家的信用了。” 此外，张军还谈到，从中长期来看，中国转型的核心是金融转型，金融转型当务之急是发展债券市场。 2008年以后，社会融资规模越来越大，社会融资规模基本上是GDP的2.5倍，这么大规模的融资，如何服务实体经济，张军觉得这是对中国最大的挑战，所以他建议，要积极发展债券市场，债券市场发展好了，也有助于稳定中国的资本市场。 在讨论中，张军说，大家也谈到机构投资者比较理性，如果有更多的机构投资者的话，一定会投到债券市场。这时候总理也有插话，说明他对此表示认同。 在当天的座谈会上，苏宁云商张近东、奇虎360董事长周鸿祎等市场“风云人物”就企业经营和创业创新等谈了看法。 本报记者查阅发现，本次参会的几家企业主要涉及互联网、无人机、环保、电商等新兴领域，与过去“国企云集”、“重工扎堆”的景况大不相同。开篇所述人士告诉本报，总理不仅每次调研都要亲自到创业创新的一线企业去与小微企业人士交流，日常办公和开会也经常强调要多听他们的声音。张军对本报说，总理比较认同靠改革推进转型，靠转型扩大增量的观点。上述这些企业参会表明，中国经济转型中新的增长点，已经形成了一定的体量。 周鸿祎穿着他标志性的红色T恤出席了经济形势座谈会。“李总理说，要大力推动大众创业、万众创新，支持创新型企业特别是创新型小微企业发展，让各种创新资源向企业集聚，让更多金融产品和服务对接创新需求，用创新的翅膀使中国企业飞向新高度。大众创业、万众创新激活了千千万万个市场细胞。这一席话让我们很激动。”周鸿祎说。 李克强在会上强调，中国经济升级发展根本靠改革创新。企业是市场主体，也是创新主体，要继续实施创新驱动战略，抓住国家推出“中国制造2025”、“互联网+”行动和推进“一带一路”、国际产能合作的机遇，面向市场，贴近需求，着力提升核心竞争力和品牌塑造能力。 他说，要大力推动大众创业、万众创新，支持创新型企业特别是创新型小微企业发展，让各种创新资源向企业集聚，让更多金融产品和服务对接创新需求，用创新的翅膀使中国企业飞向新高度。 “好几个企业家都谈到，制造业的附加值会越来越低，要从单纯的制造，往生产性服务业上转。这个理念也是总理比较关心的。”张军说。 部分参会新兴企业的中层管理人员13日告诉本报，目前企业感受到比较大的压力还是来自于行业壁垒和法规的不完善。“新兴产业领域很多东西都是空白的，这需要政府加大跟进力度。”其中一名人士说。 为进一步巩固改革成果，李克强还对下一步工作作出了部署，他提出要深入推进简政放权、放管结合、优化服务，更好发挥市场的决定性作用，既着力深挖传统产业升级的潜力，又积极释放新产业新业态蓬勃发展的潜力，在实现稳增长、调结构双赢和促进经济行稳致远上持续发力。（王子约 胥会云）
“大众创业 万众创新”激荡中国大地_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
5月7日早上10时左右，国务院总理李克强走进北京中关村创业大街的一家咖啡店，在一楼喝了一杯咖啡后，走上二楼与年轻人聊起了“大众创业、万众创新”话题。李克强总理考察的不是一家普通的咖啡店，它是专门为创业者提供服务的“孵化器”。 当网友还在猜测总理喝的是“拿铁”还是“卡布其诺”时，国内外媒体已就这杯“咖啡”的意义进行了深入的解读。日本外交学者网站表示，中关村是北京的高科技中心，李克强的这次到访向创业者发出了又一个鼓舞人心的信息。一家香港媒体报道称，李克强总理“旋风式”考察北京中关村，为创业者打了一剂“强心针”。就在今年的1月4日，李克强总理还考察过深圳柴火创客空间。 在国务院会议上，在论坛上，在走访中，“大众创业、万众创新”的主题，让一个大国总理不停地去规划，去宣讲…… “中国永远做开放大国、学习大国、包容大国。从中国国情出发，努力建设成为一个创新大国。”“要借改革创新的‘东风’，推动中国经济科学发展，在960万平方公里土地上掀起‘大众创业’、‘草根创业’的新浪潮，形成‘万众创新’、‘人人创新’的新态势。”时间回转到2014年9月10日，李克强总理在2014夏季达沃斯论坛开幕式上首次对外提出了“大众创业、万众创新”的战略性想法。 作为世界第二大经济体，中国为何要将“创业、创新”主题置于如此高的位置？“中国经济要转型升级，向中高端迈进，关键是要发挥千千万万中国人的智慧，把‘人’的积极性更加充分地调动起来。”2014年12月3日，李克强总理在国务院常务会议中说。 此后，国务院从资金链、创业创新链、产业链、就业链几个维度，推出了多项支持“创业、创新”的普惠性政策扶持体系。今年6月16日发布的《国务院关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》，详细解读了“大众创业、万众创新”的历史背景。 《意见》指出，推进大众创业、万众创新，是培育和催生经济社会发展新动力的必然选择。经济发展进入新常态，需要从要素驱动、投资驱动转向创新驱动。《意见》还指出，推进大众创业、万众创新，是发展的动力之源，也是富民之道、公平之计、强国之策，对于推动经济结构调整、打造发展新引擎、增强发展新动力、走创新驱动发展道路具有重要意义，是稳增长、扩就业、激发亿万群众智慧和创造力，促进社会纵向流动、公平正义的重大举措。 弘毅投资总裁赵令欢曾在一场演讲中说，创新创业应该是中国现在所有人的梦想。“大众创业、万众创新”，如果做下去，实际上会给我们的国家创造生生不息的活力和生命力。“由此我相信中国一定会从一个大国走向一个强国”，他说。 “我想起去年在我们推进简政放权、商事制度改革的时候，我去一个地方的企业登记场所，遇到一位已经退休的妇女。因为我们取消了注册资本的实缴制，她的热情来了，说要办一个婚庆公司，而且她说：‘我知道这个地方办婚礼的老礼数，有些家庭希望这么办，我没有读过很多书，但这是我的核心竞争力。’我还到过许多咖啡屋、众创空间，看到那里年轻人有许多奇思妙想，他们研发的产品可以说能够带动市场的需求。真是高手在民间啊，破茧就可以出蚕。”今年3月15日，李克强总理在回答记者提问时表示，中国推动“创业、创新”，就是要让更多的人富起来，让更多的人实现人生价值。 “推进大众创业、万众创新，是激发全社会创新潜能和创业活力的有效途径。目前，我国创业创新理念还没有深入人心，创业教育培训体系还不健全，善于创造、勇于创业的能力不足，鼓励创新、宽容失败的良好环境尚未形成。”国务院在文件中回应了在国家层面为何要主动作为的原因。正是在这种共识之下，国家与地方密集推出了推动“创新、创业”的系列举措，将创客们带入到了一个“黄金时代”。 据中国政府网统计，从2013年10月27日起，李克强总理19次国务院常务会议上部署推动“创业、创新”战略，各部委机关印发的支持性文件至少有22件以上。各省市以及相关社会团体接合自身特点，进一步细化“创业、创新”战略，推出了更为具体的执行措施。 顶层设想与基础需求的互相呼应与促进，激发起民众广泛参与创业创新活动的热情。国家统计局提供的数据显示，2014届大学生中约有19.1万人选择了创业。2014年全国新登记注册市场主体1292.5万户，同比上升14.23%，平均每天新注册企业达到1.06万户。 而据人人网大学生用户研究中心今年发起的一项2015年大学生创业态度调查表明，在3872名参与调查的90后大学生中，56.3%表示愿意在上大学期间尝试创业。其中，50.3%创业动机是希望发家致富；41.8%称创业是因为喜欢创新、尝试新东西和新事物；6.7%称为积累实践经验。 神州数码董事局主席郭为认为，中央不断地在放权、深化改革，为创业者，也为整个经济环境创造了更加市场化的环境。对创业者来说，这应该是一个最好的时代。 随着“大众创业、万众创新”战略的不断推进，社会感受最直接的就是媒体上报道的创客新人新故事多了，各种奇思妙想让人眼前一亮，“脑洞大开”。 在一年多前，大疆还是一家寂寂无闻的研发、制造民用小型无人机的公司。但在2014年间，声名鹊起，这家公司目前已占据了全球民用小型无人机约七成的市场份额，主要市场集中在欧美国家。过去两年，大疆的员工从300人猛增至3500人。这个刚满9岁的公司，员工平均年龄26岁，公司创始人年仅35岁。 在由中国政府网、中国网络电视台联合发起的“发现双创之星”大型主题系列活动上，90后创业者张天一讲述了他的“霸蛮”创业之道。他所经营的湖南常德牛肉米粉店，经过一年多的发展，自称估值已近亿元人民币，北大硕士毕业的张天一是这家店的创始人，他说是“用做游戏的方式做餐饮”，去年一年卖掉的米粉“可绕北京六环十圈”。 人民网“创业者说”栏目采访的剑桥学子高始兴，带领思必驰剑桥智能语音团队，在“人性化的智能语音”领域开拓新疆域。在外人看来，能完成剑桥大学学习任务的，可谓之“学霸”，对应的应该是体面工作、水涨船高的薪资，用网络语言表达就是“人生赢家”，但就是这群“学霸”们，放低身段，接受痛苦的心理转变，在草根气氛浓厚的IT产业里去打去拚，通过艰辛的“创业”行动来再次修炼、证明自己。 “橙子哥”卢文杰，曾在湖北十堰的大山里卖挖掘机，后来以“线上+线下”的闯入者身份走向水果市场，试图用“互联网+”的思维来改造传统行业，四年后，他成了到处配送橙子的“橙子哥”的头儿；“苹果皮”创始人潘泳，在经历一夜成名与严重挫折之后，仅专科学历的他带着一群海归博士生来到了中关村…… 对于新舞台上的年轻人，新希望集团董事长刘永好说：“原先，在传统产业里，这些小年轻做事情比较难，因为需要经验，有些事新人做就不行。现在赶上了转型变革的时代，特别是移动互联网引领的这些变革。很多新东西，传统企业不具备，而年轻人思想比较活跃，离移动互联网更近，创新创业的思路更多。所以，很多年轻人通过移动互联来做创业，特别是在商业服务业方面，还是蛮有作为的。”（陈键）
监管措施折射救市目标 市场回归常态是各方之福_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
夏日的暴雨骤晴正在A股市场上演。在上周初连续出现千股跌停之后，从上周四开始A股已连续3天出现千股涨停的现象。指数与个股股价持续强劲反弹固然令投资者欣喜，但中小市值个股的成交额仍在低位徘徊，市场基本功能和定价机制的恢复落后于指数反弹。 如果把A股市场比作一个人，他正处在大病之后的恢复期。这一阶段的市场更需要的是理顺机制、恢复功能，实现市场回归常态化，实现这一目标的过程波折越少、速度越快，对市场各方以及实体经济来说都越有利。 从上周四起，在联合救市行动大大缓解了大量个股持续无量下跌所形成的流动性危机后，市场在情绪作用上出现报复性的反弹。两市持续3天出现千股涨停的现象。从技术性停牌避跌中走出的复牌个股普遍卖单稀少，连续封涨停。在过去三个交易日中，沪指累计涨幅达13.2%，昨日盘中一度突破4000点，创业板指累计涨幅达13.4%。值得注意的是，由于大量成份股停牌，导致创业板指在过去三个交易日中出现事实性涨停的现象。 千股跌停与千股涨停之间看似有云泥之别，但都显示出市场在异常状态下流动性的匮乏。以流动性不足的重灾区创业板为例，上周二创业板指盘中事实性跌停，当日成交447.3亿元。次日国家队资金有意识地向中小市值个股注入流动性，创业板指成交大幅扩大到929.5亿。此后三个交易日，市场情绪反转，创业板指连续走高，但在不断有上市公司复牌交易的背景下三天日均成交仅631亿元。同样的现象在中小板指乃至深成指中都十分明显。 充分的流动性是金融产品有效定价的基础，缺乏流动性的市场其价格运行也失去了基础。在市场持续出现千股涨停无法交易的现象背后，资金对新买入机会的渴求压倒了其对标的本身的判断。复牌上市公司无论是否释放实质利好，目前价格无论是已经偏离基本面还是完成了此前过高估值的回归，都被饥渴的资金不由分说地封住涨停，这对资本市场恢复正常的资源配置和定价功能来说并非正常现象。 市场监管层已经注意到了市场反弹中出现的不正常现象，并加以调控。在政策层面，证监会上周末发布实施《关于清理整顿违法从事证券业务活动的意见》，重申证券账户实名制要求，并明确提出六项举措，对违反证券账户实名制要求，借助信息系统为客户开立虚拟证券账户、借用他人账户、代理客户买卖证券等违法违规行为进行清理整顿，以防止此类违法违规现象卷土重来，再次危及股票市场平稳运行。 此举直接针对市场反弹过程中再次蠢蠢欲动的场外配资现象，明确了监管层彻底规范场外配资行业，清理违法违规现象的决心。监管层选择这一时点释放这样可能被部分市场人士解读为利空的政策信号，也进一步彰显了救市行动旨在恢复市场常态，并不一味追求指数上行的底线思维。从昨日行情走势来看，投资者用现金投票，也对监管层对场外配资的监管行动表示了赞成。 与此同时，上千家上市公司复牌交易的速度也高于市场预期。昨日有366家上市公司复牌恢复正常交易，创历史单日复牌数量新高。其中大多数为7月8日技术性停牌避跌的上市公司。上市公司复牌速度加快，一方面有助于市场走出非常态，恢复完整的交易功能，另一方面也体现了监管层在微观层面对市场供需平衡进行调节的思路。 在市场流动性危机逐渐过去之后，救市行动已经进入了一个更加微妙敏感的阶段。一方面，市场在大悲大喜之后信心仍处于脆弱时期，仍需要关注和呵护；另一方面，市场在危机中出现异常状态需要得到及时纠正，使得市场基本功能能够得到尽快恢复。 资产定价是资本市场的核心功能之一。上市公司的股价反映了市场对于宏观基本面、行业发展前景、公司经营治理水平等各方面情况的综合判断，对社会资本的有效配置具有重要指导作用。而当市场在情绪波动、流动性不足等因素的作用下出现大幅波动时，其定价功能就被大大削弱。令市场定价功能回归常态，即有助于投资者通过理性判断寻找投资标的，也有利于社会资源的高效配置。 与此同时，市场在这次危机中暴露出的问题也需要解决。其中，如何用好和管好杠杆首当其冲。在经济结构转型、社会资本配置重心从旧经济转向新经济的过程中，杠杆工具具有很强的实用价值，但杠杆工具监管失位所能产生的破坏力也在此轮危机中显现出来。在过去三周中，资本市场经历了快速地去杠杆，其过程虽然痛苦，但也为监管层对场内场外各种杠杆工具建立高效完善跨部门的监管体系提供了条件。时机宝贵，不容错过。 市场及时回归常态还将为资本市场恢复融资功能奠定基础。在救市行动中，新股IPO发行和企业再融资暂缓。在危机中，及时采取这些措施对恢复市场信心作用巨大。但失去融资功能的资本市场并不完整。市场及时回归平稳运行的常态将为恢复新股发行及上市公司再融资，以及注册制改革创造良好条件，让资本市场在经济结构转型中发挥应有的作用。
广东南沙、横琴新区试点跨境人民币贷款_滚动_新闻_中国政府网
13日上午，中国银行广东省分行联动中银香港及澳门分行，为广东自贸区南沙新区企业广州港发放5亿元跨境人民币中长期贷款，为横琴新区珠海十字门中央商务区建设控股有限公司发放6000万元的跨境人民币中长期贷款，成功办理了首批南沙、横琴新区跨境人民币贷款业务。

7月13日《广东南沙、横琴新区跨境人民币贷款业务试点管理暂行办法》正式实施，《办法》允许在南沙、横琴新区注册成立并在区内实际经营或投资的企业，以及参与区内重点项目投资建设的广东省辖内企业，从港澳地区银行借入人民币资金。资金使用范围限于区内或境外，包括区内生产经营、区内项目建设以及区内企业的境外项目建设等，资金投向应符合国家宏观调控方向和产业政策导向。

港澳地区现有人民币总量1.2万亿元，融资资金成本比境内低20%以上。而跨境人民币贷款政策出台后，符合条件的企业能直接从境外市场融入低成本的离岸人民币支持境内业务的发展，帮助中资企业开辟跨境融资的便利渠道；同时将进一步深化粤港澳金融合作，促进内地与港澳跨境投融资便利化，支持港澳地区离岸人民币市场发展。（记者 李刚）
第三次全国农作物种质资源普查与收集行动13日在京启动_滚动_新闻_中国政府网
记者从农业部获悉：第三次全国农作物种质资源普查与收集行动13日在京启动。

根据《全国农作物种质资源保护与利用中长期发展规划（2015—2030年）》，我国计划用5年左右时间，全面普查、系统收集全国2200个农业县的农作物种质资源，征集和收集农作物种质资源10万份，鉴定评价、编目入库保存种质资源7万份，实现珍稀、野生资源有效收集和保护，资源保存总量大幅提升，结构优化。

我国是世界上农作物种质资源最丰富的国家之一。近年来，随着工业化、城镇化进程加快，农业种植结构调整以及气候环境变化等，野生近缘植物资源因其赖以生存繁衍的栖息地环境变化而急剧减少，地方品种大量消失，生物多样性受到破坏，亟须加大对濒临灭绝的野生种质资源进行抢救性调查和收集，对生产上不再大面积生产应用的地方品种以及一些特异资源进行普查和征集，保护人类赖以生存的基因库，保持生物多样性。（记者 冯华）
柴油车新型节能减排装置研制成功_滚动_新闻_中国政府网
13日由青岛盛腾节能科技有限公司(以下简称“青岛盛腾节能”)自主研发的“盛腾ST-6.0型节能减排装置”，成为通过国家CQC强制性产品认证的节能减排产品。经国家知识产权局检索确认，这是世界首款臭氧助燃及纳米远红外高分子技术柴油车节能减排产品。

“青岛盛腾节能”负责人介绍，安装在柴油车上的“盛腾ST-6.0型节能减排装置”，主要由臭氧发生器及纳米远红外高分子材料等组成。其核心技术工作原理是采用沿面放电材料作为臭氧发生器件，在高频高压电源的驱动下进行电晕放电，产生臭氧，同时放出大量能量。让臭氧参与柴油发动机燃烧 ，可提高柴油发动机的经济性，起到催化助燃的作用，使燃烧变得更加充分，大大降低有害气体和微粒的排放、降低噪声，从而提高柴油发动机的动力性和使用寿命。纳米远红外高分子材料可以改变柴油的理化性能。当纳米远红外作用柴油后，柴油由多数分子的聚集态变为少数分子的聚集态或单分子；柴油中分子的振动和转动增强，总体表现为柴油分子的活性增强。

经过国家及青岛市环保专业机构检测，以及在全国从高原地区到沿海、平原地区，从亚热带地区到寒带地区的10000多辆柴油车的应用数据表明：“盛腾ST-6.0型节能减排装置”可使柴油机车达到平均油耗降低15%、提升动力15%以及降低尾气排放70%的效果，堪称柴油机历史上的第四次技术飞跃。

截至目前，“青岛盛腾节能”为保护内燃机节能减排领域中的臭氧助燃及燃油物理催化技术、纳米远红外高分子技术方面的知识产权，共申报专利18项，包括已获授权12项，已受理6项。其中发明专利5项、实用新型专利8项、外观专利5项。 （记者 王建高）
甘肃集中资源精准扶贫_滚动_新闻_中国政府网
“多亏了咱扶贫干部。”甘肃定西市内官营镇农民秦永功终于摘掉了“贫困户”的帽子。过去十多年，既没有种植技术，也没有其他技能的秦永功主要靠到外地当搬运工养家糊口，家里的日子一直很窘迫。近几年，在扶贫干部的帮助下，他学会了覆膜种植和温室大棚技术，把家里的6亩多水浇地全部种上了莲花菜，再加上扶贫项目支持的养羊收入，年均纯收入达3万多元。

2012年开始，甘肃开展扶贫攻坚行动。短短3年，全省10个贫困县区实现整体脱贫，3874个行政村摘掉了贫困帽子，全省累计减贫430万人。但截至2014年底，甘肃依然有6220个贫困村、97万贫困户、417万贫困人口。

甘肃省委认为，甘肃省贫困面积大、贫困人口多、贫困程度深，加快扶贫攻坚、抓好精准扶贫、实现全面小康始终是各级党委、政府全局工作的重中之重，必须集中有限资源，定向“喷灌”、定点“滴灌”、定期脱贫，用扶贫的实际行动检验各级干部落实“三严三实”的成效。

为实现2020年与全国同步全面建成小康社会，甘肃须在5年内让417万人脱贫致富。针对最难啃的“硬骨头”，今年3月以来，甘肃省主要领导深入贫困山区和藏区草原，围绕精准扶贫、精准脱贫进行专题调研。6月中旬，“1+17”精准扶贫总体方案出台，省委省政府与各市州、省直各部门签订扶贫目标责任书，标志着甘肃打响了精准扶贫的“大决战”。

“1”，即甘肃省委省政府《关于扎实推进精准扶贫工作的意见》，其核心要求是扶贫对象、目标、内容、方式、考评、保障“六个精准”；“17”，即水电路房、科教文卫、搬迁扶贫、金融扶贫、电商扶贫等17个专项配套实施方案。

方案围绕“六个精准”，对扶贫开发的重要环节都明确了具体目标、着力重点、措施办法、责任主体、完成时限和考评办法，形成环环相扣、紧密衔接的工作链条，力求最大限度地挖掘好、运用好各方资源和力量，以如期实现“两步走”的战略目标——2017年底前，实现贫困地区农村人均收入7000元以上；2020年全面消除绝对贫困，所有贫困县市区实现脱贫。

扶贫攻坚，干部是关键。日前，甘肃省清水县向260个行政村下派的260名“第一书记”已经到岗。据悉，甘肃正在向全省6220个贫困村逐一派驻“帮扶工作队”，实施精准帮扶。为鼓励优秀干部到贫困地区建功立业，甘肃出台干部“逢提必下”政策，拟提拔干部必须先到基层锻炼，已提拔干部如果缺乏基层工作经验要尽快到贫困地区“补课”。

面对扶贫重任，甘肃实行党政一把手责任制，市、县党政主要领导担负第一责任人。在精准考核的基础上，健全正向激励机制，加大惩戒约束力度。对如期完成减贫“摘帽”任务的贫困县，给予一定奖励；对扶贫任务重、但扶贫成效显著、减贫“摘帽”的县委书记、县长予以提拔。完不成阶段性扶贫任务的将面临“一票否决”，党政主要领导干部和分管扶贫的领导干部将被调整或问责。（记者林治波、曹树林、银燕）
简政放权撞到“土政策” 打通改革落地中梗阻_滚动_新闻_中国政府网
近年来，各地大力推进简政放权，激发了市场活力，释放了改革红利，群众方便，企业获利。但改革并非坦途，不会一蹴而就，简政放权也不例外。那么，对于简政放权，市场主体获得感如何？如何最大限度发挥简政放权效果？还有哪些衔接配套有待完善？本报记者近日在云南省进行了采访。 “坐着办事很容易，跑着办事还有点难。”云南省湖北商会会长祁红珊名下有多家企业，随着政府简政放权力度不断加大，祁红珊确确实实感受到办事越来越方便，尤其是可以上网办理的业务，足不出户就能申请，按照时限就可完成，极大方便了企业。 便利的背后是被取消的众多行政审批权。昆明市委编办有关负责人介绍，昆明市市级行政审批事项从2001年的1016项精简为2015年的83项，审批时限压缩2/3以上，大部分审批事项办理时限均压缩到了7个工作日以内。一面是精简，一面是优化流程，审批时长大大缩短，昆明市市场主体数量也有了“井喷式”增长。 不过有时候祁红珊仍会无奈，比如，碰上“土政策”，就有苦难言。“为了破解融资难，我们商会几家企业本想发起设立一家互联网金融企业，可项目报上去，相关主管部门却迟迟没有批复。后来一问才知道，由于此前批准的部分企业出了问题，相关部门干脆将所有互联网金融企业审批全部搁置了。” 祁红珊遇到的并非个例。在某市中心城区，由于年初发生过一起重大火灾，该区要求加强对集贸市场整治，近三个月内关于集贸市场营业执照的审批也被全部搁置。“也不告诉你为啥，反正所有街道都不给盖章。”祁红珊说。 “政府当然应该加强对市场的监管，可是不能为了所谓的市场安全就拒绝整个市场。”云南省湖北商会秘书长柳青松认为，简政放权无法落地的重要原因之一是政府职能转变不到位，而这背后又与行政机关工作人员怕担责有一定关系。 实际上，简政放权中不少行政审批权属于层层下放，对企业而言只要没取消，仍然需要报批。对此，中国政法大学研究生院副院长解志勇教授认为，简政放权的关键是放权，对于既能够下放又能够取消的审批应该坚决取消，能够通过电子政务规范的应该优先网上办理。 云南省委编办行政审批制度改革处处长李志康建议，应该转变管制式思维，将不必要的前置审批转化为事中事后监管，真正做到依法依规的不干扰，违法违规的不放过。 走进昆明市官渡区国税局办税服务大厅，“小微企业优惠政策落实咨询服务岗”格外显眼。如果说简化行政审批在于激发大众创业，那么减税政策则属于实实在在为企业减轻负担。 近年，云南省“走出去”的企业越来越多，如何最大程度享受出口退税政策成为企业的期盼。然而，由于税收政策存在较强的专业性，企业人员很难掌握具体标准及申报流程，为此，昆明市国税局专门上门了解企业在处理境外投资业务时关注的涉税热点问题，并提出针对性措施，让税收优惠政策得以落地。“除了上门介绍税收优惠政策，税务局还会不定期组织企业财会人员免费培训。”祁红珊说。 然而，由于改革力度较大，部分改革举措不仅行政相对人对政策不熟悉，公职人员也未必能全部掌握。营改增有助于减轻企业负担，但部分企业需新开设国税账户。此前，昆明市个别税收征管员存在指定税户开户行行为，而实际上指定开户行的政策早已取消。本报披露此事后，昆明市国税局自查发现原因竟是部分工作人员对该政策并不熟悉，为此，全局启动对营改增政策的培训，提高税收征管人员对政策的把握水平。 绝大多数企业均听说过简政放权，可哪种审批权得到了简化，大多数企业仍知之不多。记者在采访中发现，部分政策有的省份已经大张旗鼓施行，但在有些县市却仍然未启动。 简了哪些政，放了什么权？除了制定许可目录和权力清单、公布摸清权力家底，云南省在大幅削减审批事权的同时，专门印发《云南省人民政府关于规范各级政府部门行政审批行为改进行政审批有关工作的通知》，要求对审批信息及时公开，实行阳光审批。 解志勇认为，在改革初期，有必要加强对执法者的培训，同时加大法律宣传力度，向社会公众公布权力清单及行政审批需要办理的手续。“对密切相关的当事人在可能的情况下有必要逐个告知，这是建设服务型政府的题中之义。” “政务信息化是规范行政审批权的有效途径，有助于加强过程透明和事后监督。”解志勇说。 原本只需要到市一级办一个证就能在全市营业，审批权下放后却需要到每个县报批；前置审批取消了，后续审批却仍坚持要前面部门盖章。少数地区和部门的简政放权，反而为企业添了麻烦。 “在简政放权初期，确实容易在衔接上出现问题，但改革的大方向是对的，不能因此否定简政放权。”解志勇说。 精简行政审批权后政府不能当甩手掌柜。“审批事项的削减，并不表明工作职责的消失，而是管理方式的转变。”李志康说，“云南省在权力清单的基础上，将对取消、下放的审批事项进行再梳理，属于政府部门必须履行的职责，将以逐项列出事中事后监管的方式向社会公布。” “政策很好，落实是关键。”昆明市官渡区源美广告公司总经理虞廷忠说，一些政府部门为官不为的现象仍存在，“权力打架，企业遭殃。” 解志勇认为，政府部门行使权力、适用法律应该从有利于行政相对人的角度出发，善意解释有关法律法规。“部分行政不作为虽然不违法，但是并非出于善意，这也是出现‘我妈是我妈’等各种奇葩证明的原因。” “证照实行跨地域、跨部门互认，在技术上难度并不大，多数行政工作人员拖着不办的原因说到底是没有善意解释法律。”解志勇说。“克服权力任性需要较长的过程，当前改革肯定会有阵痛，有必要通过制度设计，对不善意履职者形成有效的监督和淘汰机制。” 为了确保简政放权落地，昆明市建立了“行政审批制度改革工作专项督查制度”，抽取部分市级单位及县区进行专项督查，未被抽取作为实地督查对象的单位则以书面形式报送行政审批制度改革工作自检自查情况。在开展专项督查的同时，积极督促各行政权力单位落实事中事后监管责任，由“重审批、轻监管”，逐步向“宽准入、严监管”转变。（记者 杨文明）
证监会确认7月13日赴恒生电子开展核查 _滚动_新闻_中国政府网

贺兰山下添新绿——两岸人士共植文化联谊林_滚动_新闻_中国政府网
新华社银川７月１３日电（记者 李寒芳 艾福梅）宁静的夏天，贺兰山下再添一片新绿。参加“情系丝路·牵手宁夏——两岸文化联谊行”的两岸文化界人士，１３日在宁夏三沙源种下一片樟子松林。

挥锹铲土、把树苗放入坑中、培土、压实……代表团荣誉团长张京育、沈春池文教基金会副董事长严隽泰等不少人虽已年逾古稀，但依然兴致勃勃。看着刚到腰际的树苗在烈阳下挺立，生机勃勃，大家都很高兴，纷纷与亲手栽种的树苗合影留念。

三沙源位于银川市城南，数十年前只是一块被沙漠侵袭的荒漠，经过十余年治理，这里实现了“绿进沙退”的完美逆袭，２２０００亩黄沙变为近５００公顷的种植产业基地。两年前，当地政府规划了２２２１５亩土地，由民营企业投入２７８亿元人民币，在此间打造集居住、旅游、商业、医疗、养老等产业为一体的西北文化旅游新城。

如今的三沙源边，庆典湖碧波微澜，杨柳枝随风飘荡，徜徉在横跨艾依河的欧式风情大桥上，台东大学人文学院音乐学系副教授林清财脱口而出，“这里好像法国的塞纳河畔”。

据介绍，两岸人士共植文化联谊林已成为情系活动的一个“经典项目”。在齐鲁大地、在黄帝陵，两岸人士都曾经亲自种下象征友谊长青的松柏。在两岸代表看来，在曾经的沙窝地种树更有一番意义。

“到宁夏来之前，我们常常想象岳飞笔下的‘踏破贺兰山缺’是什么样子，唐太宗会盟被称‘天可汗’的地方是什么样子，传说中‘黄河百害，唯利一套’的河套又是什么样子？”代表团团长、世新大学教授曾永义说，到了宁夏，历史的景象与现实辉映，看到这里的绿化非常好，这和一代代植林人的努力是分不开的。

当了解到宁夏治沙采取“麦草方格技术”的故事时，台湾嘉宾对此赞叹不已。台北历史博物馆展览组组长林明美对记者表示，引入具有公益性质的商业模式治沙、发展休闲观光业是一条多赢的治沙道路。

大陆文化部相关人士提议，希望团员能够身体力行珍惜宁夏水源，获得一阵阵掌声的共鸣。台湾嘉宾纷纷表示，希望也能够开动台湾的文化资源，利用好沙漠资源，讲好治沙故事，在两岸传播绿色理念。

“情系丝路·牵手宁夏——两岸文化联谊行”活动８日在宁夏银川启动。近百位台湾文化教育界人士在大陆文化界代表陪同下，展开为期十天的丰富多彩参访行程。
稳增长难度不小 希望更大_滚动_新闻_中国政府网
今年上半年，我国外贸总体稳中趋好，出口增长向好，进口降幅收窄，外贸结构优化，内生动力增强，特别是外贸发展质量和效益有所改善，呈现出从“大进大出”向“优进优出”转化的新趋势。

外贸的半年成绩单，是在全球经济依旧深度调整、总体复苏乏力、一些国家设置贸易壁垒和贸易保护举措有增无减、国内经济仍面临下行压力等一系列复杂情况下取得的，来之不易，难能可贵。

这说明，我国一系列促进外贸稳增长政策“组合拳”效果正在显现。去年以来，国务院连续出台了一系列促进外贸稳增长的政策措施，不仅为外贸稳增长、转方式、调结构指明了方向，而且为外贸企业减负增效创造了良好的政策环境。

同时应当看到，下半年我国外贸形势仍然严峻复杂，国际经济前景仍不明朗，外需不振还将延续，出口企业压力也在持续增大，外贸稳增长仍需不懈努力。要实现消费、投资和出口协调拉动经济增长，完成全年增长目标，外贸还需给力。

保持和加快外贸增长势头，当前要进一步落实一系列扶持外贸发展的政策措施，继续推进简政放权，加大体制机制改革力度，加快拆除阻碍外贸发展的藩篱，继续减轻企业负担，提振企业信心，形成推动外贸稳定增长的合力；另一方面，企业要加快创新，积极有为，加快实现外贸竞争由价格优势为主向技术、品牌、质量、服务为核心的综合竞争优势转变。

外贸稳增长，难度不小，但希望更大。当前，创新浪潮正在给中国制造提升技术含量和竞争力提供源源不断的动力；“互联网+”、跨境电商等外贸新业态，正在给外贸注入新能量；“一带一路”、自贸区及国际产能合作等，将给我国外贸转型发展提供新机遇。（洪观平）
广东新一轮户籍制度改革有序推进_滚动_新闻_中国政府网
2015年7月7日，广东省公安厅发布了《进一步推进户籍制度改革的实施意见》，提出到2020年，基本建立与全面建成小康社会相适应，有效支撑社会管理和公共服务，依法保障公民权利，以人为本、科学高效、规范有序的新型户籍制度；全省努力实现1300万左右的农业转移人口和其他常住人口在城镇落户，其中包括省内人口600万，省外流动人口700万。此举使得呼唤多年的户籍制度改革在广东有了实质性进展。

这是一部“粤味”十足的实施意见。长期以来，广东在推进户籍制度改革的过程中，不仅遇到了全国普遍面临的城乡二元格局问题，还面临着流动人口规模庞大的特殊难点。据统计，2014年，广东全省有流动人口3495万人，其中来自省外2433万人，居住5年以上的有552万人。因此，解决流动人口存量问题，是广东省此次户籍制度改革的重点。围绕这个重点，意见突出了政策调整、管理创新、民生与人才引进以及促进公共服务均等化四个方面的特色，通过进一步调整户口迁移政策，来解决城市人口分布及结构问题。

根据省内各城市经济发展程度和人口迁移的压力，意见进一步细化明确了21个地级以上市的基本落户条件。首先是全面放开建制镇和小城市落户限制。除广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山市外，在县级市市区、县人民政府驻地镇和其他建制镇有合法稳定住所的人员，本人及其共同居住生活的配偶、未成年子女、父母等，可以在当地申请登记常住户口。

其次，有序放开部分中小地级市落户限制。在河源、韶关、梅州、汕尾、阳江、肇庆、清远、潮州、云浮等市的城区合法稳定就业满3年并有合法稳定住所，同时按照有关规定参加社会保险满3年的人员，本人及其共同居住生活的配偶、未成年子女、父母等，可以在当地申请登记常住户口；其中综合承载压力较小的城市，还可以适当放开就业和参加社会保险的年限限制。汕头、惠州、江门、湛江、茂名、揭阳等6个市城区人口数量虽然达到大城市以上的规模，但是城区面积较大，人口承载压力并不大，则参照中小城市落户政策执行。

此外，逐步调整珠三角部分城市入户政策。珠海、佛山、东莞、中山等城市的落户要求申请者需有合法稳定住所，且合法稳定就业及参加社会保险均满5年。满足条件的本人及其共同居住生活的配偶、未成年子女、父母等，可以在当地申请登记常住户口。其中珠海属于经济特区，毗邻港澳，人口压力较大，拟适度控制落户节奏。

至于人口超过1000万的特大城市广州、深圳，则需严格控制人口规模，重点吸纳本地经济社会发展急需的各类型专业人才落户。

广东还将在促进公共服务均等化方面提出更多的改革措施。如推动城乡教育事业均衡协调发展，建立完善覆盖城乡惠及全民的社会保障体系，加快统一城乡居民卫生计生服务制度，加快住房保障制度改革等。通过加大统筹调配现有各项资源、改革配套政策措施来解决公共服务和基础建设不足的问题。（记者杜若原、贺林平）
2017年京津冀或将实现区域公交、地铁“一卡通”_滚动_新闻_中国政府网
第一，“轨道上的京津冀”将是三地交通发展的核心内容。北京市交通委主任周正宇介绍，这一体系由四层网络构成：干线铁路、城际铁路、市郊铁路和城市轨道交通。解决京津冀区域的交通必须依靠上述四个轨道体系的合理衔接。

今年，市郊铁路“示范线”京平线将加快推进，铁路部门在此前也已经利用既有铁路改造了一部分市郊铁路，比如北京北到延庆的Ｓ２线。

“未来京津冀城市群有‘一核、双城、三轴、四区、１１个节点’构成，这些城市之间的互联互通主要通过城际铁路和国家干线来实现。”周正宇说，未来１０００公里的地铁网络加上１０００公里的市郊铁路将构成北京轨道网络的主体部分。

第二，“路通”是交通先行的重要任务。交通运输部与国家发改委确定的涉及京冀间的国家高速“断头路”有３条，即：京秦高速、京台高速、首都地区环线的密涿高速。京台高速北京段２０１４年已开工建设，目前真正意义上的国家高速“断头路”只有其余的两条。２０１７年有望打通京津冀国家高速公路的所有“断头路”。

第三，京津冀三地将力争在２０１７年实现区域公交、地铁“一卡通”互联互通。北京、天津以及河北的石家庄、保定、张家口、廊坊这６座城市将成为全国第一批试点“交通一卡通”的区域。

融资方面，成立了京津冀城际铁路投资有限公司，股权比例京津冀三家一致，没有控股方，体现了平等、合作、协同的理念。

利益分担方面，三地将以市场为导向，以资本为纽带，建立三地在交通建设、运营、管理等方面的利益分担机制；同时，进一步简政放权，激发交通一体化发展活力。

“未来京津冀三地要实现交通规划‘一张图’。”周正宇说，在一体化政策方面，也需要打破地域之间的壁垒。比如要实现“一卡通”，就必须突破各地公共交通补贴政策的不一致等。
景俊海任中共中央宣传部副部长_人事信息_新闻_中国政府网
据中国国家博物馆网站消息，2015年7月10日，“魅力台州——上海美术家作品展”在中国国家博物馆开幕。中共中央宣传部副部长景俊海等出席开幕式。据了解，这是景俊海首次以中共中央宣传部副部长身份在媒体上亮相。此前，他担任陕西省委常委、宣传部部长。
余蔚平任财政部副部长、党组成员_人事信息_新闻_中国政府网
财政部网站“部长之窗”栏目近日更新，余蔚平于2015年7月任财政部副部长、党组成员。此前，他担任财政部部长助理、党组成员。 1994年至2001年分别任财政部人事教育司高教处副处长、高教处处长、干部任免处处长，2001年至2005年任财政部人事教育司副司长，2005年至2012年4月任财政部人事教育司司长，2012年4月至2015年7月任财政部部长助理、党组成员，2015年7月任财政部副部长、党组成员。（崔小粟）
推动农业农村经济健康发展全面贯彻实施农业法_滚动_新闻_中国政府网
7月9日至11日，全国人大常委会副委员长向巴平措率领执法检查组到湖北省开展农业法执法检查。他指出，农业是安天下、稳民心的战略产业，要通过全面贯彻实施农业法，进一步强化农业基础地位，推动农业和农村经济健康发展。

在执法检查期间，检查组实地考察了仙桃市鳝鱼养殖基地、江汉大市场，公安县荆江分洪进洪闸（北闸）、科润葡萄科技有限公司，沙洋县洪森现代农业示范基地、曾集镇万亩优质稻试验示范基地等。执法检查组还分别在武汉市和荆州市召开座谈会，听取省政府及相关省直部门、荆州市政府、部分人大代表等关于农业法贯彻执行情况、稳定和完善农村土地承包关系、对农村土地承包法的修改等相关汇报和意见建议。

向巴平措指出，农业是我国经济发展、社会稳定、国家繁荣富强的基础。农业法是我国农业方面带有基本法性质的一部法律。全国人大常委会先后9次对农业法的贯彻实施情况进行检查。今年是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，全国人大常委会安排农业法执法检查充分体现了对“三农”工作的重视。

向巴平措要求，在农业生产发展和农民收入持续增加的同时，也要清醒地看到，农村整体发展水平仍然比较低，农业仍然是“四化”中的短板，当前我国农业面临的问题和挑战依然十分严峻。各级政府应主动适应经济新常态，切实采取措施，全面贯彻实施农业法，加快转变农业发展方式，提升农业发展质量，积极调整农业结构，拓展农业增值增效空间，全面深化农村改革，不断激发农村发展活力。

向巴平措说，粮食安全始终是关系全局的重大战略问题，在任何时候都不能放松。在粮食问题上必须时刻保持居安思危的清醒头脑，要继续加大对农业的政策支持和资金投入，把饭碗牢牢端在自己手上。

向巴平措强调，此次执法检查的重点还包括重要水源地和蓄滞洪区生态补偿问题。长期以来，蓄滞洪区作为国家划定的特殊区域，经济社会发展受到严重制约，区内的人民群众作出了重大奉献和牺牲。各级政府要加大对蓄滞洪区的帮扶力度，制定促进蓄滞洪区经济社会发展的具体措施，对重要水源地也应当设立生态补偿资金。（记者 李琭璐）
“天河二号”再登全球超算500强榜首_滚动_新闻_中国政府网
新华社柏林7月13日电（记者郭洋）国际TOP500组织13日在德国举行的2015年国际超级计算机大会上发布全球超级计算机500强最新榜单，中国“天河二号”以每秒33.86千万亿次的浮点运算速度第五次蝉联冠军。

排名第二的依然为美国能源部下属橡树岭国家实验室的“泰坦”超级计算机（简称“超算”），浮点运算速度为每秒17.59千万亿次。

第三至五名与半年前相比并无变化，分别为美国劳伦斯－利弗莫尔国家实验室的超算“红杉”（每秒运算17.17千万亿次）、日本理化研究所的“京”（每秒运算10.51千万亿次）和美国阿尔贡国家实验室的“米拉”（每秒8.59千万亿次）。

超算前十名中唯一的“新面孔”为来自沙特阿拉伯的“沙欣二号”，其浮点运算速度达到每秒5.537千万亿次，排名第七。这也是全球超算500强排行榜发布22年来，中东超算首次跻身世界前十。

国际TOP500组织每半年发布一次全球超算500强排行榜。本次上榜的超级计算机中，美国依然以233台的总数占据最大份额。这一数字在半年前为231台，但显著低于2013年11月的265台。此外，欧洲超级计算机数量由半年前的130台增至141台，亚洲则由半年前的120台降至108台。

中国本次上榜的超级计算机为37台，低于半年前的61台。日本超算上榜数量由半年前的32台增至目前39台。

超级计算机是指由数千甚至更多处理器组成、能计算普通计算机和服务器不能完成的大型复杂课题的计算机，被誉为“计算机中的珠穆朗玛峰”。作为“现代科学技术的大脑”，超级计算机已成为解决重大工程和科学难题时难以取代的工具。
综述：“互联网+”促世界分享中国机遇_滚动_新闻_中国政府网
新华社旧金山7月12日电（记者 马丹）不久前，美国软件和云计算公司“志众杰能”的代表来到四川绵阳，与家电龙头企业长虹的技术团队“对接”。根据双方合作协议，“志众杰能”将帮助长虹开发物联网平台，未来使长虹制造的所有家电产品构成物联网家居。 公司首席执行官王友进先后在美国多家高技术公司担任过高管，相信物联网是互联网的下一场革命。谈起与长虹牵手，王友进高兴地说，长虹决心打造以人为中心的物联网服务，与“志众杰能”所研发的技术完全契合。这是一个“大好机会”，“我们非常兴奋能与长虹合作”。 近年来，像长虹这样拥抱互联网的中国企业越来越多。互联网技术与家电业、零售业、汽车业、影视娱乐业的深度结合，正推动企业转型升级和创新发展。随着“互联网＋”行动计划上升为国家战略，各行业的“互联网＋”行动热潮正在形成。 看好“互联网＋”并积极响应的企业，不管来自传统行业，还是新技术企业，都意识到这反映了时代趋势。 乐视集团副总裁、乐视硅谷业务负责人李曦认为：“‘互联网＋’是时代发展的必然趋势。纵观世界，各行业都在充分利用互联网、移动互联网或物联网，这将给行业带来极大的提升。这种新理念能够创造很多新模式，也就是说传统行业与互联网融合，不是简单的叠加，而是可以产生乘法效应。” 传统零售业巨头苏宁云商副董事长孙为民说，苏宁从2009年开始启动转型变革，积极拥抱互联网，6年来已经成功开辟线上线下互联网零售之路。“互联网＋”可以说是对苏宁转型发展的高度概括。 奇虎360原本是一家互联网安全公司。360公司海外公关总监俞靓说，在“互联网＋”概念指导下，360公司也开始向互联网家居、智能家居领域拓展业务。由于未来家居用品日益智能化、联网化，360公司注重研发互联网家居、智能家居的安全管理，把信息安全产品与物联网结合起来，保证安全使用各种家居设备。 拥抱互联网技术的中国企业不少选择在互联网发源地——美国硅谷建立研发基地，近距离接触这里云集的新技术、创新和人才，为“互联网＋”实践提供支撑。 比如，今年年初建立的长虹北美研发中心的主要任务是开展技术合作，为合作伙伴提供长虹在硅谷的种子基金、办公场所和设备，还提供长虹在中国的资源，包括分销及制造能力。该研发中心总经理潘剑韬说，其团队主要关注基于云计算、大数据的内容推送、物联网平台、智能家居等技术，估计每年要从上千个项目中沙里淘金。 设在硅谷的苏宁美国研发中心副总经理李希尚介绍说，该研究中心聚焦智能搜索、大数据、高性能计算、互联网金融等领域的前沿技术研究，吸引了本地诸多高科技人才加入。苏宁还与美国供应商合作，把美国产品引入中国市场，支持苏宁正在大力发展的跨境电商业务。 360公司今年开始在硅谷开展与智能硬件相关的孵化器项目。该公司的俞靓说，对于符合“互联网＋”概念、有发展前景的项目360公司都有兴趣，其合作伙伴可以得到360公司提供的投资、办公场所、中国市场资源和专业导师等。 最近，360公司与巴西互联网安全公司Psafe签约，为巴西所有出租车乘客提供免费WiFi上网服务。俞靓说，未来360公司还将有更多的类似拓展，通过这些合作方式实现“互联网＋”，增加中国公司在国外的实力。 中国企业与海外企业开展互联网相关技术合作，在吸收创新技术和高素质人才的同时，也以自身优势和资源为合作伙伴带来共赢前景。 乐视的李曦表示，其合作伙伴能参与乐视的平台、内容、终端和应用，可以让各方实现共赢。李曦还提到，在与美国公司打交道时，深深感受到对方非常重视中国市场，乐视利用在中国的资源可为美国企业开拓中国市场提供很好的帮助。 “志众杰能”与长虹合作，也正是看中了中国市场的潜力和长虹的实力，“互联网＋”行动计划为它进入中国市场提供了契机。“志众杰能”的王友进说，该公司决定把重心放在中国，因为中国是实现大规模物联网的关键，物联网中的设备大多在中国制造，中国也非常青睐硅谷的软件和专业技术。所以，现在是“志众杰能”进入中国这个大物联网市场的大好时机。“志众杰能”希望参与中国的“互联网＋”建设，期待“互联网＋”全面展开。 近日，中美产业互联网联合实验室在杭州成立。出席揭幕仪式的美国工业互联网联盟执行董事理查德·索利说，这一实验室将对开发国际工业互联网测试平台发挥关键作用。 索利相信，中国产业界以创新方式在制造业、医疗保健设备、金融系统、电网等领域拥抱互联网技术，将给中国及海外企业创造新机会、新利润。
外媒：“国家队”救市显成效_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
伴随相关政策的持续发酵，众多外媒对中国股市未来走势持乐观态度。英国《金融时报》中文网的一篇评论文章将上周称为“值得载入中国资本市场史册的一周”，作者认为这是连续三周跌势之后中国股市开始收复失地的信号。“德国之声”则以“国家队救市显成效”作为文章标题。许多接受采访的中国投资者将7月9日称为“大反攻日”，一名90年代入市的老股民对“德国之声”说：“近来的利好政策令人目不暇接，国家尽一切可能保护投资者信心。”

A股市场持续性的企稳向好也让政府提振股市的措施不断获得好评。新加坡《联合早报》撰文称，中国这一轮救市上升到国务院领导，央行、财政部、国资委、证监会、保监会同步行动，这股庞大的“国家力量”稳住了市场。路透中文网也撰文指出，中国监管层的联合发力让股市救市措施终见成效，从6月27日央行降准降息至今的一系列政策组合拳，显示了本次监管层坚决的救市态度。

许多外媒注意到，7月9日这一天，国务院总理李克强主持召开了部分省(区)政府主要负责人经济形势座谈会。他讲话中有关资本市场的表述出现在新华社通稿中，并被多家外媒引用：尽管前进中会有各种挑战和风险，我们不掉以轻心，有能力有信心防止发生区域性系统性风险，保持经济运行在合理区间，促进资本市场和货币市场公开透明、长期稳定健康发展，为实体经济发展提供良好的金融环境，推动中国经济实现中高速增长、迈向中高端水平。

中国总理的表态如同一剂强心针，让许多观察者重拾对于中国资本市场的信心。美国《福布斯》双周刊网站在7月9日发表了题为《中国股市“崩溃”?暂且不必恐慌》的文章，作者认为中国股市的调整是健康有益的，不大可能对实体经济产生明显不利影响。FT中文网的一篇评论文章也明确提出，中国股市这次“地震”的主震正在过去，大家已经熬过了最艰难的时期，“灾后重建”正在到来。

好消息还来自中国股市的结构性变化。美国《华尔街日报》指出，A股在大幅下跌后，融资炒股的动力正在快速消退。新加坡《联合早报》则撰文称，鉴于沪深两市再现逾千股涨停，期指领跌—现货跟跌的“负反馈循环”已被打破。

与此同时，许多外资机构也纷纷唱多A股，对中国股市的未来抱以向好预期。据英国广播公司网站报道，7月9日早些时候，国际货币基金组织经济顾问奥利弗·布兰查德在华盛顿表示，中国股市下跌并不值得过分担忧，现在中国股市的调整可以说是“健康的”。

高盛的中国策略分析师刘劲津也在接受彭博社采访时表示，尽管中国股市正遭遇多年未遇的最大动荡，然而并没有损及其牛市预期，随着政府救市措施推动投资者恢复信心，A股市场估值还有上升空间，将重回牛市轨迹。（石霖）
北京电网负荷突破历史纪录达1831.2万千瓦 _滚动_新闻_中国政府网
12日，北京发布今夏首个高温橙色预警，局地最高气温超过40摄氏度，预计高温将持续至15日。北京国网北京电力调控中心总工程师李杰说，北京持续3天高温天气，空调降温负荷明显增长，这是电网负荷增幅较大的主要原因。

根据气象台发布的高温预警，国网北京市电力公司启动大负荷预警Ⅳ级应急响应，北京市区两级电力调度加强电网运行监视，加强对重载设备的运行监视，通过调整运行方式，使电网主要设备负载率基本控制在80％以下，目前北京电网运行整体平稳，居民正常生活用电得到保障。同时，电力公司加大对重点输变电设备巡视力度，特别加强对重载设备的红外测温、测负荷工作，对存在隐患的区段进行24小时看护，一旦发现隐患及时进行处理，保证大负荷期间电网安全可靠运行。

据北京市电力公司预测，今年夏季，若出现连续一周以上高温高湿天气，北京地区电网最大负荷预计将达1980万千瓦，同比增幅约12％，其中空调降温负荷占比约40％至45％。

“今年迎峰度夏期间，北京地区电网设备整体处于良好运行状态，但也面临一些风险。”李杰说，对此北京市电力公司还强化电网管控，增强电网协同处置能力，提前制定电网风险预控措施，联合电厂、燃气集团三方共保电网度夏安全，同时应用配电采集系统实时监测重过载设备，加强输变电设备运行维护等，全力保障电网供电可靠和百姓安全用电。
“看着地图做生意”——“一带一路”上的中国故事 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月１３日电 “看着地图做企业，沿着‘一带一路’走出去。”——在很多企业眼中，“一带一路”孕育着千载难逢的机会。但如何能在这个世界上最大的经济走廊里做生意？与沿线国家做生意有何门道？汉新欧、渝新欧、蓉欧、郑新欧、西新欧等中欧班列将带来怎样的新商机？ 记者选取调研中的重庆、武汉、西宁三地企业故事，看一看“一带一路”上的“生意经”。 一列载有１万件德国产净水壶的渝新欧国际班列，历经１４天的旅程，从德国杜伊斯堡出发，途经波兰、白俄罗斯、俄罗斯、哈萨克斯坦，从新疆阿拉山口入境，６月２５日驶入重庆铁路口岸。 “走‘渝新欧’每箱运费大约３５００美元，与海运基本持平，但时间缩短近一个月，只有空运价格的四分之一。”蜜芽宝贝保税区业务总经理刘荣庆说，“每件商品平摊运费只有大约１美元，售价将大幅度下降。” 这批跨境电商货物的货主蜜芽宝贝公司刚入驻重庆不久。而此前，该公司从欧洲进货全部依靠海运或空运，分拨中心位于广州、天津、宁波等沿海城市，业务的快速增长受到物流时间和价格成本制约。 “‘一带一路’机遇和渝新欧班列直达欧洲核心市场的物流优势，促使我们加速布局重庆的步伐。”刘荣庆说，目前公司在重庆保税区已经备货近亿元，下半年将充分用好渝新欧班列，打造面向全国的分拨中心。 随着“一带一路”战略启动实施，地处丝绸之路经济带、中国－中南半岛经济走廊和长江经济带“Ｙ”字形大通道联结点上的重庆，提出着力构建丝绸之路经济带的重要战略支点、２１世纪海上丝绸之路的产业腹地和长江经济带的西部中心枢纽的目标。 渝新欧（重庆）物流公司总经理漆丹说，目前，渝新欧班列每周去回程５班以上，居各趟中欧班列之首。衔接丝绸之路经济带和海上丝绸之路的国际转口贸易，在“渝新欧”支撑下逐渐起步。６月底，由越南海江联运而来的３００余吨咖啡豆，在重庆口岸转口，将搭乘渝新欧铁路前往欧洲。“我们计划将欧洲的汽车等转口至东南亚，将东南亚的农产品等转口至中亚、欧盟。” 在青海绒业集团的羊绒加工车间，记者闻到一股淡淡的膻味。青海绒业集团对外贸易部经理韩文祥用手抓起一把刚刚梳出来的羊绒说：“羊绒俗称‘软黄金’，今年１吨羊绒的市场价是７０万元人民币。” 这家青海企业正在转型升级，２０１３年开始对欧洲出口绒线，而不再是羊绒原材料。“出口绒线的利润率比出口羊绒的利润率提高３０％。”韩文祥说，“全世界７０％的羊绒产自中国。我们要把珍贵的羊绒原材料掌握在自己手里。” 为获得更多的羊绒原材料、突破国内饱和的市场，青海绒业把目光投向了中亚，计划在土库曼斯坦首都阿什哈巴德市建设年产１０００吨地毯纱生产线，第一期计划总投资３２６７．１万美元，建设期２年，投资回收期为１０年。 作为最有希望在“一带一路”上“走出去”的首批青海省企业，青海绒业还向土库曼斯坦地毯部提出建立土库曼斯坦纺织产业园区的设想。土方表示可以进一步商讨，目前正在进一步做前期研究工作。 “一带一路”沿线上有许多穆斯林国家，中国企业如何适应语言、文化和宗教习惯，是打开这个市场的关键。土库曼斯坦是中亚内陆国家，目前正处于市场开放的初期阶段。 据青海省商务厅介绍，青海省是中国撒拉族的主要聚住地。“文化相近的优势让我们很快就获得了当地人的认同，帮助我们进入了土库曼斯坦市场。”韩文祥说。 目前，青海绒业计划与北汽集团合作向土库曼斯坦出口价值１２５０万元人民币的轻型卡车，项目有望年底前落地。吸取此前中国摩托车企业进入土市场但因缺少售后服务而“败走麦城”的教训，公司已先期在当地收购四家４Ｓ店保障售后服务。 “一步一个脚印扎实做事情，不谋求快速利润，沉下心来真正把市场做好，才能在‘丝绸之路经济带’上走得更远。”韩文祥说。 从过去外出找货源，到现在货源找上门、班列线路频频“爆仓”，空前忙碌景象让负责汉新欧班列运营的武汉汉欧国际物流公司董事长王利军陷入“幸福的烦恼”。 横跨亚欧大陆桥、联接内地与欧洲的汉新欧，是当前众多城市开通中欧班列中的一条线路。这条武汉出发、新疆出境，途经哈萨克斯坦、俄罗斯，发往波兰、德国等国家和地区全长上万公里的货运线路，经历了“试运－停运－恢复－常态”这样过山车般的过程。 “一带一路”战略构想提出后，２０１４年４月２３日，汉新欧班列再度满载富士康生产的电子产品，驶往目的地波兰，拉开常态化运营的序幕。 从每两周一班，到每周一班，再到眼下每周固定三班（双向）；从单一发运电子产品，拓宽至去程的汽车、石材、铸件，和回程的汽车零件、木材等多种门类；从波兰捷克两国目的地，到覆盖德国、俄罗斯、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦等沿线各国……“一带一路”给汉新欧带来了滚滚货源。 铁路货运速度比海运快、费用比空运低的优势，在中国与丝绸之路沿线各国的商品流通中逐步凸显。仅今年上半年，冠捷武汉公司就组织４３０个集装箱的显示屏等货物，由汉新欧运至欧洲。该公司负责人表示，从武汉出口商品走铁路到欧洲，相比过去先从长江航运到上海，再转海运，运输全程从４０天减少至２周左右，效率大幅提高。 今年上半年，汉新欧去程发运量达到３０１４个标准箱，是去年３９０个标箱的近１０倍；回程发运量也从去年的零箱，迅猛增长到１１７４个标箱。同时，班列还在欧洲、中亚设立境外办事处，与德国、俄罗斯等国家铁路集团签署合作协议。 “现在我们最愁的不是货源，而是自身硬件的限制。”王利军说，每次到欧洲、中亚等城市，对方都会提出借助汉新欧将当地特产运至中国内陆市场的合作意愿。但受武汉物流口岸等条件限制，即便相关货物运进来也难以及时通关和配送。“我们正在抓紧完善硬件并加大开放力度，希望早日将欧洲的红酒、牛肉等通过汉新欧运送到中国消费者的餐桌上”。（记者王优玲、申铖、张桂林、李劲峰、张曦）
中小学校服管理有新规 家长、学生可参与校服选用 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月13日电 根据教育部网站13日发布的四部委《关于进一步加强中小学生校服管理工作的意见》，今后校服生产和采购均将严格执行国家标准，学校要在深入论证和与家长委员会充分沟通的基础上确定是否选用校服，选用学校要建立家长、学生参与的校服选用组织。

“教育部、工商总局、质检总局、国家标准委四部门联合印发《意见》，这是第一个国家层面系统构建校服治理体系的指导性文件，旨在针对校服管理的关键环节，提出切实可行的政策措施，形成有效管理服务体系。”教育部基础教育一司负责人向记者介绍。

近一时期，部分地区出现了“毒校服”“丑校服”情况，影响孩子身心健康，引起社会广泛关注，成为热点焦点，亟待对中小学校服管理进一步规范。相关部门先后组织6个调研组赴10余省份开展校服工作专项调研，并整理分析各地反映的问题和已出台的校服管理文件；专门组成多部门及有关专家参加的起草组反复论证，广泛征求了32个省级教育行政部门，以及部分学校校长、教师、学生的意见，反复修改完善。

《意见》认为，校服要严格执行国家标准，严格依法进行校服企业登记注册，校服供应和验收应实行“明标识”制度，校服要具备齐全的成衣合格标识；鼓励实行双送检制度；学校要在深入论证和与家长委员会充分沟通的基础上确定是否选用校服；选用学校要建立家长、学生参与的校服选用组织；加强校服采购管理，加强采购公示，实行采购备案，同时依法严厉查处违规生产企业和销售商，建立校服生产企业“黑名单”制度；各地要逐步使更多学生能够穿着校服，提倡对家庭贫困学生等群体无偿提供校服。

很长一段时期，我国中小学生的校服设计及美观问题也备受关注。《意见》要求各地逐步健全校服式样推荐评议制度。可开展校服遴选，按照公开、公平、公正的原则，引导专业设计人员或学生参与校服式样设计。

有专家也指出，此次意见提出“购买校服遵循自愿原则”，“立足生态环保探索校服回收利用机制”等措施，在贯彻实施中依然是难点，可行性仍待论证。

据悉，国家标准委于近日同步发布了关于中小学生校服的国家标准。教育部教育装备研究与发展中心开展了“最美校服”征集活动，近期将公开评选。
乌拉尔山新跨越_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月13日电（记者 吴黎明）乌拉尔山莽莽，白桦树葱葱，美丽的俄罗斯小城乌法因“双峰会”名动世界。国家主席习近平的乌拉尔之行拉开了下半年中国外交的序幕：金砖与上合双轮齐动，共同迈出新步伐、实现新跨越。

这次伙伴网络的扩展，是上合组织成立以来最为重要的组织变革。作为新兴和发展中国家为主体的多边合作机制，金砖与上合的号召力和生命力正在不断升级，面向新兴和发展中国家的全球伙伴关系网络不断拓展。路透社评论说，这表明“多极世界”正在出现。

金砖银行准备正式运营，金砖国家应急储备安排正式启动，《金砖国家经济伙伴战略》《上合组织成员国边防合作协定》《上合组织至2025年发展战略》签署……随着金砖五国在经济、金融领域深挖合作，金砖机制熔铸金色平台；随着上合组织维稳控局能力加强，区域国家安全屏障不断筑牢。

“双峰会”《乌法宣言》的丰硕成果显现了金砖和上合国家的共识，多双边呼应，政治安全与经济合作并举的发展引擎已经开启。两大机制走实、走深的步伐愈加坚定，未来的方向不断明晰。

习近平主席提出的金砖国家“四大伙伴关系”在乌法引起共鸣，人们看到，构建以合作共赢为核心的新型国际关系成为未来世界的发展趋势，伙伴关系网络的架构与发展战略的签署更为新兴力量助力完善全球治理提供了动能，成为推动国际关系民主化的有益尝试。

“双峰会”维护联合国宪章宗旨和原则的共识不是偶然。两大机制的共同立场表明，新兴与发展中力量正在携手汇聚，成为国际政治经济秩序向更加公正合理方向发展的强有力推手。正如中国国际问题研究院发展中国家研究所所长王友明所说，新兴市场国家是参与全球治理的重要力量，目前已经全方位加入全球治理行列并走到行列前沿。

在乌法，不变的是团结，是新兴和发展中世界携手向前。当今世界并不太平，和平与发展大业呼唤新兴与发展中世界发挥更大作用，提升其在地区乃至全球事务中的话语权，对现有国际秩序进行有益补充。因此，新兴与发展中世界培育利益共同体、打造命运共同体显得尤为重要。爱好和平的人们也高兴地看到，乌法“双峰会”高举国际公平正义大旗，就捍卫二战成果表明了鲜明的立场。

不变的还有“对接”。连日来，“战略对接”成为乌法的流行词，金砖精神、上海精神与丝路精神在这里汇合、叠加。无论是金砖峰会通过的《金砖国家经济伙伴战略》等纲领性文件，还是上合峰会提出的发展规划，再或是中俄蒙签署三方合作中期路线图，都明确提出各国发展战略与“一带一路”倡议进行对接。这是凝聚力的体现，是“1＋1大于2”的倍增效益。

金砖和上合伙伴在乌法刻下里程碑，向着新的征程再出发。号角从乌拉尔山麓吹响，中国智慧将继续助力金砖与上合砥砺前行，不断实现新的跨越。
我国民航推动的亚太空管流量管理试验启动 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月13日电（记者钱春弦）在中国民航局空管局主导推动下，包括9个国家及2个地区的亚太空中交通流量管理运行试验已正式启动，亚太地区跨界流量管理迈出了有历史性意义的重要一步。

记者13日从中国民航局空管局获悉，此次试验是中国、中国香港、中国澳门、澳大利亚、泰国、新加坡、马来西亚、印度尼西亚、越南、缅甸、菲律宾共9个国家和2个中国特别行政区民航空管运行单位以及相关机场和航空公司用户，在国际民航组织协调下，应用分布式多节点流量管理运行概念进行的跨界流量管理运行试验。

中国民航空管作为运行试验的最高级成员，按照民航局空管局“积极参与，主动作为，学习经验，带动发展”整体工作部署，参与并主导运行试验的进程。试验第一期共分三个阶段，主要测试流量管理决策信息的计算、传输、执行，各方空管单位和相关机场航空公司等空域用户之间的协同决策，空管单位为航空公司提供流量管理时隙交换和处置延误方式选择的能力等。此外，中国空管还负责制定运行规则、建设亚太地区流量管理协同决策平台等内容。

据介绍，在亚太地区无缝空中交通管理2012年规划确定的21个亚太地区“最繁忙机场”中，我国北京、上海虹桥和浦东、广州、深圳、西安、成都、昆明以及香港等9机场在列。另外，我国东部及西南的部分管制区及航路管制区也被列为“亚太繁忙空域”。作为航空运输大国参与此运行试验，是我国民航空管学习借鉴国外先进经验、提升国际影响力和话语权的重要机会，也是理顺亚太空中交通秩序，畅通“空中一带一路”的重要举措。
上半年我国出口微弱增长全年外贸进出口呈现稳中趋好态势 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月13日电（记者 王优玲、王希）海关总署13日发布的数据显示，上半年我国出口微弱增长，其中6月份实现单月转正。尽管上半年外贸进出口总额出现负增长，但分析人士认为，如果全球没有重大的政治经济突发事件，预计下半年我国对外贸易进出口总体情况将较上半年好转。 “今年上半年，我国对外贸易确实遇到了一些困难，影响了进出口的稳定增长。”海关总署新闻发言人黄颂平说，外贸需求持续低迷、综合成本居高不下、国内经济下行压力加大导致的进口需求不振、大宗商品价格大幅下跌等四大因素是制约我国上半年进出口增长的主要因素。 黄颂平说，当前，全球经济仍处于金融危机后的深度调整期，仅维持低速增长，主要经济体走势分化，国际贸易增长动力不足，一些国际机构也都下调了世界经济和国际贸易的预期增速。“外需低迷是影响今年我国对外贸易稳定增长的最主要原因。” 根据海关总署对近三千家企业的月度问卷调查结果，上半年反映新增出口订单金额同比下降的比例，由年初的43.5％逐月攀升至6月份的50.8％。 分析人士指出，目前我国出口产品特别是劳动密集型产品，对综合成本的变化仍然有较高的敏感性。部分劳动密集型企业表示，劳动力成本上涨是削弱企业竞争优势的主要原因，制约企业进一步扩大生产和出口。此外，人民币汇率是加大企业出口成本的另一个重要因素。 黄颂平说，今年以来，国民经济运行总体处于合理区间，但受周期性因素和结构性矛盾的制约，经济下行压力仍然较大。虽然长期看我国经济向好基本面没有改变，但当前我国工业产能过剩矛盾仍然突出，抑制了对进口的需求。 从去年7月份以来，代表国际大宗商品价格的美国商品调查局CRB指数大幅下跌，其中原油价格跌幅约50％，铁矿砂价格跌幅超过40％。据测算，今年上半年，进口总体价格跌幅为10.9％，拉低同期我国进口总体增速10.4个百分点。 海关数据显示，今年1至6月，我国单月出口增速分别为－3.2％、48.9％、－15％、－6.2％、－3.2％及2.1％。二季度出口走势逐月好转，并在6月实现单月转正。 黄颂平说，我国对外贸易从大进大出向优进优出的转变正在逐步加快。我国外贸企业正在加快装备“走出去”，推进国际产能合作更加注重高端制造、高附加值产品出口；跨境电商、“一带一路”等外贸新增长点开始逐渐发力。 今年上半年，在我国传统优势产品出口保持增长的基础上，部分装备制造产品出口也保持良好增势。海关数据显示，轨道交通设备出口增长28.3％，手机增长19.7％，医疗仪器及器械增长9.3％，纺织机械增长6.1％，金属加工机床增长3.6％。 商务部研究院国际市场研究部副主任白明说，当前我国出口产业竞争力面临双重挑战，一方面高端出口产业遭遇来自发达国家的更大竞争压力，另一方面中低端出口产业面临周边新兴经济体追赶，一些在华投资企业产能向发达国家回流和向周边新兴经济体分流，竞争优势有所弱化。对于这种情况，到底是积极应对还是随波逐流，决定了未来中国外贸的走势。 “面对内外环境的深刻变化，我国进出口企业转型升级意识增强，主动培育技术、品牌、质量、服务为核心的竞争新优势。特别是跨境电子商务、外贸综合服务企业、市场采购贸易等新型贸易方式降低了中小企业出口门槛，有利于发挥我国制造业大国优势，有望成为出口的重要增长点。”白明说。 今年以来，我国继续加大简政放权的力度。在进一步落实已经出台的外贸稳增长、扩大进口等政策措施的基础上，又陆续推出了“一带一路”战略，挂牌三大新的自由贸易试验区，并出台加快培育外贸竞争新优势、中国制造2025、推进国际产能和装备制造合作、促进跨境电子商务快速健康发展等一批更有针对性的重大改革措施，同时还鼓励大众创业、万众创新，推动开放型经济发展升级，这些都将成为未来我国外贸发展最大的政策红利，进一步激发企业的活力。 黄颂平说，6月我国外贸出口先导指数较5月回落0.2，这表明未来两三个月对外贸易出口压力依然较大。但综合预判，下半年我国进出口总体情况较上半年要好，其中，出口情况有所回升，进口价格跌幅明显收窄。全年进出口呈现稳中趋好的态势。 此外，目前美国经济复苏形势良好，消费信心保持稳定，虽然目前的复苏力度小于预期，预计中美贸易在下半年会有一个比较好的表现。
山西孝义：公安执法办案全流程监督严堵腐败漏洞 _滚动_新闻_中国政府网
新华社太原７月１３日电（记者胡靖国）针对长期以来基层公安部门存在的案件受理底数不清、办案质量良莠不齐、案件移送多头出口等问题，山西孝义市公安局实行受案立案分离、刑事案件统一审核统一出口的管理、运行模式，对案件办理实行全流程监督，杜绝了人情案、金钱案的发生。

２０１３年１月，孝义市公安局在山西全省公安机关率先组建了案件管理中心，推行受案立案分离、刑事案件统一审核统一出口的管理模式。据案件管理中心主任张建明介绍，案件管理中心通过与１１０指挥中心接处警平台的衔接，接警、受理后把案件分派到办案单位，并负责管理案卷，破解了群众上门报案找不到办案部门，各办案单位互相推诿的问题，实现了报警、接警、受理、分派案件全流程监督。

全市公安机关３８个办案部门的提请批准逮捕、移送起诉等工作，统一由案件管理中心对口检察院案管中心，对检察院发还的案卷，由案件管理中心及时分发退还给办案单位，有效监管了各办案单位的案件流转。受案立案分离，避免了有案不受、立而不查、网外循环、违规消化等情况的发生。２０１４年孝义市公安局共立案１５４４起，符合刑事立案条件的警情全部立案。

记者在孝义市公安局的案件管理中心看到，办案区由案管室、信息采集室、讯（询）问室、候问室等组成，所有房间全部安装了视频监控，进入办案区开始，所有流程都置于监控之下。从人身检查到信息采集，再到讯（询）问、候问，形成了流程化办案，并对各个环节设置了表格，要求办案单位民警严格填写时间。对违法犯罪嫌疑人进行全身搜查时，搜查的随身物品进行登记，对随身物品和涉案财物区分管理，在调查结束后物随人走。

在讯（询）问过程中，案件管理中心工作人员都要及时提醒，要求各办案单位民警按照规定进行办案，监督保障犯罪嫌疑人的合法权益。目前，孝义市１８个派出所全部设有类似的案件管理中心，所有案件必须到办案区办理，接受监督。

此外，他们还强化了对报案人、控告人、举报人等的立案告知程序。特别是对立案、取保候审、拘留、提请批准逮捕、移送审查起诉等环节的到期提醒。自２０１３年１月以来，共发布超期预警专项通报２３期５２８次，有效预防了案件超期办理。
天河二号喜获世界超算“五连冠” _滚动_新闻_中国政府网
新华社长沙７月１３日电（记者王握文 于冬阳）北京时间１３日，在德国法兰克福召开的“２０１５国际超级计算大会”上，由国防科技大学研制的天河二号超级计算机系统，在国际超级计算机ＴＯＰ５００组织发布的第４５届世界超级计算机５００强排行榜上再次位居第一。

这是天河二号自２０１３年６月问世以来，连续５次位居世界超算５００强榜首。

国际超级计算机ＴＯＰ５００组织是发布全球已安装的超级计算机性能排名的权威机构，以系统的实测速度（Ｌｉｎｐａｃｋ测试值）为基准进行排名，每年发布两次。

天河二号是国防科大承担完成的国家“８６３”计划和“核高基”国家科技重大专项项目，其首创的异构体系结构、自主定制的高速互连网络、新型并行编程模型框架等创新突破，使它成为当今世界上运算速度最快的超级计算机。

２０１３年１１月，天河二号落户国家超算广州中心，面向国内外用户开放使用。截至目前，天河二号已为国内外近４００家用户提供高性能计算和云计算服务，在基因分析与测序、新药制备、大型飞机和高速列车气动数值计算、汽车和船舶等大型装备结构设计仿真、电子政务及智慧城市等领域获得一系列应用，取得了显著的经济效益和社会效益。

随着天河二号应用领域的不断扩展，我国超级计算机已日益显示出作为国家重要基础设施的强大支撑作用，成为国家科技创新和经济社会发展的强劲引擎。
高温津贴不容“偷梁换柱”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月13日电（记者 倪元锦）人社部等日前下发通知，要求各地按规定发放高温津贴。尽管国家早有相关规定，但许多地方仍有不少公众吐槽称“没领到”。高温津贴“缺失”或被偷梁换柱克扣，必须严厉查处。

高温天气是指地级市以上气象主管部门所属气象台向公众发布的日最高气温35oC以上的天气。13日入伏当天，东部地区普遍突破35oC，华北、西北不少地方日最高气温逼近40oC，北京进入高温“2级橙色”预警，河北南部、山东西北部甚至进入40oC以上的“烧烤模式”。

记者梳理发现，目前全国有27个省区市已出台“高温津贴”标准，但多地标准数年未涨，如广东、山东、湖南仍分别沿用十年前的津贴额度标准。即便如此，许多中小企业的员工、流动性强的农民工仍领不到高温津贴，或是常遭打折扣。有的老板不按规定按月份发放，竟按超过35oC的高温天气具体天数发放，有的单位用绿豆、饮料等防暑降温物资“冲抵”，蒙混过关。

除高温津贴外，相关文件还规定：日最高气温达到40oC以上还应停止当日室外露天作业；日最高气温为37oC至40oC，最高温的3小时不得室外露天作业，且全天作业时间累计不得超过6小时。因高温天气停止工作、缩短工作时间的，用人单位不得扣除或降低劳动者工资。然而，记者近日采访发现，在午后烈日下的北京大街上不仅不乏园林工、清洁工的身影，而且记者随机询问，仍有人不知道“高温工时规定”，多数表示“并未指望能足额拿到高温津贴”。

高温津贴制度落实不到位，不仅是对劳动者利益的侵害，也损害着国家的法治形象。加大执法检查力度，使高温津贴按要求严格纳入工资总额得以兑现，敦促权益落地，才能为广大劳动者带来夏日里难得的清凉。
安徽亳州：网上审批撬动行政改革“数据跑腿”替代群众跑腿 _滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥7月13日电（记者 杨玉华、陈尚营）安徽亳州市谯城区蒋李新村的王振常年在外打工，最近为了办理“二胎证”专门请假回家，本以为把证办下来总得个把月时间，甚至还专门揣了几包烟打算找村干部“通融通融”。可没想到的是，当他把身份证、独生子女父母光荣证等交给村干部后，村干部立即在网上开始帮他现场申办，只用了短短二十来分钟，申报即已办妥。 亳州市实行网上审批，把市、县两级政府的权力和责任清单公布上网，市政府将全市原有的9341项政府权力，通过下放、取消、转移等方式精简到2878项，并将这些审批中能在网上办理的，以及派生出的为民服务类事项共3307项全部“搬”到网上，不仅详细列出各部门的权力清单和责任清单，同时打造网上为民办事新平台，实现群众办事“少跑腿”、审批服务不见面、办理流程全公开、服务质量可追溯的新局面。 记者看到，负责帮助王振代办网上申请的大学生村官李景龙点击网页进入“亳州市网上办事大厅谯城厅”，在“区计生委”一栏选择二胎生育证办理，即进入办理页面。李景龙说，如果群众自己会操作电脑，只要注册实名账号后即可足不出户申请办理。按照规定，只要镇、区两级审核符合条件，48小时后，政府就会通过快递免费把二胎生育证送到王振手上。 记者了解到，亳州每年约有近200万人和王振一样外出务工，往往为了办理各类证件往返数千公里，花费数百元甚至数千元。自从实行网上审批为民办事后，这样的“千里办证”现象越来越少。 谯城区马元社区居民李阳说，百姓意见最大的就是政府部门的干部“官老爷”作风，现在实行网上审批，不用进政府门、不用看干部脸，事情就办成了，方便了百姓办事。 为解决群众“跑多个门、找多个人、办一件事”的问题，亳州早在2001年就成立了行政服务中心，把群众需求最多、最迫切的服务“物理集中”；2007年又推行为民服务全程代理制度，由各级代理员以无偿代理的形式，为基层群众提供各类代办服务，让群众跑腿变干部跑腿。 “从群众跑腿到干部跑腿，再到如今的‘数据跑腿’，是政府新形势下简政放权、转变职能的必然要求。”亳州市委书记杨敬农说，网上晒出权责清单、公开为民服务，真正实现了权力晒在阳光下。百姓不仅可在网上对办事环节和流程“一览无余”，而且网上的信息留痕和预设的电子监察，也把行政权力关进了“数据笼子”，实现了对权力运行的全程可视、可控、可查、可纠，让推诿塞责、违规操作没了空间。 亳州市谯城区立德镇组织委员贾伟说：“过去农民找干部办事至少都要带盒烟，不然张不了口。现在百姓办事不用再求干部，干部也少了吃拿卡要、推诿的懒政、惰政空间。” 亳州市市长汪一光说：“推行网上审批为民办事，是一次对政府权力的“大起底”和“大清理”，倒逼政府部门强化权责观和群众观。” 实行网上审批和为民服务后，原来亳州市行政服务中心窗口的85名工作人员，全部撤回原单位充实一线工作，盘活了机关存量的编制资源，提高了政务服务效率。不仅如此，政府的行政成本也大大降低，据测算，网上办事大厅平均每个证件可节约社会成本60元左右，仅该市谯城区的计生证件一项，每年就可节约社会成本90万元。 三农专家、清华大学中国农村研究院首席专家刘奇认为，亳州探索基层服务型政府之路，其公开了政府权与责的底数，建立了没有扯皮推诿的制度体系，走出了群众办事门难进、事难办的困境，设置了杜绝滋生腐败的屏障，找到了融洽党群干群关系的良方。
俞正声会见台湾少数民族参访团 _滚动_新闻_中国政府网
俞正声表示，中华民族是一个多民族组成的大家庭，各民族同胞共同捍卫了中华民族的独立和尊严，共同谱写了中华民族光辉灿烂的历史篇章。今年是中国人民抗日战争胜利70周年，也是台湾光复70周年。我们永远不能忘记那些为捍卫国家主权和领土完整而牺牲的英烈忠魂，这其中就包括许许多多为反抗日本殖民统治而牺牲的台湾少数民族先烈们。 俞正声高度肯定台湾少数民族为反对“台独”、发展两岸关系所作的贡献。他指出，家和万事兴。两岸是休戚与共的命运共同体。两岸同胞都希望经济发展、社会安宁、生活幸福。只有维护和平稳定的环境，同胞们的美好愿望才能实现。两岸同胞要珍惜并努力维护两岸关系和平发展的成果，巩固坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础，牢牢把握两岸关系发展的正确方向，在推动两岸关系和平发展的进程中共创美好幸福生活，实现两岸各民族同胞的共同发展、共同繁荣。
李克强：以更精准有效的举措推动经济稳中向好在稳增长与调结构平衡中实现升级发展_李克强_中国政府网
以更精准有效的举措推动经济稳中向好

 在稳增长与调结构平衡中实现升级发展



7月10日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，就当前经济形势和经济工作，听取专家和企业负责人的意见建议。

会上，连平、刘元春、张军、祝宝良等专家和苏宁云商、奇虎360、潍柴动力、大疆创新、科大讯飞的负责人围绕经济运行、宏观政策、企业经营和创新等谈了看法。大家认为，上半年，随着国家政策效应显现，我国经济出现回稳势头，积极因素增多，特别是大众创业、万众创新激活了千千万万个市场细胞，对宏观稳定形成了支撑。但当前一些企业生产经营困难，不少现实难题还需要化解。李克强与大家深入交流。

李克强说，科学判断经济形势，既要看到当前世界经济复苏一波三折、不确定性增多，其影响需要高度重视，又要看到中国经济呈现产业结构不断优化、发展动力加快转化、地区和行业走势分化的明显特征。虽然一些多年积累的结构性矛盾进一步显现，但经济长期向好的基本面没有改变，仍具有巨大的韧性、潜力和回旋余地。我国经济潜在增长率能够支撑中高速增长，关键要遵循发展规律，坚定发展信心，掌握发展主动权，用更大的努力和耐力来推动。

李克强指出，我国经济增长动力和下行压力并存，要继续按照中央经济工作会议精神，落实政府工作报告部署，立足当前，着眼长远，坚持宏观调控正确取向，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，把创新宏观调控与推进结构性改革有机结合，更加精准有效地实施定向调控和相机调控，防范和化解风险，确保经济运行在合理区间，实现增长、物价、就业、收入、环保多重目标协调发展，也为各类市场健康稳定发展创造条件。要深入推进简政放权、放管结合、优化服务，更好发挥市场的决定性作用，既着力深挖传统产业升级的潜力，又积极释放新产业新业态蓬勃发展的潜力，在实现稳增长、调结构双赢和促进经济行稳致远上持续发力。

李克强强调，中国经济升级发展根本靠改革创新。企业是市场主体，也是创新主体，要继续实施创新驱动战略，抓住国家推出“中国制造2025”、“互联网+”行动和推进“一带一路”、国际产能合作的机遇，面向市场，贴近需求，着力提升核心竞争力和品牌塑造能力。要大力推动大众创业、万众创新，支持创新型企业特别是创新型小微企业发展，让各种创新资源向企业集聚，让更多金融产品和服务对接创新需求，用创新的翅膀使中国企业飞向新高度。

李克强最后说，今年是中国经济社会发展承上启下的重要一年，要推进经济持续稳中向好，实现“十二五”圆满收官，为“十三五”开局奠定好的基础。有关部门要认真研究专家和企业提出的意见建议，也希望大家多出良策，共同努力推动我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平。
“同心·共铸中国心”公益活动用仁心仁术温暖藏区群众_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都７月１３日电（记者岳瑞芳 董小红）爱心捐赠、义诊巡诊、医疗培训、儿童先心病筛查、地方病调研……来自全国６００余名医疗专家志愿者，自７月７日起随“同心·共铸中国心”年度主题公益行陆续分赴四川阿坝藏族羌族自治州６个县、３５个乡镇，重访红军长征经过的雪山草地，用仁心仁术给藏区群众带来温暖、信心和力量，在蓝天白云下彰显医者大爱。 当听诊器按上胸口的一刹那，３岁的小刚尕眼神里满是恐惧，忍不住哭了起来。７月８日，这位来自红原县龙日乡的小女孩被妈妈带来接受“共铸中国心”项目的免费先心病筛查。 “别哭，一会就好。来，先吃颗糖，放松……“共铸中国心”组委会秘书长赵涛一边轻言安慰，一边凝神分辨听诊器里传来的细微声音。听着听着，他开始皱起眉头，对小刚尕的妈妈说，“有杂音，情况不太乐观，但还需要做Ｂ超进一步确认。” 连日来，“共铸中国心”项目的专家志愿者们，用自己的爱心、技术和经验为藏区群众带来了新的希望。 尕让格拉是医务人员入户诊疗时遇到的一位２８岁年轻人。在红原县龙日乡龙日村见到他时，他正瘫坐在门口发呆，双腿肿胀行动困难。１０天前他刚从成都回来，近５个月的治疗几乎让他倾家荡产。 来自北京妇产医院感染内科的医生阴赪宏一行仔细询问了病情，又反复查看病腿后，提出了治疗建议，并把随车带来的对症药品留给他，嘱咐他要好好保养。 在阴赪宏带领下，专家们还纷纷伸出援手，捐款３０００元，希望尕让格拉的生活能渐渐好起来。 深深吸完一口氧气，北京世纪坛医院妇产科医生白文佩镇定了一下，阔步走向讲台。接下来的一个多小时内，她将为来自阿坝州红原县各乡镇卫生院１００多名医务人员讲述关于妇科病的预防和诊治，而此刻，台下已座无虚席。 白文佩从北京到达红原县当天晚上，就出现了严重的高原反应，但还是坚持边吸氧边修改教材，为第二天授课做准备。一节课下来早已气喘吁吁。 当天，“同心·共铸中国心”健康学院在阿坝州州府马尔康县正式成立，红原、若尔盖、阿坝、黑水等４个分课堂同时开课。学院旨在通过这一人才培养基地，将最先进的医疗健康理念和技术送到基层，提升基层医务人员的诊疗水平和服务能力。 据了解，阿坝州目前急性传染病中，列前三位的分别是结核、细菌性痢疾和乙肝，全部与卫生条件和健康意识有关。致死率最高的心脑血管疾病和慢性病占比最高的高血压，也都与生活习惯和饮食结构有关。 北京医院党委书记、副院长王建业是“同心·共铸中国心”健康学院泌尿外科分会主席。他认为，“必须让老百姓了解最基本的健康和保健知识，同时培养当地人才，打造一支带不走的医疗队，才能更好地提高当地百姓的健康水平。” 作为常见地方病，包虫病一直是困扰当地群众身心健康的顽疾。此次“共铸中国心”项目中，地方病防治也是重中之重。８日，全国最大、全军唯一的传染病医院解放军第３０２医院授予若尔盖县人民医院“包虫病防治基地”，开辟了一条当地包虫病防治的“绿色通道”。 “基层医生将有机会到北京学习最先进的包虫病防治技术，成为包虫病专家。”解放军第３０２医院院长姬军生介绍，通过建立基地，双方将在包虫病发病机制、人才培养、科研等多方面建立合作，力争早日为藏区农牧民驱除包虫病这个恶魔。 一周内，３０２医院超声科、感染科、皮肤科等多科专家在若尔盖当地进行了包虫病筛查。小卓玛２年前被发现患有包虫病，此次超声检查显示，卓玛肝脏内部又出现了包虫囊肿。李志艳医生详细地询问了卓玛平时的生活习惯和服用药物，仔细记录以便后续跟踪治疗。 ３０２医院感染性疾病诊疗与研究中心副主任姜天俊说：“防治包虫病需要一整套完善的筛查、诊断、治疗流程，通过我们先进的仪器和治疗方法，将促进当地包虫病早诊断、早治疗。”
北京气温破今年最高 预计两日后回落 _滚动_新闻_中国政府网
11日开始，北京地区受暖气团控制，且处于“灿鸿”外围云系和降雨云团两个天气系统之间的晴空区，日照强，辐射增温和下沉增温较为显著，气温明显上升，连续3日，持续出现日最高气温超过35℃的高温天气，为今年首次大范围高温天气过程。 具体观测数据显示，截至13日14时，北京市大部分地区已达37℃至39℃，局地40℃以上，其中，中心城区“大观园”最高气温为42．2℃，创今年以来北京气温新高。 气象部门提示，持续高温炎热天气可造成用电、用水量猛增，需做好供电供水的调度工作，加强安全防范，同时注意节约用水，用电；城市火险等级较高，请注意防火；户外活动及室外作业人员还需特别注意防暑降温。 烈日暴晒，带来臭氧污染。北京市环境保护监测中心数据显示，13日，全市PM2．5浓度较低，但空气质量不佳，城六区、东南部、西南部是“4级中度”污染，西北部、东北部是“5级重度”污染，首要污染物为“臭氧”。 另据中国天气网显示，13日高温天气在全国多省区市持续，东部地区气温普遍超过35℃，华北、西北多地日最高气温逼近40℃，河北南部、山东西北部则出现40℃以上的“烧烤模式”。
贵州借大数据打造西南快递中转枢纽_滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳７月１３日电（记者齐健）“电商改变生活、物流拉进你我”，贵州快递物流园在依托航空、铁路发展快件分拣作业的同时，建立电子商务平台，提供交易、结算及第三方支付等相关服务功能，应用大数据手段打通快捷服务群众的“最后一公里”，做强西南快递中转枢纽。

记者从位于贵州省黔南州龙里县的贵州快递物流园了解到，目前该园区一期已签约入驻申通、中通、圆通等快递企业１０家，完成投资近２０亿元。申通快递、中通快递、万科综合物流等企业已投产营运。

贵州快递物流园的快速发展，主要得益于交通区位优势。该园区距贵阳龙洞堡国际机场８公里，紧邻贵新高速、贵龙大道等４条高速公路和市政干道，是贵州省双龙现代服务业集聚区的核心区。

目前，贵州快递物流园构建起“仓储配送一体化”运作平台，快递公司商品入库、存储、分拣、配单、出库、退换货等一系列工作均实现平台整合、数据共享，有效减少了快递流通环节，基本形成电子商务与快递物流协同发展的良好格局。

“到明年物流园一期全面投产时，日吞吐快件量将达到２００万件，年产值达１５亿元，可解决就业８０００余人，带动相关服务业就业２００００余人；货物吞吐量将占龙洞堡国际机场总量的７０％，占贵州省快递业吞吐量的９０％，成为西南第一的快递中转枢纽。”贵龙城投公司总经理王明荣说。
河南首个小额诉讼法庭成立 _滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州７月１３日电（记者李丽静）河南省首个小额诉讼法庭１３日在河南商丘市宁陵县法院挂牌。从此，标的额１．５万元以下的诉讼将在该院实现自立案之日起一个月内一审定“终身”。

法院审理案件，普通程序审限６个月，简易程序审限３个月。对于一些法律关系清楚、双方争议不大、标的额较小的案件来讲，繁琐冗长的诉讼程序让不少当事人叫苦。新修改的民事诉讼法和司法解释增加了“小额诉讼”程序，在庭审简化、庭审时间、审限压缩等方面有独特设计。宁陵县法院小额诉讼法庭应运而生。

据宁陵县法院院长王宏伟介绍，去年，为破解案多人少难题，他们尝试推进小额诉讼工作，并在前期工作的基础上成立了小额诉讼法庭。法庭由3名审判经验丰富、业务能力强的法官组成，主要审理标的额１．５万元及以下的简易民事案件，实行一审终审。除对不予受理、驳回起诉和管辖权异议裁定不服外，当事人不得上诉。小额诉讼案件在立案之日起一月内审结案件。同时，小额诉讼免去了以往诉讼文书必须直接送交诉讼当事人，开庭地点在法院，时间只能在工作日等要求。适用小额速裁的案件，庭审简化、庭审时间自由，法官打一个电话，根据双方当事人的意见，就能确定开庭时间和地点。开庭地点主要是从方便当事人的角度考虑的，可以不在法院。“小额诉讼为法官和当事人节约了时间和诉讼成本。”王宏伟说。

配合该法庭的成立，宁陵县法院在诉讼服务中心增设了小额诉讼立案窗口。同时，结合巡回审判、便民服务站、院政务网站、宣传车等多种渠道宣传推广小额诉讼。

２３岁的小周在陈先生承包的工地上负责安装门窗，工程结束后，陈先生一直欠他３５００元的工资。小周多次催要，都被拒之门外。今年６月，小周将陈先生起诉至宁陵县法院。法院适用小额诉讼程序审理，当天立案，当天调解，仅用６天，陈先生就在法官的督促劝说下支付了３５００元工资款。“没想到这么快我的钱就要回来了，我连律师都没有请。”手里拿着３５００元工资的小周喜出望外。

商丘市委党校法学教授郭立建认为，通过小额诉讼程序，简单快速化解。让当事人用最短的时间、最小的成本化解，对于有效解决民间矛盾、促进社会和谐稳定将起到十分重要的作用。
工商总局就长春曝出“实缴0元投资公司跑路”解答三大疑问_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月13日电（记者 高敬）年收益率超13％、按月分红、稳赚不赔……听到这些投资管理公司的“承诺”，您是否也对这么高回报的投资项目动心了？新华社《新华调查》栏目日前播发稿件《18家投资公司集体敛财跑路，“0元公司”忽悠了谁？》，曝光了吉林长春等地一些市民将血汗钱交给一些“注册资本数千万元、实缴资本0元”的不法投资管理公司，却被公司卷走钱财一事，引发社会广泛关注。 记者调查发现，长春这些卷钱跑路的公司大多在工商部门合法登记注册，营业执照上的注册资本金高达到三、五千万元，但实缴资本却为0元。 工商总局企业监管局的负责人表示，按照商事制度改革方案和修改后的公司法，企业注册资本由实缴登记制改为认缴登记制，营业执照上载明的公司注册资本不等于实缴资本，股东实际缴付出资并不需要到登记部门办理变更登记，只需要在企业信用信息系统上自行公示即可。 据介绍，除法定实行注册资本实缴登记制的27类企业，包括银行业金融机构、证券公司、期货公司、基金管理公司等，其他企业的股东实缴出资额、出资时间和出资方式可自主决定。 “因此，所谓‘0元公司’即股东实缴出资为0，并不违反法律法规的强制性规定。”这位负责人说。 这位负责人表示，非法集资是一种非法的金融活动，其形式变幻多样，也许是以投资公司面目出现，也许以搞种植、养殖活动出现，五花八门。对其监管，国家早已有比较完备的制度规定，也有专业部门进行监管打击。公众如果想参与集资等行为，需要了解集资行为是否符合相关金融业管理规定并经相关部门审批。 非法集资、投融资诈骗现象是多年来经济领域的顽症。从此前报道看，大多数这类公司都选择在商业闹市区、高档写字楼办公，在工商部门进行登记注册，证照齐全。公众该如何看清这些公司的“真面目”，捂好自己的“钱袋子”呢？ 这位负责人表示，新的商事登记制度自2014年3月在全国开始实行，公众需要更多关注和了解，可以通过企业信用信息公示系统关注企业信息。公众要破除过去的“注册资本迷信”，并不是注册资本越大公司的实力越雄厚、对外承担责任的能力越强，还要综合其实缴资本进行分析。 他表示，工商部门将配合有关主管部门，细致解剖典型案例，分析研究总结不同行业、领域非法集资活动的规律特点、蛊惑手段，提高问题发现能力，提高部门信息共享水平，运用大数据等科技手段开展对重点地区和人群的风险防范和监管措施，提前发现苗头、打早打小，切实遏制增量、控制化解存量。 商事制度改革之后，随着市场准入条件进一步放宽，便利了企业注册的同时，也对市场监管提出了新要求。 这位负责人表示，市场经济是信用经济，要突出信用在市场监管中的核心性、基础性作用。改变传统监管方式，加强事中事后监管，就是要构建以信用为核心的新型监管模式。 他说，一是要创新信用监管方式，强调信用监管、行为监管、综合执法、社会共治融为一体，褒扬诚信、惩戒失信，将市场主体的信用状况与其品牌声誉紧密结合，促进企业诚信经营、市场公平竞争。二是要进一步做好信息公示工作，严格落实企业信息公示、经营异常名录、严重违法企业名单等制度，强化信用约束，以建立企业信息公示制度为核心构建新型市场监管模式，使信用约束成为规范市场经济秩序的治本之策。三是要建立执法联动和联合惩戒机制，推动部门间构建互联共享的信息平台。
“机器换人”的喜与忧——广东东莞首家“无人工厂”蹲点调查_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州７月１３日电（记者赵东辉、叶前）在“世界工厂”东莞，首家“无人工厂”揭开了一幅未来制造的图景：所有的工序都由计算机控制的机器人、数控电脑加工设备、无人运输车和自动化仓库设备来操作，技术人员则自如地坐在计算机旁，通过中央控制系统实时监控着车间的生产信息。 晚上８点，在广东东莞长盈精密技术有限公司的打磨车间，６０台机器手正日夜无休地打磨一个个手机中框结构件。它们被分成１０条生产线，每条生产线由一条自动传送带上下料，这个过程不再需要任何人力，每条线只有３名工人负责看线和检查。 在几个月之前，完成这些工序还需要６５０名工人。长盈精密公司总经理助理罗卫强告诉记者，一台机器手可以替代６至８名工人，现在，打磨车间还有６０名工人，未来将减少到２０人。 颇有意味的是，在这个“无人车间”的隔壁，便是传统的人工车间。如今，它已废弃，四下漆黑，老式的人工打磨设备上已结有蛛网。 这是“机器换人”计划的第一步。长盈精密公司董事长陈奇星说，未来两年上岗的机器手将增加到１０００台，“机器换人”计划完成后，整个中后台操作人员将不超过２００人，８０％的工序实现无人化。 在其位于东莞市大朗镇的数控机床车间，现在还有２０００多名工人忙碌其间。“两年后，这些人要么离开，要么会被分流到其他岗位上，这个车间也将实现无人化。”罗卫强说。 与许多熟工相比，刚上线的机器手只能算是个“新手”，但其生产的产品数量和质量却远超熟工、能手。挂在车间墙上的生产线数据对比显示，机器手上岗以来，产品不良率从超过２５％降至不到５％，而产能从每月每人８０００多件提高到２．１万件。 “不能简单地把‘机器换人’看成是解决用工难的办法，而是工业制造自动化、精密化、智能化水平提升和产品品质提高的体现。”陈奇星说。 然而，不少有意实施机器换人的企业却遭遇“钱紧”和“技穷”两大障碍。 罗卫强给记者算了一笔账，一套机器手需要１８万元，目前一个工人的年用工成本约６万元，而在不同工序上“机器换人”的替代率不同，有的工序在现阶段进行“机器换人”并不划算。 而对于一些企业来说，则苦于资金瓶颈而难有进展。记者调研了解到，目前动作复杂程度高、精准化程度高的机器人设备主要靠进口，仅机器手每台约２０万元，如果整个配套设备都进口，一个台组则需４５万元。 东莞市政府收到的５００个申请“机器换人”专项资金项目累计投入需４５亿元，有的一个企业的自动化升级投入就高达数亿元。“现在制造业企业本身就比较困难，很难拿出这么大笔资金进行自动化改造。”东莞市经信局技术科科长刘庆堂说。 除了资金，技术研发和应用能力是很多有意向进行“机器换人”企业的最大障碍。东莞市松山湖高新区管委会科教局局长邓国军说，全流程自动化改造不是简单地从国外买回几台机器人就可以实现的，还要求企业有应用研发的人才和能力。 以长盈精密为例，该公司有一个５０人团队专门进行机器换人生产线的匹配实验和研发，还有６００多人的技术工人队伍，可以对机器人生产线进行维护、修理。此外，企业还计划对一部分工人进行技能培训以适应新的岗位需求。 “无人工厂”实质上是工业制造智能化、高端化的一个缩影。随着“中国制造２０２５”战略的实施，越来越多的“无人车间”“无人工厂”将会出现。 邓国军说，要实现机器人的自主创新和自有品牌，就必须在政策制定过程中考虑到包括机器人技术发明家、企业创业家、产业资本家、应用先行者、基地服务员和产业组织者６大人群。 “我们对人才的渴求远超过对资金的需求。”一些企业主对记者说。为了吸引人才，东莞市松山湖基地还提供１００套人才公寓给予创新团队免费入住。 启示二：积极应对“机器换人”过程中的“减人”“增人”现象，减的是可重复工种的普工，增的是适配专业的新技术工人。 推动机器换人计划的多家企业负责人坦言，未来对于只进行重复劳动的普工的需求肯定要下降，但专业的技术工人需求会大幅提高；此外，企业因为自动化水平提高带来效益提高，需要扩大再生产，会新增岗位需求。 目前，在东莞松山湖机器人产业基地，规模以上企业还不到１０家，企业规模普遍还偏小，缺乏产业组织者和行业龙头企业。这也是国内其他机器人产业园区共同遭遇的瓶颈。 随着机器人产业的升温，和过去不少新兴产业一样，全国各地都出现了“机器人热”，大大小小产业园区不断涌现。从事工业机器人研发生产李群自动化公司总监谭军民说，“要与国际机器人巨头企业竞争，还得集中资金和人才力量，培植几家标杆企业，这样我们的民族机器人产业才有国际竞争力，‘机器换人’计划和工业智能化才能推广普及。”
上半年进口降幅收窄出口已现“转正” 政策见效全年外贸或“前低后高” _滚动_新闻_中国政府网
新华社广州6月13日电（记者 冯璐、王攀）海关总署13日发布的数据显示，尽管上半年我国进出口总值同比下降6.9％，但二季度以来出口形势好转，6月单月实现由负转正。与此同时，贸易结构也进一步优化，跨境电商、“一带一路”等新增长点开始发力。分析人士指出，随着全球经济缓慢复苏，稳外贸措施进一步发力，下半年我国外贸情况将有望好于上半年。

据海关统计，2015年上半年，我国进出口总值11.53万亿元人民币，比去年同期下降6.9％。其中出口为6.57万亿元，增长0.9％；进口为4.96万亿元，同比下降15.5％。

业内认为，外需持续低迷、传统竞争优势减弱、人民币走强是当前出口面临的三大压力。海关总署新闻发言人黄颂平分析称，外需低迷是影响今年我国外贸稳定增长的最主要原因，另一个不利因素是综合成本居高不下，削弱出口企业的竞争力。

“现在所有的成本都在上涨，唯独出口单价一直在下滑，一双出口价格在11美元左右的运动鞋，利润只有0.3到0.4美元，全靠走量维持。”东莞一家鞋类代工企业的负责人说。

而国内需求不振以及大宗商品价格大幅下跌，则拉低了我国进口增速。上半年进口总体价格跌幅为10.9％，拉低同期进口总体增速10.4个百分点。

为应对严峻的外贸形势，今年以来国家出台一系列稳出口、扩进口的政策措施：清理规范进出口环节收费、通关一体化提高贸易便利化水平，推出“一带一路”战略，挂牌三大新的自由贸易试验区，加快培育外贸竞争新优势、推进国际产能和装备制造合作、促进跨境电子商务快速健康发展……

目前，政策效果已初步显现，特别是二季度以来进出口呈现稳中向好态势。二季度进口下降13.8％，降幅较一季度收窄3.5个百分点。二季度各月出口降幅逐月收窄，6月份已恢复为2.1％的正增长。

上半年我国贸易结构和贸易方式上出现一些新变化和亮点，新增长点活力初显。

其次，贸易伙伴多元化取得明显成效，对新兴市场和“一带一路”沿线国家出口增势良好。上半年，我国对东盟、印度、拉美、非洲等新兴市场出口值占比较去年同期提升1.9个百分点；对孟加拉国、巴基斯坦、以色列、沙特阿拉伯和埃及等“一带一路”沿线国家出口均超过17％。

江苏邳州一家玉雕企业负责人告诉记者，由于文化相近，近两年来，“一带一路”沿线尤其是东南亚华人华侨聚集的国家和地区，成为企业产品最大的海外目标市场，去年有近4000万元的订单，今年上半年订单再上升10％以上。

跨境电子商务的大幅增长是上半年外贸的另一个亮点。记者近日在广州南沙自贸区看到，这里为跨境电商开展业务提供的保税区仓库从以往的“吃不饱”变成了“吃不下”，多个物流公司加班加点打包货物发送出库。据了解，广州海关一季度直购进口值和报税进口值超去年全年，4月份又超一季度总数值。

随着部分进口消费品关税税率的下调，与普通消费者密切相关的一般消费品进口也受到热捧。据海关统计，上半年我国衣着鞋帽、家庭设备、日化用品等消费品进口增速分别为6％、14.2％和15.8％。

分析未来走势，业内人士认为，下半年我国外贸形势有望好于上半年，但要想实现全年6％增长目标，仍面临很大挑战。因此，需在进一步落实稳外贸政策的同时，加快培育以技术、品牌、质量和服务为核心的综合竞争新优势。

上海财大教授谈儒勇分析，如果下半年美国经济复苏、希腊债务危机缓解，中国出口有望在中低速区间内合理增长。渣打银行也预测，外部需求逐步回暖和主要大宗商品价格企稳将帮助中国贸易增速在今年下半年出现改善。中信建投分析师胡艳妮则称，综合内外多方因素看，预计2015年出口增长5％。

为实现下半年进出口贸易的增长，专家和企业界人士也提出了一些建议。

招商证券研究发展中心宏观研究主管谢亚轩介绍，德国和日本近几个月的出口表现均超预期，显示货币贬值带动出口正逐渐起效。因此，他建议下半年人民币汇率可加大双向波动幅度。
文化部明确“十三五”文化改革发展六项主要任务_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月13日电（记者 周玮）“目前，我们正处于‘十二五’与‘十三五’对接的承上启下阶段。我们要以更高的站位、更宽的视野、更务实的举措，在国家发展的大战略、大背景中深入思考和精心谋划文化改革发展。”文化部部长雒树刚13日表示，要以文化产业转型升级为突破口，推动文化产业成为国民经济支柱性产业。

在当日举行的2015年全国文化厅局长座谈会暨“十三五”规划工作座谈会上，文化部明确了“十三五”时期文化改革发展的总体思路：充分发挥文化工作对党和国家工作全局的重要作用，坚持中国特色社会主义文化发展道路，坚持社会主义先进文化前进方向，坚持以人民为中心的工作导向，着力推进社会主义核心价值观建设，着力传承中华优秀传统文化，着力推出更多无愧于时代的优秀文艺作品，着力造就优秀文化人才，满足人民群众日益增长的多层次多方面多样化的精神文化需求。深入推进文化体制改革，确保在重点领域和关键环节取得突破。加快构建现代公共文化服务体系，推动文化产业成为国民经济支柱性产业，建立健全现代文化市场体系，加强文化遗产保护利用，推动文化与科技深度融合，推动中华文化走向世界，全面提升国家文化软实力。

一是以社会主义核心价值观为引领，创作生产更好更多的优秀文艺作品。力争在“十三五”时期，创作生产更多传播当代中国价值观念、体现中华文化精神、反映中国人审美追求，思想性、艺术性、观赏性相统一的优秀作品。

二是以基本公共文化服务标准化均等化为抓手，加快构建现代公共文化服务体系。力争到“十三五”末，基本建立覆盖城乡、便捷高效、保基本、促公平的现代公共文化服务体系。

三是以文化产业转型升级为突破口，推动文化产业成为国民经济支柱性产业。力争到“十三五”末，形成一批文化产业发展新的增长点和增长极，全面提升文化产业发展的质量和效益。

四是以培育市场主体、激发市场活力、加强市场监管为重点，建立健全现代文化市场体系。力争到“十三五”末，基本建成统一开放、竞争有序、诚信守法、监管有力的现代文化市场体系，初步确立权责明确、公平公正、透明高效、法治保障的文化市场监管格局。

五是以有效保护为前提，全面加强文化遗产工作，着力推动中华优秀传统文化创造性转化和创新性发展。力争到“十三五”末，形成中华优秀传统文化传承体系，让中华优秀传统文化拥有更多的传承载体、传播渠道和传习人群。

六是以提高文化开放水平为着力点，推动中华文化走向世界。力争到“十三五”末，形成更加完备的多渠道、多层次、宽领域的对外和对港澳台文化交流格局。
张高丽会见新西兰副总理比尔·英格利希_国务院副总理张高丽_中国政府网
张高丽表示，中新关系保持良好发展势头，习近平主席去年对新西兰访问取得丰硕成果。两国高层交往频繁，政治互信不断加深，经贸关系迅速发展，中国已成为新西兰第一大贸易伙伴。当前中新关系发展面临新的重要机遇，合作空间广阔。中方愿与新方共同努力，在相互尊重、平等互利等原则基础上，加强各领域对话、交流与合作，推动中新全面战略伙伴关系在新的起点上取得更大发展，更好地造福两国人民。

英格利希表示，新方高兴地看到中国在经济领域取得的巨大成就，积极参与亚洲基础设施投资银行的筹建准备工作，愿意与中方在更多领域展开合作，共同推进双边关系进一步向前发展。
“一带一路”百日观察：见证三大历史性转变_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１３日电 被视为国家“顶层设计”的《推动共建丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路的愿景与行动》自今年３月２８日公布，实施至今已逾百日。 “一带一路”不仅将亚欧非大陆联通起来，更将中国广阔的内陆腹地推向开放的新前沿。新华社记者日前深入泉州、重庆、武汉、西宁、贵阳等多城市调研，探寻“一带一路”带给中国经济的新变化。 口味浓郁的奶酪、纯天然的橄榄油、芳香四溢的香料、异域服装和金饰银具……今年底，中国西部首座大型土耳其商城有望在青海西宁市开门迎客，届时国内消费者不出国门就能近距离感受土耳其文化。 在西宁的土耳其商人哈桑说，由于独特的文化宗教习惯，东南沿海大城市并不是土耳其商品理想的首选市场，相反青海因文化宗教习惯接近，成为土耳其商品进入中国市场的重要门户。 这座面积近３０００平方米、总投资约２０００万美元的商城位于西宁市城东区的穆斯林聚集区。“我们已申请在这里建综合保税点，并打造青海与土耳其的产品交流基地。”负责商城承建和经营的青海新千集团总裁王国生说。 过去，我国中西部地区在对外开放中一直处于“末梢”，扮演“追随者”角色；“一带一路”战略使得我国对外开放格局发生重大变化，国际航运、跨洲铁路的延伸，将中西部内陆变为对外开放的新前沿。 对西部枢纽重庆市而言，“一带一路”战略不仅带来了广阔的海外市场，也带来更大的西部腹地大市场。渝新欧班列的运行和长江“黄金水道”的激活，令重庆更好发挥承东启西、连接南北的交通枢纽作用。一季度ＧＤＰ增长１０．７％居全国之首、前五个月固定资产投资增长１７．５％，重庆亮丽成绩单的背后，“一带一路”的支持作用日益加大。 搭上“一带一路”的“快车”，正为中国西部腹地带来更广阔的发展空间。在人均ＧＤＰ较低的贵州省，尽管没出现在“一带一路”重点省份名单中，但融入“一带一路”的脚步丝毫没放慢。正在征求意见的近百个贵州“一带一路”项目中，一半是旨在破解“黔道难”的交通运输一体化项目。 经济新常态下，东中西部地区的梯次发展孕育着新的机遇。“一带一路”给中西部插上腾飞的羽翼，已然成为中国经济增长的新引擎。 在有“中国鞋都”之称的泉州晋江，“晋江——哈工大机器人研发中心”推出的一款专用于鞋底加工环节的“打磨机器人”吸引记者驻足。传统工人打磨一个鞋底至少要五分钟，而机械手通过三维扫描鞋底后，只需几秒钟就能完成鞋底的修边打磨，机械手上还能加装多个钻头，实现１０个以上鞋底同步作业。 “泉州要打造‘中国制造２０２５’的样板城市，拼人工、拼成本、拼规模的老路肯定不能再走了，取而代之的是拼装备、拼数控、拼效率。”晋江市生产力促进中心主任李建华说，目前该中心已为纺织、服装、制鞋、陶瓷、印刷、纸制品、食品、雨伞等多个行业提供智能生产线技术支持。 昔日海上丝绸之路起点泉州，因为汇聚了安踏、特步、３６１度等众多知名品牌成为如今的鞋业制造基地。随着劳动力成本的上升，诸多劳动密集型产业转型压力进一步加大。 国家“一带一路”规划发布不到两个月，国务院正式印发《中国制造２０２５》规划。两大战略的对接，企业从中得到了创新驱动发展和加快经济转型升级的启示。 除了提高劳动生产率，产品向价值链高端延伸也是“一带一路”沿线地区的产业发展趋势。重庆市经信委主任郭坚介绍，在创新发展汽车产业集群的同时，重庆市正积极推动电子信息产业向高端发展。目前，全球笔记本电脑三分之一重庆造，投资３２８亿元的京东方８.５代液晶面板项目也已投产，多元化终端产品体系基本形成。 “改革开放初期，中国主要向世界出口服装、玩具等低劳动成本、低技术含量商品，在全球产业链和价值链重新布局的背景下，加快产业结构调整势在必行。‘一带一路’将推动中国从低端商品输出转化为高端商品输出、资本和技术输出等，在更高层次上参与全球化。”中银国际首席执行官李彤说。 经济学家林毅夫说，对地方而言，“一带一路”战略既是一个全方位的对开外放战略，同时又要求地方把最终落脚点放在产业的不断升级、生产力水平不断提高上，相关产业的新一轮发展将为地方经济腾飞聚合新动能。 “一带一路”为中国内陆开阔了联通世界的大门。在新一轮中国企业“出海潮”中，政府如何为企业铺好路、搭好台，备受关注。 “不抓住全球化机遇，是生死问题。”这是贵州盘江投资集团这个昔日“躺在煤炭上”的资源型企业，面对“一带一路”机遇发出的转型心声。 盘江集团贸易公司董事长简永红说，公司提出打造为国内制造企业出口一站式服务的“供应链金融平台”，可这种在深圳前海等开放前沿已非常成熟的一体化外贸服务模式，在贵州却是新鲜事。到部门办手续，一开始很多环节因为“没见过”“不了解”而迟迟办不下来。 不过，令简永红欣喜的是，这一新模式很快引起贵州省商务厅的注意，并在今年派专人与企业对接。在政府必要的政策支持下，公司发展走上快车道，从去年四季度成立后只有５名员工完成７００万美元贸易额，到今年６月底，１６名员工已完成１亿美元的贸易额。 采访中，记者感受到，对青海、贵州等西部地区而言，“一带一路”带来的不单单是新的基建和产业项目，更重要的是更开阔的国际视野和科学发展理念。这一理念也正在倒逼地方加快改革，并推动更多中国产品走出西部，走出中国，走向世界。 被湖北列入“十大跨国企业”行动计划的华新水泥公司今年初在塔吉克斯坦的子公司申请税收优惠遇阻，如果处理不善，企业可能遭受重大损失。湖北省国税局获悉后，依据我方与塔方达成的相关免税规定，通过国家税务总局致函塔吉克斯坦税务局反复协商，最终为企业挽回５００多万元的税收损失。 泉州市发改委副主任王克思对泉州市政府角色的转变颇有感触。“以前实行审批制，很多企业绕开政府找海外公司投资，如今改成备案制，政府部门从过去等企业来报批，变成主动为企业‘抱团出海’提供各种服务，避免企业‘碎片化’走出去遭遇风险。”（记者韩洁、王优玲、熊争艳、申铖、张桂林、李劲峰、骆晓飞、孟昭丽、王新明）
上半年我国出口同比增长0.9%_滚动_新闻_中国政府网
海关总署新闻发言人黄颂平在国新办发布会上表示，尽管上半年进出口总值同比下降，但对外贸易发展质量效益有所改善，总体稳中趋好，发展进入新常态。

黄颂平说，我国对新兴市场和部分“一带一路”沿线国家出口增势良好。上半年，我国对美国、东盟、印度双边贸易分别增长4％、1．6％和1．1％。对东盟、印度、拉美、非洲等新兴市场出口分别增长9．5％、10．7％、3．7％和12．9％，出口值合计占我国出口总值的26％，较去年同期提升了1．9个百分点。

“由此测算，上半年我国贸易价格条件指数为110．8％，也就是说，我国出口一定数量的商品可以多换回10．8％的进口商品，意味着贸易价格条件明显改善，对外贸易效益有所提升。”黄颂平说。
外交部启动“中国－亚非法协国际法交流与研究项目” _滚动_新闻_中国政府网
新华社厦门7月13日电（记者 康淼、张国俊）13日，外交部在厦门大学启动“中国－亚非法协国际法交流与研究项目”。该项目以支持亚非法协工作为宗旨，以增进亚非法协国家交流与合作、提升其国际法能力建设为重要任务。

今年4月，国务院总理李克强在亚非法协第54届年会开幕式上宣布，中国政府决定出资设立“中国－亚非法协国际法交流与研究项目”。随后在印尼举行的亚非领导人会议上，国家主席习近平亦将该项目作为加强与亚非国家合作的具体举措对外宣布。

在13日项目启动仪式上，中国外交部、亚非法协、联合国等机构代表表示，愿积极支持项目取得成功，相信该项目将为加强亚非国家合作、推动国际法交流与发展做出积极贡献。

项目启动后，22位来自亚非法协成员国的高级法律官员将参加厦门国际法高等研究院第十届暑期研修班，时间从7月13日持续到7月31日。本次研修班有6位国际法权威专家应邀前来授课，包括联合国国际法院3位法官。

亚非法协（全称“亚洲－非洲法律协商组织”）是根据1955年在万隆举行的亚非会议精神，于1956年成立的政府间国际组织，旨在促进亚非国家就国际法问题交流协商，在国际法发展中反映亚非国家诉求。亚非法协有47个成员国和2个观察员国，我国于1983年加入亚非法协。
河北清理京津冀协同发展“不合拍法规”围绕四大战略强化立法_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄７月１３日电（记者杨守勇、齐雷杰）近年来，河北明确提出为京津冀协同发展提供法律支持和法制保障先行，专项开展清理“不合拍法规”行动，共有７部法规被废止，１１部得到修改。同时围绕三地协同发展中的城市、产业、交通、生态四个重大战略问题加强了地方性立法。

河北省人大常委会法工委主任冯志广说，去年以来，依据《河北省人大常委会关于围绕京津冀协同发展做好有关地方性法规清理工作的实施方案》，河北组织有关部门对全省现行有效的地方性法规进行清理，重点清理法规中存在的明显不适应市场经济和京津冀协同发展需要、与上位法规定相抵触，以及由于国务院取消和下放行政审批、政府职能转变和机构改革需要相应地对地方性法规进行修改的内容。

清理工作中，河北省人大常委会法工委拟订了清理方案和标准，自主全面审查与部门按照职责分工系统审查并重，多次召开座谈会就清理中发现的问题和分类处理意见进行研究。一年来，先后经人大常委会会议审议通过废止了《河北省个体工商户条例》《河北省人民代表大会常务委员会关于禁止以不正当价格行为牟取暴利的决定》《河北省经济信息市场管理条例》《河北省科学技术社会团体条例》《河北省乡镇财政管理条例》《河北省支持和鼓励个体工商户私营企业发展条例》《河北省酒类商品监督管理条例》，修改了《河北省水污染防治条例》《河北省邮政条例》《河北省实施〈中华人民共和国文物保护法〉办法》《河北省计量监督管理条例》《河北省地方铁路条例》《河北省科学技术进步条例》《河北省新闻工作管理条例》《河北省实施＜中华人民共和国森林法＞办法》《河北省土地管理条例》《河北省基本农田保护条例》《河北省封山育林条例》等１１部法规。

冯志广说，河北还围绕京津冀协同发展，特别是为解决好城市、产业、交通、生态这四个重大战略问题制定地方性法规：

一是根据京津冀协同发展需要确定年度立法计划项目。２０１５年立法计划中包含了城乡规划、城市地下管网、大气污染防治、电信设施管理、食品安全监督、农村环境治理等领域立法项目，这些项目将为推动京津冀协同发展提供法制保障和法治环境。

二是出台了《河北省国土保护和治理条例》。为从根本上解决环京津地区生态功能退化、资源约束不断加剧、国土开发强度与资源环境承载能力不匹配等突出问题，河北出台了《河北省国土保护和治理条例》，在集中解决河北国土保护和治理的突出矛盾与共性问题上下功夫，为再现蓝天白云、碧水清流，承担起保障首都经济圈生态安全提供法制保障。

三是出台了《河北省地下水管理条例》。由于华北地区经济社会发展长期依靠超采地下水维持，引发了地面沉降、海水入侵等地质环境灾害，地下水水质日趋恶化。条例着眼于协同发展大局，特别规定了“本省与周边省、自治区、直辖市建立地下水管理协调合作机制，定期协商地下水管理重大事项，对在边界建设可能影响相邻地区地下水资源的重大项目，应当及时通报有关信息。”

四是修订了《河北省实施＜中华人民共和国水土保持法＞办法》。河北水土流失比较严重，水土流失强度大、危害重、治理难，严重威胁着京津冀生态安全、粮食安全和防洪安全。河北立法中衔接了林业、规划、国土、草原等部门，还与京津两地就地下水保护和水土保持立法进行沟通，共性问题达成了共识。
第五届库布其国际沙漠论坛将聚焦“沙漠生态文明，共建丝绸之路” _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月13日电（记者 令伟家）记者从13日在北京召开的库布其国际沙漠论坛新闻发布会上了解到，以“沙漠生态文明，共建丝绸之路”为主题的第五届库布其国际沙漠论坛，将于7月28日至29日在内蒙古库布其沙漠七星湖国际会议中心举行。

库布其国际沙漠论坛是致力于推动全球荒漠化防治和生态经济发展的大型国际论坛。论坛创办于2007年，每两年举办一届，至今已成功举办四届，库布其沙漠为论坛永久会址。

2013年9月，在纳米比亚召开的联合国防治荒漠化公约第十一次缔约方大会上，库布其国际沙漠论坛被作为实现全球防治荒漠化公约战略目标的重要手段和平台写入了大会决议。

本届论坛的主题是“沙漠生态文明，共建丝绸之路”。论坛旨在推动将沙漠治理、生态修复纳入“一带一路”整体发展目标，重点聚焦沙漠化防治新形势、新问题，探讨全球荒漠化治理、实现可持续发展的新思路，携手迎接实现绿色发展的新挑战，促进丝绸之路经济带协调发展。

论坛还将聚焦探讨2015年后生态文明建设的愿景和合作框架与机制，完善荒漠化防治全球行动的“库布其行动计划”，推动2030年全球土地退化零增长目标的如期实现。

罗斌说，我国沙化土地面积173．1万平方公里，其中80％分布在丝绸之路经济带区域，是我国生态最为脆弱，风沙危害最为严重的区域。保护沿线地区的生态环境就是保护生产力，治理和修复沿线区域退化的生态环境就是发展生产力。本届论坛以“沙漠生态文明，共建丝绸之路”为主题，就是为“一带一路”生态建设和恢复聚焦国际社会广泛关注、聚集国际、国家、民间社会多方资源。

论坛秘书长、亿利公益基金会主席王文彪说，亿利资源集团通过库布其沙漠治理，使6000多平方公里沙漠得到有效治理，沙漠旅游、沙漠健康医药、沙漠新能源等产业得到一定发展，实现了产业发展、百姓脱贫致富，走出了一条治沙产业化之路，创造了闻名全球的“库布其模式”。王文彪认为，这种“科技带动－产业发展－企业壮大－百姓受惠”的模式是一条可持续发展和各方共赢的路子，对于我国乃至世界荒漠化防治工作具有重要意义。
西藏公路交通网络快速发展 通油路县近九成 _滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨7月13日电（记者 刘洪明、王军）继西藏嘎拉山隧道和雅江特大桥日前全面贯通后，西藏重要的交通建设项目拉萨至林芝高等级公路已开工路段预计本月底通车，随着一条条主要交通干线建设完成，西藏公路交通网络不断扩张，为当地群众出行和经济社会发展起到了重要推动作用。

截至去年底，西藏公路通车里程达到7．5万公里，次高级以上路面里程达到8891公里；74个县中65个县通了油路；690个乡镇通公路，通达率达99．7％；5408个建制村通公路，通达率99．2％。当地已形成综合交通运输体系不断完善的大交通格局。

半个世纪以来，青藏、川藏公路的通车结束了西藏无公路的历史，为西藏密切同祖国内地的联系和经济往来开辟了通道；西藏首条高速公路——拉萨至贡嘎机场高速公路于2011年7月建成通车，填补了西藏无高等级公路的空白；林芝市墨脱公路2013年10月31日正式通车，这标志着我国结束了还有县级城市不通公路的历史，实现“县县通公路”的目标。

拉萨至林芝高等级公路是西藏“十二五”226个重点项目之一，也是西藏交通跨越式发展的标志性工程。公路起于林芝八一镇，经林芝和拉萨两地市、四县、十余个乡镇，全长约409．2公里。目前已开工路段的基建主体工程已完成，绿化、交通安全设施、机电等附属工程将于7月30日前完成。

西藏自治区交通运输厅厅长扎西江措介绍，近年来全面推进全区公路、通县油路、边防公路、进藏公路、主要经济干线、边境口岸公路建设，目前以拉萨为中心，“三纵、两横、六通道”为主骨架，东连四川和云南，西接新疆，北连青海，南通印度和尼泊尔，地市相通，县乡连接的公路交通网络基本建成，公路技术等级和行车条件不断提高改善。

多年来，中央和西藏自治区一直重视并支持西藏公路交通建设，当地围绕建立以拉萨为中心，以日喀则、山南、林芝、那曲为半径，打造4小时核心经济圈交通建设，加快林芝－米林机场、山南－贡嘎机场、昌都－邦达机场、阿里－昆莎机场、日喀则－和平机场高等级公路建设，交通运输布局更加合理；围绕面向南亚开放大通道建设，不断提升川藏、滇藏、新藏、中尼等对外通道的通行能力，实现国道和主要经济干线路面黑色化。
国务院办公厅关于同意山西省承办2019年第二届全国青年运动会的函_政府信息公开专栏
体育总局、财政部：

 你们《关于批准山西省作为第二届全国青年运动会承办单位的请示》（体竞字〔2015〕66号）收悉。经国务院领导同志批准，现函复如下：

 一、同意山西省承办2019年第二届全国青年运动会。

 二、筹备和举办第二届全国青年运动会的经费主要由山西省人民政府自筹，中央财政给予一次性定额补助；场馆设施建设所需资金由山西省人民政府自行负担。

 三、请体育总局和山西省人民政府严格按照党中央、国务院有关规定，充分结合当地经济社会发展实际，坚持量力而行、量入为出、节俭高效原则，共同组织好第二届全国青年运动会。
张高丽将出访越南_国务院副总理张高丽_中国政府网

多家机构认为：信心有待恢复，牛市格局未变_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
安徽华安新兴证券投资咨询有限责任公司总经理袁立认为，中国证券市场虽然近期遭遇了巨大困难与调整，但经过政策救市、流动性注入和泡沫的清除，市场信心有望在后期不断得以有效恢复，总体中国证券市场牛市基础逻辑并未出现根本性的扭转。 他表示，中国证券市场未来中长期牛市基础不变，随着政策性利好效应的逐步显现、市场人气的重新聚集，改革红利的进一步释放，上市公司业绩的改善，消除泡沫后的证券市场将面临轻装上阵的绝好机会，未来的调整可能是新的机会。 在海南港澳资讯产业股份有限公司总经理乔光豪看来，本轮暴跌是一个清理泡沫资产和快速去杠杆的过程，同时也是股民内心恐惧被极度扩大的一个过程。 他分析，从市场基本面看，虽然A股近期大幅下跌，但并没有改变牛市上涨的逻辑，国企改革、人民币国际化也才刚刚起步，同样需要健康稳健的资本市场支撑，因此本轮调整结束后，预期市场将会重新启动牛市行情。 从投资价值看，无论是主板还是中小板、创业板，都已经极大地去泡沫化，开始彰显出巨大的投资价值。尤其中小板、创业板概念股代表着新兴产业，是中国经济转型的方向。 和讯信息科技最新发布的研究成果也提出，支持证券市场长期稳定健康发展的基本面没有变化，市场应回归理性运行。 具体而言，在国家实施“一带一路”战略，深化国企国资改革，推动大众创新、万众创业等各项稳增长、调结构、惠民生政策措施下，改革开放红利继续释放，宏观经济继续保持稳定增长，市场流动性总体充裕，支持证券市场长期稳定健康发展的基本面没有变化。经过二十多年来的发展和创新，证券市场在我国经济中的作用与地位不断提高，促进证券市场稳定健康发展已上升到国家战略高度。 机构一致研判A股牛市格局并未改变的同时，也提出市场经历此次大跌之后，还将经历一个整固的过程。 天相投顾认为，后市走势可供观察的重点在于情绪和股票供给方面，等情绪宣泄到达峰值后市场将会进入新的平衡状态，而大面积股票复牌将会加速这个平衡的到来；市场发生如此大幅的调整需要充分的时间与换手才能消化，情绪与市场也会在调整中进入理性合理的状态。 袁立也提出，虽然对未来中国证券市场中长期牛市基础确认，但同时也不能忽视短期在去杠杆挤泡沫的背景下，随着本轮行情的大调整，市场会有一个休养生息的过程，就目前市场情况分析仅仅是消除了市场恐慌性抛售，未来市场估值修复仍需要时间，特别是前期近一半停牌个股的复牌、以及随着股指反弹进入重压区后，目前暂时达成的市场弱平衡有可能受到新的冲击，市场出现反复或者多空拉锯的可能性还是较大的。 天相投顾分析师江涛认为，当前更重要的事不是在情绪的支配下频繁操作忙于解套，而是退后一步再次审视此轮股票市场的波动和市场的整体状况。 他表示，从货币角度看，总体流动性宽裕是对市场发展最大的支持；从政策支持的角度看，决定中国未来十年金融主导权的重要力量是资本市场的雄起；从市场估值角度看，部分小盘股已经具有一定的投资价值，短期预计随着各上市公司半年报的陆续披露，业绩优良的公司将进一步拉低市场平均估值，泡沫会进一步撇清，市场价值凸显。 袁立说，虽然市场会进入震荡整理的调整期，但随着杠杆资金的逐步挤出，会给市场带来两大好处： 其一，致使多数个股回归合理估值区间，增强市场整体投资价值，从而吸引新的中长期投资者进入市场；其二，经过本轮暴风骤雨般急跌，市场也给投资人上了一堂惊心动魄的风险警示教育，其有助于市场各类参与主体、管理部门等进一步强化对非法配资、不合理市值管理等一系列不正常现象的风险认识和监管，有助于防止类似情况在未来市场发展过程中再次重演。 “当下跌来临的时候，我们应该冷静下来克服恐惧，看清市场的本质，多聆听正确的市场声音。我们必须要用超长视距的眼光去看待市场，股票投资的本质是投资未来，坚定信念，投资中国的未来。”乔光豪说。（记者 马婧妤）
向松祚：必须坚决禁止和严厉打击场外配资_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，随着股市迎来连续反弹，场外配资卷土重来。国家互联网信息办公室昨天发布通知说，部分机构、个人利用"互联网+"平台、社交媒体、即时通信软件等网络渠道大量发布"配资炒股"广告，为投资者买卖证券提供融资、配资服务，并通过信息系统开立虚拟证券账户或者借用证券账户，为投资者代理买卖证券。这些行为违反了《证券法》、国务院《证券公司监督管理条例》关于未经批准不得从事证券业务以及禁止从事非法证券业务的规定，并存在夸大宣传、误导投资者等不当情形，损害了投资者合法权益，扰乱了证券市场秩序。 所谓场外配资，就是一些民间小额贷款公司以金融创新为名，借钱给散户并收取利息，月息普遍在1.5%左右，股民把自己的本金打入对方的配资专用账户操作。由于是按比例放大杠杆，风险也随之放大，赚钱和亏钱都更快，一旦触及强行平仓线，本金也会全部输光。经历了此前的连续暴跌，很多重仓被套的股民想弥补此前的大幅亏损。一些此前被强制平仓的客户，又想融资加杠杆杀进去，有人甚至准备抵押房产配资，再博一把、抄底翻身。 在巨大的经济诱惑下，一些不法分子在网络上大做广告，以提供可靠股市信息、指导帮助炒股可获取高额回报为幌子，实施诈骗行为。配资，相当于把命运交给他人掌控，本身的风险已经足够大，如果再加上违法行为从中作梗，投资者的利益更无从保障。因此，必须旗帜鲜明地打击以创新之名行违法之实的行为。 在这一轮行情的演绎过程中，融资融券、场外配资、加杠杆等词汇不断冲击人们眼球。对于这些概念，有些人了然于胸，但更多投资者一知半解，云里雾里。中国农业银行首席经济学家向松祚做出解读评论。 向松祚：这三个东西归结起来简要说就是借钱炒股。所谓融资就是找证券公司借钱，融券就是找证券公司借股票。融资就是买股票，融券就是手中没有股票可以找证券公司借股票来抛空。融资融券通常来讲只是证券公司才可以提供的业务。现在证券公司之外的大量中小金融机构，甚至包括一些银行部门，直接和间接为股民提供借钱炒股的融资手段，这就叫场外配资，它的范围非常广。加杠杆就是100万本金可以买200万的股票，甚至300、400、500万的股票，把买股票变成期货买卖，投资股票完全变成真正意义上的投机行为或者赌博行为。 经济之声：目前的市场环境中，如果投资人继续使用融资交易、杠杆交易还有场外配资交易，会面对什么样的风险？ 向松祚：前一段时间发生在中国资本市场的事情，足以让我们所有人深刻反思：为什么发生这样事情？涨到5000多点又疯狂下跌，有一个最关键因素，就是这三个东西：融资融券、场外配资加杠杆。原因很简单，就像很多配资广告说的，给你融资，一个涨停板资金就可以翻倍。而实际上它没有说的是，一个跌停板，本金就全部没有了。有很多机构、个人暴仓，意味着不仅不能赚钱，而且本金全部被吃掉。 在任何市场上，无论是中国市场还是国外市场，无论是今天的市场还是历史上的市场，大规模搞杠杆融资炒股，必然会造成股市灾难。我不是今天才这么说，去年10月份、11月份，场外融资规模还非常小，我当时在多个场合都警告过，我说这一定要出大事。道理很简单，美国1929年股市崩盘也是因为这个因素，全世界很多国家都有这样非常惨痛的教训，非常遗憾的是我们前一段时间没有关注这个事情。这次为什么要有这么大规模的动作？就是考虑到大量的配资盘要平仓，平仓会触发整个金融体制系统性危机、流动性的危机。从这个事情里，我们难道还不能认识到场外配资、高杠杆炒股的巨大危害吗？ 向松祚：不是要增加什么手段，而是要坚决禁止、坚决查处。我们中国是不允许高利贷的，现在场外配资月息至少都在1.5%、2%，年息甚至是30%、40%，有的甚至是50%以上，这样完全是胡闹。典当行、小贷公司、银行都是有严格的监管规定的，必须要依据规定坚决打击，坚决禁止。对融资融券必须要严格规范，不能扩大杠杆比例，最多就只能是1：1，在一定情况下融资融券这类业务可以停掉。以前我们没有这个业务，融资融券业务现在也做得非常疯狂，实际上加大资本市场剧烈波动的风险，惨痛的教训应该吸取。 从投资者角度来说，有很多股民好了伤疤忘了痛，现在伤疤还没好呢，痛已经忘了，又准备去赌博。应该有什么样的投资心理？非常简单，就是不要贪婪，不要梦想什么一夜暴富。投资任何市场，无论是投资房地产投资股票，要追求一个理性的回报。追求理性的回报什么意思？我们通常讲说理性回报，也就是你能跑赢通胀，你能比同期银行的存款利率稍微高一点点就可以。今天的大多数股民希望我今天投资100万，明天最好变成200万。天上真能够掉馅饼下来吗？不可能的。所谓投资者教育，我认为必须要从法制上加以健全。（记者 张慧娟）
招商局集团董事长：招行员工持股计划正在推进中_政策法规解读_政策_中国政府网
中国A股市场荡气回肠的救市硝烟仍在，如何保卫“战果”成为市场最关注的问题。 近日，招商局集团董事长李建红接受了《第一财经日报》的专访，在谈到国企“自救”增持的保卫战时，他提到三个有信心，对中国经济前景有信心，对中国资本市场发展有信心，对招商系股票的内在价值和股价很有信心。 根据招商银行(600036.SH)近日发布公告，7月6日至7月10日期间，公司第一大股东招商局轮船股份有限公司的母公司招商局集团，通过其附属公司增持了公司1.86亿股，约占公司A股总股本的0.9%。截至7月10日，招商局集团通过其附属公司间接持有招商银行股份比例合计约为20.94%。 李建红称，对公司持续给投资者带来了优厚的回报充满信心 在近期周抗击中国股市非理性下跌的“总动员”中，中国证监会、人民银行、财政部、国资委等国家部委及时采取了多种措施以维护市场稳定。作为大蓝筹“聚集地”，国企增持计划坚定了许多投资者的信心。 尽管有市场人士认为国企增持是迫于国资委号召的国企增持和证监会提出大股东半年内不得减持等措施，但本报近期采访多名大型国企相关负责人均表示，资本市场的问题本身就关系着企业的发展，而且底部介入也是安全做法。 李建红认为，整个市场的发展首先基于经济基本面。他表示，就经济增长速度来说，中国经济增速处在合理区间和预期目标内。 “尽管现在中国经济增速放缓至7%左右，还是远远超过了发达经济体的增长速度。”他说，这是在经历了30多年改革开放、经历了多年超高速增长后的增长水平，符合中国当前经济发展阶段特点。 此外，从经济发展驱动力层面看，他认为随着市场经济体制不断完善，改革不断深化，市场主体的活力将进一步激发，一带一路、国企改革、自贸区、互联网+和全民创新激情的释放，将为经济发展提供源源不断的新动力。 谈到对资本市场发展充满信心时，李建红说，在步入“新常态”的过程中，多层次资本市场将扮演更加重要的角色。 “2014年以来的新三板、沪港通、注册制等系列改革，以及对互联网金融的包容和支持，都彰显出决策层建设一个更加开放和繁荣的多层次资本市场的决心，给每个市场参与者强大的信心。”他表示。 从自身来看，李建红对招商局集团的前景更是充满自信和期待。他说，招商局集团既是中国资本市场的参与者，也是受益者。 “招商银行、招商局国际、招商轮船、中集、招商证券、招商地产等，都是沪深两市中的绩优蓝筹股。”李建红称它们具有良好的投资价值，对公司持续给投资者带来了优厚的回报充满信心。 李建红透露，未来还准备进一步加大增持招行力度。与此同时，招行在业内推出的员工持股计划方案已经受到广泛关注，目前该计划正在推进当中。 “招行员工持股计划的实施将有利于证券市场的健康发展，在稳定市场的同时，有利于进一步优化股权结构，实现企业的可持续发展。”他说，在员工与企业同成长共命运的同时，也维护了广大投资者的根本利益。
咋赢发展先机 总理为地方连支“三招”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
7月9日，国务院总理李克强主持召开部分省（区）经济形势座谈会。《每日经济新闻》记者注意到，参会的8个省（区）颇有代表性，既包括沿海省份，也有中西部地区，还有经济相对低迷的东北省份代表。 目前离年底仅有半年不到的时间，对于如何才能完成今年经济社会发展目标任务，也是当下讨论的热点。对此，总理表示，当前要充分调动中央和地方两个积极性。地方越是改革步子大、结构调整起步早，越能赢得主动和先机。在现场，总理提出“三招”，助力地方经济发展。 值得注意的是，有省长在发言中表示，希望有关部委能切实落实国务院有关文件时，总理立即追问是哪个部门未落实文件，并明确表示各部门必须落实文件。 有省长在发言中说，希望有关部委能切实落实国务院有关文件的精神，继续保留吸引外资的优惠政策，以稳定市场主体信心。 看到这位省长面有难色，总理转而对参会的各部委负责人说，中国要继续扩大开放，要继续成为最有吸引力的外商投资地，就必须落实已经修订过的国务院相关文件，要为稳增长保驾护航，巩固经济趋好形势。 国家行政学院公共管理教研部教授竹立家对《每日经济新闻》记者表示，国务院重大政策能不能得到落实，对于推进经济社会有着决定性及关键性的意义，如果落实不了，政策再好也不能发挥作用。将督查、问责、约谈制度规范化、常态化，是保证好政策得到有效落实的重要途径之一。 事实上，为促政策落实，去年国务院就曾两次派出督查组督查简政放权等政策落地。在此基础上，今年6月初，国务院派出11个督查组赴35个国务院部门和单位、18个省(区、市)开展实地督查。此次督查也是指向更明确、更具体，要求尽快推进关乎国计民生的重大项目。 总理也在7月8日的国务院常务会议上听取了督查情况汇报。“这次督查中发现了一些值得表扬的现象。同时，也抓住了一些突出的问题和典型，要严格问责、坚决整改。”总理说。 此外，为保持经济中高速增长，总理表示，不能光靠中央，还要靠各地方，要充分调动两个积极性。“我们这几十年发展，很大程度上依靠各地方‘你追我赶’、竞相迸发的竞争力。” 国家统计局经济景气监测中心副主任潘建成曾对《每日经济新闻》记者表示，“结构的优化，这也是从根本上需要改革来完成。” 在中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春看来，结构的调整与优化，特别是对服务业的提升，很大方面会对地方的需求结构及产业布局产生深刻的影响，这将利于地方经济的长远发展。 对此，总理给出“三招”助力地方经济发展。一是要多出深化改革开放的“硬招”。敢为人先，创新体制机制，打通政策阻点，营造有利于大众创业、万众创新的良好环境。抓住“一带一路”和国际产能合作机遇，推动装备“走出去”，在更高水平的开放中实现产业升级，打造国际竞争新优势。 另外，要多出针对性强的“实招”。积极扩大有效投资，特别是要增加中西部地区公共产品和服务供给。既定项目要马上开工，已有资金要尽快到位，项目储备要超前谋划。这既拉动当前增长，又促进可持续发展。 值得注意的是，总理还强调，要多出提升发展能力的“新招”。积极推进结构调整，实施“中国制造2025”和“互联网+”行动，围绕企业和群众需要，提升服务业水平，发展新产品、新技术、新业态、新模式，促进新旧动力加快转换，努力使下半年我国经济发展和民生改善继续保持向好势头。 其中，新技术的发展尤为引人关注。目前，各界也积极涌入“互联网+”的浪潮中。而据麦肯锡全球研究院发布的报告预测，自2013~2025年，互联网将帮助中国提升GDP增长率0.3~1个百分点，带动中国劳动生产率提高7%-22%。（记者 周程程）
就业形势总体平稳 “双创”释放“人才红利”潜力_评论_中国政府网
“就业是民生之本，就业稳则心定、家宁、国安。”各项经济指标中，“就业”始终是国务院总理李克强最关心的经济指标之一。 在此背景下，政府提出着力培育“大众创业、万众创新”的新引擎，实施更加积极的就业政策，把创业和就业结合起来，以创业创新带动就业。 据人民财经统计，今年上半年，总理9次在其主持的国务院常务会议上就推动“大众创业、万众创新”作出部署。李克强强调，我们发展经济，最基本的还是保障就业，不断增加百姓的收入。 人社部数据显示，我国2015年一季度城镇新增就业320万人，调查失业率为5.1%左右。6月26日，人社部就业促进司与中国就业促进会联合举办了“2015年上半年就业形势分析会”，人社部副部长信长星在会上表示，我国上半年就业形势总体平稳，城镇新增就业人数、城镇失业人员再就业人数等多项指标平稳增长，失业率保持在较低水平。 但值得注意的是，当前我国经济发展进入新常态，确保就业稳定面临新的机遇和挑战。 信长星表示，2012年起我国劳动年龄人口开始有所减少，当年减少345万人，2013年减少244万人，2014年减少371万人。但必须看到，这种减少是供给高位上的放缓，劳动力规模依然庞大，就业总量压力将长期存在。 4月27日，国务院印发《关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》（以下简称《意见》），此文件被称为中国特色积极就业政策的4.0版。《意见》围绕着促进以创业带动就业，提出了一系列政策。 政策主要涉及到四个重要方面：第一，加大促进就业力度，更好地实施就业优先战略；第二，加大鼓励创业力度，打造大众创业、万众创新的新引擎。第三，推动各地更好抓好重点群体的就业，特别是抓好高校毕业生、困难人员、农村转移劳动力以及退役军人就业等；第四，进一步强化和改进就业创业服务、加强职业培训工作的文件。 “我国新增劳动力构成已经发生了根本性的变化。”中国社科院人口与劳动经济研究所所长张车伟在谈及当前就业形势时说。据统计，我国1500余万新增劳动力中，大专以上学历人群占到45%-50%，高中、中职毕业生大约占20%-30%，初中学历以下的新增劳动力占比不到20%。“过去我们是初中以下劳动力为主的就业大军，在这几年已经发生了根本变化。”张车伟认为，这直接造成了我国就业的结构性矛盾突出等问题。 信长星表示，“招工难”和“就业难”两难并存，其根源在于劳动力需求和供给不匹配，是经济发展不协调、不平衡的结构性问题在就业领域的一种体现。 他认为，化解结构性矛盾，应当从改善需求和改善供给两方面着力。改善需求，主要是推动产业转型升级，推动经济向中高端迈进。改善供给，主要着眼于提高劳动力素质。 此次《意见》制定了有针对性的措施加强职业教育和职业培训，重点实施农民工职业技能提升和失业人员转业转岗培训。信长星说，“这是提高劳动者技能水平的主要途径，也是解决就业结构性矛盾的根本举措。” 此外，改进就业服务也是缓解结构性矛盾的重要手段，其功能主要在于解决信息不对称，促进对接。《意见》强调健全覆盖城乡的公共就业创业服务体系，提高均等化、标准化、专业化水平，加快推进公共就业服务信息化，这都有利于促进供求信息的互联互通。 今年的政府工作报告中将国内生产总值（GDP）增速设定为7%左右，相较去年7.4%的增速下滑了0.4%。但报告中仍将城镇新增就业目标设定为1000万人以上，城镇登记失业率4.5%以内。经济增速放缓，怎样稳定就业？ 人社部国际劳动保障研究所所长莫荣说，虽然经济增速在放缓，但由于经济总量在不断扩大，GDP每增长一个点，可以带动更多人就业。 莫荣表示，经济总量是40万亿元人民币时，10%的增速是4万亿；50万亿时，8%的增速就能达到4万亿。如今我国的经济总量已超过60万亿，即便增速再略有放缓，拉动的就业也能保持增长。 人社部部长尹蔚民表示，在经济增速下滑的情况下保持就业稳定其中一个主要原因得益于产业结构逐步的优化。第三产业去年增幅仍然高于第二产业，三产对就业的拉动能力更强。 针对此问题，《意见》中明确了以下三方面，一是需要调整优化经济结构和区域布局，发展新兴产业、服务业，推动产业在区域间梯度转移，创造更加充分、更高质量的就业岗位。二是加强财税、金融、产业、投资、贸易等经济政策与就业政策的衔接配套。三是应实行公共投资和重大项目建设带动就业效果的评估机制。 上半年，总理9次在其主持的国务院常务会议上就推动“大众创业、万众创新”作出部署。 很多人认为，创业比就业更难，政策春风对创业者提供了有力扶持。信长星认为，创业的主体是创业者自身，政策的重点主要体现在清理障碍、营造环境上，让想创业的人能够顺利地投入到创业中来。 根据“六普”数据测算，2020年之前，城镇新成长劳动力年均仍在1500万人以上，到2030年之前，劳动年龄人口将一直保持在8亿人以上。 信长星认为，我国的“人口红利”还是存在的。而随着教育的发展，人口素质的提高，创新驱动的实施，“人才红利”潜力更大。不利因素是劳动力大龄化趋势明显，有利因素是青年劳动力素质将不断提高。这种变化，将为转型升级提供高素质人力资源支撑，但若把握不好，也可能会进一步加剧结构性矛盾，未来一个时期的就业形势仍将十分复杂。 2015年，高校毕业生就业总量继续增加。日前，人社部发出《关于做好2015年全国高校毕业生就业创业工作的通知》，要求各地继续把高校毕业生就业工作作为重中之重。 尹蔚民表示，下半年将继续把高校毕业生作为就业工作的重点；积极化解过剩产能过程中可能出现的失业风险；推动创业带动就业，真正形成大众创业、万众创新的局面；进一步加强公共就业服务和职业培训，提供良好的就业环境，特别是在职工转岗培训和农民工职业技能培训方面，进一步加大力度，使他们能够通过培训适应岗位工作的需求。（谭翀）
杜绝“卡着审批吃环保”，环评机构明年底前全部脱钩_滚动_新闻_中国政府网
“红顶中介”现象长期存在，诟病颇多。在环评领域，“红顶中介”的“顶戴”正逐渐被摘掉。 从事业单位干部变为民营企业负责人，河北德源环保科技有限公司法人代表郑文勇经历了身份的转变。郑文勇原是河北省泊头市环境保护研究所所长，研究所隶属于泊头市环保局。现在，研究所的环评业务被剥离出来，推向市场。新成立的河北德源环保科技有限公司与环保部门没有隶属关系。据了解，在河北，有环保部门背景的环评机构共有14家。根据环保部的要求，这14家环评机构要在明年6月30日前，与直属单位彻底脱钩。 “‘红顶中介’的现象不只是在环保领域存在。许多中介机构和社会团体凭借着与政府和企业打交道的便利，成为个别政府部门权力寻租的通道。”公众环境研究中心主任马军说，一些环评机构从原来的政府部门演化而来，看似是服务性机构，实际还具有一些审批权限，这中间就有权力寻租的可能性。 根据环境保护部2011年发布的数据，全国环评机构共1162家，其中事业单位环评机构有576家，挂靠在各级环保系统的有333家。“相当一部分环评机构都是事业单位，隶属于地方环保系统，这意味着环评报告编制单位与环评报告审批单位存在着利益的同一性，环评的独立和公正就很难不受质疑了。”马军说。 环境影响评价，是指对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行分析、预测和评估，提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施。环评能否通过审批，会在一定程度上决定项目的最终命运。环评“红顶中介”危害很大，一方面，他们会截留政府简政放权为企业带来的改革红利，增加企业的成本；另一方面，一旦某些不达标的项目上马，必定会埋下环境污染的隐患，马军表示。 “决不允许‘卡着审批吃环保、戴着红顶赚黑钱’。”环境保护部部长陈吉宁曾表示，环保部所属事业单位的8个环评机构，今年率先全部从环保部脱离，其他地方的分批分期也要全部脱离，逾期不脱离的，一律取消环评资质。 “全国环保系统环评机构脱钩后，直属单位及其所属企业的在编和聘用人员，一律不得作为环评专职技术人员参与建设项目环评技术服务工作，不得在环评机构参股，愿意继续专职从事建设项目环评技术服务工作的，必须与直属单位及其所属企业解除人事劳动关系。”环境保护部环境影响评价司司长程立峰说。 关于脱钩时限问题，程立峰表示，全国环保系统环评机构分三批，在2016年年底全部脱钩或退出建设项目环评技术服务市场，环保部直属单位的8家今年率先完成；西部省级及中、东部地区各级环保部门所属的环评机构明年6月底前完成；西部地区市县级环评机构明显偏少、偏弱，列为最后一批完成。据了解，截至3月底，两家部属单位环评机构已完成脱钩工作。 “环评管理改革顺应了国务院深化行政审批改革和政府职能转变的总体要求，环评技术服务业必须破除行政背景，成为真正的市场行为，才能健康发展。”程立峰说。 环评脱钩后，如何解决接手机构的资质问题？程立峰表示，环保部近期将发布新修订的《建设项目环境影响评价资质管理办法》，对环保系统环评机构脱钩后的接手机构，在符合相关条件的情况下，仍按照现行资质管理办法中有关改制机构变更程序和资质条件核发资质证书。“这有利于环评技术人员的妥善安置，确保接手机构的环评技术力量，激励环保系统环评机构加快脱钩。” “环评脱钩，对于摧毁腐败产生的温床，是必要的，但是仅仅靠脱钩，没法解决利益输送的问题，需要采取一些其他的手段。”马军表示。 “一方面，要加强管理，严格监管，切断利益输送。另一方面，要辅之以全面的信息公开。”马军说，环评不仅是技术评价，也是利益方参与的过程，各方要能做到知情、表达，环评全部过程应该处于公众的视野范围内，既要有相关专家的参与，也要有与该项目相关的公众参与。 程立峰表示，各级环保部门要进一步推进“阳光环评”。建立统一的信息公开平台，严格执行《建设项目环境影响评价政府信息公开指南》，将环评各环节、各领域、各单位的信息全部向社会公开，把环保部门、地方政府、企业、环评机构和从业人员行为均置于阳光下，全面接受社会监督。
谁在拖“互联网+”的后腿_政策法规解读_政策_中国政府网
互联网企业盼的不仅是简政放权，更希望解决“互联网+”在审批环节中“不匹配”“不联动”“有空白”等痛点 “做互联网在线教育，学生都在线上，但政策要求必须配备线下教学用地，真是难办！”面对国务院督查组，沪江网联合创始人于杰说起自己做“互联网+教育”的种种困难。 原来，政策规定教育培训机构需有不少于300平方米的办学规模，其中教学用地不少于2/3。而“互联网+教育”的优势就在于不受空间限制，老师不论身在何方，都可以给天南海北的学生上课；学生在家拿着电脑，甚至在路上用手机都能在线学习。沪江网租用教学用地是白白增加成本，派不上用场；租下后闲置，也是社会资源的一种浪费。 商业模式创新，但管理条款陈旧，两者不匹配，这是沪江网做“互联网+”遇到的第一难。督查中，不少互联网创业者也有同感。对很多传统行业的管理部门来讲，“互联网+传统行业”是新生事物。管理部门现行的政策是针对传统行业的，但“互联网+”来了，还用原来的条条框框去规范，难免不适应。管理要与时俱进，就得结合互联网企业的特点进行调整，类似在线教育还要配备线下教学用地这样的规定，应该从实际出发有所变通。 市场好跨界，但审批门槛难跨界。部门不联动，是沪江网等“互联网+”企业遇到的第二难。以“互联网+教育”为例，不仅实现了教育行业与互联网的对接，更实现了很多其他行业与教学服务的对接，比如金融业可以通过沪江网做金融在线教育。但是接入教学服务的公司种类庞杂，有些行业归属不清，工商注册部门与教育主管部门不能有效联动，导致办学资质难以申请。 笔者随督查组了解到，城市生活消费平台大众点评在跨界申请“互联网+医疗”资质时，也遭遇过类似的审批难题。大众点评创始人向督查组反映，互联网企业归通信部门管理，医疗相关资质归卫生部门管理，各部门在管理衔接上还不太适应互联网的跨界，存在不少政策“空白”。但是，目前大众点评的医疗资质已通过上海市“特事特办”解决了。 能通过“特事特办”解决跨界审批问题，就说明跨部门联合审批仍有可操作性，那么，能否从中汲取经验，形成机制，予以推广？或者借鉴“判例法”的形式，“特事特办”后就形成一个有法律效力的案例，碰到类似情况即可参照执行，以提高审批效率？此外，为了鼓励创业创新，不限制市场的诸多可能性，能否考虑借鉴“负面清单”模式，法无禁止即可为？在创新产品出现后，相关部门可及时调研，出台相关管理办法，并跟随市场创新调整监管政策。 “互联网+”，简单说就是“互联网+传统行业”，创造新的生态。面对“互联网+”新生态，管理应有新状态。互联网企业盼的不仅是简政放权，更希望解决“互联网+”在审批环节中“不匹配”“不联动”“有空白”等痛点，这些痛点往往造成审批时间延长，让相关企业错失市场机遇。互联网创新跑得太快，管理有时却拖了后腿，这在一定程度上会阻碍“大众创业、万众创新”。就像很多互联网应用需要迭代更新，管理包括审批也要迭代更新，这样，“互联网+”才能更给力。（作者为人民日报经济社会部记者）
在法治的轨道上敬畏市场_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
上周中国股市走出一波空前甚至绝后的行情，前三天千股跌停，想卖卖不掉，后两天千股涨停，想买买不进。如此极端的暴跌到暴涨，尽管可以视为救市之策初战告捷，投资者悲观失望的情绪有所缓解，连环强平的风险也有所释放，资本市场初步恢复稳定，但还有一些遗留的问题有待解决，一些经验教训也值得重视。 从5月头尾的两次急速下跌到两次快速反弹，再到6月的巨幅下挫，中国股票市场涌动着五六十万亿市值的资本力量，把“五穷六绝”演绎得淋漓尽致。这轮高杠杆下的牛市，在给投资者带来巨大财富机会的同时，也伴随着纷繁复杂的风险。从这个角度而言，适当清理场外违规配资以及限制场内两融规模确实是必要之举，但是如何科学合理地降杠杆则是考验监管层的难题。 两周多的巨幅下挫，大盘指数下跌近35%，中小板与创业板的跌幅更逾40%，上千只个股短时间内股价腰斩，无论个人投资者还是机构投资者都无从逃遁。从央行“双降”到各部门打出强势组合拳，其效果都有几天的滞后，市场下跌的惯性如此之大，恐怕超乎所有人的预料。这说明较长一段时间积累的风险很难在短时间内清除，需要循序渐进加以约束和规范，不能指望毕其功于一役。 反思这波世所罕见的行情，我们可以得出一个结论，那就是投资者和监管者都需要对市场有所敬畏。近期市场的巨幅波动，既是资本市场巨大风险急剧爆发的过程，也是人性弱点急剧放大的过程，从贪婪到恐惧，从绝望到亢奋。如此剧烈的波动，新老投资者都鲜有经历过，监管层也欠缺应对的经验。 当前市场恐慌有所缓解、风险有所释放，但市场健康运行的前路还不平坦，依然需要高度警惕。一方面，在各部门积极呵护所营造的“温室”里，当前股市走好并无太多悬念，但这些非常时期的非常举措撤离之后，市场能否凭借自身的力量企稳，这会是一个重大的考验。市场不能只涨不跌，也不能只跌不涨，它必然重回正常的运行轨道。 另一方面，此番暴跌给中国金融领域的改革开放上了一堂生动的风险课。这次大跌虽然惨烈，但值得庆幸的是，中国尚未完全开放资本市场，人民币也没有完全自由可兑换，注册制等改革尚未完成。如果在后面这种情况下，再度发生如此剧烈的波动，那么各部门手头能动用的资源和手段可能就会打折扣，至少需要动用的资金规模可能要远大于此。 从这个意义上说，这场暴跌未尝不是一件好事，它提醒我们必须高度重视金融市场所积蓄的巨大力量，针对这个领域所进行的改革开放等举措，必须谨慎行事，既要积极推进各方面的改革进程，又要充分考虑到各方的承受能力。一旦中国资本市场与国际全面接轨，所能采取的监管措施也需要与国际全面接轨，这对当前的监管部门也提出较高要求。 此外，这波行情的爆发出乎投资者和管理层的意料，也触及了我国证券法律规定的一些空白之处。因此，有专家建议，当前《证券法》（修正案草案）正在审议过程中，应该充分吸取此轮大跌的教训，比如建立健全股市巨幅震荡的应急预案制度，包括震荡的分级、识别、预防、预警、处置和应急保障措施等等。这些都值得立法部门认真考虑。（作者 田享华）
财政改革普惠于民 全民深化改革进行时_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
早晨，杭州市民子青选择借公共自行车去翠苑一区，“天气舒服或者早上的时候，挤车还不如骑车。”在杭州，公共自行车服务点已达到3313个，车辆总数8.4万辆。绿色而便捷的公共自行车系统，得益于杭州市财政向民生事业投入的保障机制。

“要钱问绩、花钱问效、用钱有责”，杭州市财政对民生资金分配、使用和评价三个环节实施绩效管理，着力解决三个问题：钱应该花在哪？钱花得好不好？老百姓满不满意？

“钱应该花在哪？”杭州市财政建立了“一项机制、一个裁判、一套标准”三位一体的民生资金分配机制。一项机制，就是竞争性分配机制；一个裁判，就是外部专家团队；一套标准，就是绩效评分标准。这改变了预算单位“先想法要钱、再考虑花钱”的传统思维，树立起“先确定绩效目标、后申请项目资金”的绩效理念。

“钱花得好不好？”如果花对钱是选择题，那么花好钱就是必答题。通过“进度跟踪—第三方实地调查—绩效纠偏”，来实时监控。要求部分重点民生项目每半年必须如实填报《进度表》和《完成情况表》，对项目和资金进度、目标完成度等情况跟踪管理。

“百姓满不满意？”这是杭州市财政工作的最终目标。杭州市财政坚持问需、问计、问效于民，建立了“满意度调查—公开问效—群众反馈”的绩效评价体系。涉及民生的绩效评价项目，均需开展群众满意度调查；组织开展绩效评价进社区、公述民评等活动，现场听取意见；展开问卷调查征集意见，根据反馈，对实施效果不佳的项目作出暂停拨款、整改完善的评审建议。

除此之外，杭州实行阳光财政，“促公平，让老百姓乐活在杭州；促和谐，让老百姓乐居在杭州；促发展，让老百姓乐行在杭州。”加大教育投入，推进学前教育均衡优质发展；安排专项经费，实现外来务工人员子女在杭义务教育同城同待遇；推进新医院建设和智慧医疗、医养护一体化等医疗服务便民惠民服务新举措的落地；加强对社会治安、安全生产、消防、食品安全等安全领域投入；推进交通、城建、水利等重大基础设施项目建设；加快城市快速路网、主次干路、地铁和公交换乘枢纽、停车场（站）等城市基础配套设施建设等。
一场全方位的理政洗礼——山东简政放权转变政府职能追踪 _滚动_新闻_中国政府网
新华社济南7月13日电（记者 陈国军、袁军宝）2013年7月，山东省政府印发《关于推进政府职能转变简政放权减少行政许可的意见》，全面打响以简政放权为核心的转变政府职能改革“攻坚战”。两年时间，政府的服务有变化吗？权放到位了吗？企业事好办了吗？百姓得实惠了吗？记者深入山东各地一探究竟。 “今天真是太高兴了，为政府的高效服务点赞！”今年4月3日上午，滨州市博兴县公共行政服务中心里，山东省第一个拿到“三证合一”营业执照的京博石油化工有限公司橡胶分公司负责人栾波掩饰不住兴奋的心情。 所谓“三证合一”，是指在原来的工商营业执照上加入机构代码证号和税务登记证号。此前企业注册，申请人需要在工商、质监、税务等部门跑上多趟，而现在“一窗收件、联合审批、信息共享、颁发一证”，企业注册的时间，由原来的十几天变为现在的材料齐全情况下100分钟内办完。 在淄博市高青县，山东德川化工科技有限责任公司的项目正在加紧施工。谈起项目开工，公司项目负责人马德雷连连说道：“只用3个多月工程就开工了，真没想到，真没想到。” 过去，一个化工项目开工，需要经“几十个部门”，盖“上百个章”，走“上百道程序”，时间往往得一年甚至更长。淄博市简化行政审批、实行视频联审新制度后，德川化工公司从递交材料到所有审批完成，只用了不到4个月时间。 据山东省工商局负责人介绍，自从前年推出“30条”简政放权、降低准入门槛的措施后，蕴藏在山东人中的创造力被激发，新增市场主体呈现“井喷式”增长。在去年山东新登记市场主体户数同比增长81．2％的基础上，今年前5个月又同比增长20％。 部门的权力有哪些？在一年前，一些部门一把手也难以全部界定清楚。如今，即使是普通群众登录相关政府部门网站，也能很快一目了然。去年以来，编制、公布行政审批事项目录清单和政府权力清单，让各级政府部门迎来了清权、减权和权力再认识的“风暴”。 吴明悦是滨州市行政审批制度改革办公室主任，他和他的同事正经历着前所未有的忙碌。去年12月份，他们将滨州市行政审批事项目录清单编制完成，今年3月初编制完权力清单，现在正紧张地编制责任清单。吴明悦说，每个审批事项、每项具体权力都要有明确的依据，这需要翻阅大量的法律法规，“加了这辈子最多的班，看了这辈子最多的书，从来没有如此清楚地梳理过政府的权力。” 像吴明悦这样忙碌的人，记者在潍坊、淄博、济南等地的工商、质监、发改等政府职能部门处处碰到。在山东全省上下，这样的权力再认识过程往往需要细致地梳理多遍，常常是“报上去、打回来、再报上来，一遍遍理。”在清权、减权一遍遍梳理中，该放的彻底放开、该清的彻底清除、该减的彻底减掉，不留尾巴、不留死角的理政新理念已深深植入政府工作人员心里。 据山东省转变政府职能简政放权工作领导小组办公室介绍，自2013年7月以来，山东省级政府先后分6批削减行政审批事项400项，完成“本届政府任期内省级行政审批事项削减二分之一左右”任务的68％，市县两级共削减3000多项，省级行政权力事项压减了42．6％。 目前，山东省市县三级的行政审批事项目录清单、政府权力清单已全部向社会公布。 “政府把权力都放了，那出了事怎么办，会不会不管了？”“剩下的这些权力，服务效率如何？”“和政府审批关系密切的中介机构收费不合理，今后如何改？”…… 破枷清障的简政放权，既要有勇气，也要有智慧。山东省转变政府职能简政放权工作领导小组办公室主任刘维寅说，行政审批事项目录清单、行政权力清单、政府部门责任清单、市场准入负面清单和全省统一规范的政务服务平台，这“四张清单、一个平台”形成了政府职能转变的大路径图。而其中责任清单就是为避免监管缺位、“一放就乱”，让各部门切实负起责任来。 当前，山东省级责任清单已公布，市县两级清单将于今年7月底前公布。“通过责任清单，各部门应承担什么责任，一目了然。”刘维寅说，比如，针对校车安全管理责任不清、推诿卸责的问题，理清了教育、公安、交通运输部门的职责边界，明确了具体追责情形，强化了问责监督。 针对行政审批中介服务不规范问题，山东对46个省直部门现有前置审批环节的技术审查、评估、鉴定、咨询等有偿中介服务事项进行了全面清理，收费项目由100项压减为48项，今年5月中旬已面向社会公布。 山东把责任清单向社会“晒”出来，更加精细地清除了阻碍创新发展的“堵点”、影响干事创业的“痛点”和监管服务的“盲点”，在全省各地掀起了一场优化权力运行的竞赛，简政放权的变革正向深处延伸。
人民要论：促进经济增长阶段平稳转换_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
当前，人们对经济增长速度的认识还存在一些误区。有人以为经济发展进入新常态，经济增长速度会自动从高速转为中高速，因此对于经济下行压力缺乏认识，对稳增长的必要性和意义缺乏正确判断。确实，经济发展进入新常态的一个突出特点，就是潜在增长率由高速转变为中高速。但中高速的潜在增长率只是一种增长的可能性，并不会自动实现。我国经济从高速转向中高速的过程仍面临诸多风险和挑战，只有主动作为、采取切实措施，才能成功实现增长阶段的平稳转换。 形成与新常态相适应的新增长方式，是成功实现增长阶段转换的关键。从国际和历史的视野来看，过去30多年我国的高速增长属于比较典型的后发追赶型经济增长。现在我国追赶型增长进程还没有结束，目前所面临的增长阶段转换，属于后发追赶型增长过程中的阶段转换。关于这个时期我国经济潜在增长率的高低，近年来一直是学术界热议的话题，现在已经形成两个基本共识：一是我国经济基本面正在发生变化，传统增长动力减弱，潜在增长率有所下降，不可能再回到过去接近两位数的高增长。二是虽然我国经济潜在增长率已经下降，但不会一下子滑落到发达国家2%—3%的低速水平，而是具有在一定时期内实现中高速增长的潜力。 但需要注意的是，潜在增速只是由经济发展阶段、与发达国家发展差距及后发优势大小等因素所决定的一种增长可能性，是通过努力有可能实现的增速，而不是不通过努力就可以实现的。有三个方面的国际经验可以说明这一点：一是世界上有不少处于低收入发展水平、非常贫穷的国家，它们的后发优势和增长潜力很大，但长期没有实现快速增长；二是一些成功实现追赶型增长的经济体，包括日本、韩国及我国台湾地区等，尽管它们在相似发展阶段的后发优势或增长潜力比较相近，但各自实现的中长期平均增长速度存在较大差异；三是一些追赶不那么成功的国家或地区，虽然在发展初期经历了高速增长，但到中等收入阶段则出现了发展的停滞，落入了“中等收入陷阱”。这些教训都是值得吸取的。 可见，从高速增长向中高速增长转变，并不仅仅意味着增长速度的变化，而同时意味着增长动力和增长方式的重大转变。中高速增长并不能在延续旧的增长模式下自动实现，而需要通过改革的深化和政策的调整去争取，需要政府、企业和社会各方面共同努力。如果不能真正建立适应发展阶段变化、有利于实现增长方式转变的体制和政策环境，那么，不仅中高速的增长潜力不会变为现实，而且经济有可能滑落至低速徘徊，甚至落入“中等收入陷阱”。因此，关键是在保持经济基本稳定、风险总体可控的前提下，不失时机地推进各项改革，加快形成与新环境、新阶段相适应的质量效率型集约增长方式。同时，应加快培育发展新产业、新业态、新商业模式和新增长点，带动经济增长方式转变。 把握好稳增长与调结构的平衡，在着力提高经济发展质量和效益的同时，保持经济运行在合理区间，是实现经济增长阶段平稳转换的基本要求。 统筹兼顾促改革、转方式、调结构和稳增长、防风险、惠民生。当前我国宏观经济形势的复杂性，不仅在于经济进入新常态所出现的新情况、新问题，还在于近年来我们一直说的增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期“三期叠加”，面临的问题和矛盾可以说盘根错节、异常复杂。我们既需要促改革、转方式、调结构，也需要稳增长、防风险、惠民生。这些任务之间，从长期来看是相辅相成、相互促进的，但在短期内有时会相互掣肘，甚至存在矛盾。加大转方式、调结构力度需要深化改革，强化市场约束，促进优胜劣汰，长期来讲无疑有利于保持增长活力、控制风险，但短期内则有可能导致增速下降，加大矛盾和风险；而如果把短期增速的高低看得过重，或者不愿冒必要的风险去解决深层次矛盾，则势必在促改革、转方式、调结构方面迈不开步子，时间一长，就有可能陷入增长下滑、风险加剧和改革难以推进的恶性循环。所以，必须坚持整体谋划、统筹兼顾，既紧紧扭住促改革、转方式、调结构的任务不放松，又密切关注各项改革举措对经济增长的短期影响，并采取必要的调控措施，保持经济运行在合理区间。 加强和改善宏观调控，保持宏观经济基本稳定。增长方式的惯性作用常常会使宏观调控政策面临困难选择。长期以来，我国经济增长属于比较典型的规模速度型模式，只有在保持较高增速的情况下，企业才能盈利，财政才能增收。经济增长方式转变存在滞后性。随着经济增速快速降至中高速水平，由于规模速度型粗放增长方式还在延续，尽管增长速度并不算低，却可能出现企业大面积亏损和财政收入增速大幅度下滑的情况。如何既加快推进结构调整和增长方式转变，又缓解企业和财政面临的困难，保持宏观经济基本稳定，是宏观调控面临的重大考验。近两年，我国创新宏观调控方式，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的总体思路，保持宏观政策连续性和稳定性，实行区间调控、定向调控，适时适度预调微调，提高了宏观调控效果。 区分两种不同性质的经济增速回落。经济增长阶段转换期会出现两种性质的增速回落：一种是由阶段转换、潜力变化和结构调整、矛盾化解等所导致的增速下降，另一种是由经济景气循环变化所引起的增速下降。这两种增速下降虽然根源不同，却会相互影响，甚至相互加强，尤其需要注意由前一种下降所导致的后一种下降。这是因为，经济增速变化不仅受客观因素的影响，还受心理预期因素的影响。由增长潜力下降或结构变化导致的增速下降，如果控制不好，就有可能通过预期因素导致经济的周期循环型下降。如果说第一种回落很难避免，那么，我们应当尽可能减小第二种下降。这也是中央一直强调保持经济处于合理区间、防止经济惯性下滑的道理所在。当然，在“三期叠加”阶段，也不能把合理区间简单理解为一个增速数据，而应更加注重增长的质量和效益，注重就业与民生，注重环境改善，注重风险化解和防控。在这些目标和要求能够比较好地得到满足的情况下，即使经济增速低一些也是可以接受的。 当前，我国经济下行压力依然较大。只有从需求和供给两个方面着力，才能打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务的“双引擎”，实现经济提质增效升级。 进一步加大有利于强基础、惠民生的投资。我国现阶段依然具有巨大的投资需求空间，特别是在城市地下管网改造、农房抗震加固、农村垃圾处理、大气和水污染防控等方面，投资需求非常强烈和迫切。问题在于，与前一阶段的投资相比，这些领域投资的一个突出特点是大都具有一定公益性质，而不是可以直接商业化的投资。因此，一方面要通过建立适应新形势的可持续的投融资体制，充分释放国内投资需求，从需求侧形成增长的新动力；另一方面，在经济下行压力较大的形势下，要按照去年底中央经济工作会议提出的“积极的财政政策要有力度”和今年《政府工作报告》提出的“积极的财政政策要加力增效”的要求，进一步加大积极财政政策的力度，支持这些领域的政府投资。 进一步深化改革，充分释放我国在要素供给方面依然具有的比较优势或后发优势。比如，我国劳动力成本远低于美国，但资金成本、能源成本、物流成本等由于竞争不充分，远高于美国。如果计算综合成本，在不少产业领域我国甚至高于美国。这是导致近年来不少美国企业回归甚至不少中国企业选择到美国设立分厂的重要原因。如果能够通过改革打破垄断，提高这些领域的发展质量，降低成本，就能为发挥我们本来具有的比较优势创造条件，形成新的增长动力。 形成有利于新兴产业成长以及大众创业、万众创新的体制和政策环境。当今世界，信息、新能源等领域的技术进步一日千里，基于商业模式创新的新业态层出不穷，二者相结合，孕育大量新商机、催生众多新业态。另外，随着我国居民收入水平提高和人口结构变化，健康、环保、养老等服务业存在巨大需求。但这些产业发展还面临监管方式、财税政策、金融政策等的制约，需要通过体制改革和政策创新创造适宜的环境。促进大众创业、万众创新是实施创新驱动发展战略的重要内容。我国人才资源丰富，科研教育基础扎实，具有巨大的创新驱动发展潜力。但长期以来，教育体制、人才体制、科研立项、经费管理等方面存在弊端，严重制约创新驱动发展潜力的发挥。必须加快相关方面的改革，给市场和社会留足空间，为公平竞争搭好舞台，创造有利于大众创业、万众创新的良好环境。（作者为国务院发展研究中心副主任）
第五届全国残疾人职业技能竞赛暨第二届全国残疾人展能节闭幕 _滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉７月１２日电（记者黎昌政、李劲峰）由人力资源和社会保障部、中国残联共同主办，湖北省人民政府承办的第五届全国残疾人职业技能竞赛暨第二届全国残疾人展能节１２日在武汉落幕，李荣田等４４位残疾人在竞赛中脱颖而出，被授予“全国技术能手”称号，上海市、江苏省、湖北省分获团体总分前三名。

来自全国各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团、黑龙江垦区３３个代表队的８４３名残疾人选手，参加了计算机、工艺美术、服装、手工制作及生活服务五大类２４个项目的比赛，向全社会展示了他们自强不息、敬业乐业的精神风貌和娴熟精湛的职业技能。中国残联将组织竞赛获胜部分选手代表中国参加２０１６年３月在法国波尔多举行的第九届国际残疾人职业技能竞赛。

中国残联党组书记、理事长鲁勇在闭幕式上表示，将以这次竞赛为契机，大力推动残疾人技能培训及就业工作，努力开创残疾人事业的新局面。

第五届全国残疾人职业技能竞赛，以劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚为指导，推动广大残疾人积极投身大众创业、万众创新的时代潮流。同期举办的第二届全国残疾人展能节通过成果展览、技能展示和产品展销等方式集中展现了近年来残疾人就业创业成就。
三部门通告查获走私“过期肉”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１２日电 食品药品监管总局、海关总署、公安部１２日就打击走私冷冻肉品维护食品安全发布通告。通告说，今年以来海关总署会同有关部门在全国部署开展打击冷冻肉品走私专项行动，打掉了多个走私团伙。通告称，在今年查获的走私冷冻肉品中，有的查获时生产日期已达四、五年之久，对所有查获的走私冷冻肉品，海关均依法予以销毁。

从新华社记者近期各地调研情况看，一些走私分子通过海上偷运或绕越设关地走私牛肉、猪蹄、鸡爪等冷冻品入境。这些走私冻品未经检验检疫，有的是过期肉，而且储存和运输条件恶劣，存在较大食品安全隐患。

７月１日至３日，广西壮族自治区食品药品监督管理局派出检查组，对南宁、柳州、玉林、百色、崇左、来宾等６个市的冷冻库食品开展检查。检查组随机抽查了３３家冷冻食品经营户。此次检查共发现无中文标签、无出入境检验检疫合格证明、无生产日期冻肉、鸡爪、鸡翅、肥牛、猪蹄等共计５３．４２吨。

南宁是全国走私冻品重要中转站。南宁市工商局副调研员罗龙１２日告诉新华社记者，今年４月南宁市打私办组织商务、工商、食药等多部门，对南宁市市场冷库中的走私冻品进行专项查处，此次行动共查处走私冻品７００吨左右，其中一些冻品从外包装数字标识和变质情况来看，储存时间起码有三年以上。

罗龙介绍，结合全市打私部门通报和专项查处结果，仅今年１至４月，全市查货的走私冻品数量就有２０００多吨，涉及牛肉、鸡爪、猪脚等肉制品，产地来自美国、加拿大以及欧洲、南美等地区。

７月８日，中越边境云南省红河哈尼族彝族自治州河口县集中销毁查获的６７０余吨牛肉、鸡爪等走私冻品。这些“冻肉”从越南走私入境，原产地不明，抽查的样品没有中文标识，也没有经过任何检验检疫，查获后经检验冰冻时间最长的已达数年，有的已变质发臭。

据西双版纳州政府新闻办介绍，今年１月至６月，西双版纳海关查获冻品案件２０９起，查获冻品２３０６．３１吨，主要是冻牛肉、冻鸡附产品（数据含边防、公安等执法部门查获移交海关处理的案件）。冻品有的有生产时间，有的没有。

三部门１２日发布的通告称，海关总署、公安部将会同有关部门部署对走私冷冻肉品犯罪行为的调查，全力追查走私入境冷冻肉品的来源及销售去向，包括幕后指使人、承运企业和相关人员、承储冷库经营企业和相关人员以及采购使用的食品生产经营者。

食品药品监管总局要求所有冷冻仓库、肉食品经营企业、加工企业、餐饮企业严格依照有关法律规定，不得承储、购买、销售来源不明的冷冻肉品。食品药品监管总局要求北京、天津、辽宁、上海、安徽、福建、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、云南等省份的食品药品监管部门对行政区域内所有冷库进行排查，重点检查２０１４年以来承储冷冻肉品的来源、数量和销售去向。

通告称，欢迎广大消费者和媒体对违法行为进行监督举报，对破获重大违法案件做出贡献的，有关部门将给予相应的奖励。
在通州建设行政副中心、中心城区疏解15％人口——聚焦北京解决“大城市病”破局之变 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１２日电（记者乌梦达、孔祥鑫）１１日闭幕的中共北京市委十一届七次全会表决通过了《中共北京市委北京市人民政府关于贯彻＜京津冀协同发展规划纲要＞的意见》。其中，涉及京津冀协同发展的一些重磅信息首次向社会披露：北京将聚焦通州，加快市行政副中心的规划建设，在２０１７年取得明显成效；“控”与“疏”双管齐下，严控新增人口，２０２０年人口控制在２３００万以内，中心城区力争疏解１５％人口…… 专家表示，将北京从单中心模式变为多中心模式，解决人口拥挤、交通拥堵、公共资源紧张等“大城市病”的困扰，是政府和社会近年来达成的共识。但作为首都，北京的城市规划和建设变化敏感而复杂。此次会议透露的信息意味着，北京真正在功能疏解方面实现历史性破局。 焦点一：如何把功能疏解出去？建设通州行政副中心以政府带动企事业单位外迁 １１日闭幕的北京市委全会提出，北京将聚焦通州，加快市行政副中心的规划建设，在２０１７年取得明显成效。坊间传说多时的将通州建成行政副中心之举，终于尘埃落定。 一些专家指出，行政副中心的迁移，是北京落实京津冀协同发展规划、破解首都大城市病、实现功能疏解的关键和标志性动作。 中国城市规划学会华南城市规划院院长胡刚表示，这是落实好中央对北京政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心“四个中心”定位的务实之举。将政府的部分行政功能从过度拥挤的中心城区疏解出来，不仅能够通过资源和服务的流动，带动远郊新的副中心真正建设起来；同时，在涉及巨大利益调整的疏解问题上，政府率先带头，也会给央企、事业单位等起到表率和带动作用。 北京市社会科学院副院长赵弘表示，建设行政副中心要认真总结北京中心城发展的经验教训，一是进行前瞻性规划，把轨道交通建设提早谋划，做到规划引领人口产业布局，防止在副中心“摊大饼”，要留下永久的农田、绿地，预防新的“城市病”，而不是等人来了资源到了再建设；二是尽快疏解北京公共服务资源，增强副中心服务能力，争取在２０１７年取得明显的进展；三是按照跨区域的战略思路，谋划通州副中心与燕郊、大厂、香河、武清、宝坻等河北和天津区县的联动发展。用一张蓝图，把通州打造成京津冀协同发展的先行区、先导区。 此外，专家认为，要警惕房价先行炒作，影响整体大局。近期，通州不少楼盘单价已经从原来的２．５万元左右涨至３万元以上，燕郊近期有楼盘已经涨到单价１．８万元。１２日，记者致电通州和毗邻的河北燕郊、大厂多个售楼处，均被告知目前“预售暂停”，称“接下来售价肯定要上涨，具体涨幅开发商还在研究”。 国际金融论坛城镇化研究中心主任易鹏表示，京津冀协同发展对北京周边的卫星城市房价肯定会有一定的上涨带动，但如果过度炒作上涨预期，把协同发展异化成借北京疏解大搞房地产开发，会导致要素难以流动，削弱产业转移和人口流动的动力，又建成新的“睡城”，缺乏持续长远发展动力。 北京市委全会表示，规划纲要中明确了２３００万的人口控制目标，这是我们必须坚决守住的底线。为此，北京将加大“以业控人”“以房管人”力度，城六区争取下降１５％左右，使人口资源环境与首都城市战略地位相协调，让市民的工作和生活更加便利。 事实上，近年来，尽管北京采取了全国最严格的落户政策，但从２０００年到２０１３年，常住人口仍增加８５７万人，年均增长超过６０万人。２０１４年末，北京市常住人口２１５１．６万人。专家指出，如果严守底线，在５年多的时间内，北京还有不到１５０万人的增长空间，换算下来，每年不到２５万人。 赵弘表示，人口过多是“大城市病”的核心表现，尤其在北京这样的缺水城市，地下水超采严重，通过南水北调依然不能解决北京的用水矛盾，要考虑“以水定城、以水定地、以水定人、以水定产”，防止人口规模失控。 中国社会科学院城市发展与环境研究所研究员刘治彦表示，人口疏解是首都功能疏解的核心和敏感问题，光靠户籍制度和行政限制调节行不通，必须从城市功能设置这一源头进行引导。只有通过产业、医疗、教育资源的对外扩张，让住在北京郊区的人可以方便地就业、上学、就医，才能吸引人们外迁。 目前，北京在产业限制目录、城市改造方面正在加大力度。２０１４年，北京市已关停退出一般制造业和污染企业３９２家，搭建了３０个产业疏解合作平台，推进产业转移疏解项目５３个，拆除中心城商品交易市场３６个。西直河石材市场、动批市场等具有标志性意义的产业已经陆续开始搬迁，３月２０日，长安街上的最后一根烟囱——国华北京热电厂熄火，全年还将再调整３００家一般制造业和污染企业。 除此之外，一些中心城区内的教育、医疗等公共服务业也在控制规模。东、西城区已严禁再增加医疗机构床位数量，位于二环的天坛医院将整体搬迁至丰台，而位于河北燕郊的燕达医院与北京天坛医院签署协议共建京东地区最大的脑科中心。同时，不少高校也在北京远郊和河北等地建设新校区，中央民族大学、北京中医药大学等都在良乡建设本科新校区，北京化工大学的秦皇岛校区也即将启动开工建设。 “有的地方在前一天开会时还讨论要疏解人口，第二天又讨论怎么发展产业，铺摊子。”北京市城市规划设计研究院副总工高扬表示，这种思路还没有摆脱对传统产业的依赖，一方面经济发展要以人造城，以业兴城，另一方面人口臃肿又不得不因城限人。 专家指出，无论是行政副中心建设、人口调控还是京津冀交通一体化、生态环境保护、产业升级转移建设，要落实好目标，最关键的是如何打破既有“一亩三分地”的行政区划，调动各方积极性，让协同真正见实效而不流于口号。京津冀一体化不能变成北京向天津、河北两地“甩包袱”的行为。非首都核心功能并不等于落后的产业和功能，一些高端的非服务首都的行业和企业都可以与天津、河北实现有序对接，相关部门在执行中要敢于“舍弃”。 北京市委主要负责人表示，在经济发展问题上，我们的确存在“一亩三分地”的思维定式，有聚集资源求增长的路径依赖，尤其是一想到增速、就业、财政收入等现实问题，就自觉不自觉地对如何发挥首都优势促进北京发展考虑多了一点，而对怎样更好地服从和服务于首都功能的特定要求考虑少了一些，思想深处确实有求增长的情结和舍不得的纠结。 北京市发展改革委和经信委介绍，２０１４年北京通过新增产业禁止和工业污染行业、生产工艺调整退出及设备淘汰目录，全市范围内限制或禁止建材、造纸、纺织等一般制造业，燃煤发电，区域性物流基地等；包括东城区和西城区在内的核心区还要额外禁止建筑业、批发业，禁止新建和扩建高等学校、大型医院等。对于淘汰污染企业，也从“号召”变成“强制”。 而对于承接转移一方的河北，２０１４年从京津两市引进资金３７５７亿元，占引进省外资金总量的５１％。 专家指出，要真正打破“一亩三分地”，还应在两方面加强突破。北京师范大学资源学院教授王玉海表示，应该以产业地域集群为载体来推进京津冀的产业转移桥梁：研发可以放在北京，但生产制造和销售都转移出去，由此而来的税收分享机制下一步也要突破。如果没有利益共享机制，税收都在转出地，转移地只解决了就业，税收很少，会导致各地竞争大于合作。
中东部开启“烧烤模式” 中央气象台拉响高温黄色预警_滚动_新闻_中国政府网
中央气象台监测显示，１２日白天，京津冀等地的气温便已迅速上升，北京、天津、河北大部、河南西北部、湖北西部、重庆、四川东部及华南中东部等地气温有３５至３７摄氏度，其中北京东北部、河北中部局地有３８至３９摄氏度。

预计１３日白天，高温范围还将有所扩大，华北大部、黄淮、江淮西部、江汉、江南中西部、华南大部以及重庆、陕西关中等地有３５至３７摄氏度的高温天气，其中北京、天津、河北中南部、山东西部、河南中北部等地的部分地区可达３８至４０摄氏度。

据了解，５月中旬以来，华北大部、陕西北部、山东北部及山东半岛等地降水偏少，大部地区累计降水量较常年同期偏少５至８成。目前，陕西北部、山西中部、河北大部、京津地区、山东北部及山东半岛等地存在中度以上气象干旱，其中陕西北部、山西中西部、河北东部、山东北部等局地有重旱。
转移群众百万 绝不落下一人——浙江基层干群决战台风“灿鸿”72小时扫描 _滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州７月１２日电 超常规的路径、超强的风力、超大的影响范围。７月１１日下午，今年第９号强台风“灿鸿”携云裹雨、来势汹汹，在浙江省舟山市朱家尖镇正面登陆。 “转移！转移！！”这是新华社记者连日来奔走在防台风一线听到的最多的一句话。从备战、临战到决战，浙江全省动员、上下一心，再接再厉，赶在台风登陆前全省紧急转移危险区域人员１１１．５３万人，未接到人员伤亡报告。 浙江省气象局的资料显示，从１９４９年以来７月份登陆浙江的台风共有１１个，但都集中在７月下旬，登陆时最强的台风近中心最大风力是１３级。而强台风“灿鸿”显然强度更强、时间更早，而且云系覆盖范围大，影响时间长，不按常规“出牌”。 ９日、１０日，浙江省防汛防旱指挥部审时度势，按照《浙江省防汛防台抗旱应急预案》，及时提升应急响应级别，各地居住在危房、危险区域人员的转移等工作也逐步加大力度，党员干部迅速冲上防台风、抢险一线。 在温岭市松门镇松北村，驻村干部陈阳从９日起就风风火火地奔走在村里应急的第一线：核实确认归港渔船、巡查山间民房…… 东极镇地处舟山市普陀区的最东边。１１日下午，登陆点附近的东极镇狂风暴雨，五六米高的海浪一浪接着一浪拍在海堤上，一养殖户惊慌失措地打电话求助：“不好了，我的船要被吹跑了。”附近的抗台风党小组组员接到“警情”后立即赶往事发点，冲上去拉住小船，任凭海水、雨水劈头盖脸地浇灌，硬是坚持了4个多小时，直到把小船拖到了海滩上。 “有的外来户压根儿没见过台风，存在侥幸心理，部分人甚至责怪‘深夜扰民’。”一位当地的镇干部说，险情就是命令，宁听骂声，不听哭声，也要把他们劝到避灾点。 在受灾严重的宁海县梅山村，一些高龄老人和鱼塘养殖户不愿撤离。村干部冒险上门，挨个确认。村第一书记洪静说，“有一位阿婆家我去了４次，还是不肯转移。” “人数必须准确，一个不能落下。”这是村镇干部心中的“红线”。来自浙江省民政厅的统计显示：抗击台风“灿鸿”期间，共开放了６５５７个避灾场所，为转移人员提供了一个个“温暖之家”。 屋外狂风大作，雨点密集。三门县海润街道叶家村的安置点灯火通明。６０多个外来务工人员和村民在这里度过“灿鸿”登陆前后的几个夜晚。赖红兵和几名工友来自四川，平时住在工地的工棚里。“此前从没经历过台风，只在电视中看过。”赖红兵说，“我们就听干部的，转移到这里来的。大家都是独自出门在外打工，台风来袭格外思念家人，已经给家人打过电话报了平安。” “村民们都在讨论，这次台风来势汹汹，可能是近几十年来最大的一次，所以住在老房子里的村民们赶紧都来安置点避一避。”村民老叶说，这里有方便面、矿泉水、点心，还有村干部细心照顾，大家都觉得挺安心。 “七山一水二分田”的浙江是气象灾害经常光顾的省份，而全省１０万平方公里土地上住着近５５０３万人，大部分都居住在城镇及附近的乡村，分散居住点往往又都是山洪和地质灾害易发点，基层是防汛防台工作的第一现场。 浙江省防汛防台抗旱指挥部常务副指挥、省水利厅厅长陈龙说，基层防汛体系建设的目的，就是要达到当自然灾害突发时，哪怕只是在一个被灾害封闭的乡、一个村或者只是一个居住点，都有一个组织在行动，能迅速带领群众，以最快的速度实行避险并组织救援，能开展“乡自为战”“村自为战”。 １０日深夜，台州市天台县白鹤镇附近的万年山畔道路发生山体滑坡现象，几块巨石横在路中央。“我们的出山道路被堵住了！”１１日６时，台州市天台县白鹤镇干部邵显栋接到村民电话，“刚刚抢收的高山蔬菜如果不能及时送出去，农户的损失很大啊！” “通过反复演练预案和宣传教育，还有一个个台风、暴雨等灾害天气的洗礼，层层响应、反应迅速的基层防汛体系得到不断锤炼，基层干部也逐渐应对娴熟，在大灾面前实现‘不死人、少伤人’的目标成为可能。”浙江省防汛防台抗旱指挥部办公室值班主任胡尧文说。 目前，“灿鸿”逐渐远离，对浙江影响基本结束，工作重点转入灾后恢复阶段。浙江省防汛防台抗旱指挥部建议，城市受淹区要继续应急排涝，做好水库河网调度，留下出梅前最后一库水，为即将到来的高温季节提供水资源保障。（记者朱国贤、岳德亮、屈凌燕、朱涵）
新华国际时评：中国《国家安全法》不容亵渎 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１２日电 一个主权国家，制定一部由人民代表通过的法律，来保护国家和人民安全，需要他人来“指导”吗？

可是，国际上就总有某些人，喜欢拿人权问题对一个主权国家的内部事务说三道四。

最近，一位刚刚履新上任的联合国人权高专就抓到了上任后一个“出风头”的机会。７月７日，这位高专发表声明，对中国新出台的《国家安全法》表示关切，称该法涉及领域极为宽泛，将限制公民权利和自由。

看看这位先生的“担忧”，恐怕又是自以为是的偏见作怪，甚至让人怀疑，他在表达“关切”前，究竟有没有仔细研究一下中国７月１日公布的这部新法。

通读《国家安全法》，第一章总则中的关键词就是人民。比如第一条首先强调“保护人民的根本利益”，第三条点明“以人民安全为宗旨”，第七条还规定“尊重和保障人权，依法保护公民的权利和自由”等等。

可以说，这部法律的宗旨和中国宪法是一脉相承，坚持国家安全一切为了人民、一切依靠人民。

同《世界人权宣言》一起构成“国际人权宪章”的《公民和政治权利国际公约》和《经济、社会和文化权利国际公约》都把民族自决权作为重要的人权原则和内容加以肯定，即对国家主权的承认。

西方总有一些人高唱人权高于主权、人权无国界，用人权的旗号来干涉他国主权，其实是对“国际人权宪章”的违反和亵渎。

众所周知，主权国家是保护人权的主体，人权的国际保护主要通过各国的国内立法来实施。中国就国家安全事宜进行立法，是中国最高立法机关行使国家主权权力的正常活动。

在１９４７年，美国时任总统杜鲁门签署了《国家安全法》，世人熟知的五角大楼、国家安全委员会、中央情报局等机构都是这部法律的产物。

“９·１１”事件后，美国出台了《爱国者法案》。２００７年，美国还发布了《外国投资与国家安全法》，通过建立国家安全审查制度对可能涉及国家安全的外资并购进行审查。

英国则更早。英国在１９１１年就发布过一部《反间谍》的成文法，１９８９年又发布了一部《政府保密法》。“９·１１”事件后，英国在１０年内连出了４部与反恐和国家安全相关的法律。

法国、德国、葡萄牙等国也专门把国家安全写进了该国的《刑法典》。

由此可见，中国根据形势变化制定实施新的国家安全法，完全符合国际惯例，且与各国通行做法无二。任何政府在维护国家核心利益时，都会态度坚决、不容争议、不容妥协、不容干涉，中国也不例外。《国家安全法》关乎中国主权、人民利益和公民权利，当然不容亵渎。
甘肃高校启动精准扶贫智库建设 _滚动_新闻_中国政府网
新华社兰州７月１２日电（记者 张玉洁）记者从甘肃省教育厅获悉，甘肃高校精准扶贫智库建设已于近日启动。包括１００位咨政专家在内的这一智库，将成为甘肃推进精准扶贫过程中的重要建言者。

目前，甘肃有贫困人口４１７万人，贫困面为１９．８％。精准扶贫是甘肃在２０２０年全面建成小康社会的重要推动力。为协助解决区域发展中的这一难点问题，建设周期为４年的甘肃高校精准扶贫智库应运而生。

据了解，甘肃省教育厅将从高校中遴选出一批对甘肃经济发展等有研究、能提供较稳定决策咨询服务的专家与团队，为其提供场地、设备、资金等的扶持。入选的智库每年可获得由甘肃省教育厅给予的１０万元经费支持，各高校也应按１：１的标准为其配套经费支持。此外，智库还可以通过成果转化、主动服务、后购买等方式从政府及社会多方筹措建设经费。根据规定，入选的智库每年需至少提供５份相关领域精准扶贫的咨询报告。

鉴于对研究课题的要求比较高，甘肃省教育厅鼓励高校与党委政府、科研院所、社会组织、各大企业等联合组建智库，聚集各类创新资源要素，以提升高校智库建设的开放度与实践力。
台风“灿鸿”北上 胶东半岛迎来强降雨_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南７月１２日电（记者 滕军伟）受北上的台风“灿鸿”影响，胶东半岛的威海、烟台等地迎来强降雨和大风天气，部分航班、客船停止运营。

威海市气象台数据显示，从１２日凌晨开始，威海市部分地区开始强降雨过程，目前降雨仍在持续，多个地区降水量超过５０毫米，达到暴雨级别。威海市气象台于１２日１０时４０分将暴雨黄色预警信号升级为暴雨红色预警信号。

受台风影响，黄海自南向北先后出现巨浪到狂浪。山东南部和东北部沿海将出现大浪到巨浪。目前，威海港到大连客轮已全部停航，刘公岛景区旅游船全天停航，威海至上海两个航班取消。火车汽车交通暂时正常。为全力防抗此次台风，烟台市海上搜救中心发布了海上重大风险黄色预警，渤海海峡烟台至大连、蓬莱至旅顺等省际航线客船于１２日早晨６时全线停航，预计１３日下午风力减弱后方可恢复营运。

海事部门要求各涉海力量和有关单位及时将预警信息传递给所属船舶和人员，提前落实防范措施，全力避免和减少各类海上险情事故的发生。
刘延东在河北调研时强调：加大教育扶贫力度 推动医改落地生根_国务院副总理刘延东_中国政府网
刘延东在河北调研时强调 加大教育扶贫力度 推动医改落地生根

 为经济社会发展和民生改善提供有力保障

新华社石家庄7月12日电 中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东近日在河北张家口调研时强调，要切实落实国家惠民富民政策，坚持教育、卫生、文化等资源向农村、边远、贫困地区倾斜，全面推开县级公立医院综合改革，提高贫困地区人才培养和医疗卫生服务水平，促进贫困地区经济提质增效升级和基本公共服务均等化。要处理好历史文物保护和城镇化及经济社会发展的关系，加强长城遗址和非物质文化遗产保护。

刘延东在贫困县农村中小学调研时强调，要大力实施教育扶贫工程，全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件，关心贫困家庭学生和留守儿童学习生活，编织保障贫困地区少年儿童成长安全网。努力造就素质优良、扎根乡村的教师队伍，加大对口支援，扩大优质资源覆盖面，缩小城乡教育差距。职业教育要对接产业转型升级和就业保障，为贫困地区经济社会发展提供技术技能人才支撑。

刘延东考察了基层卫生机构和县级医院并与医务人员座谈。她指出，县级公立医院是解决县域居民看病就医问题的主战场，要全面推开综合改革，提升看大病和解难症水平，让群众就近享受优质医疗服务。统筹城乡、区域卫生资源配置，健全对口帮扶机制，加大对贫困地区支持力度。推进实施分级诊疗，强化医院与基层医疗机构分工协作，加强基层卫生人才培养，逐步形成小病在基层、大病到医院、康复回基层的就医格局。完善医疗纠纷处理和风险分担机制，维护医务人员和患者合法权益，营造和谐医患关系。

刘延东考察了长城遗址、古村落和文物单位。她指出，长城是中华民族的精神象征，具有深厚的历史价值和文化价值，保护长城意义重大。要严格遵循《长城保护条例》，加强顶层设计，加快保护规划编制，加大执法力度，使长城保护成为文化遗产保护的典范。她强调，在文化旅游开发和新农村建设中，要以保护好具有历史文化价值的各类文化遗产为前提，注重发挥匠人智慧，弘扬传统技艺，扎实推进文物和非物质文化遗产保护工作，进一步增强中华文化的影响力和感召力。
贵州县级医院改革：增强内力 惠及于民 _滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳７月１２日电（记者 李惊亚）“县级公立医院改革以来，医院的大型检查费取消，医疗服务费用提高，实行医保支付制度改革，可以说是‘外有推力、内有合力’，逐步体现了公立医院的公益性。”贵州省修文县人民医院副院长谌安刚介绍。

位于黔中的修文县医院过去硬件条件很差，近年来，修文县争取中央资金２４００万元，县财政配套投入资金７０００多万元，建成了新门诊及住院综合楼，核磁共振、彩超等先进设备都进来了。医疗环境的改善，大大方便了群众。

余庆县是全国首批县级公立医院综合改革试点县，通过城乡医院对口帮扶、内部管理改革、充实人才队伍等一系列改革措施，医疗水平不断提升。比如，以前髋关节置换手术要去遵义市做，花销得７、８万元，现在县医院能开展这项手术了，新农合报销后自费部分只有１万元。

“在县医院看病花钱少，服务还好。”在余庆县医院就医的患者蔡应碧说：“我们农民就医不用出县，是越来越方便了。”

改革带来的另一个可喜变化，是留住了人才。

“以前由于县医院医疗条件差，有点本事的医生都想跳槽去市里，人心不稳。随着医疗硬件的改善，转院病人的减少，医生有了更大的用武之地，收入也比以前高了，人心安定了，干劲更足了。”修文县医院急诊科主任杨培源说。

据统计，贵州的改革试点医院２０１４年与２０１２年相比，医院门急诊诊疗人次数、出院人数、人员编制数、执业（助理）医师数、注册护士数、高级职称及研究所学历以上执业人数、医院总资产等均大幅增长，而１２项大型医疗设备检查检验费下降１０％，医院药占比下降了１７％。
今年京冀将建10万亩生态水源保护林 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１２日电（记者 魏梦佳）记者日前从北京市园林绿化局了解到，由京冀联合实施的２０１５年生态水源保护林建设合作项目现已全面开建。今年将在河北省张家口、承德地区建成１０万亩生态水源保护林，其中环京６县造林面积９.２万亩。

据了解，京冀生态水源保护林建设合作项目是京津冀协同发展生态环保领域的重要建设内容，也是北京支持河北生态保护和修复的重要举措之一。项目区主要位于张家口及承德地区密云、官厅两水库上游的潮河、白河、黑河、桑干河、清水河流域重点集水区。

北京市园林绿化局有关负责人介绍，今年此合作项目总任务为１０万亩，计划栽植各类耐旱、乡土苗木８００万株，涉及张家口、承德两市８个县２５个乡镇（林场、保护区）。其中，怀来、赤城、涿鹿等环京６县将落实造林９.２万亩，占总任务的９２％。

目前今年项目已完成前期准备工作，进入全面整地施工阶段。项目完成后，将与原有植被形成５处万亩以上的生态防护带，有效发挥森林植被的生态功能。

河北承德、张家口地区是阻挡西北地区风沙侵袭首都的前沿生态屏障和重要的京津冀水源涵养功能区。为保障首都用水安全，改善京冀生态环境，京冀生态水源保护林建设合作项目于２００９年起开始实施。

截至２０１４年底，这一项目已累计营造林５０万亩，栽植苗木４７００多万株，项目区森林覆盖率由３７.７％提高至４１.７％，初步形成护卫京冀水源的“绿色生态带”。计划至２０１９年，京冀将实现累计造林１００万亩生态水源保护林的目标。
证监会将严查外部接入信息系统证券交易 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１２日电（记者赵晓辉、许晟）中国证监会１２日以公告的形式发布《关于清理整顿违法从事证券业务活动的意见》。意见指出，近日，随着市场回稳，借助信息系统为客户开立虚拟证券账户、借用他人证券账户、出借本人证券账户等违法现象卷土重来，必须予以清理整顿。

在这份１２日起实施的意见中，证监会表示，一段时期以来，部分机构和个人借助信息系统为客户开立虚拟证券账户，借用他人证券账户、出借本人证券账户等，代理客户买卖证券，违反了证券法、《证券公司监督管理条例》关于证券账户实名制、未经许可从事证券业务的规定，损害了投资者合法权益，严重扰乱了股票市场秩序。

意见要求，各证监局应当按照中国证监会《关于加强证券公司信息系统外部接入管理的通知》要求，督促证券公司规范信息系统外部接入行为，并于２０１５年７月底前后完成对证券公司自查情况的核实工作。中国证券业协会从２０１５年８月份开始，依据其《证券公司外部接入信息系统评估认证规范》，开展相关评估认证工作。

意见要求，各证券公司应当按照《证券公司监督管理条例》规定以及证券账户管理规则，在为客户开立证券账户时，对客户申报的姓名或者名称、身份的真实性进行审查，保证同一客户开立的资金账户和证券账户的姓名或者名称一致。证券公司不得将客户的资金账户、证券账户提供给他人使用。

对通过外部接入信息系统买卖证券情形，证券公司应当严格审查客户身份的真实性、交易账户及交易操作的合规性，防范任何机构或者个人借用本公司证券交易通道违法从事交易活动。

根据意见，信息技术服务机构等相关方，直接或者间接违法从事证券活动的，应当清理整顿。中国证监会《关于加强证券公司信息系统外部接入管理的通知》发布前的存量可以持续运行，按照有关规定逐步规范，但不得新增客户、账户和资产。

意见指出，证券投资者应当按照法律法规和中国证监会的有关规定，严格遵守证券账户实名制要求开立证券账户。任何机构和个人不得出借自己的证券账户，不得借用他人证券账户买卖证券。
当每一个细胞都被激活——透视中国创业创新土壤之变 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１２日电 绿油油的草坪上，年轻人在嬉闹玩耍，空气中飘散着浓烈的烤肉香。伴随着一段优美的蒙古族歌曲，大家围拢到烤肉架前，争相品尝烤全羊。“只要在手机上划动几下手指或打个电话，我们就会把私人定制化的全套野外烤全羊食材和装备送到消费者家门口，‘互联网＋’让创新变得更便捷、灵活。”创业合伙人张岗说。 当前的中国大地上正在掀起创业创新的大潮，无数像张岗这样的年轻人投身其中，成为时代的弄潮儿。一位国内资深天使投资人评价说，２０１４年是中国历史上创业和创新气氛最热烈的一年，随着互联网的飞速发展，２０１５年我国创业创新将进入“黄金时期”。 张岗曾经是一名普通的大学生，他的职业初始之路走得并不顺畅。在应征第一份工作时，给招聘方打了２８个电话，才勉强获得面试机会。而今，在创业创新的大潮中，张岗找到了属于自己的位置。 去年，张岗开始接触传统烤全羊餐饮业。之后，通过网络拉近与消费者的距离，转向“私人定制”业务。“没想到自从触网，我们的业务量就出现了爆发式的增长。” 今年年初，通过网络、社交平台等新媒体，他一边进行宣传，一边与消费者实时互动，掌握用户的最新动态和需求，创新推出全套烤全羊定制送上门服务，今年“五一”黄金周业务量同比增长近４００％，忙得他不亦乐乎。 当前，在整个经济机体中，不仅个人的力量正在被激活，越来越多的行业骨干企业也意识到，推进大众创业、万众创新是企业做大做强、推动产业链趋向成熟的必由之路。 记者在调研中了解到，海尔集团近期搭建了ＨＯＰＥ创新平台，为集团和社会创业、创新团队提供办公场地、创投等多样资源支撑；ＴＣＬ创投ＣＥＯ袁冰介绍，２０１５年ＴＣＬ创投汇聚集团旗下工业研究院及各产业资源联合打造１９００平方米的创客空间孵化器，给创新团队软硬件贴心服务。 点滴变化聚沙成塔，形成了很强的引导作用。“以前大学生毕业都想要进事业单位，找稳定的‘铁饭碗’。现在，很多学生萌生了创业的念头，要靠创造力和毅力去实现自己的梦想。”哈尔滨工业大学大四学生唐飞虎告诉记者。学习计算机专业的他，已放弃了几份很多人眼里的高薪工作，选择与几个朋友一起创业，做“自己做主”的在线教育平台。 微软（亚洲）互联网工程院苏州分院副院长张皓勇说，在中国，青年人创新和创业的热忱正在发生着质变和量变的双重反应，“创新的种子已在中国生根发芽。” 在河南洛阳，吴迪对自己“新型农民”的身份十分自豪。身为洛阳乐活自然园连锁农场总经理，吴迪每天靠手机打理着５００亩果园。 “互联网、高科技，这些创新因子的引入让传统的农业管理变得高效，也更加有秩序。”吴迪对记者说。 在个体和企业自身迸发出创业创新热情的同时，一些地方园区平台也发挥着促进“双创”的重要作用。在上海、深圳、杭州等创新创业氛围活跃地区，一批各具特色旨在促进创业创新的众创空间不断涌现。科技部数据显示，全国科技企业孵化器数量已超１６００家，在孵企业８万余家，仅北京市各类孵化机构超过１５０家，入驻企业超过９０００家。 记者在重庆了解到，重庆曙光都市工业园是工信部命名的“国家级中小企业公共示范平台”，是重庆“众创空间”的最早实践者。这个园区用９年时间，建成各具特色的７个中小企业产业园区，建筑总面积达１５０多万平方米，引进和扶持了１５００多家中小企业前来集聚生产经营。截至目前，已安排了３．２万多人就业；年创造产值近２００亿元，增加税收１５亿元。 目前，中国经济发展下行压力依然很大，今年也是转方式调结构、改革攻坚克难的关键之年。显然，过去靠出口拉动和投资驱动的发展已告一段落，下一段更加需要靠科技创新。 “这并不是靠几家大企业就能完成的，更多要靠发挥市场的作用来发展，大众创业万众创新蕴含经济发展新动力。”国家发改委经济研究所所长宋立说。 在打造经济新引擎的同时，大众创业万众创新对就业的带动作用不可小视。当前，我国有１３亿多人口、９亿多劳动力，每年高校毕业生、农村转移劳动力、城镇困难人员等数量较大，就业总量压力较大，结构性矛盾凸显。 “推进大众创业、万众创新，可以使有梦想、有意愿、有能力的科技人员、高校毕业生、农民工等各类市场创业主体‘如鱼得水’，实现创新支持创业、创业带动就业的良性互动发展。”国家信息中心专家委员会主任宁家骏认为。 如今，张岗的“私人定制”烤全羊每月业务量增速超过３０％，他所雇用的员工也从开始的几个人增加到几十人。 人们记忆犹新的是，在去年的夏季达沃斯论坛开幕式上，国务院总理李克强首次提出，在９６０万平方公里土地上掀起“大众创业”、“草根创业”的新浪潮，形成“万众创新”、“人人创新”的新态势。 一年来，各项措施不断出台。从简政放权、创新驱动到扶持小微企业，再到设立国家新兴产业创业投资引导基金等，国家层面促进“双创”的举措改善着创业创新的土壤。 就在一个月前，国务院《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》出炉，这份“双创”顶层设计文件，从“简”字入手激活市场，从“钱”字入手保障资金，从“机制”入手打造制度环境，对创业创新进行了全方位政策布局。 “在促进‘双创’过程中，政府要勇于自我革命，给市场和社会留足空间，为公平竞争搭好舞台。”宋立说，在发挥市场在资源配置中作用的同时，政府要有所为有所不为，更多的是要做好公共服务、提供更多的公共产品，这两个结合起来才能使得中国经济转型更加顺利。 创业创新之路并非都是一帆风顺。对此，来自哈尔滨工业大学的唐飞虎深有体会：“没钱的时候几个人一顿合吃两袋方便面，日子过得很艰难。”但是，国家鼓励创业创新的政策不断加码，整个社会创业创新的环境正在形成，这给了他们坚持的勇气和信心。 在繁忙创业的同时，唐飞虎不放弃任何一次机会，坚持参加微软“编程之美”２０１５挑战赛，并进入了前５０名决赛。“重在坚持，我们坚信有志者事竟成”。唐飞虎对自己创业的未来充满信心。（记者赵晓辉、高亢、华晔迪、徐博）
税制改革小步快走 下半年将在“深水区”行进_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１２日电（何雨欣 王镜茹）从升级小微企业减税到下调部分日用品关税，从六年来首调烟草消费税到屡屡扩围资源税改革……盘点２０１５年上半年的税制改革，可谓有增有减、小步快走，并与宏观经济发展的整体脉络相契合。 ２０１５年下半年已开启，而无论是营业税改征增值税的最后收官，还是房地产税、环境保护税立法推进等，都意味着税制改革将在“深水区”行进。 在国家不断激发创业创新潮的背景下，今年以来，小微企业减税举措层层加码，今年２月起，我国将企业所得税减半征收的年应缴纳所得额上调至２０万元，一季度小微企业减税规模达２４０亿元。 目前减税还主要集中在消费领域，今年６月起，我国降低部分服装、鞋靴、护肤品、纸尿裤等日用消费品的进口关税税率，平均降幅超过５０％，同时，境外游客离境退税也正式落地京沪。 当然，有减也有增。上半年，我国烟草消费税六年以来首次上调，将卷烟批发环节从价税税率由５％提高至１１％，卷烟批发价格也统一提高６％，“税价联动”体现出我国重税控烟的思路。 一些业内人士指出，今年上半年出台的税制改革举措，既与国家一系列稳增长举措相互配合，也体现出我国税制调整一以贯之的明确思路，那就是为低收入、大众消费减税，向高能耗、高收入要税源。 财政部财科所副所长白景明说，上半年税制改革可以说是小步快走、定向发力，调整的税种较多、涉及面广，呈现长期效应与短期效应相融合的特点，一方面为建立长期有效的税制奠定了基础，一方面着眼于应对经济下行压力的形势。 “落实税收法定原则”是党的十八届三中全会决定提出的一项重要改革任务。今年上半年，我国落实法定进程加快，也为今后税制改革的加快推进创造了条件。 今年以来，继全国两会通过的《立法法》明确税收法定原则后，《贯彻落实税收法定原则的实施意见》对贯彻落实税收法定给出了“路线图”。 同时，酝酿多年的《环境保护税法》也于今年６月公开征求意见，其中明确规定对超标、超总量排放污染物的，加倍征收环保税；对依照环境保护税法规定征收环保税的，则不再征收排污费。此外，《税收征收管理法修订草案》征求意见也已经完成了相应程序。 白景明说，上半年税收法定的进程明显加快，尤其是奠定了法律基础，税制改革与税收法定两者之间是互动关系，税收法定为税制改革创造条件，税制改革为税收法定奠定基础，例如，营改增完成了整个改革才能实现立法。 一些专家也称，环境保护税的立法具有标志意义，拉开了落实税收法定原则下我国单一税种立法的大幕，这将为今后其他新税种的立法提供借鉴。 根据财政部部长楼继伟之前介绍，在税制改革方面，今年还将力争全面完成营改增，研究提出消费税改革方案和消费税暂行条例修订草案，加快推进资源税改革。同时，积极推进环境保护税立法，研究提出个人所得税改革方案，配合做好房地产税立法等。 一些业内人士也称，下半年这些已经列入计划的税制改革都可谓牵一发而动全身，是整个税制改革框架中的“硬骨头”。 从营改增看，房地产、金融、生活服务业三大行业的方案有望一揽子出台。“在这三个行业营改增，放在世界上都是个难题，也是我国整个营改增的难点与关键。”社科院财经战略研究院税收研究室主任张斌说，而营改增一旦实现全覆盖，在总体上将进一步减轻企业的负担。 对于消费税改革，张斌预测，改革将分为两个方向：一方面，要适时减少甚至取消某些已变成大众消费品的消费税。另一方面，对于高污染、高能耗、高消费的消费品，要扩大消费税的增收范围。 具体到备受关注的个税改革，目标实际早已明确，即从目前的分类税制转化到综合与分类相结合的税制。正如一些专家指出的，个税改革应该是一个系统化的改革，既涉及税制，又涉及征管，整体设计方案的出台对于这项已经酝酿多年的改革已十分迫切。
工作组发现个别贸易公司涉嫌操纵证券期货交易等犯罪线索_滚动_新闻_中国政府网

孙春兰在青海甘肃四川藏区调研_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１２日电 ７月９日至１２日，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰到川甘青三省交界的黄南州、甘南州、阿坝州调研时强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话和中央统战工作会议精神，坚持依法治藏、富民兴藏、长期建藏的重要原则，认真落实党的统一战线工作方针，最大限度地为藏区发展稳定凝聚人心、汇聚力量。

孙春兰到黄南州同仁县隆务镇吾屯上庄村、甘南州甘加乡西科村和甘肃民族师范学院、阿坝州若尔盖县班佑乡、阿西乡卫生院和红星镇塔洼村、松潘县川主寺镇和山巴乡上磨村，详细了解藏区基层政权建设、小城镇建设和教育、医疗等情况，走进农牧民家中看望藏族老党员和贫困农牧民，与基层党政干部和各族群众深入交谈。她充分肯定青海省委实施平安与振兴工程，甘肃省委开展联村联户、为民富民行动，四川省委坚持发展稳定民生三件大事一起抓，统筹兼顾、综合施策的经验。

孙春兰指出，改善民生是党和政府工作的出发点和落脚点，要把解难题、办实事作为重要切入点，夯实藏区发展稳定的基础。三省交界地区地处偏远，发展相对滞后，群众生产生活困难较大。要加快以交通为重点的基础设施建设，全面实施精准扶贫，支持发展带动就业强的产业，重点解决困难群体就业，打好扶贫攻坚战。要把教育、卫生、文化等投入更多向农牧区倾斜，提高双语教育质量和覆盖面，发展符合藏区特点的职业教育。她希望各级干部按照“三严三实”要求，把改善民生与思想引导结合起来，深入基层、深入群众，把中央各项政策落到实处。

孙春兰考察了青海隆务寺、甘肃拉卜楞寺和米拉日巴佛阁、四川达扎书院。她指出，藏传佛教在藏区影响广泛，要全面贯彻党的民族宗教政策，坚持依法管理、社会管理、民主管理相结合，落实联系宗教界人士制度，把寺庙和僧尼纳入社会基本公共服务。她希望藏传佛教界弘扬爱国爱教、护国利民优良传统，对教规教义作出符合时代进步要求、与社会主义核心价值观相适应的阐释，成为维护祖国统一、民族团结和社会稳定的重要力量。
“灿鸿”袭浙减弱为强热带风暴 北上影响山东辽宁_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１２日电 2015年第９号台风“灿鸿”于７月１１日１６时４０分在舟山市朱家尖登陆后穿过舟山群岛，１２日上午９时已减弱为强热带风暴并远离浙江，浙江省气象局５时５０分解除预警信号，浙江省防指也于９时将应急响应有Ｉ级调整为Ⅲ级。

“灿鸿”于６月３０日２０时在西北太平洋洋面上生成，７月３日２时发展为台风，９日１４时加强为强台风，９日２３时增强为超强台风，１１日１０时减弱为强台风。

本次台风过程极大风沿海海面出现了１１－１４级，局部１５－１６级，内陆平原、江湖水面及杭州湾出现９－１１级大风。舟山、宁波、绍兴、台州、湖州、温州、嘉兴、金华和丽水等地部分县（市、区）城乡内涝积水，局部山区发生小流域山洪与地质灾害，造成一些堤防、公路、电力、通信等基础设施损毁，农作物、水产养殖受损。

据统计，浙江省共转移危险区域人员１１１．５３万人，未接到人员伤亡报告。截至１２日６时，全省９个市６９个县（市、区）５２０个乡（镇、街道）１９１．６万人受灾。省防指专家表示，目前浙江正值蔬菜瓜果的成熟上市期，经济作物产值高，农业经济损失最大，同时设施农业发达的地区损失也较严重。

目前，“灿鸿”逐渐远离，对浙江影响基本结束，工作重点转入灾后恢复阶段，各地正在抢修恢复受损的电力、通信、交通、供水，恢复正常生产生活秩序。同时，浙江省防指还建议城市受淹区要继续应急排涝，做好水库河网调度，留下出梅前最后一库水，为即将到来的高温季节提供水资源保障。

上海中心气象台１２日早晨发布消息，台风“灿鸿”于１２日凌晨在距离上海约１００公里的近海海面越过上海同纬度，向东北偏北方向移动，强度继续减弱。上海中心气象台已经解除了台风橙色预警信号。１２日上午上海仍有小雨，下午转阴到多云，陆地风力将逐渐减小为４至６级。据气象台的风雨数据，在“灿鸿”影响上海的整个过程中，上海普降暴雨，部分地区有大暴雨，其中以金山１１４．６毫米为最大。上海普遍出现了７至９级大风，滴水湖、洋山港区和吴淞口均出现了１１级大风。 据山东省气象台１２日６时发布的重要天气预报，今年第９号台风“灿鸿”１２日起影响山东，将在山东半岛地区带来强降雨。山东气象台继续发布台风黄色预警信号。
境外媒体：中国股市“保卫战”举措值得称道_滚动_新闻_中国政府网
据新加坡《联合早报》网站7月11日报道，分析人士认为，跟跌的负面循环已打破，但市场情绪修复需较长时间，预计震荡还会持续一段时间。 报道称，中国股市本周涨逾5%终结连续三周跌势。分析师表示，期指领跌-现货跟跌的负反馈循环已被打破；但大跌后情绪修复需较长时间，且沪综指已连破多个重要支撑位，在量能有效放大前，预计大盘短线反复震荡以夯实底部。 另据路透社7月10日报道称，监管部门加大救市火力带动，中国股市本周终于从暴跌转为报复性反弹，市场整体信心有所恢复。这对防止股市杠杆风险向金融市场及实体经济传染有重要意义，救市“组合拳”积极意义值得称道。 不过，市场短期行情改善的同时，中国券商融资融券业务去杠杆速度也有所放缓，场外配资也再呈活跃之势，显示在新股IPO供给未明显提速前，中国股市仍难摆脱过多资金追逐过少筹码的局面，高杠杆风险并未因市场快速调整而消失。 从中国此次救市措施来看，从最初的央行降息降准，到几乎所有重要部门都出手救市，可以看到关于是否救市的争论最后是以“救”为终结。 报道称，但在“救”的策略上，从日本和美国两国的经验来看，前者多有直接购买股票、ETF等风险资产的传统，如2002年、2010年；美国则以美联储提供流动性为主。而中国此次则几乎是两者兼而有之。 中国2013年的债市去杠杆后，债市运行健康程度明显提高；2015年的股市高杠杆风险，如果当局能加以有效控制，在经济增速下降、货币政策宽松、无风险利率处于下行通道等诸多有利因素支撑下，长期慢牛行情仍然值得期待，而受益于减税放权等改革的成长股和中小股，也有望继续成为未来中国股市的领先指标。 报道称，英国诺丁汉大学的中国政治问题专家曾锐生认为政府高层的做法大致正确，大胆的干预行动比零碎的措施更能稳定股市。 曾教授表示：“信心是市场发展的关键。政府坚定大胆地稳定市场，有更大机会能够恢复投资者信心，效果比逐步推行一系列措施更佳。” 报道称，汪涛还表示，此前很少有证据表明消费和股价之间有显著的关联性。 瑞士银行仍维持此前预计，即中国2015年的GDP增长率为6.8%。 另据俄新社7月10日报道，专家普遍认为，中国证券市场近期的下跌与实体经济状况无关，而是由于股市的调整引发缺乏专业知识的个体股民的恐慌，他们的抛售进而导致股市大跌。 中国股市大跌当然会带来风险，但未必会引发新的严重危机。从中短期来看，复苏将成为中国股市的主要趋势。 报道称，俄罗斯技术集团公司国际合作部主任维克托·克拉多夫称：“（中国股市暴跌）很可能缘于心理层面，这是典型的恐慌。基本面因素表明，中国经济正从粗放型增长向有质量的增长转变。” 俄科学院远东研究所专家雅科夫·贝格尔表示，在必要的行政干预下，中国股市会继续趋稳，因为中国经济主体和大多数金融机构由国家掌控。 瑞士Medelle SA咨询公司合作伙伴格里戈里·别格拉良认为，中国经济基本上不会因这场危机而遭受损失，“总体来说，大家都不会太受伤。统计显示，中国家庭投入股市的资金约占其收入的10%-15%”。 据《澳大利亚人报》网站7月11日报道称，中国金融系统本身因股市遭遇的风险是有限的。原因之一是中国活跃的投资者比例很低——据澳洲联邦银行估计约为1.07亿人，这相当于人口的约8%。相似地，保证金贷款仅占总银行资产的约1%。 报道称，中国仍然在增长——至少城镇化的过程仍将进行数10年。城镇化是中国快速发展的关键。 报道称，这就是为什么世界上一些最大的金融机构推荐更广泛地买进中国股票。因为尽管有各种杂音，中国的长期增长前景仍是积极的。
宁夏警方破获一起跨省区黑心棉被产销网络 _滚动_新闻_中国政府网
新华社银川７月１２日电（记者 张亮）宁夏回族自治区西吉县公安局在其辖区内查获一起利用黑心棉生产假冒伪劣棉被的案件。经过对这一线索的深挖，近日宁夏、河南、河北、甘肃４省区警方协作打掉了一个涉案总价值３９００多万元、跨省生产销售黑心棉被的犯罪网络。

２０１４年９月１８日，西吉县公安局、工商局在联合执法检查工作中发现，西吉县吉强镇一出租院内积压大量军绿棉被、花棉被、不同品牌毛毯及用来生产这些产品的机械和生产原料。

经查，西吉县震湖乡村民唐某某于２０１３年３月至２０１４年９月，在院内大量加工生产、销售冒牌被褥以及不同品牌的毛毯，其加工生产被褥过程中使用了大量黑心棉和不合格的纤维作为填充物，成品销售到当地及邻县的民用品市场。

西吉县警方对唐某某生产、销售网络和原材料进货渠道进行追踪后发现，唐某某用来生产黑心棉被的填充物分别从河南、河北、甘肃等地购进。经过近半年的侦查，警方摸清了唐某某分布在兰州、石家庄、洛阳等地的非法加工网点。这些窝点大量生产假冒伪劣棉被、褥子，销售范围辐射西北、东北１０余省区。
北京振奋精神迎“大考”部署贯彻京津冀协同发展国家战略_滚动_新闻_中国政府网
深入落实习近平总书记视察北京重要讲话精神，学习贯彻《京津冀协同发展规划纲要》，北京振奋精神迎“大考”。7月10日至11日，中共北京市委十一届七次全会在京召开，会上表决通过了《中共北京市委北京市人民政府关于贯彻〈京津冀协同发展规划纲要〉的意见》，落实党中央国务院决策部署全面准确、不折不扣，北京按2017年、2020年、2030年三个时间节点，部署四个方面目标任务：疏解非首都功能、提升首都核心功能，控制人口规模、治理北京“大城市病”，创新发展、建设国际一流的和谐宜居之都，提高区域协同发展水平。

中央政治局委员、市委书记郭金龙说：“京津冀协同发展，将着力打造现代化新型首都圈和具有较强竞争力的世界级城市群，使之成为我国经济发展新的支撑带，是一项意义重大而深远的国家战略，为北京可持续发展提供了前所未有的历史机遇。这也是一场重大深刻的改革，是一项庞大的系统工程，是一个前所未有的攻坚克难过程，必然是一场充满机遇和挑战的‘大考’。北京一个重要任务就是统一思想、凝聚共识。”

“如何克服思想深处唯增长的情结、舍不得的纠结？”“如何认识疏解功能、协同发展首先是好事，其次才是难事？”“北京的规划与人口曾屡屡限制屡屡突破，这次如何真正成为硬约束？”“调整疏解与创新发展如何有机统一？”“如何认识协同发展是首都发展的新航程？”……会上，400多名与会干部围绕认识问题、实施方案、政策创新、机制创新等展开了全方位的讨论。

根据安排，当前北京重点抓好两件事：一是全力打好有序疏解非首都功能这场攻坚战；二是落实首都“四个中心”“一个目标”（全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，建设国际一流的和谐宜居之都）的新时期城市战略定位，进一步提高北京发展和管理水平。

据介绍，确定的目标任务中，明确要求到2020年，北京市常住人口力争控制在2300万人以内。同时，北京将优化空间布局，聚焦通州，深化方案论证，加快“市行政副中心”规划建设，2017年取得明显成效。（记者 朱竞若）
政治偏见的污水岂能乱泼_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
7月9日，中国警方成功从泰国遣返回国109名偷渡人员和组织偷渡团伙成员。他们中的不少人受“世维会”“东伊运”蛊惑，试图偷渡参与国际“圣战”，有一部分人更是涉恐出逃人员和负案在逃的犯罪嫌疑人。然而，美国、土耳其等极个别国家和势力却罔顾事实，颠倒黑白，对中泰两国此次执法合作妄加非议，甚至为组织偷渡活动撑腰打气。这样的举动除了暴露这些国家和势力自身的政治偏见和在反恐问题上的双重标准，丝毫不会影响中国政府有效执法、坚决打击恐怖主义的正当行动。 以持假护照等手段从事非法移民和偷渡活动是公认的违法犯罪行为，严重破坏国家间正常出入境秩序。打击偷渡活动是各国执法部门不可推辞的职责和义务。恐怖主义则是当今世界面临的共同挑战，在打击恐怖主义这个重大原则问题上，各国认识不能含混、态度不能暧昧、行动不能动摇。各国过往经验共同表明，加强管控、截断恐怖分子跨国移动，是有效打击恐怖主义的一个关键环节。此次中国警方从泰国遣返109名偷渡人员和组织偷渡团伙成员，是符合有关国际公约和中泰两国之间相关双边合作协议的，是符合中国处理此类问题时的一贯做法的，也是打击恐怖主义的有力行动，符合国际社会的共同利益。极个别国家和势力毫无根据地对中泰正当执法行动横加指责，是对非法移民和偷渡活动的纵容，也是在反恐问题上玩火。 一些势力将这些被遣返的偷渡者甚至将其中的涉恐人员包装成“难民”，实属揣着明白装糊涂，背后是其企图以所谓民族、宗教问题干涉中国内政，破坏中国安全与稳定的阴暗心理。中国政府和人民对此坚决反对。中国公安部已对外公开表示，中国警方将对此次遣返人员仔细甄别核查，确有犯罪嫌疑的，将依照法定程序公正处理，对其他人员，经教育后将予以妥善安置。此外，中国警方将继续加强国际执法合作，与包括东南亚国家在内的有关国家执法部门一道，共同打击偷渡等跨国犯罪活动，始终保持对“东伊运”等恐怖组织的严打高压态势，切实维护国内和本地区的安全稳定。 中方郑重敦促极个别国家停止在这件事情上发表错误言论，申明对打击非法偷渡、打击恐怖主义的坚定立场，这是对正义的坚守，对国际社会共同安全的高度负责任。（严跃文）
北京发布今夏首个高温橙色预警 局地超40度_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１２日电（记者 倪元锦）１２日６时许，北京市预警中心升级发布高温“２级橙色”预警信号，预计１２日至１３日，平原地区最高气温将达３８至３９℃，局地将超过４０℃。高温天气伴随空气质量超标，首要污染物为“臭氧”。

天气为何那么热？北京市气象台官方微博“气象北京”用一张卫星云图指出：东边，外围云系，距离北京数百公里；西边，降雨云团，仍在甘肃、宁夏一带。由此，整个华北平原处在两个天气系统中间的晴空区，日照强，增温显著。

空气质量方面，北京市环境保护监测中心预计，１２日－１４日，北京市以东北风为主，细颗粒物ＰＭ２.５浓度较低，然而，空气质量仍为“３级轻度”至“４级中度”污染，首要污染物为臭氧。

臭氧，在常温下，是一种有特殊味道的淡蓝色气体，具有强氧化性。高浓度的臭氧会刺激和损害人的黏膜组织，如眼睛、呼吸系统等。北京市臭氧超标主要发生在气温较高、光照强烈的５－９月。

臭氧污染哪里来？地面臭氧除少量由平流层传输外，大部分是由人为排放的氮氧化物和挥发性有机物，在高温光照条件下二次转化形成。氮氧化物主要来自机动车、发电厂、燃煤锅炉和水泥炉窑等排放；挥发性有机物主要来自机动车、石化工业排放和有机溶剂的挥发等。
坚定信心 合作共赢——国际社会高度评价习近平主席推动金砖国家合作_滚动_新闻_中国政府网
7月8日至9日，国家主席习近平出席在俄罗斯乌法举行的金砖国家领导人第七次会晤。本次金砖国家领导人会晤硕果累累，为建设更紧密的金砖国家伙伴关系奠定了坚实的基础，会议发表了《乌法宣言》及其行动计划、《金砖国家经济伙伴战略》等重要文件，为金砖国家今后发展提供了指南，明确了路线。接受人民日报记者采访的外国专家学者表示，习近平主席发表的主旨讲话对推动金砖国家合作具有重要意义，本次会晤显示出金砖国家合作机制的强大活力。 全球风险分析及风险控制研究中心执行主任安德鲁·吉尔霍姆认为，金砖国家合作机制的诞生，是有着大量年轻人口和经济快速增长的发展中国家话语权增加的象征。“一带一路”构想让中国走出去战略在全球层面上达到一个新的水平。 巴西中国和亚太问题研究所所长塞维利诺·卡布拉尔表示，“上合组织和金砖国家领导人会议同时举行并不是偶然。因为新兴市场国家都非常关注国际安全、全球经济和金融稳定”。在谈到中国的作用时，塞维利诺认为，中国越来越成为维持亚太地区政治和经济稳定的重要一环。 上合组织实业家俱乐部主席秋林对人民日报记者表示，《乌法宣言》集中体现了此次金砖国家领导人会晤的成果，凸显了金砖国家在国际事务中的作用和日益增加的分量。秋林指出，在安全领域，此次会晤十分务实，既肯定了俄罗斯今年上半年组织的两轮叙利亚各方磋商，也谴责了违反国际法单方面对其他国家进行武装干涉和经济制裁的行为。 欧洲智库布鲁格研究所高级研究员阿莉西亚·加西亚·雷罗对本报记者表示，习主席在发言中提到“越是在困难的时候，越要坚定信心”，这表明即使在世界经济复苏缓慢的状况下，他对金砖国家的发展潜力依然充满信心，而金砖国家之间更紧密的合作将会有利于在这样一个困难时期增强凝聚力。“金砖国家普遍亟需大量基础设施建设，因此，金砖国家新开发银行的设立将会对此需求提供有力的支持。”雷罗表示。 俄罗斯“别尔列克—统一”地缘政治研究中心主任穆尔扎加列耶夫指出，此次金砖国家领导人会晤取得了丰硕的成果，《乌法宣言》充实的内容勾勒出这一跨大洲的合作机制未来的发展方向，彰显了金砖国家巨大的发展潜力。此外，五国领导人还明确了进一步拓展务实合作的具体内容，这不仅为各国寻找经济增长点提供了动力，更为振兴全球经济带来了契机。穆尔扎加列耶夫认为，此次会晤期间，各国领导人十分重视本国发展规划与中方提出的“一带一路”倡议的对接，这一战略决策很可能对全球政治经济格局产生深远影响，推动国际社会向更加公平、合理的方向发展。 泰国《亚洲日报》副社长钱丰在接受人民日报记者采访时表示，此次金砖国家领导人会晤可以说引起了整个国际社会的高度关注，最值得称赞的一点就是会晤体现出的高度务实性。金砖国家新开发银行筹建工作的全面展开，标志着金砖国家之间的合作迈入了一个非常务实的阶段，第一次有了开展合作的实体性机构。在此实体机构的基础上，合作就能实实在在地开展起来。而且，金砖国家新开发银行和亚投行也可以起到非常好的互相支持和配合作用。 俄罗斯科学院远东研究所高级研究员洛马诺夫对人民日报记者表示，本次金砖国家领导人会晤可以看作是向建立包容发展的世界这一理念迈出了实质性步伐。这一理念长期被西方的金融霸权所阻碍，无法实现，只有符合西方政治利益的发展中国家项目才能获得足够的支持。金砖国家新开发银行的出现，让相关发展中国家可以自主解决重要项目融资问题，交通、能源、工业基础设施发展得到了保障。金砖国家新开发银行将为国际市场带来健康的竞争。 巴基斯坦伊斯兰堡政策研究所所长哈立德·拉赫曼告诉人民日报记者，中国作为金砖国家合作机制中的关键成员，并不只是着眼于同相关国家建立一个金融机构，而是在努力倡导各国携手做出真诚努力，推动各国共同建立一个平衡、和谐及公平的体系。拉赫曼表示，本次会晤通过了一系列重要文件，为金砖国家合作制定了深入、详细的路线图和行动计划，有利于加强金砖国家之间的合作，创造互利共赢的美好新未来。 巴西利亚大学国际关系教授戴维·弗莱舍接受人民日报记者采访时指出，作为世界上最大的发展中国家，中国在推动金砖国家合作的过程中发挥了巨大的积极作用。相信今后中国、巴西等金砖国家可以形成一股合力，代表发展中国家在世界上发出更加强有力的声音。 哈萨克斯坦德国—哈萨克大学国际与地区合作研究所所长苏尔丹诺夫对本报记者表示，作为新兴市场国家的代表，金砖国家近年来在为发展中国家争取话语权等方面贡献巨大，成为国际舞台中冉冉升起的中坚力量。而中国以其稳健的经济表现，更是为世界经济的复苏做出了榜样和示范。 哈萨克斯坦国际问题专家图列绍夫说对人民日报记者表示，习主席在讲话中提到的“利益共同体”，正是金砖国家努力的方向，这将促进各国在新形势下合作共赢。希望金砖国家新开发银行、“一带一路”建设、亚洲基础设施投资银行等将有机结合，更好地促进新兴市场国家和世界经济的发展。（记者 李博雅、侯露露、陈效卫、刘栋、林雪丹、王天乐、曲颂、徐伟、王海林、谢亚宏）
京蓟城际快速列车开通_滚动_新闻_中国政府网
7月10日，京蓟（北京—天津蓟县）城际快速列车正式开通运行。这条全程只需59分钟的铁路城际线为京津冀协同发展战略提供有力支撑。这也是目前全国第一条由县域始发直达首都北京的城际快速列车。

京蓟城际快速列车一站直达，票价14.5元。该列车结束了北京至蓟县没有轨道交通的历史，对实现天津北部与首都的互联互通、加快构建京津冀交通一体化格局具有重要意义。（记者 陆娅楠）
新能源助力新疆兵团边远团场彻底告别无电生活 _滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐７月１２日电（记者 蔡国栋）新疆生产建设兵团通过实施电网延伸和光伏独立供电工程，截至目前累计解决５.６万边远团场无电人口的用电问题，完成国家能源局制定的《全面解决无电人口用电三年行动计划》目标任务。这也意味着，新疆兵团辖区范围内无电人口用电问题全部得到解决。

海拔３０００米以上的“雪域牧场”——新疆生产建设兵团第十四师一牧场，曾是兵团最为贫困的地区。如今，昆仑山深处最偏远的一牧场１连阴暗、潮湿的“地窝子”已被废弃，３２岁的居麦尔·沙吾提和其他牧工一样，住上了保暖舒适的彩板房。“每家都配了大容量太阳能电池板，也能看上电视了”。居麦尔·沙吾提说。

新疆兵团部分团场地处边远，有的团场位于沙漠腹地、高海拔地区，完全依靠电网延伸的方式解决用电，工程建设难度大、成本高，而且也不适宜经常搬迁的游牧生活方式，因而新能源发电设备成为解决这一问题的主要途径。

据新疆生产建设兵团发改委统计数据显示，２００６年新疆兵团约有３万户、１１.５万无电人口，占当时兵团总人口的４.５％。自２００７年国家大规模实施无电地区电力建设工程以来，兵团共实施７批无电地区电力建设工程，逐步解决了无电人口的用电问题。这一工程累计投资近１０亿元，其中中央预算内资金４.８５亿元。

新疆兵团发改委副主任闫海燕说，通过无电地区电力建设工程实施，有利改善了团场职工生产和生活条件，极大地促进农业发展和经济增长，为团场职工脱贫致富奠定了基础，同时对稳定老少边远地区团场职工队伍、巩固边防稳定、维护安定团结起到积极作用。
中方对联合国人权高专就中国国家安全法发表声明表示强烈不满_滚动_新闻_中国政府网
新华社日内瓦７月１１日电 中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表吴海龙日前致函联合国人权事务高级专员（人权高专）侯赛因，就后者７日发表的关于中国国家安全法的声明表示失望和不满。

吴海龙强调，开展国家安全立法是世界通行的做法，中方不同意人权高专关于新安全法定义太宽泛的结论。新形势下中国安全形势面临严峻挑战，各种可预见和不可预见的风险因素明显增多，非传统安全风险日益突出。任何政府在维护核心利益时，都会态度坚决、不容争议、不容妥协、不容干涉，中国也不例外。

吴海龙指出，中方完全不同意人权高专关于新安全法将“进一步限制中国公民的权利和自由，为中国政府进一步严格控制民间社会敞开大门”的说法。事实上，国家安全法明确以人民利益为宗旨，第７条规定“维护国家安全，应当遵守宪法和法律，坚持社会主义法治原则，尊重和保障人权，依法保护公民的权利和自由”，第４３条规定“国家机关及其工作人员在国家安全工作和涉及国家安全活动中，应当严格依法履行职责，不得超越职权、滥用职权，不得侵犯个人和组织的合法权益”。这充分说明，这是一部以人为本的法律，是保护人权的法律。

吴海龙反驳了人权高专关于中国国家安全法缺少独立监督的看法。国家安全法第４６条提出国家建立国家安全工作督促检查和责任追究机制，以及第５０条规定“国家建立国家安全决策咨询机制，组织专家和有关方面开展对国家安全形势的分析研判，推进国家安全的科学决策”，都体现了中国在评估国家安全威胁方面严谨的态度。

吴海龙表示，国家安全法的主要责任和义务主体是国家，但同时也对公民个人和组织的权利和义务做出了规定，包括遵守宪法、法律法规关于国家安全的有关规定等。该法明确规定公民和组织支持、协助国家安全工作的行为受法律保护。

针对人权高专所说的“安全和人权并不冲突”和“尊重人权和公众参与是确保法治和国家安全的关键”，吴海龙指出，没有国家安全就没有人权，确保法治和国家安全是尊重人权和公众参与的关键。

吴海龙最后强调，没有谁比中国更清楚自身面临的安全风险，也没有谁比中国更关心其人民的人权。希望人权高专仔细阅读、全面理解中国国家安全法。
第九届“香港杯”外交知识竞赛落幕 _滚动_新闻_中国政府网
新华社香港７月１１日电（记者 黄歆）第九届“香港杯”外交知识竞赛总决赛１１日在香港落下帷幕。跻身总决赛的６支香港中学代表队围绕“纪念二战胜利珍视世界和平”的主题展开激烈角逐。

总决赛现场紧张激烈，高潮迭起。比赛中，小选手们用字正腔圆的普通话阐述立场，回答提问。在情景模拟环节，６支队伍的参赛选手分别模拟联合国、印度、中国、东盟、美国和日本六个国家或机构的“外交官”，发表自己立场，接受相互质询。他们的发言条理清晰、观点明确，展现了同学们对国际形势、外交工作等知识的丰富积累。

佟晓玲说，今年是世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利７０周年，也是联合国成立７０周年，本届竞赛主题为“纪念二战胜利珍视世界和平”。

佟晓玲强调，回顾历史，是为了缅怀英烈岁月，珍视世界和平，也是为了铭记历史、展望未来。７０年的历史告诉我们，个人命运始终以国家实力为后盾。如今国家发生了翻天覆地的变化，中国人也能掌握自己前途命运，追求自己的梦想。只有国家稳定，人民才能安居乐业，社会撕裂、内部纷争，最终受苦的只能是普通民众，受损的只能是国家大业。

佟晓玲还勉励香港青少年立足香港、心系祖国、放眼世界，为香港繁荣、为国家富强、为社会进步贡献自己的力量。

第九届“香港杯”外交知识竞赛由外交部驻香港特别行政区特派员公署、香港特别行政区政府教育局、香港明天更好基金共同主办。来自香港数十所中小学的师生代表共３００多人观看了总决赛。该竞赛自２００７年创办以来，参赛中小学生和市民总数超过１７万人。
云南确诊一例高致病性H5N6禽流感病例_滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明７月１１日电（记者李怀岩）云南省卫生计生委１１日通报，云南省卫生计生委在春夏季流感、不明原因肺炎等监测中，从１例重症肺炎病例中检测出Ｈ５Ｎ６禽流感病毒核酸阳性。经组织专家进行会诊和研判，结合病例的临床表现、实验室检测结果以及流行病学史，诊断该病例为人感染Ｈ５Ｎ６禽流感病例。

专家研判认为，本次出现的病例为偶发个案。病例所有密切接触者没有出现异常，没有出现人传人情况。

据通报，患者为女性，３７岁，住迪庆藏族自治州香格里拉市，７月６日发病，７月９日到迪庆州某医院就诊并被收入该院治疗。７月１０日，患者经积极抢救无效死亡。
北京通过贯彻《京津冀协同发展规划纲要》的意见_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１１日电（记者任卫东、孔祥鑫）记者从１１日闭幕的中共北京市委十一届七次全会上获悉，会议表决通过了《中共北京市委北京市人民政府关于贯彻＜京津冀协同发展规划纲要＞的意见》。会议指出，《京津冀协同发展规划纲要》中明确了北京２３００万的人口控制目标，这是必须坚决守住的底线。要聚焦通州，深化方案论证，加快北京市行政副中心的规划建设，２０１７年取得明显成效。

此次全会阐述了京津冀协同发展的重大意义。京津冀协同发展，是适应人民群众新期待、解决“大城市病”、实现北京可持续发展、建设国际一流和谐宜居之都的根本出路，是充分发挥首都资源优势、加快转方式调结构、提升发展水平和城市品质、更好服务国家发展的战略抉择，为北京可持续发展提供了历史机遇。

会议指出，有序疏解北京非首都功能，是京津冀协同发展的关键环节和重中之重。解决北京“大城市病”、优化提升首都核心功能，必须以疏解非首都功能为先导和突破口，要坚持“控”与“疏”双管齐下。

在“控”方面，要制定更加完善严格的产业限制目录和人口调控目标，坚决守住各类功能禁止和限制底线，严格控制新增人口；在“疏”方面，要遵循疏解规律，把握节奏，加强配合，协调好利益关系，使疏解工作有序有效。

会议指出，《京津冀协同发展规划纲要》中明确了北京２３００万的人口控制目标，这是必须坚决守住的底线。城市布局要与城市战略定位相一致。按照城市战略定位的要求做好城市总体规划修改、“十三五”规划编制、主体功能区规划调整等工作，切实做到“先布棋盘再落子”。要聚焦通州，深化方案论证，加快北京市行政副中心的规划建设，２０１７年取得明显成效。

根据会议精神，当前，北京要聚焦推进交通一体化发展、加强生态环境保护、推动产业升级转移三大重点领域，力争率先取得突破。会议指出，首都聚集着大量的优质资源，这些资源不仅仅是北京的，更是属于全国的。必须最大限度发挥好这些优质资源的辐射带动作用，服务全国、服务周边的发展，实现区域良性互动，促进京津冀协同发展、协调发展、共同发展。
台风“灿鸿”红色警报解除 降至黄色预警信号_滚动_新闻_中国政府网
今年第９号台风“灿鸿”１１日２１时其中心位于距离舟山东北偏东９０公里的海面上，预计“灿鸿”未来以每小时２０公里左右的速度向偏北方向移动，强度逐渐减弱，将于今天夜间掠过上海东部海面转向北偏东方向移动，并将于１２日早晨移入黄海南部海域，然后向朝鲜半岛沿海靠近。

１０日８时至１１日２１时，浙江省面雨量７４毫米，５个地级市面雨量大于５０毫米，６个县（市、区）面雨量大于２００毫米，最大地市面雨量宁波２０７毫米，最大县面雨量余姚市２９７毫米；主要流域面雨量大于５０毫米的有６个；１小时降雨量超过３０毫米的有１５４站次，最大的为三门县赖岙１１日０时至１时５３毫米。

台风登陆后的３小时中，沿海海面出现１０－１２级大风，内陆平原、江湖水面及杭州湾出现７－９级阵风，最大为嵊泗浪岗１２级（３６．９米／秒）。
赴港个人游旅客连续3个月减少 跌幅呈扩大趋势 _滚动_新闻_中国政府网
新华社香港7月11日电（记者 王小旎）香港入境事务处公布最新数据显示，内地赴港个人游人数“三连跌”，继4月和5月跌幅分别为4％和4．8％后，6月跌幅扩至11．1％，该月内地个人游入境旅客人次为200万人。

为缓解香港旅游承载能力有限的问题，内地公安机关4月13日宣布停止向深圳市户籍居民签发赴香港“一签多行”签注，改为签发“一周一行”签注。特区政府当时预测，“一周一行”可减少近460万旅客人次。

入境处数据显示，4月13日至30日，内地个人游入境旅客人次同比下跌4％至135．6万，5月同比下跌4．8％至217．2万，6月则同比减少11．1％至200万。

内地访港旅客的总人数近来也受到影响。4月13日至30日，内地访客总人次同比增长6％至229．7万，5月同比增长5．1％至360．8万，而6月更首次呈现跌势，同比下跌1．8％至331．6万。
应对台风“灿鸿” 国家减灾委、民政部启动Ⅳ级响应_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１１日电 第９号强台风“灿鸿”于１１日１６时４０分前后在浙江省舟山市朱家尖镇沿海登陆，为全力防御台风“灿鸿”，国家减灾委、民政部启动Ⅳ级响应，浙江省防指继续维持最高级Ⅰ级应急响应，浙江省上下迅速行动，全力做好各项防御工作。

民政部网站１１日发布信息，国家减灾委、民政部针对台风“灿鸿”给浙江省受灾群众基本生活造成的严重影响，紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助和指导做好受灾群众生活救助工作。

据浙江省民政厅报告，受“灿鸿”影响，近期全省大部分地区出现降雨，东部部分地区出现暴雨和大暴雨。截至７月１１日１７时，台风“灿鸿”已造成温州、舟山、台州等８市６４县（市、区）１５５．１万人受灾。农作物受灾面积６４．５千公顷，其中绝收３．２千公顷，倒塌损坏房屋近１０００间，直接经济损失６．１亿元。

受台风影响，浙江东部象山县境内狂风暴雨。截至下午１７时，“灿鸿”超强台风１０级风圈覆盖象山已达１３小时，大量农田被淹。在“灿鸿”影响时间较长的宁波市，累计有１８９条低压线路因受强台风影响故障跳闸，先后有超过３０万户的居民用户停电。

浙江省上下迅速行动，全力做好各项防御工作。浙江省防指继续维持最高级Ⅰ级应急响应，全省开放６５５７个避灾场所，同时加强避灾场所及其他重点场所安全排查，引导社会力量有序参与救灾，鼓励群众自行储备一定数量的生活用品。截至１５时统计，全省已转移危险区域人员１０６．８万人，温州、台州、宁波转移人数均超过２３万人。

气象部门预计１１日夜里沿海风力１２－１４级，局部可达１５－１６级，内陆地区和江河湖面分别有８－１０级和１０－１２级大风。舟山、宁波、嘉兴、绍兴东部地区还有大雨暴雨天气，局部有大暴雨。浙江省气象部门维持强台风紧急警报。（记者朱国贤、岳德亮、裘立华、方列、冯源、俞菀、黄筱、秦华江、陈刚）
一棵茁壮生长的白桦树——记习近平主席出席上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议_滚动_新闻_中国政府网
新华社俄罗斯乌法7月11日电 “乌法是个什么样的城市？” 习近平主席抵达乌法后，第一场活动是同普京总统会见，他提及不少人的这一疑问。“我们确实是怀着新鲜的感觉、好奇的心情来到乌法。从飞机上俯瞰，真是一个美丽的地方。森林覆盖、河流蜿蜒、清洁漂亮。” 踏上这片土地，深吸一口清冽空气，深深浅浅的绿，从脚下伸向远方。巍巍乌拉尔山脉南麓、莽莽白河河谷腹地，这座美丽小城，因“双峰会”而写下浓墨重彩的一笔。 两场国际会议，在一个城市同时举行并不多见。有时间的偶然，也有多边合作日趋活跃的必然。 10日，金砖国家领导人第七次会晤之后，乌法把时钟调到了“上合时间”：上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议拉开帷幕。 在习主席同其他五国元首共同出席小、大范围会谈后，是检验成果的时刻了。他们坐在大范围会见厅的圆桌前，每个人面前摆上一摞文件。习主席提笔挥毫，在文件上郑重签名。 19份成果文件，共同铺就了上合组织的斑斓画卷。有2份，有着承前启后的里程碑意义。一份以史为鉴，成员国元首关于世界反法西斯战争暨第二次世界大战胜利70周年的声明。一份面向未来，上合组织至2025年发展战略。 世界反法西斯战争胜利70周年之际，曾经饱受战争创伤的上合组织成员国，在乌法峰会上共同签署声明，向世界发出了呼吁和平的一致声音。 薄薄两页，它却重如千钧。会场内，习主席的声音坚定：“我们要继续做捍卫二战胜利成果的坚定力量，决不允许任何人歪曲历史、践踏和平。” 声明中，写入了这样一句话：“我们高度评价中国人民的英勇精神和功绩，他们在抗击日本军国主义的战争中英勇奋战，为世界反法西斯战争的胜利作出了巨大牺牲。” 历史观，映照和平观、安全观。寒暄、会见时，许多同习主席面对面交谈的领导人，无一不提及9月3日。他们表示，定会去重温中华民族的壮举。 “如果把上合组织比喻为一幅美丽画卷，中国就是其中最为靓丽的色彩。”上合组织秘书长梅津采夫曾经这样评价。习主席此行抵达乌法时，他专程前往迎接。 回眸上合组织成长之路，自世纪之初诞生于黄浦江畔，中国始终一路呵护、引领发展。 今天，上合组织进入第15个年头，乌法峰会批准了组织至2025年发展战略，点亮了指引未来十年前行的灯塔。“切实落实这一纲领性文件”，习主席高瞻远瞩，“将上海合作组织真正打造成地区国家的命运共同体和利益共同体。” 打造共同体，依托于毗邻而居的地缘纽带、利益攸关的安全纽带、源远流长的历史文化纽带……习主席的目光看得更远：“要让‘上海精神’在本地区更加深入人心、发扬光大，成为本组织成员国打造命运共同体、共建和谐家园的精神纽带。” 安全合作和经济合作，人们称之为上合组织的两个轮子。助推“双轮驱动”，习主席提到了两个词。 上合组织的制度建设一脉相承，又日臻完善。此次峰会出台了打击三股势力2016年至2018年合作纲要，签署了影响深远的边防合作协定。 习主席审时度势，提出“加强行动能力，筑牢地区安全屏障”的主张。从预防体系到执法合作网络，再到建立应对安全挑战和威胁中心。 深知人民对和平安宁的渴望，他表达了中国政府的严正立场：“防止地区局势生乱、防范恐怖主义和宗教极端思想肆意蔓延、防止别有用心势力破坏地区和平稳定是本组织职责所在。” 前年秋天比什凯克峰会上，习主席提出了丝绸之路经济带的重大倡议。此次乌法峰会上，时光流转，参会领导人几乎异口同声，赞赏并希望同“习近平主席提出的这一重要倡议”进行战略对接。 上合组织成员国、观察员国都位于古丝路沿线。经济上，中国也成为多数成员国最大的贸易伙伴。“一带一路”几大走廊雏形渐显。 有人说，上合组织树立了平等相待、合作共赢的新型国家关系典范。 乌法峰会的会议方式，可谓观察上合组织前行的一个微观样本。 “千里之行始于足下”，普京总统的开场白刻意加进了中国元素，他接着讲起中国作用：“中俄蒙经济走廊是由习近平主席在杜尚别峰会时提出的……” 如何对接好连接走廊的三大战略——中方丝绸之路经济带建设、俄方跨欧亚大通道建设、蒙方“草原之路”倡议，习主席着眼于欧亚大陆的长远发展和地区经济一体化，进一步提出全方位合作倡议。 小范围紧挨着大范围会谈。前者是成员国闭门会议，后者是观察员国、对话伙伴国共同出席的开放式会议。 两个会，都讨论了扩员事宜。大范围会谈的注意力，在新成员如何尽快融入组织。而小范围会谈，除了研究注入的新动力，也在思索新课题：结构性变化在即，如何保持组织平稳有序发展？习主席回答是，“保持自身定位和方向不动摇，对本组织发展至关重要”。 会谈结束后，峰会通过关于启动印巴加入上合组织程序的决议，白俄罗斯跻身观察员国，对话伙伴中增添四位新成员，阿塞拜疆、亚美尼亚、柬埔寨、尼泊尔。 金砖和上合相遇，激发了诸多合作机遇。会谈之后，金砖国家同欧亚经济联盟、上海合作组织成员国、观察员国及受邀国领导人对话会举行。 一个半小时的会议，共商新兴市场国家和发展中国家团结合作。相似的需求、相似的理念，他们有说不完的共同话题。 会场，凝神倾听习主席的四点主张：“构建合作共赢的伙伴关系，共同打造持久稳定的安全格局、互利共赢的发展格局、多维立体的互联互通格局、开放包容的区域合作格局。” 细心的记者们发现，“双峰会”期间，中俄两国元首常常走在一起、站在一起，转场、落座、合影，他们时不时轻声交谈几句。 眺望前方，重温习主席在峰会上的这席话，意味深长——无论国际风云如何变幻，我们要始终坚持上合组织不结盟、不对抗、不针对第三方的既定方针，坚持以“上海精神”为指引，确保本组织始终沿着正确方向发展。（人民日报记者杜尚泽）
投资项目在线审批实现中央部门横向联通 批项目让企业看得见_滚动_新闻_中国政府网
内蒙古宝力根煤业有限公司无意中拔了个头筹：6月1日，成为第一个进入“投资项目在线审批监管平台”进行项目审批的公司。记者日前在国家信息中心看到，由国家发改委会同有关中央部委组建的这个在线平台，已实现16个相关中央部门的联通，30个项目在进行在线审批的内部试运行。点开内蒙古宝力根公司的项目，可以清晰地看到，该项目涉及9个部委的16个审批事项的进展情况，每个事项的进度“脚步”都可点击查看。

简政放权一直是本届政府的工作重点，对国家发改委来说，深化企业投资审批制度的改革就是简政放权的重中之重。

对企业而言，批项目究竟有多繁琐？国家发改委投资司副司长罗国三给记者举了个例子：当年中石油西气东输二线工程沿线有14个省区市、70多个地级市、196个县，这么多地方的规划、环评、用地等手续一个一个办下来，盖了1000多个章，花费了约4年时间。

2013年起，国家发改委会同有关方面，通过修订政府核准的投资项目目录大幅减少核准事项，提高办事效率，通过探索建立纵横联动协管机制加强事中事后监管，改革成效逐步显现。但是，企业投资项目核准仍然存在前置审批手续繁杂、效率低下，依附于前置审批的中介服务行为不规范、收费不合理等突出问题。

2014年底，国务院办公厅印发《精简审批事项规范中介服务实行企业投资项目网上并联核准制度的工作方案》，明确提出了改革的目标和任务。按照实现“精简审批事项、网上并联办理、强化协同监管”的目标，改革的重点任务包括：一是精简与项目核准相关的行政审批事项；二是实行项目核准与其他行政审批网上并联办理；三是规范中介服务行为；四是建设投资项目在线审批监管平台，构建纵横联动协管体系。

今年3月国办文件又提出：“进一步转变政府投资管理职能，创新投资管理方式。依托互联网和大数据技术，建设信息共享、覆盖全国的在线审批监管平台，建立透明、规范、高效的投资项目纵横联动协同监管机制，实现‘制度+技术’的有效监管，确保既放权到位、接住管好，又服务到位、监管有效，促进市场秩序更加规范，市场活力充分释放。”

罗国三介绍，在线审批监管平台是企业投资项目核准制度改革的重要支撑，它呼应了企业对审批制度改革的诉求，如“减少环节、规则透明、遏制寻租”等等。从目前内部试运行看，各部门的办事指南已经挂上网，权力运行规则已经亮出来；各部门的流程公开晒出来了，兑现承诺的压力也随之而来。最主要的是，企业有了预期，到哪些部门办哪些手续、在哪些部门办到什么地步，在网上一点就能看见，不用频繁地跑“部”公关、四处打探。

目前，平台已经实现中央部门层面的横向联通，对中央核准的项目，企业可以通过互联网在平台上进行登记，平台生成作为该项目整个建设周期身份标识的唯一项目代码，有关部门办理相关手续的信息、监管（处罚）信息，以及工程实施过程中的重要信息，统一汇集至项目代码。下一步，到2015年底前，中央平台将与地方平台纵向贯通，形成覆盖全国的投资项目在线审批监管平台（记者 朱剑红）
记习近平主席出席上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议_滚动_新闻_中国政府网
新华社俄罗斯乌法7月11日电 “乌法是个什么样的城市？” 习近平主席抵达乌法后，第一场活动是同普京总统会见，他提及不少人的这一疑问。“我们确实是怀着新鲜的感觉、好奇的心情来到乌法。从飞机上俯瞰，真是一个美丽的地方。森林覆盖、河流蜿蜒、清洁漂亮。” 踏上这片土地，深吸一口清冽空气，深深浅浅的绿，从脚下伸向远方。巍巍乌拉尔山脉南麓、莽莽白河河谷腹地，这座美丽小城，因“双峰会”而写下浓墨重彩的一笔。 两场国际会议，在一个城市同时举行并不多见。有时间的偶然，也有多边合作日趋活跃的必然。 10日，金砖国家领导人第七次会晤之后，乌法把时钟调到了“上合时间”：上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议拉开帷幕。 在习主席同其他五国元首共同出席小、大范围会谈后，是检验成果的时刻了。他们坐在大范围会见厅的圆桌前，每个人面前摆上一摞文件。习主席提笔挥毫，在文件上郑重签名。 19份成果文件，共同铺就了上合组织的斑斓画卷。有2份，有着承前启后的里程碑意义。一份以史为鉴，成员国元首关于世界反法西斯战争暨第二次世界大战胜利70周年的声明。一份面向未来，上合组织至2025年发展战略。 世界反法西斯战争胜利70周年之际，曾经饱受战争创伤的上合组织成员国，在乌法峰会上共同签署声明，向世界发出了呼吁和平的一致声音。 薄薄两页，它却重如千钧。会场内，习主席的声音坚定：“我们要继续做捍卫二战胜利成果的坚定力量，决不允许任何人歪曲历史、践踏和平。” 声明中，写入了这样一句话：“我们高度评价中国人民的英勇精神和功绩，他们在抗击日本军国主义的战争中英勇奋战，为世界反法西斯战争的胜利作出了巨大牺牲。” 历史观，映照和平观、安全观。寒暄、会见时，许多同习主席面对面交谈的领导人，无一不提及9月3日。他们表示，定会去重温中华民族的壮举。 “如果把上合组织比喻为一幅美丽画卷，中国就是其中最为靓丽的色彩。”上合组织秘书长梅津采夫曾经这样评价。习主席此行抵达乌法时，他专程前往迎接。 回眸上合组织成长之路，自世纪之初诞生于黄浦江畔，中国始终一路呵护、引领发展。 今天，上合组织进入第15个年头，乌法峰会批准了组织至2025年发展战略，点亮了指引未来十年前行的灯塔。“切实落实这一纲领性文件”，习主席高瞻远瞩，“将上海合作组织真正打造成地区国家的命运共同体和利益共同体。” 打造共同体，依托于毗邻而居的地缘纽带、利益攸关的安全纽带、源远流长的历史文化纽带……习主席的目光看得更远：“要让‘上海精神’在本地区更加深入人心、发扬光大，成为本组织成员国打造命运共同体、共建和谐家园的精神纽带。” 安全合作和经济合作，人们称之为上合组织的两个轮子。助推“双轮驱动”，习主席提到了两个词。 上合组织的制度建设一脉相承，又日臻完善。此次峰会出台了打击三股势力2016年至2018年合作纲要，签署了影响深远的边防合作协定。 习主席审时度势，提出“加强行动能力，筑牢地区安全屏障”的主张。从预防体系到执法合作网络，再到建立应对安全挑战和威胁中心。 深知人民对和平安宁的渴望，他表达了中国政府的严正立场：“防止地区局势生乱、防范恐怖主义和宗教极端思想肆意蔓延、防止别有用心势力破坏地区和平稳定是本组织职责所在。” 前年秋天比什凯克峰会上，习主席提出了丝绸之路经济带的重大倡议。此次乌法峰会上，时光流转，参会领导人几乎异口同声，赞赏并希望同“习近平主席提出的这一重要倡议”进行战略对接。 上合组织成员国、观察员国都位于古丝路沿线。经济上，中国也成为多数成员国最大的贸易伙伴。“一带一路”几大走廊雏形渐显。 有人说，上合组织树立了平等相待、合作共赢的新型国家关系典范。 乌法峰会的会议方式，可谓观察上合组织前行的一个微观样本。 “千里之行始于足下”，普京总统的开场白刻意加进了中国元素，他接着讲起中国作用：“中俄蒙经济走廊是由习近平主席在杜尚别峰会时提出的……” 如何对接好连接走廊的三大战略——中方丝绸之路经济带建设、俄方跨欧亚大通道建设、蒙方“草原之路”倡议，习主席着眼于欧亚大陆的长远发展和地区经济一体化，进一步提出全方位合作倡议。 小范围紧挨着大范围会谈。前者是成员国闭门会议，后者是观察员国、对话伙伴国共同出席的开放式会议。 两个会，都讨论了扩员事宜。大范围会谈的注意力，在新成员如何尽快融入组织。而小范围会谈，除了研究注入的新动力，也在思索新课题：结构性变化在即，如何保持组织平稳有序发展？习主席回答是，“保持自身定位和方向不动摇，对本组织发展至关重要”。 会谈结束后，峰会通过关于启动印巴加入上合组织程序的决议，白俄罗斯跻身观察员国，对话伙伴中增添四位新成员，阿塞拜疆、亚美尼亚、柬埔寨、尼泊尔。 金砖和上合相遇，激发了诸多合作机遇。会谈之后，金砖国家同欧亚经济联盟、上海合作组织成员国、观察员国及受邀国领导人对话会举行。 一个半小时的会议，共商新兴市场国家和发展中国家团结合作。相似的需求、相似的理念，他们有说不完的共同话题。 会场，凝神倾听习主席的四点主张：“构建合作共赢的伙伴关系，共同打造持久稳定的安全格局、互利共赢的发展格局、多维立体的互联互通格局、开放包容的区域合作格局。” 细心的记者们发现，“双峰会”期间，中俄两国元首常常走在一起、站在一起，转场、落座、合影，他们时不时轻声交谈几句。 眺望前方，重温习主席在峰会上的这席话，意味深长——无论国际风云如何变幻，我们要始终坚持上合组织不结盟、不对抗、不针对第三方的既定方针，坚持以“上海精神”为指引，确保本组织始终沿着正确方向发展。（人民日报记者杜尚泽）
习近平结束出席金砖国家领导人第七次会晤和上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议后回到北京_滚动新闻_中国政府网
新华社北京7月11日电 7月11日傍晚，在结束出席金砖国家领导人第七次会晤和上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议后，国家主席习近平回到北京。
乌法“双峰会”——一个重要的历史坐标 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１１日电（记者 陈聪辛、俭强）乌拉尔山连绵起伏，别拉亚河蜿蜒流淌。８日至１０日，位于亚欧大陆分界处的俄罗斯重镇乌法见证了金砖国家和上海合作组织“双峰会”的举行。 中国国家主席习近平与各国伙伴一道，为实现新兴国家与发展中国家的共同发展繁荣谋篇布局，擘画美好蓝图。 金砖国家和上合组织成员国人口约占世界四成，国土总面积约占世界三成，经济总量约占世界两成——当两个峰会在乌法“无缝衔接”，怎能不引起世界瞩目？ 开放、包容、合作、共赢的“金砖精神”，是习近平主席去年７月在巴西福塔莱萨举行的金砖峰会上首次提出。此次乌法峰会上，习近平主席进一步提出构建金砖国家四大伙伴关系的重大倡议，为金砖机制注入新的内涵。 互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，始终引领上合组织的发展方向。习近平主席在乌法上合峰会上指出，１５年来，“上海精神”已经成为上合组织赖以生存发展的根基，代表了当今国际关系发展方向。 “金砖精神”和“上海精神”在乌法交融激荡，顺应时代潮流，有助于金砖、上合伙伴打造利益共同体和命运共同体，有助于构建更加公平公正的国际秩序。 金砖和上合，一个是新兴国家加强合作、推动全球治理体系改革的有益尝试，一个是“冷战”后处理区域安全问题的成功范例，两者都遵循平等互利的原则，都追求共同发展的目标，创新了国际合作模式。俄罗斯驻华大使杰尼索夫说，金砖和上合“体现了全球经济和政治中的新实力平衡”。 在乌法，人们看到，以经济合作为主的金砖国家机制，也更加重视维护世界和平、促进安全发展，而最初以安全为重点的上合组织进一步确立安全、经济、人文合作“三个支柱”体系。两大机制的合作领域不断拓宽，合作深度不断加大。 双峰会期间，会场内外频繁的多边和双边互动，为与会领导人提供了广泛交流机会，由此带来的“外溢红利”，意义已超出峰会本身。 同舟共济的清泉，在乌法汩汩流淌，凝注中国智慧和中国理念。 “应该以战略和长远眼光，同舟共济，守望相助，构建合作共赢的伙伴关系。”习近平主席在乌法强调。 “共同打造持久稳定的安全格局、互利共赢的发展格局、多维立体的互联互通格局、开放包容的区域合作格局。”习近平主席首次提出构建“四大格局”的中国方案。 守望相助的共同意愿，合作共赢的共同目标，对话而不对抗、结伴而不结盟的共同理念，使乌法“双峰会”取得丰富成果。 乌法，见证金砖国家新开发银行筹备工作全面展开，应急储备安排正式启动；见证上合组织成立１４年来首次扩员，印度和巴基斯坦加入上合组织的程序启动，白俄罗斯成为观察员国，阿塞拜疆、亚美尼亚、柬埔寨、尼泊尔成为对话伙伴国……新兴和发展中国家伙伴关系日益密切。 中国提出的“一带一路”倡议，在金砖国家和上合组织框架内产生积极回响，多个国家将本国发展战略与之对接。 “如果把上合组织比喻为一幅美丽的画卷，中国就是其中最为靓丽的色彩。”上合组织秘书长德米特里·梅津采夫说。 梦想之花，盛开在乌法会议宫的穹顶下，绽放着命运与共的勃勃生机。 《金砖国家经济伙伴战略》推动各国向建设“一体化大市场、多层次大流通、陆海空大联通、文化大交流”的目标迈进。《上海合作组织至２０２５年发展战略》为未来１０年发展规划蓝图，经济和安全双轮驱动描绘光明前景。 在金砖国家面临新的机遇和挑战之际，习近平主席目光投向长远：“我们今天的努力，关系３０亿金砖国家人民的福祉，也关系整个世界和全人类的前途和未来。” 在上合组织国际地位和影响力不断提升的背景下，习近平主席呼吁：推动上合组织“实现新的跨越和发展”。 当今世界，在政治领域，冷战思维与零和博弈的阴影仍未散去，否认、歪曲、篡改二战历史的图谋不容忽视；在经济领域，世界经济仍然处于国际金融危机后的深度调整期，不稳定因素增多，一些新兴经济体也遇到成长烦恼；在安全领域，传统安全与非传统安全威胁相互交织，安全内涵和外延都在进一步拓展。金砖和上合伙伴都需要直面这些挑战。 由立足双边到经略周边，再到构筑多边，中国面向新兴和发展中国家的全球伙伴关系网络不断拓展，为多维立体的互联互通格局开凿通道，也为人类命运共同体串联多元网络空间。 新兴和发展中伙伴越走越近，牵引着中国梦与金砖梦、上合梦紧紧相系，必将给各国人民带来更多安全、更大福祉。 放眼未来１０年甚至更长时间，无论对于金砖国家还是上合组织，乌法“双峰会”的意义会日益显现，必将成为新兴国家和发展中国家之间加强合作的一个重要历史坐标。
新消费时代：互联网催化中国消费新变局 _政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月11日电（记者 王宇、于佳欣、于文静、高亢）国家统计局最新数据显示，今年前5个月我国网上零售额同比增长接近40％。在互联网不断向各产业渗透的背景下，网络消费正以社会消费品零售总额4倍的增速，成为当前我国消费领域的最亮点。 网络消费的异军突起，给社会消费方式带来了哪些变化，对传统零售业造成了怎样的冲击，中国消费市场是否形成了新的格局？日前，新华社记者走访了众多消费者、电商企业、传统零售企业、以及专家学者和政府部门，探寻互联网背景下的中国消费新变局。 早晨起来，用网购的智能体重仪称体重、测体脂，出门前用“滴滴快车”下单叫车，中午足不出户用“饿了吗”订餐，用手机给宠物猫咪买点吃穿用的商品……一天下来，“90后”女生贾海澜发现她的钱包变化大多都与网络相关。 贾海澜的移动网络消费是当下许多人消费生活的一个缩影。数据显示，截至2014年底，中国网购人数已达3．6亿人，占人口比例近四分之一，已连续第二年成为全球最大的网络零售市场，当前网络消费占社会消费品零售总额比重已超过10％，与餐饮业占比相当。 数据显示出一个新消费时代已经到来。手机里越装越多的购物软件、各大购物网站推陈出新的用户体验、每天穿行于大街小巷的快递小哥……快速变化的网络消费扑面而来。 “与过去排浪式、模仿式消费完全不同，网络平台加速了个性、互动消费方式的兴起。”商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍说。 专家认为，当一国人均GDP超过7000美元时，大众消费就开始从模仿式、排浪式的消费进入到个性化、定制化的消费阶段。“随着移动互联技术的大规模应用，这一变化在我国表现得更加明显。”赵萍说。 “互联网背景下，社会消费呈现出三个不可逆变化：网购群体正由年青一代向全民扩散，PC端网购快速被移动端网购取代，模仿式消费日益向个性化消费转变……随着大数据技术、移动支付、现代物流的进一步发展，这些不可逆的变化必然深深改变中国人的消费方式。”“中粮我买网”在线营销部总监尚炎判断。 这是变化的时代。新兴电商的勃勃兴起，给传统零售业带来前所未有的冲击。 据中国零售业网站联商网发布的报告，2014年国内主要零售企业（不含家居、电器）关闭201家门店，与2013年35家的关店数相比，激增474．29％，创历年之最。 “如果不是顺便去吃饭、K歌、看电影，在网购这么方便的今天，好像很难说服自己花更多时间、用更贵价钱去商场选购一个在货架上摆放多天、样式雷同的商品。”贾海澜说。 传统店商日渐式微的背后，是互联网对传统商业文化的颠覆和改变。中国人民大学经济学院教授王晋斌认为，传统百货商店秉承以商家为中心的商业文化，而网络时代的商业文化则是以消费者为中心。 记者在调查中发现，为留住消费者，当前很多百货商场加快转型可谓八仙过海、各显神通：有的扫描二维码即可享受低价等服务；有的加速“去百货化”，致力打造集购物、餐饮、娱乐等于一体的购物中心；还有的推出自有网上商城和APP客户端，并推出折扣和送货上门服务。 总部位于深圳的中国连锁百强企业天虹商场就是一个代表。过去两年，天虹这一传统百货商店加快转型，初步形成了“天虹微品＋网上天虹＋天虹微信”的“实体店＋PC端＋移动端”立体电商模式，建立了从实体店走向线上线下融合的全渠道。 “目前，天虹的移动端大数据分析已经启动。一方面收集客户线上消费行为，把线上线下的数据打通整合；另一方面，通过门店的wifi、ibeacon来搜集顾客在参加互动活动或发微博朋友圈时的行为数据。掌握数据后就可以通过分析了解顾客的兴趣爱好，从而在移动端实现精细化推送和营销。”天虹电商事业部副总谭晓华说， “贴近消费者才是王道。”商务部流通业发展司副司长王德生认为，“互联网＋”对传统百货业转型升级是难得的机遇，百货业要从单纯建立网络渠道，向线上线下渠道融合的立体化转变。 不过，记者调查发现，尽管传统百货业奋力转型，然而一些百货企业只是被动“触网”，缺乏进一步的精耕细作，仅仅在原有实体经营的基础上进行小修小补，没有真正以互联网思维为主导，创造出新的经营生态。 赵萍认为，无论是多年建立的品牌信誉度，还是与实体商品的零距离感受，实体店的自身优势依然存在。传统店商利用好这些优势，主动开启互联网思维，更好贴近消费者，方能在这场消费变局中站稳脚跟。 尽管网络消费速度激增，但表征消费水平的社会消费品零售额增速却始终在10％左右徘徊，并未呈现太多变化，热热闹闹的网购究竟对消费有多少拉动作用，是消费额的“左兜放右兜”，还是消费增量的重构？激增的网络消费中，有多少是对传统消费的替代，有多少是对新消费需求的创造？记者带着疑问，走访了诸多业内人士。 网络专家指出，由于互联网具有开放透明、去中心化、信息整合等特点，因此互联网消费一方面简化了传统消费的流通环节，另一方面也解决了商家和消费者信息不对称问题，甚至通过大数据技术的广泛应用，实现了消费潜力的挖掘。 “互联网本身并不能产生消费，只是促进流通和信息的对接，但正是这种对接，让拉动新消费成为可能。”苏云电商董事长张近东说。 “传统消费中，一件商品从生产到批发、到分销再到配送，要经过多个环节，最后方能抵达消费者手中，而网络消费则大大简化了流程，带来成本的降低，并最终能让利消费者。此外，网络消费中，消费者可以在网上了解到更多产品信息，有效缓解信息不对称问题。”菜鸟网络战略合作总监李玮说。 激增的网络消费中，有多少是对传统消费的替代，有多少是对新消费需求的创造？麦肯锡的一份报告认为，约有40％属于替代的消费，同时又有60％的网络消费属于新创造的消费。由于互联网的创新，带动了商品和服务的创新，会激发消费者新的消费需求。 创造出的新消费，因为大数据技术体现得尤为明显。阿里巴巴副总裁鲁众以服装行业举例指出，互联网可以通过大数据技术记录和整合消费者的消费倾向，形成账户体系，那么未来服装企业完全可以把每个人的身材、数据消费倾向都记录在案，做到“量身订制”，形成新的消费需求 “基于互联网技术的创新，可以为不同消费者提供更加多元的产品，激发出与以往不同的新的消费需求。”在民生证券研究院执行院长管清友看来，互联网技术产生的供给层面的变化，开启了一个全新的消费格局。 消费新变局的背后，有着深刻的工业基础。经济学家认为，相比于以流水线、标准化为特征的传统工业模式，基于互联网技术的第三次工业革命，正在开启更加个性化、小型化的生产和商业模式。 “由于互联网的产业渗透，标准化、流水线式的工业生产模式开始演变为个性化、定制式工业生产模式，使得未来的消费行为可以变得更加个性、多元，我们正在进入一个私人订制的时代。”经济学家、国务院参事汤敏认为。
2015年上半年我国旅游消费和投资保持高速增长_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月11日电（记者 钱春弦）国家旅游局11日发布的数据显示，今年上半年我国旅游业逆势上扬，呈现旅游消费和投资两旺的良好态势。旅游消费总额创历史新高，旅游投资继续保持高速增长，入境旅游继续回升。

在投资增长乏力、新的消费热点不多、稳增长难度加大的情况下，旅游业成为促进经济增长的新动力和扩大内需新增长点的优势进一步显现。

今年上半年，全国实际完成旅游投资3018亿元，同比增长28％，比第三产业投资增速高16个百分点，比全国固定资产投资速度高17个百分点。西部地区比中部地区旅游投资增速高3个百分点；民营资本投资旅游业占59.5％，成为旅游投资主力。
政府救市意在护航实体经济_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
随着一双双救市之手伸向股市，受创的大盘终于在前天开始止血回升。 过去的两周，中国股市经历了大幅度下滑，沪指一度跌到3373点。为了稳定股市，从一行三会、国资委再到公安部，救市政策频频出台，国家队更是拿出了真金白银的“灭火工具”，集体进场救火。 但在这次救市的过程中，有一个问题也被反复提起，那就是政府为什么要救市，应该怎么救市？ “当股市在正常运行的时候，对实体经济起到了支持作用，因为二级市场的繁荣会促进一级市场的融资。过去随着恢复IPO、定向增发等方式，为企业拓宽了融资渠道，降低了融资成本。但这次股市出现的快速波动，让股票价格跌出了合理区间，不仅让股市丧失了融资功能，更重要的是，处在系统恐慌下的股市中，投资者将无法分清一只股票的好坏、价值高低。”曾刚告诉中国青年报记者。 他指出，上市公司在股市上最直接的价值显示，经营好的企业股票价格会高一些，而股市促进价值投资的结果是投资者会支持好企业的发展，淘汰差企业。但过去两周，无论蓝筹股还是创业股，都在非理性下跌，股市不仅丧失了融资的能力，就连分辨企业好坏的功能信号也丧失了。 “这种风险不仅会影响对实体经济的支持，还会导致风险向实体经济的蔓延。比如说，有些做了股权质押的企业，股票价格跌破了抵押率，企业就需要追加保证金，就会对企业的正常经营产生影响。”曾刚说。 这一轮股市的下跌，让商务部研究院国际市场研究部副主任白明更担忧的是，多米诺骨牌效应会否影响到市场消费。 在他看来，通过10倍、9倍高杠杆融资的投资者最先面临被平仓的危险，但如果一直放任股市下跌，那么最后哪怕只是1倍融资或是不融资的股民，同样会面临平仓的风险。 而消费作为拉动经济的三驾马车之一，无疑是目前最为重要的领域。“股市是老百姓获得财产性收入的一个渠道， 现在越来越多的人炒股，股市暴涨的时候会导致非理性消费，但股市下跌，也会影响消费的能力，这点在美国金融危机的时候，已经显现了。”白明说道。 “当市场失灵的时候，政府就要把它纠正过来。“英大证券首席经济学家李大霄认为，沪深两市的总市值在最高峰的时候曾达到60多万亿元，已经接近我国GDP总额，这意味着股市的影响力不容小觑。“这次救市各个部门通力合作，对救市所表现出来的态度很明确，措施很到位，力度足够，最终使得股市有了企稳的表现。” 李大霄指出，这次出台的政策找到了解决问题的核心，比如证监会表示减少新股发行家数和发行融资数额，将使得股票的供求关系发生了变化。同时，禁止上市公司大股东半年内减持，使得股票的供应量将减少，避免了股市的继续下跌。而在资金支持上，21家券商公司出资1200亿用于投资蓝筹股ETF，央行给予证金公司“无限量”的资金支持更使得资金的流动性得到充足的保障。此外，国资委也下令让央企不减持，支持增持，以及一系列的行动对做空行为进行纠正，正逐步消除市场的恐慌。 “央企这次增持股票，不仅仅是社会责任的体现，也是企业经济发展的需要。”在中国企业研究院首席研究员李锦看来，资产证券化是中国国企的改革的路径，资本市场的稳定决定了央企的生命线。 对于政策的持续性，李大霄表示，这些就是临时性的政策，市场也不用担心这些出台的政策成为一个永久性的政策，比如减少新股发行等等。“股市的稳定压倒一切，先稳定股市，稳定之后，救市的手会慢慢退回幕后，市场的功能也会浮出水面。” “与其说救市，我更觉得政府是在稳定市场，但稳定市场并不是要把股市拉回到什么点位，而是要让股市恢复功能，发挥应有之义。”曾刚认为，待到这轮股市的震荡调整过后，政府也需要考虑的是如何加强监管和完善协同机制。 “我们对融资融券产生的影响估计不够，监管部门应该进一步规范相关的政策，包括期指的交易、融资融券等等。另外，目前很多的融资融券不是通过正规的两融渠道完成，而是通过场外的民间资金进入，监管机构需要把这些看不到的资金放在阳光下去监管，金融领域里的各个监管机构要加强协同机制，因为跨机构、跨部门之间信息的监测和通报才能更好的及时防控金融风险。”曾刚建议。（记者 宁迪）
南京5家物流企业偷排废水被查 _滚动_新闻_中国政府网
新华社南京7月11日电（记者 杨绍功）记者从南京市环保局获悉，南京市化工园区5家物流企业因偷排废水致使下游成“牛奶河”被查。环保部门表示，一经查实，将依法追究违法企业和责任人的违法责任。

近期，南京环保部门接到化工园区和平社区下营陈泵站群众举报称，当地泵站水池被乳白色废水污染。环保部门接报后立即进行排查和处置，先是截断泵站排水，在分析化验该废水污染程度后对症下药处置，使污水COD（化学需氧量）由1000mg／l左右下降到197mg／l；在仍未达到排放标准情况下，安排当地街道将废水抽到污水处理厂处置。

在紧急处置的同时，当地环保监察人员对周边沿线水系开展了连续布点监测和排查，初步查明，该废水来自上游5家物流企业及其数百辆运输车辆。偷排系上述企业人员违法故意将运输车辆清洗残液偷排偷倒。目前，案件仍在进一步调查处理中。
强台风“灿鸿”11日16时40分在浙江舟山普陀朱家尖登陆 _滚动_新闻_中国政府网
另据浙江省防汛防台抗旱指挥部统计，截至１５时浙江全省已转移危险区域人员１０６．８万。
外交部长王毅谈习近平主席出席金砖国家领导人第七次会晤和上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月11日电 2015年7月8日至10日，国家主席习近平应邀赴俄罗斯乌法出席金砖国家领导人第七次会晤和上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议。行程结束之际，外交部长王毅向记者介绍了此访情况。 王毅说，此次金砖和上合两大峰会同时在一地举行，“是偶遇，但不偶然”。金砖国家机制和上海合作组织是以新兴市场国家和发展中国家为主体的多边合作框架，是当今世界新兴力量团结合作的重要平台。习近平主席与来自金砖5国和欧亚地区近20位国家领导人齐聚乌法古城，旨在深化金砖国家团结合作，引领上合组织深入发展，推升重要双边关系，推进“一带一路”建设，巩固二战胜利成果，维护以联合国为核心的国际秩序。这次访问务实高效，两大峰会衔接，多双边呼应，政治安全与经济合作并举，访问成果丰硕。在短短3天时间里，习近平主席出席了两大峰会共25场活动，同7位国家元首和政府首脑举行会晤，发表多场重要讲话，同各方签署和发表联合声明、公报、宣言及各领域合作协议23个。国内外高度关注此访，普遍认为峰会凸显了中国发挥的建设性作用，推动金砖和上合两大合作机制迎来新的发展机遇，进一步提升了中国同有关国家的战略互信。 王毅说，金砖国家领导人会晤机制2009年在俄罗斯启动，来自亚、非、欧、美4大洲的5个新兴市场国家秉持国际公平正义，致力于推动世界经济增长，加强全球经济治理，走过了一段不平凡历程，在国际事务中的影响、作用和地位不断提高。当前，金砖国家合作面临一些复杂因素，包括全球增长缓慢带来的经济下行压力，外界时有唱衰金砖国家发展前景、质疑金砖合作有效性的杂音。在此背景下，金砖国家领导人时隔6年再回俄罗斯，并把“金砖国家伙伴关系——全球发展的强有力因素”作为会晤主题，体现了成员国发掘优势、携手前行的坚定决心，吹响了新形势下金砖国家合作再出发的强劲号角。 习近平主席在会上鲜明指出，金砖国家拥有巨大发展潜力，上升趋势不会改变。越是面临挑战，越要坚定信心。围绕构建金砖国家伙伴关系这一主题，习近平主席全面系统阐述了中方加强金砖合作的政策主张，呼吁各成员国共同构建维护世界和平、促进共同发展、弘扬多元文明、加强全球治理的“四大伙伴关系”。习近平主席还就如何深化金砖国家合作提出四点建议，主张落实重大成果倡议，彰显金砖国家执行力；规划重点合作领域，增强金砖国家向心力；发掘各自优势潜力，加强金砖国家竞争力；倡导共同理念追求，提高金砖国家感召力。习近平主席并生动地指出，金砖国家就像5根手指，伸开来各有所长，攥起来就是一只拳头。习近平主席的发言准确把握时代脉搏，着眼长远，深入浅出，提振了金砖国家的信心和凝聚力，唱响了金砖国家的光明前景，得到与会国家普遍接受和认同。 习近平主席强调，金砖国家合作不是清谈无为，海阔天空，而是讲求实效，抓铁有痕。在习近平主席和各国领导人的协调推动下，金砖国家合作不断走深走实，迈上更高层次。会议决定建设更紧密的金砖国家伙伴关系，发表了《乌法宣言》及其行动计划、《金砖国家经济伙伴战略》等重要文件，为金砖国家今后发展提供了指南，明确了路线。金砖国家新开发银行筹建工作取得新的重要进展，年内将全面运作并启动首批合作项目，这将为金砖以及其他新兴市场国家发展提供金融支持，为全球经济金融治理改革增添动力。新开发银行总部设在上海，作为东道主，中方将为这一新生机构的发展壮大发挥应有作用，做出独特贡献。金砖国家应急储备机制已完备各项手续，不仅增强了金砖国家间利益纽带，也为全球金融安全网增加了新层次。金砖国家金融合作的迅速进展，是对改革完善国际金融体系的有益尝试，将有力提升发展中国家的国际话语权和国际影响力。 王毅说，上海合作组织是维护本地区安全稳定、促进共同发展的重要平台。当前，国际和地区形势深刻复杂变化，上合组织进入发展关键期，机遇与挑战同步增多，而机遇明显大于挑战，发展前景更为光明。习近平主席此次与会，着眼推动上合组织发展实现新跨越，提出5点重要主张，首先要坚持“上海精神”。强调互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”代表了当今国际关系发展方向，应成为打造本地区命运共同体的精神纽带。同时要加强行动能力，筑牢地区安全屏障；深挖合作潜力，充实务实合作内容；推动民心相通，巩固世代睦邻友好；保持开放互鉴，推动组织发展。这些主张为今后一个时期上合组织发展指明了方向。 习近平主席在会上提出一系列重大倡议，为上合组织务实合作注入了强劲动力。习近平主席强调，安全方面要尽早启动反极端主义公约起草工作，加快成立应对安全威胁与挑战中心；经济方面要做好丝绸之路经济带同各国发展战略以及同欧亚经济联盟对接合作，中方愿通过丝路基金、中国－欧亚经济合作基金等平台，解决上合组织成员国投资需求，将双边产能合作经验拓展到上合组织更大范围，在各成员国建立工业园区，推进贸易投资自由化，支持建立上合组织开发银行。这些倡议都受到各方欢迎和积极响应。 习近平主席和各国领导人批准了《上合组织至2025年发展战略》，为上合组织今后10年的合作制定了清晰蓝图；签署了《上合组织成员国边防合作协定》、《上合组织成员国打击恐怖主义、分裂主义和极端主义2016年至2018年合作纲要》等重要文件，完善了安全合作法律基础。尤其值得一提的是，会议通过了启动印度、巴基斯坦加入程序决议，接纳白俄罗斯为本组织观察员国，阿塞拜疆、亚美尼亚、柬埔寨、尼泊尔为对话伙伴国。这是上合组织成立以来最为重要的组织变革，有利于提升组织代表性和国际地位，将对组织的未来发展产生深远影响。一个充满活力、不断发展壮大的上合组织，必将为本地区的和平与稳定做出更大的贡献。 王毅说，习近平主席在出席两大峰会的各个场合，着眼国际大势，围绕合作共赢这一主线，深刻阐释中国重大外交理念，从战略层面有力引导两大合作平台的发展方向，在国际舞台唱响中国声音。在金砖国家领导人会晤上，习近平主席明确提出应构建以合作共赢为核心的新型国际关系，以回答如何让世界更加美好、让人民更幸福、让国家间更加和平相处这一全球性课题。习近平主席指出，构建这一新型国际关系，必须坚持和平发展，摒弃强权和战争；必须遵循多边主义，推进国际关系民主化和法治化；必须改革完善全球经济治理，建设开放型世界经济；必须建立新型全球发展伙伴关系，让发展成果公平惠及地球每个角落。习近平主席说，要让我们的子孙在历史课本上读到：金砖国家坚持和平发展，没有战争，不搞殖民，不把自身意志强加于人；发展经济，改善民生，坚持做好自己的事；互尊互信，合作共赢，以自身发展带动各国共同发展。在座各国领导人对这一愿景十分认同。 习近平主席在参加金砖国家同上海合作组织、欧亚经济联盟以及受邀国领导人对话会时，面对新兴市场国家和发展中国家领导人，再次强调我们要同舟共济，守望相助，构建合作共赢的伙伴关系，“一带一路”建设的倡议是开放的，也是包容的，愿与各国发展战略规划实现对接。习近平主席还深入诠释了我国奉行的亲诚惠容周边外交理念和与邻为善、以邻为伴的周边外交方针。这些深入交流，加快了中国倡议向国际共识转化的步伐，使国际社会更准确了解了中国的战略意图，昭示了中国发展是和平力量的增长，是世界正能量的增强。与会领导人纷纷表示，愿与中国加强合作，密切协调，在地区和国际事务中形成合力。 今年对全人类来说，是个值得纪念的年份。习近平主席在峰会多个场合呼吁各国珍视二战胜利成果，维护联合国宪章宗旨和原则，反对否认、歪曲、篡改二战历史的图谋和行径，得到与会国家广泛赞同。金砖国家峰会成果文件明确载明反对军国主义和法西斯主义，上合组织峰会专门发表了《关于世界反法西斯战争暨第二次世界大战胜利70周年的声明》，表达缅怀先烈、维护二战成果、构建新型国际关系的共同立场。声明高度评价中国人民在抗击军国主义和法西斯战争中的英勇精神和功绩，令国际社会更加期待我国将于9月初举行的中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。 王毅说，多边会议往往也是双边交往的重要平台。习近平主席与会期间，密集会见了有关国家领导人，同他们就双边关系及共同关心的国际地区问题深入交换意见，进一步推升同这些国家的互信团结、互利合作。习近平主席抵达乌法后即同普京总统举行双边会晤。两国领导人就推进全方位务实合作以及深化国际协作达成进一步共识，商定加紧推进丝绸之路经济带建设同欧亚经济联盟建设对接合作、共同推动亚投行和金砖国家新开发银行尽快投入运作，加快金融、能源、高铁、电力、航空航天等战略大项目合作，办好2016－2017中俄媒体交流年。习近平主席同印度总理莫迪举行年内第二次会晤，双方商定加快推进铁路、产业园等旗舰合作项目，对接两国各自发展战略和倡议，加强气候变化等重大国际议程协调。在会见南非总统祖马时，两国领导人同意把将于今年在南非召开的中非合作论坛办成一届加强中非团结、共谋未来合作的盛会。乌法峰会后，乌兹别克斯坦将接任上海合作组织主席国。在会见乌兹别克斯坦总统卡里莫夫时，两国领导人表示将共同推动本组织向团结更紧密、合作更务实、行动更有效的方向发展。习近平主席还会见了巴西、巴基斯坦、阿富汗等国领导人，同他们就增进互信、深化合作达成了新的共识。特别值得关注的是，中俄蒙三国领导人在乌法峰会期间举行了第二次会晤，三方合作取得实质性突破。三方签署了制定中俄蒙经济走廊规划纲要谅解备忘录，启动了这一历史进程；发表了三方合作中期路线图，明确了三方合作的大方向。 王毅最后说，习近平主席此次出席乌法峰会，拉开了下半年中国外交的序幕。习近平主席深刻阐述中方主张，提振各方信心；积极推进务实合作，增进各方团结，为金砖和上合两大机制迈出新步伐、实现新跨越发挥了重要作用，访问取得圆满成功。今年下半年，国际社会将共同纪念世界反法西斯战争胜利70周年，也将携手制定2015年后发展议程，完成全球应对气候变化新协议谈判。我们要认真落实习近平主席访问重要成果，进一步打造好金砖和上合两大平台，持续加强与新兴市场国家和发展中国家合作，坚定服务国内发展改革稳定大局，不断推进世界和平与发展的崇高事业。
中国警方从东南亚遣返多批企图参加“圣战”的偷渡人员 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１１日电（记者 罗沙）记者从公安部获悉，７月９日，中国警方成功从泰国遣返回国１０９名偷渡人员和组织偷渡团伙成员。今年以来，中国警方已从东南亚国家遣返回国多批偷渡人员及组织者。经警方初步侦查，这些偷渡者主要来自新疆，他们准备前往土耳其，有的欲借道土耳其赴叙利亚、伊拉克参加所谓“圣战”。同时，土耳其存在多个组织偷渡团伙，土耳其驻部分东南亚国家使馆工作人员也为偷渡提供便利。 警方在初步核查此批偷渡者身份时发现，其中有１３人是涉恐出逃人员，还有２人是负案在逃的犯罪嫌疑人。据偷渡人员交代，他们中间不少人受“世维会”“东伊运”发布的暴恐音视频的煽动、蛊惑，产生了参加“圣战”的思想。在偷渡过程中也有人不断向他们灌输、强化宗教极端思想，怂恿他们到叙利亚、伊拉克参加所谓“圣战”。 被抓获的麦合木提·奥布力等多名组织偷渡人员供述，偷渡团伙有着严密的组织体系和偷渡网络，内部分工明确。偷渡路线是从陆路或水路经越南、柬埔寨、老挝、泰国等国，最后从马来西亚等一些国家前往土耳其，偷渡人员被送至土耳其后，不少人在“东伊运”恐怖组织的带领下进入叙利亚参加所谓“圣战”。而在偷渡途中一旦遇到阻拦，偷渡人员往往就地“圣战”。２０１４年３月１日发生在云南昆明火车站的暴力恐怖案件，就是企图偷渡出境参加“圣战”的恐怖分子受阻后所为，共造成３１名无辜群众死亡，１４１人受伤。 警方在侦查中还发现，一些偷渡人员受“东伊运”恐怖组织的指使，在叙利亚、伊拉克参加“圣战”。经过培训后，又被派遣潜回中国发展、培训恐怖分子，企图制造暴恐事件。今年以来，警方已抓获多名潜回国内的暴恐分子，破获多起暴恐预谋案件。 据警方介绍，每名偷渡人员需向“蛇头”缴纳高达数千美元的偷渡费用，这些费用最后大都流向了“东伊运”恐怖分子开设的银行账户。 经过侦查、审讯，中国警方发现，这些组织偷渡的操控者均指向土耳其境内。中国警方已向土耳其警方通报了８名“蛇头”的情况，要求土耳其警方予以缉捕。去年１０月以来，中国警方在中国境内已抓获２２名土耳其籍犯罪嫌疑人，他们交代都是受在土耳其境内的“蛇头”指使开展组织偷渡活动，为他们提供假造、变造土耳其护照的窝点也在土耳其境内。 警方同时介绍，土耳其驻部分东南亚国家使馆工作人员为偷渡人员提供帮助。２０１４年９月，土耳其驻某东南亚国家使馆工作人员曾直接参与“营救”被当地执法部门抓获的中国籍组织偷渡团伙头目艾力·艾买提（绰号“阿乐”），谎称该人系土耳其公民，多次施压要求放人，最终成功将其送往土耳其。该人至今仍在土耳其逍遥法外。 今年２月被警方抓获的组织偷渡者吾布力喀森·麦提如则供述，他拿着偷渡者的照片和编造的土耳其名字，从土耳其驻某东南亚国家使馆办理了５００多份土耳其身份证明，帮助４００多名中国籍偷渡者以土耳其公民名义到达土耳其。 今年６月，中国警方与东南亚国家联合开展行动，在一犯罪嫌疑人住处一次就查获６５３本土耳其护照。参与办案的证件专家介绍说，上述护照均系伪造，且伪造水平极差，极易辨别。偷渡人员却能够持这样的护照顺利入境土耳其。 还有证据表明，在土耳其的“世维会”下属分支机构组织多次派骨干窜至东南亚国家，为组织偷渡活动“出谋划策”。同时，他们频频勾连部分土耳其政客和某些势力，为偷渡活动提供协助，并千方百计“营救”被东南亚国家羁押的偷渡者。这些政客出于自身的政治目的，利用本国的“泛突厥”情结，造谣蛊惑，煽动舆论，为组织偷渡活动“撑腰打气”。 公安部有关负责人表示，中国政府和警方近年来坚持严厉打击偷渡活动和暴恐犯罪，并严格依法对待被遣返回国的偷渡人员。经甄别核查有犯罪嫌疑的，依照法定程序公正处理；对其他人员，经教育后予以妥善安置。 该负责人同时表示，打击偷渡活动、暴恐犯罪是各国执法部门不可推辞的职责和义务。此次泰国警方严格依照本国法律和国际公约，对违反本国出入境秩序的人员实施抓捕，完全是正当合法的。中方对泰方在中泰警务合作机制框架下，依法向中方遣返偷渡人员表示高度赞赏。今后，中国警方将继续加强国际执法合作，与包括东南亚国家在内的有关国家执法部门一道，共同打击偷渡等跨国犯罪活动，始终保持对“东伊运”等恐怖组织的严打高压态势，切实维护国内和本地区的安全稳定。
刘云山：打牢思想根基 注重学用结合 增强“三严三实”专题教育实效_滚动_新闻_中国政府网
新华社银川7月11日电（记者 华春雨）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山9日至11日在宁夏调研时强调，要贯彻全面从严治党要求，打牢思想根基、注重学用结合，把“三严三实”专题教育引向深入，用专题教育的成效推动改革发展，用改革发展的成果检验专题教育成效。 调研期间，刘云山召开“三严三实”专题教育调研座谈会。会上，宁夏自治区、市、县党委和区直部门、企业、高校负责同志介绍了工作情况，普遍认为专题教育态势良好，特别是领导干部带头讲专题党课，弘扬了党性党风教育的好传统，促进了党内生活制度的完善。刘云山说，推进“三严三实”专题教育，关键是贯彻从严要求，紧扣主题、对准问题，在深入深化、务求实效上下功夫，不以一般性学习代替专题教育，不以解决一般性问题代替解决不严不实问题。要切实抓好专题学习研讨，重点学习习近平总书记系列重要讲话，学习党章和党纪党规，把学习与思考、学习与研讨结合起来，学而思、学而悟、学而改。要在解决突出问题上取得突破，让实践来检验、让基层来评判、让群众来打分，确保专题教育不虚不空。专题教育的目的是推进事业发展，要把严和实的要求贯穿改革发展稳定各项工作中，转化为干事创业的精气神，转化为攻坚克难的推动力，更好地促进经济社会发展和民生改善。 刘云山深入固原、石嘴山、银川等地的村镇、企业和社区，就基层党建工作进行调研。在固原市和润移民村、银川市新胜村和市民大厅，刘云山详细询问群众生产生活和便民服务情况，指出群众生活好不好就看基层组织强不强，有了好支部好队伍，就能搞好扶贫开发、促进农民致富。要切实发挥基层党组织政治引领、推动发展和服务群众的作用，团结带领各族群众坚定不移跟党走、齐心协力创造美好生活。要建立健全党组织领导下的村务监督委员会，加强对村务决策、村务公开和资源资产资金的监督。要统筹抓好企业党建与生产经营，使党组织真正成为企业员工的主心骨和企业发展的助推器。在宁夏区委党校，刘云山就坚持党校姓党、从严治校、质量立校等提出要求。 刘云山还对固原农村、石嘴山市社区活跃的群众文化活动给予肯定，强调文化发展的根基在群众、文化建设的目的是为了群众，要坚持面向基层、服务群众，注重从实际出发，因地制宜建文化、为民所需办文化，使文化服务真正为群众所喜闻乐见，防止不切实际、搞形式主义。要尊重基层文化创造，激发群众文化热情，发挥好文化能人、文化带头人的积极作用，在人民群众的广泛参与中实现文化繁荣发展。
海南以建立“两个清单”深化行政审批改革 _滚动_新闻_中国政府网
新华社海口7月11日电（记者 王晖余）6月份，海南省已完成省级各部门权力清单和责任清单审查及编制工作，“两个清单”即将向社会正式公布，海南行政审批制度继续向纵深推进。

海南省积极而富有成效地推进行政审批制度改革。今年上半年，已完成了第十轮行政审批事项清理，省级行政审批事项由442项减少为358项，精简率达20％。海南省委、省政府要求尽快建立权力清单和责任清单，进一步推进行政审批制度改革。

王静介绍，在形成“两个清单”的过程中，海南建立了由省政务服务中心牵头，省编办、省法制办组成联合会审组全程参与的“三方联合会审”制度，对各单位的清单逐个进行联合审核，并通过联合会审会议逐个单位面对面、一对一地反馈在审核过程中提出的意见，现场回答相关质询，现场解决清单中存在的问题，并最终形成一致意见。

“行政审批制度改革必须公开透明，必须坚持‘开门搞改革’。”王静介绍，各单位“清单”经“三方联合会审”后在政府网站上公示，向社会征求意见，并组织召开省人大代表、政协委员、企业代表、专家学者座谈会，让他们从企业和老百姓角度出发，就哪些单位的哪些权力该取消或者该下放等充分发表看法。

“审批事项还是过多”“政府的中介机构垄断问题比较突出”“需防止事中事后监督的项目变相成为各种检查，增加基层负担”“土地审批、固定资产投资项目节能评估审查某些环节有待改进”……在听取各界意见基础上，海南初步形成的权力清单涉及42个省级部门，分为行政许可、行政处罚、行政强制、行政征收等10张清单。各部门报送权力事项5137项，会审后拟取消355项、下放2383项、合并减少254项，共调整2992项，拟保留2145项。拟保留的事项不到一半。

王静说，“权力清单”依法确定了各部门的行政职权，明确部门该做什么，清单之外不允许行使职权，做到“法无授权不可为”“法定责任必须为”，“这将对政府部门的不作为实行有效监督和追责。”
李克强：加强职业教育和技能培训 落实完善扶持政策 帮助每一个有条件的残疾人圆就业创业梦_李克强_中国政府网
帮助每一个有条件的残疾人实现就业创业梦想

 王勇参加开幕式活动

第五届全国残疾人职业技能竞赛暨第二届全国残疾人展能节7月11日在武汉开幕。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示，批示指出：提升残疾人职业技能、促进他们就业和增收，既是保障基本民生、加快残疾人小康进程的要求，也是践行大众创业、万众创新的生动体现。各地区、各部门要进一步加强残疾人职业教育和技能培训，让他们掌握更多实用技术，进一步落实和完善残疾人就业创业的各项扶持政策，督促用人单位依法安排残疾人就业，进一步加大农村残疾人扶贫开发力度，兜住和筑牢底线，帮助每一个有条件的残疾人实现就业创业梦想，通过劳动创造更加幸福美好的生活。

第五届全国残疾人职业技能竞赛于7月11日至12日在武汉举行。竞赛以劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚为指导，推动广大残疾人积极投身大众创业、万众创新的时代潮流。全国约850名各类别残疾人参加计算机、工艺美术、服装、手工制作及生活服务等五大类24个项目的比赛。同期举办的第二届全国残疾人展能节通过成果展览、技能展示和产品展销等方式集中展现近年来残疾人就业创业成就。
李克强8天两提资本市场稳定健康发展_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
而7月2日，李克强在法国图卢兹的中法工商峰会上表示，要培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场和货币市场，不断巩固中国经济向好基础。 “一个平稳健康的股市关系到经济社会发展全局，关系到深化资本市场改革各项措施的落地生根，关系到国际国内对中国经济的良好预期，关系到扩大直接融资比重的转型升级战略，关系到‘十三五’规划能否奠定资本市场支撑。”全国政协委员、瑞华会计师事务所管理合伙人张连起告诉《证券日报》记者，李克强总理在资本市场发生非理性下跌时两次谈股市，一是表明政府有条件有能力有信心应对各种风险，二是促进资本市场平稳健康发展，使之为实现今年经济目标任务助力增效，管控股市风险，夯实经济社会发展向好预期。 第三，组成上下联动、协同施策的“处置危机大联盟”。此次证监会、财政部、国资委、银监会、保监会等部委鼎力配合，为今后提供了组织保障的样式。 第四，“互联网+股市危机”条件下的信心管理极其必要。要扭转股民预期，政策要透明，明确目标和路径。同时，有力反击做空势力的信息战、心理战，严惩谣言扩散。 第五，政府干预是临时的、短暂的，要尽快退出。市场化（要防止“伪市场化”和念西经水土不服）则应是常态的资源配置手段。 最近一段时间，多部门密集发布利好政策，市场出现企稳迹象，市场信心得到了一定程度的修复。业内人士表示，各部门目标明确、措施得力，维护支持资本市场稳定健康发展的态度十分明确，因此，市场各方应该继续保持对我国资本市场长期健康发展的信心。（记者 朱宝琛）
广西今年将推进26万户农村危房改造 户均补助1.5万元_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁7月11日电（记者 覃星星）记者从广西壮族自治区住房和城乡建设厅获悉，按照国家部署要求，广西今年将积极推进26万户的农村危房改造，改造数量约占全国改造总量的7．1％。广西将获得中央补助资金20．32亿元。

近几年，虽然广西农村的住房条件不断改善，但由于历史、地理等原因，在一些贫困地区特别是边远山区，不少群众仍“蜗居”在土坯房里。遇到刮风下雨，农村群众难睡安稳觉。农村危房，成为广西统筹城乡发展、促进农村社会和谐必须要啃下来的“硬骨头”。

根据国家计划，今年农村危房改造的政策重点向贫困县和地震高烈度设防县倾斜。在广西，贫困县的改造任务是8．2万户，而横县、浦北、灵山三个地震高烈度设防县的改造任务是8900万户。

记者从自治区住房和城乡建设厅等部门了解到，今年中央户均补助标准仍为7500元，按自治区与中央1：1配套计算，中央及自治区合计户均补助为1．5万元。同时，贫困县以及特困户、五保户等群体户均补助的标准将作适当提高，千方百计让困难村民搬进温暖安全的新居。

自治区住房和城乡建设厅有关负责人介绍，相比于去年16．6万户的农村危房改造任务，广西今年的任务增加了9．4万户，约占全国改造总量的7．1％。目前，国家已下达广西今年第一批中央补助资金7．78亿元，并分解下达至各市县。

数据显示，截至6月底，广西农村危房改造任务已落实到户84357户，开工46153户，竣工13372户，累计完成投资约7．3亿元，越来越多农村居民将借助这一惠民政策喜迁新居。
李克强摸底中国经济传递三大信号_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“春江水暖鸭先知”，来自于经济工作最前线的“声音”可以让决策者更好地了解中国经济的温度。而这样的座谈会也是市场了解官方对于中国经济研判的重要渠道。

在听取江苏、河南、广东等多位省长的汇报后，李克强表示，今年二季度以来，中国经济运行缓中趋稳，处于合理区间，经济发展的活力动力增强。

近期发布的经济数据印证了李克强的上述判断。中国国家统计局新闻发言人盛来运介绍说，经济增长、就业、物价、国际收支等公认的衡量宏观经济运行状况的指标近来都出现向好的态势。

不过，李克强也注意到地方经济走势分化等隐忧。他强调，中国经济回稳的基础还需进一步巩固，促进经济稳定向好仍要付出很大努力。

对于地区间经济“表现”的差异，李克强总结说，越是改革步子大、结构调整起步早的地区，越能赢得主动和先机。

基于这一判断，他在部署下半年工作时重点强调了改革和落实。李克强要求各地多出深化改革开放的“硬招”。要敢为人先，创新体制机制，打通政策阻点，营造有利于大众创业、万众创新的良好环境。

而“抓落实”这一李克强近来频繁提及的事项在下半年依然是高层工作的重点。李克强表示，要多出针对性强的“实招”。积极扩大有效投资。既定项目要马上开工，已有资金要尽快到位，项目储备要超前谋划。

中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才告诉中新社记者，政府资金支出会拉动社会资金有序流动，会产生乘数效应，而相反地，支出放缓将使得经济增速下滑。因此这一部署在当前经济形势下有四两拨千斤的效果。

除了“硬招”和“实招”，李克强还要求多出提升发展能力的“新招”。这意味着官方下半年将继续以“中国制造2025”、“互联网+”等大战略为依托，全力培育新产品、新技术、新业态和新模式。

在股市波动近来引发各方高度关注的情况下，李克强在此次座谈会上，也透露了其对于中国资本市场的看法。

李克强强调，尽管前进中会有各种挑战和风险，但中国官方有能力有信心防止发生区域性系统性风险，保持经济运行在合理区间，促进资本市场和货币市场公开透明、长期稳定健康发展，为实体经济发展提供良好的金融环境，推动中国经济实现中高速增长、迈向中高端水平。（记者 周锐）
市场最艰难时期已过去 信心初步恢复_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
经历了18个交易日，继本周四千股涨停后，本周五，A股市场再次迎来千股涨停。多家券商在接受证券时报记者采访时均表示，最艰难的时期已经过去，市场信心初步恢复。对于维护证券市场稳定健康发展，他们认为，用好当前措施就足够了。 从6月12日的高位5178.19点，到7月9日最低3373.54点，短短18个交易日，A股暴跌34.85%，个股更是基本腰斩。而自上周末以来，国家各相关部委也出台了一系列维护证券市场健康稳定发展的措施。在一系列维稳措施作用下，本周最后两天，指数企稳回升。 对此，华泰证券首席经济学家陆挺对证券时报记者称，市场最艰难的时候已经过去了，暴跌已经停止，市场信心初步恢复。 而对于周四、周五两天的大涨，申万宏源研究所所长陈晓升认为，这很正常，是市场信心恢复的结果。 陈晓升认为，这次证券市场整个危机的解除在于本周三，维稳开始找对方向，向市场输入流动性。相关部委的一致行动，也使得整个市场情绪和信心得到了比较好的恢复，从而缓解了一场流动性风险。 对于目前市场，陆挺认为，不需要新的措施，已有措施已足够，不要做过头。“央行公开申明，为证金公司提供流动性，给股权质押提供流动性，做好这两点就够了。” 对于以证金公司为平台的中国版“准平准基金”，陈晓升认为，市场真正需要的资金量应该不会太多，重点是央行提供无限流动性，给投资者足够的信心——证金公司不存在流动性问题。 “维稳并不是把指数拉到多少点，核心是流动性。这跟银行发生挤兑的性质是一样的。”陈晓升说。 对于市场下一步走势，国信证券研究所所长姜必新认为，本周股市信心初步恢复，但是很多股票还没有复牌，下周将很关键，市场真正稳定需要在筹码充分换手后。 陆挺则表示对下周市场比较有信心，但也同时表示，因为最近两天涨得比较猛，很多个股涨停，接下来，A股可能会逐渐进入相对正常的状态，不会集体涨停，这也是不可持续的状态。主要原因有三：一是这两天涨得不少；二是大量停牌公司会复牌；三是对于新的杠杆资金入市会有更严格的管控，投资者比之前也会更理性一些。 姜必新则建议，现在市场环境下，要提升市场长期投资价值，有一个可以马上做的，就是国有企业改革提速，加快国有企业兼并重组。 姜必新称，现在有些国有企业，业绩不是很好，但是壳资源很有价值，如果利用壳资源进行兼并重组，把优质资产注入上市公司，对提升国有上市企业的投资价值是非常好的。因此，姜必新认为，国资委应该利用现在股价低的时机，加快兼并重组，证监会也应该加快相关审批速度。目前，整个市场有三五百家重组概念上市公司，有了这个预期后，整个市场信心就提升了。 而随着市场信心的恢复，未来一些短期应急措施也面临调整或者退出。陆挺认为，现在随着市场信心的恢复，同时也要推进改革，不要把之前创新的事情扔了，不要因噎废食，如加强相关监管，一些临时的应急措施，在一两个月之后也需要慢慢退出。 陈晓升则表示，短期应急措施现在不着急退出，应该是在投资者能够相对理性，摆脱原来恐慌情绪后，再观察一段时间。投资者会观察经济基本面，结构转型升级情况，市场对新的改革措施还在期待，如国企改革的政策出台，能不能够有很好的预期。 陈晓升称，国企改革对于传统经济非常关键，如能够坚持市场化方向，提高国有企业活力，超越市场预期，相关板块是未来的长期投资主题。 对于投资建议，陆挺认为，经历下跌后，投资者应该更加理性，多关注公司基本面。短期则可重点关注前期跌得比较深的，补涨可能会多一些。 陈晓升则称，投资者应该关注一些率先走出阴霾、业绩好的公司。（记者 曾福斌）
李克强：绷住发展这根弦，始终坚持发展是第一要务_滚动_新闻_中国政府网
河北、内蒙古、辽宁、江苏、河南、广东、四川、陕西8个省(区)的省长、主席，分别围绕总理提出的三个问题汇报了情况。 “你们各自汇报的情况有几个不约而同的结论：二季度比一季度好，下半年预计比上半年要好。”李克强总理听过8位参会负责人汇报后总结道，“这与相关部门提供的情况大体一致：二季度我们的经济开始稳中向好，已经形成了一定的趋好势头。” 他强调，当前要充分调动中央和地方两个积极性，确保完成今年经济社会发展目标任务，同时也为明年打好基础。 李克强指出，尽管前进中会有各种挑战和风险，我们不掉以轻心，有能力有信心防止发生区域性系统性风险，保持经济运行在合理区间，促进资本市场和货币市场公开透明、长期稳定健康发展，为实体经济发展提供良好的金融环境，推动中国经济实现中高速增长、迈向中高端水平。 我们这几十年发展，很大程度上依靠各地方“你追我赶”、竞相迸发的竞争力 “我们这几十年发展，很大程度上依靠各地方‘你追我赶’、竞相迸发的竞争力。”他说，“保持经济中高速增长，不能光靠中央，还要靠各地方，要充分调动两个积极性。” 李克强以《论语》中“举直错枉”表达了自己对干部任用的态度。 “中央要‘举直错枉’，不能让干得不怎么样的照样得好处，让干得好的还得坏处，这绝对不行!”总理斩钉截铁地说，“现在，举直错枉的重要措施已经出了，对于地方和部门大量财政资金沉淀这样明显的‘不作为’，我们已经收回违规沉淀资金，该处理的要依法依规处理!” 有省长在发言中说，希望有关部委能切实落实国务院有关文件的精神，继续保留吸引外资的优惠政策，以稳定市场主体信心。 李克强听出弦外之音：“这个事要讲清楚!哪个部门没有落实国务院文件?”他当场追问了好几遍。看到这位省长面有难色，总理转而对参会的各部委负责人说，中国要继续扩大开放，要继续成为最有吸引力的外商投资地，就必须落实已经修订过的国务院相关文件，要为稳增长保驾护航，巩固经济趋好形势。 广东省汇报过程中，李克强询问，一季度广东和全国一样，经济增速有所回落，但财政收入下降不多，增速还保持两位数，这是不是因为企业效益较好、利润没有大幅下滑，因此税收有保障?得知企业效益和经济质量有所提升，总理要求：“这一点你们要好好总结经验，当前企业效益下滑不是个别问题。” 李克强尤其关心各地的调查失业率。经过对各地多个数据比较后，总理说，之所以说二季度经济形势比预期更好，不仅因为GDP增速、用电量、货运量等指标都有所回升，还因为大城市调查失业率始终保持稳定并小幅回落、居民收入增速仍然“跑赢”GDP增速。 “我一直说，只要经济增速能够实现比较充分的就业、持续增长的居民收入，同时环境持续改善，那这个速度就是合理的，我们的经济运行就是保持在合理区间。”李克强强调。 他说，当前世界经济复杂因素仍在不断增加，要清醒看到中国经济面临的诸多挑战，但同时也要坚信，中国有巨大的潜力和回旋余地。 大家有平等机会，公平竞争，这样的社会不仅有活力，而且有希望 “大家都认可‘大众创业、万众创新’，这让大学生转变了就业观念，也给社会增添了活力。”总理说，“集众智可以成大事，集众力者无不成也。如果人民群众都发挥创造力，这个社会就能生机勃勃、前景无限。” 李克强说，本届政府推动的简政放权、放管结合、优化服务，和大众创业万众创新，以及增加公共产品公共服务，各项政策措施都是一致的：通过简政放权，把大家的积极性调动起来;通过放管结合、优化服务，营造公平环境;通过增加公共产品公共服务，改善“软环境”和“硬环境”，帮助大家创业发展。 “这也有利于收入分配结构调整，通过公平竞争，让更多人富起来。”总理说，“我们过去确实有这样的现象，大学生找工作不看能力，看谁家有‘门路’。现在我们放宽市场准入，同时加强监管，让大家有平等机会，公平竞争。这样的社会不仅有活力，而且有希望。” 此前一周，李克强总理刚刚出访欧洲，力推国际产能和第三方合作。他在7月9日的座谈会上说，中国再延续过去“大进大出”的老路，大量进口原材料、出口一般消费品，这样的发展方式已经难以为继。但中国的装备非常有竞争力，要通过国际产能合作推动装备产能“走出去”，变“大进大出”为“优进优出”。 针对河北省的汇报，李克强特别指出，国内一些富裕但并不落后的生产线，完全可以依托国际产能合作转移出去，这样既降低了价格，也消化了国内产能。“这也是我们自身发展的经验：当年广东等地的加工设备，就有相当多是进口的二手生产线，非常实用。” 对于各地方负责人提出的具体建议，总理要求国办及有关部门要认真研究，“每条建议都要有回应，我们不能只开‘神仙会’”。（记者 储思琮）
证监会明确解释何为“恶意做空”：跨期现市场操纵_评论_中国政府网
承接前一交易日强势，昨日（10日）A股继续强劲反弹。沪深股指涨幅均高达4％以上，沪深300指数涨幅高达逾5％，创业板指数则继续实质性涨停。剔除ST股和未股改股，两市近1300只个股涨停。对此，分析机构称，市场仍然需要时间休养生息、恢复元气，但是最困难的时刻已经过去。

利好消息进一步扩散。中航工业集团副总经理吴献东透露，已初步筹集了数十亿资金护盘，并将重点关注航空业务相关股票，近两日合计增持AH股金额接近2亿元。

反攻态势极其强悍。两市超1200只个股涨停，未停牌个股全部上涨。绝大多数板块涨幅超9%，涨幅最小的银行板块涨幅也超4.5%。

业内人士分析，周四，在一行三会、财政部、公安部等进一步表态和介入下，A股终于迎来了“A股保卫战”的首次“大捷”。在连续经历了“千股跌停”之后，股民终于体验了一回“千股涨停”。投资者的恐慌情绪和市场的流动性危机目前均已得到缓解。

机构指出，如果周四报复性反弹还不能让投资者心安、还认为又是一日游反弹的话，那周五两市在四大利好持续加码推进下，再次报复性反弹，则可大大打消投资者对大盘的担忧，而市场也在多方吹响围剿集结号下，恐慌情绪将彻底得到修复。

安信证券高善文表示，目前市场最恐慌时候已过去，正转入以区间整理为特征的灾后重建，市场似乎仍处于牛市格局，但是否恢复强势上涨不明确。

维护股价的行动仍在升级。昨天中午，北方稀土、五粮液、陆家嘴、北部湾旅、深振业A、恒天天鹅、沙河股份、深南电A等大批公司发布了不减持、择机增持等一系列维护股价稳定的措施，中航动控、远兴能源、太钢不锈、*ST凤凰、尚荣医疗、亚泰股份、卫士通、北斗星通等公司公布了大股东或高管的增持计划或增持情况。

午后，多空围绕沪指3900点展开激烈争夺。从盘面看，两市仍有1250家个股涨停。

华泰证券表示，密切留意A股再次进入疯牛的状态，呼吁监管机构出台限制配资比例和渠道的政策。

广州万隆认为，目前国家队护盘资金强力托盘，短期市场信心提振仍需消化转换过程，只有赚钱效应之下的场外资金重新大幅进入A股，才能形成良性发展；因此虽然政策底明显，但是短期信心修复仍需要时间。随着复牌公司增加，多空将继续鏖战，盘面或有震荡反复。

申万宏源表示，经过一轮惨烈的去杠杆和流动性短暂危机之后，随着救市资金的有序入场、短期的市场估值逐步回归、停牌公司增加、IPO暂缓、鼓励上市公司增持等措施，股票市场流动性迎来了从枯竭到短期均衡的状态。去杠杆方面，截至7月8日，两融余额大幅削减至1.46万亿，占当前市值比重约为2.8%；场外配资调研结果显示，高杠杆部分基本已经去除掉，保险机构、券商机构由于救市需求仓位偏高。市场仍然需要时间休养生息、恢复元气，但是最困难的时刻正在逐步过去。文/本报记者 刘慎良

证监会发言人称 恶意做空是指跨期现市场操纵 “检查情况有个过程”

沪深A股经历了起死回生的一周，昨天的新闻发布会备受市场注目；而打击恶意卖空成为各方关切的内容，证监会新闻发言人邓舸表示，跨市场和跨期现市场操纵就是恶意做空。

在回答关于公安部进场检查进展时，邓舸表示，“检查情况有个过程”，公安部正在排查恶意做空A股有关情况，有新进展会及时向大家汇报。

据了解，7月9日公安部副部长孟庆丰带队赴证监会，会同证监会排查近期恶意卖空股票与股指的线索针对近期境内证券市场出现的异常波动。随后公安部发布信息，部署全国公安机关依法打击证券期货领域违法犯罪活动。公安部两位副部长参与到此次打击证券期货领域违法犯罪活动中，规格之高极为罕见。

按照公安部的要求，各级公安机关要充分发挥职能作用，密切配合有关主管部门，进一步严密防范、依法打击证券期货领域违法犯罪活动，对涉嫌内幕交易、泄露内幕信息、编造并传播证券期货交易虚假信息、操纵证券期货市场等犯罪案件要坚决依法查处，对恶意卖空股票与股指涉嫌犯罪的线索，要会同有关主管部门迅速展开调查、依法处理，全力维护资本市场正常秩序，切实保障广大投资者合法权益。目前，公安部已经针对涉嫌恶意做空大盘蓝筹的十余家机构和个人开展核查取证工作。

近期，证监会要求所有上市公司制定维护股价稳定的方案，举措包括大股东增持、董监高增持、公司回购、员工持股计划、股权激励等，相关方案应尽快公布，并通过交易所平台向投资者介绍生产经营管理情况、加强投资者关系管理、维护股价稳定、做好投资者沟通工作。

邓舸在回应媒体提问时还表示，近期没有新股发行，但新股发行审核工作不停止，同时相关融资公司数量、金额将大幅减少，至于更具体的内容，他则没有透露。

另据了解，证监会还将进一步提高公开发行公司债审核工作透明度，拟在审核环节对公开发行公司债券的募集说明书、审核反馈意见予以公开。其中，面向公众投资者公开发行公司债募集说明书的披露方式是，自7月20日新受理的，于正式受理后在官网公开；面向公众投资者公开发行公司债反馈意见的披露方式是，自7月20日新受理的，于出具反馈意见的当周五在官网公开；面向合格投资者公开发行公司债募集说明书、反馈意见在交易所网站公开，公开方式由交易所公布。 文/本报记者 刘慎良

新华社电（记者 姜琳）继中国信达、东方资产声明不减持后，国有四大资产管理公司其余两家华融资产与长城资产10日也表示，在股市异常波动期间，将不减持所持有的控股上市公司股票。记者10日还了解到，东方资产及其一致行动人已增持控股子公司东兴证券股票100万股。

中国华融资产管理股份有限公司、中国长城资产管理公司均表示，为维护资本市场稳定，公司决定在股市异常波动期间，本公司将不减持所持有的控股上市公司股票，并将根据市场情况择机增持。

中国东方资产管理公司表示，东方资产及其一致行动人北京东富国创投资管理中心已增持其控股子公司东兴证券股票100万股，约占东兴证券已发行总股份的0.04％。鉴于近期东兴证券股价受市场非理性下跌影响出现了较大波动，为切实维护资本市场稳定并保护广大投资者利益，同时基于对公司的价值判断和对资本市场未来发展的信心，东方资产及其一致行动人未来三个月内将视股价变化情况，择机继续增持东兴证券股份，累计增持比例不超过东兴证券已发行总股份的2％。

信达、华融、长城和东方是经国务院批准，为集中化解和处置工、农、中、建四大国有商业银行不良贷款成立的国有四大金融资产管理公司。其中，中国信达已于2013年在香港挂牌上市，华融资产也于近日正式申请在香港公开上市。2014年，四家公司实现利润均超百亿元。

在中国股市经过了波澜壮阔的两周后，一些国际投行发表了对A股的看法。

瑞银中国首席经济学家汪涛：股市动荡对实体经济的影响较为有限。首先，虽然过去三个季度中股票占比显著上升了约6个百分点，但其在居民金融财富中所占比重仍仅为20%，远小于占比54%的存款。如果再加上存量住房，股票占比将进一步降至12%-13%。过去一段时间股市大幅上涨后，消费增速并没有明显加快，因此相应地，股市大跌对居民消费的拖累可能也比较有限。

股市大跌对国内融资的拖累不宜夸大。虽然决策层积极推进直接融资，但股票在实体经济融资中占比仍然较低。2014年股票融资占新增社会融资规模的比重仅为2.6%，今年1-5月也只升至4.2%，这表明我国金融体系仍然是银行主导、股市的直接影响较低。

目前阶段，股市大跌不会导致系统性金融风险。证券公司和公募基金对股市的直接敞口较大，的确会受到较大冲击。但二者总资产仅占金融体系总资产的约5%，且拥有央行流动性背书的证金公司可以随时为证券公司提供必要的流动性支持。银行通过理财产品、股权质押等形式对股市存在一定的敞口，但规模较小、仅占其总资产的1%~2%。

此外，银行入市资金通常属于优先级、并受严格的风控措施的保护。

德意志银行大中华区首席经济学家张智威：德银认为，中国政府在稳定资本市场上的执行力要强于欧洲和美国，例如，在需要的时候，央行可以很迅速地向银行或证金注入流动性来支撑市场，而无需重重审批。

近期国内市场利率保持平稳，而且政府一直严密监测着各大型金融机构的多项数据情况。2015年7月8日的保证金贷款总额已从6月18日的峰值人民币2.26万亿元降至1.45万亿元。从国务院会议以来，本周这一数值平均每天下降1500亿元。按此速度，预计7月14日保证金贷款总额将降至1万亿元以下，回归到2014年12月的水平。

标准普尔信用分析师廖强：“此次市场动荡检验了证券公司的信用风险管理能力。这些公司的盈利能力和资本实力遭到削弱。但是，它们较低的财务杠杆（这也是它们信用状况的主要支持因素之一）不会受到影响。”

标准普尔认为，至少目前来看，中国股市大幅下跌对金融体系内其他部分和整个经济体的辐射风险仍然可控。这是因为中国证券公司的财务杠杆保持在健康水平以及融资和流动性风险较低。文/本报记者 程婕

新华社电（记者 杜少军）在本轮大幅震荡市况中，1400多家上市公司同时处于停牌阶段，可谓史无前例。值得注意的是，复牌潮也渐露雏形，在这个过程中，投资者保持冷静至关重要。

毋庸置疑的是，市况因素是形成停牌、复牌，潮起潮落的最主要因素。可以说，在大幅震荡市况中，面对飞流直下的股价，停牌无奈地成为了不少上市公司避险的首选项。而同时，这又是投资者最为期待的利好。

目前来看，大面积停牌潮会慢慢退去，复牌潮会愈演愈烈。截至10日收盘，当日复牌的62只个股全部封在涨停。究其缘由，一方面是管理层救市决心和力度前所未有，市场信心有所修复；另一方面，前期股价大幅下跌，非理性踩踏严重。因此，市场出现整体报复性上涨之后，复牌股时点把握准确。

值得注意的是，在经过对股价非理性下跌的修复后，市场或将去芜存菁、回归理性。目前来看，剔除大部分公司因股价大幅异动而临时停牌外，“拟筹划重大事项”“非公开增发”“股权激励”“股权转让”“并购”等停牌理由占绝大份额。如果剔除市况因素，这些理所当然应视为利好因素，或多或少对股价有着正面作用。而如果在大幅震荡市况中仓促停牌，或者停牌筹划事项不及预期等偏空因素往往会被放大，甚至成为股价“黑天鹅”。因此，剔除停牌事项是否具有实质性利好等因素，市况也就成为关键因素之一，同样需要密切关注。
辽宁打造区域城市群寻求经济增长新动能_滚动_新闻_中国政府网
新华社沈阳７月１１日电（陈梦阳、邹明仲）辽宁省沈阳、鞍山、本溪、抚顺等８个城市日前召开“十三五”规划编制衔接联动会议，谋划以沈阳为核心，加强城际连接，推进重点领域一体化，通过打造区域城市群寻求经济发展新动能。

据了解，沈阳经济区包括沈阳、鞍山、本溪、抚顺、阜新、辽阳、铁岭、营口８个城市。这些城市同属老工业基地，区域内有着得天独厚的产业基础，八城市协同发展有利于优化跨区域资源配置，实现市场要素低成本快捷流动，提升沈阳经济区整体实力和竞争力。

此次联动会议上，八个市的有关负责人表示，将在空间布局、产业衔接、基础设施、生态建设、环境保护、公共服务、城际连接带建设及城市接壤地带规划建设布局等方面加强沟通协调，逐步建立起促进规划落实的常态沟通衔接机制，积极解决规划执行中存在的问题，加快推进“十三五”规划措施早日落地。

为实现区内协同发展，沈阳将加强城际连接带建设，增强中心城市的辐射带动作用。加快沈抚等新城的建设步伐，力争使其成为国家同城化发展的先导实验区。沈阳还将稳步推进重点领域一体化，促进经济区优质资源共享。以金融方面为例，沈阳将努力争取设立东北振兴基金，发展多层次资本市场，将辽宁股权交易中心（四板市场）业务范围涵盖区内所有城市。
“灿鸿”减弱为强台风 浙江紧急转移96万人_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１１日电 今年第９号超强台风“灿鸿”于１１日１０时许减弱为强台风量级，近中心最大风力１５级。面对“灿鸿”的步步紧逼，浙江全省动员，紧急转移９６万人避灾。

今年第９号台风“灿鸿”（超强台风级）９时其中心位于浙江省象山东南方向约１２０公里的东海海面上。预计未来“灿鸿”仍将以每小时１５公里左右的速度向西北方向移动，将于１１日中午到傍晚在三门到舟山一带沿海登陆或穿过，强度为强台风级。

随着“灿鸿”步步紧逼，浙江风劲雨急。据浙江省气象局监测，截至１１日８时，浙江沿海１２级以上大风已经持续１７小时。目前沿海海面有１１－１４级大风，局部１５级，内陆平原、江湖水面及杭州湾已出现９－１１级阵风。浙江省气象台１１日９时４５分继续发布台风红色预警信号，红色预警范围为舟山、宁波、台州地区。

来自浙江省水文局的监测显示：１０日８时至１１日７时全省面雨量４２毫米，降雨主要集中在宁波、台州、绍兴和舟山等地区，有９１１个站超过５０毫米，有３６８个站超过１００毫米。部分平原河网水位超警戒或超保证水位，有３６座大中型水库超汛限水位。

截至１１日１１时２９分，浙江省防指和台州、宁波、舟山、温州、湖州、绍兴等市防指防台风应急响应为Ⅰ级，嘉兴、杭州为Ⅱ级，丽水、金华分别为Ⅲ级、Ⅳ级。截至１１日８时，全省紧急转移安置９６．０４万人；全部渔船已在港避风或驶向安全区域，在港避风船２９６４１艘。

国家海洋局北海预报中心提醒，沿海相关部门加固海上渔业养殖设施，加强对堤围、涵闸等设施的巡查维护，做好薄弱和危险地区的海堤加固工作，注意港口、码头的作业安全，做好防潮准备，沿海游客注意人身安全，并关注后续风暴潮预警报信息。（记者岳德亮、屈凌燕、张旭东、黄筱、徐冰）
凝聚中国智慧 共创活力上合——海外人士积极评价习近平主席在上合组织乌法峰会上的讲话_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月11日电 中国国家主席习近平10日在俄罗斯乌法举行的上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议上发表题为《团结互助共迎挑战推动上海合作组织实现新跨越》的讲话，强调要加快步伐，切实行动，打造本地区命运共同体，共同维护成员国安全和稳定，充实务实合作内容，巩固世代睦邻友好，保持开放互鉴，在新起点上推动上合组织实现新跨越。 讲话获得海外人士一致肯定，认为习近平主席对于上合组织未来发展提出的主张彰显中国智慧，为上合组织和地区发展注入新的能量。 自2001年成立以来，秉持互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，上合组织各成员国在多领域开展了全方位的务实合作。习近平主席在讲话中强调，要坚持“上海精神”，打造本地区命运共同体。 俄罗斯科学院远东研究所高级研究员别尔格尔表示，“上海精神”是上合组织不断发展的基础，得到各成员国的广泛支持。上合组织成员国都有各自的文化和立场，但“上海精神”是各个成员国共同遵守的准则。在当前日趋复杂的地区和国际形势下，“上海精神”对促进上合组织在安全和经济等领域的协作依然具有强大的生命力，可以帮助上合组织有效应对恐怖主义、毒品走私、跨国犯罪等各种非传统安全挑战。 专家认为，虽然国际形势发生深刻变化，但“上海精神”依然是具有战略眼光的国际关系准则。目前欧亚地区面临极端主义蔓延、经济下行等挑战，相信在“上海精神”的指引下，上合组织成员国将深化合作共赢，共同维护稳定、促进发展，迈向命运共同体。 上合组织乌法峰会期间，丝绸之路经济带建设与各成员国发展战略对接成为热门话题。习近平主席在讲话中提出，开展成员国间投资、产能、装备、基础设施建设合作，对培育新的经济增长点、扩大就业具有重要现实意义。专家认为，丝绸之路经济带建设有利于推动区域务实合作取得早期收获。 哈萨克斯坦国立民族大学教授穆萨塔耶夫说，丝绸之路经济带计划的成功实施将使古丝绸之路沿途各国的30亿人口受益，各行各业的人都将从中得到好处。为了重建丝绸之路以及扩大过境运输，目前正在建设中国西部－西欧交通走廊，建设从哈萨克斯坦通往伊朗的运输走廊，扩大哈萨克斯坦阿克套港的运输能力，中哈两国正在合作建设连云港物流基地以及霍尔果斯国际边境合作中心。 塔吉克斯坦交通部第一副部长希拉里·拉赫蒙表示，塔吉克斯坦作为高山国家，在基础建设方面，特别是道路建设方面有极大需求。塔方希望通过在中方提出的“一带一路”倡议逐步落实过程中，加快塔中公路二期建设，把帕米尔高原变成惠及两国人民的“幸福路”和“致富路”。 吉尔吉斯斯坦政治经济专家马尔斯萨利耶夫认为，上合组织经贸合作近年来不断开拓发展，务实创新。“一带一路”互联互通项目更是为上合组织国家奠定了经济发展的坚实基础。目前中吉之间已修建、修复了多条国际公路，交通物流日益顺畅便捷。今后如果中吉铁路项目成功实施，吉尔吉斯斯坦将打通与乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、阿塞拜疆乃至通往欧洲的铁路线，届时不仅仅是吉尔吉斯斯坦，沿线各国也将从中获利。 上合组织多边经济合作拥有巨大潜力，但由于融资机制不够完善，落实多边合作项目受到制约。习主席提出，成立上合组织开发银行是促进本组织多边合作的战略举措，应该坚持这一方向，争取早日建成本组织自有融资平台。 俄罗斯战略研究院亚洲国家研究中心主任沃尔洪斯基表示，成立上合组织开发银行有利于上合组织进一步扩大多边合作，对提高上合组织的务实合作水平具有深远意义。上合组织开发银行首先是一个投资平台，可以为上合组织成员国具有发展前景的大项目提供稳定的资金支持。同时，未来上合组织开发银行还有可能发展成为一个具有国际影响力的金融组织。 吉尔吉斯斯坦比什凯克人文大学金融系副主任阿尔玛兹·马木托夫认为，近年来中国倡导推动国际性的金融机构建设，不断为发展中国家争取金融话语权，其中就包括倡导建立上海合作组织开发银行。无论是上合组织开发银行还是亚洲基础设施投资银行，都将有利于发展中国家解决融资难的问题。而上合组织开发银行提出的共同受益、扩大本币结算合作等方式，可大大促进区域经贸往来，深化上合组织的经贸合作，尤其是财金合作，提高效率。 上合组织成员国都为战胜法西斯付出了巨大牺牲，成员国元首在峰会后发表了关于世界反法西斯战争暨第二次世界大战胜利70周年的声明，发出呼唤和平的一致声音。习近平在讲话中也强调，我们要继续做捍卫第二次世界大战胜利成果的坚定力量，绝不允许任何人歪曲历史、践踏和平。 对此，俄罗斯科学院远东研究所日本研究中心主任基斯塔诺夫说，在当前复杂国际形势下，上合组织成员国元首发表上述声明具有重要国际意义，表明上合组织成员国一致对篡改二战历史的图谋持否定态度，这是对那些企图否定二战成果的势力发出的警告。 莫斯科国际关系学院东亚及上合组织研究中心主任卢金表示，上合组织大部分成员国都曾是苏联加盟共和国，其人民在苏联红军队伍中与法西斯进行了英勇斗争。苏联和中国人民在二战中都蒙受了巨大牺牲，为战争胜利发挥了关键作用。（参与记者：吴刚、张继业、陈瑶、周良、王峰）
座谈会选八省进京应有深意 李克强“三招”促地方赢取先机_滚动_新闻_中国政府网
为何点名河北、内蒙古、辽宁、江苏、河南、广东、四川、陕西等八省（区）进京汇报，广东省综合改革发展研究院副院长彭澎对《第一财经日报》分析，选择一些有代表性的省份来开会，既能了解全局，又提高了效率。通过座谈会，找出问题的症结所在，为下一步出台有针对性的举措做准备。 记者注意到，座谈会上，河北、内蒙古、辽宁、江苏、河南、广东、四川、陕西等八省省长(主席)汇报了上半年本省(区)经济走势，提出了下一步建议。 对于为何点名这八省进京汇报，广东省综合改革发展研究院副院长彭澎对《第一财经日报》分析，选择一些有代表性的省份来开会，既能了解全局，又提高了效率。通过座谈会，找出问题的症结所在，为下一步出台有针对性的举措做准备。 座谈会上，李克强说，今年以来，特别是二季度以来，面对国内外复杂形势，我国经济运行缓中趋稳，处于合理区间，许多指标出现回升势头，经济发展的活力动力增强，有效提振了各方面的信心。但也要看到，经济回稳的基础还需进一步巩固，尤其是世界经济复苏变数增多，各种挑战和风险对我国的影响不可忽视。促进经济稳定向好仍要付出很大努力。 在多位经济学者看来，这8个省份很有代表性，代表了不同的产业结构、不同的经济发展类型。此外这些省份在各个大区也都很有代表性。 记者梳理发现，八省之中的辽宁、内蒙古、陕西都代表了工业和能源的重化省份。在工业增速持续放缓、能源价格下行的情况下，经济下行压力大，稳增长需要突破挑战。 从数据上看，2014年GDP增速位列全国倒数的东北三省，2015年一季度经济增速放缓问题仍待突破。这其中，辽宁省一季度GDP增速仅1.9%，排名全国倒数第一。 辽宁某地发改委一位官员告诉记者，包括辽宁在内，很多东北老工业基地都是上个世纪50年代建的，它的设备、产品和效率都已经不适应当代经济发展需要，所以东北经济发展相当对南方滞后很多。与此同时，产业机构不太合理，重工业多、轻工业少，导致东北就业不足，人口流向南方。 另外两个能源省份内蒙古和陕西也遭遇了今年能源价格下行的影响。以陕西为例，陕西省政府参事、陕西社科院区域发展咨询中心主任张宝通对《第一财经日报》分析，去年陕西增速达9.7%，位居全国前列，但今年一下子下降到6.9%，下滑速度非常快，这是因为今年在宏观经济进一步下行的情况下，陕西的煤炭经济和石油化工也受到了很大的冲击。 在张宝通个人看来，召集陕西、内蒙古、辽宁这几个增速放缓明显的能源和工业重化省份来，就是为了听取了解情况，然后才能出台一些针对性的应对举措。 相比之下，东南沿海的广东和江苏这两个全国经济总量第一和第二的经济大省则代表了东部沿海地区的改革新形势。 自从2008年金融危机以来，由于经济基数较大、外贸出口受阻、以及产业向中西部转移等原因，中国各省份的经济增速呈现“西高东低”的状况，沿海大省位列中下游一直是过去几年的普遍现象。不过今年这一格局发生了明显变化：沿海外向型经济大省如广东、浙江等，都不再位列下游，而是纷纷抢进中上游。 比如，去年一季度广东GDP增速比全国低0.2个百分点，在全国位列全国第23位，今年一季度广东增速虽然仍是7.2%，但这一增速比全国高出0.2个百分点，增速位居全国第17位。 另外一个外向型大省江苏一季度增速达8.4%，虽然比去年同期略有下滑，但增速仍高居全国第9。专家指出，广东、江浙等沿海大省产业结构比较丰富，也比较容易适应新常态下的结构调整，这些地区产业的内源性比较强，受宏观经济下行的冲击也比较小。 厦门大学经济学系副教授丁长发对《第一财经日报》分析，广东既有高度外向型的经济，也有内生型经济如依靠科技创新、品牌升级的部分，广东的市场发育程度是全国最好的，经济非常具有代表性。 但为了进一步应对外贸出口的压力，彭澎建议，广东、江苏这两个沿海大省属于转型升级、产业结构调整比较早的省份，在产业结构调整以后怎么面对新的出口形势，比如广东的很多加工贸易部分转移到东南亚去了，产品结构如何调整和升级才能更加适应市场需要等问题，都需要好好考量。 四川和河南这两个中西部人口和经济大省则代表了中西部加快调整的新路子。 近年来，这两个省份承接东部沿海的产业转移如电子信息产业等比较多，相比沿海，这些省份的外贸出口正在经历逆势增长，如何加快发展成为下一步关注的焦点。 彭澎说，四川和河南近年来都承接了富士康的项目落地，像成都近年来的高新技术产业也十分厉害。这些地方更加接近高校资源，科研力量焕发出来的潜力不比沿海差，但劳动力成本比沿海低不少。因此这些地方是中国产业阶梯式发展、产业转移过程中新一轮的增长点。 “这些地方不仅可以利用科研实力和劳动力资源，而且由于靠近内陆市场，面向欧亚大陆桥，因此也可以据此做一些相应的结构调整。”彭澎分析。 至于重工业省份河北，去年以来河北为了治理雾霾和环境污染，主动缩减了部分重工业产能，经济增速也受到影响一定的影响。今年一季度该省经济增速仅6.2%，连续2年低速开局，但在环境治理上取得了突出成效，是平衡经济发展与环境约束新探索的省份代表。 丁长发分析，河北除了配合北京治理环境外，更为重要的是在京津冀一体化中，河北是其中的核心和重点，未来河北要承接北京和天津的部分产能，在京津的城市功能得到优化的同时，河北的产业结构也能得到转型和升级。 对于地方经济走势分化的态势，李克强在会上提出了“三大招”。 一要多出深化改革开放的“硬招”。敢为人先，创新体制机制，打通政策阻点，营造有利于大众创业、万众创新的良好环境。抓住“一带一路”和国际产能合作机遇，推动装备“走出去”，在更高水平的开放中实现产业升级，打造国际竞争新优势。 二要多出针对性强的“实招”。积极扩大有效投资，特别是要增加中西部地区公共产品和服务供给。既定项目要马上开工，已有资金要尽快到位，项目储备要超前谋划。这既拉动当前增长，又促进可持续发展。 三要多出提升发展能力的“新招”。积极推进结构调整，实施“中国制造2025”和“互联网+”行动，围绕企业和群众需要，提升服务业水平，发展新产品、新技术、新业态、新模式，促进新旧动力加快转换，努力使下半年我国经济发展和民生改善继续保持向好势头。 彭澎对记者表示，目前经济下行压力仍比较大，在外贸出口空间饱和和消费增长较慢的情况下，扩大投资仍然是当前我国经济增长的最重要支撑，地方在“硬招”、“实招”、“新招”上要找准方向、加快落实。 比如，中西部的基础设施短板仍十分明显，公共产品供给明显不足，而这也正是目前扩大有效投资的一个很好的方向。 “投资拉动经济增长没有问题，但前提必须是有效投资、有庞大需求的投资”，彭澎说，投资有很多方向，但当前还是要投向影响经济可持续发展和转型升级、满足社会民生需求的领域，这应该就是所提到的方向。（林小昭）
境外媒体：中国股市维稳初战告捷_滚动_新闻_中国政府网
核心提示：国务院总理李克强表示，中国“有能力有信心”防止发生区域性系统性风险，保持经济运行在合理区间。 境外媒体称，中国国务院总理李克强9日表示，中国将在区间调控基础上加大定向调控来扶持经济。他指出，促进经济稳定向好仍要付出“很大努力”。 据路透社7月10日报道，在同政府官员开会讨论经济形势时，李克强说，面对国内外复杂形势，中国经济回稳的基础还需进一步巩固。 他说：“我们不掉以轻心，有能力有信心防止发生区域性系统性风险，保持经济运行在合理区间。” 据美国福克斯新闻网7月10日报道，中国政府表示将继续优化经济政策来促进经济增长和稳定金融市场。 国务院总理李克强表示，中国“有能力有信心”防止发生区域性系统性风险，保持经济运行在合理区间。 据路透社上海7月10日报道，继9日多头绝地大力反击后，中国A股市场周五继续报复性反弹，连续两日千股涨停盛况令投资者重现欢颜。不过投资者亦不能太过乐观，短期内股指可能进入震荡期。 近期国家救市政策的累积效应发酵，再加上相当多个股有很强的技术性反弹动能，大盘9日和10日轻松地脱离低位。 A股市场无疑是全球金融市场近期的关注焦点，在A股“病愈归来”的时候，周边市场亦沾点喜气。 尽管周五政策面似乎恢复平静，但前期发布的多项政策的利好效应仍在。 上海股市本周如坐云霄飞车，但在政府宣布采取额外政策，以避免股市崩盘后，整体而言，上海股市是上涨5.18%。 据英国《金融时报》网站7月10日报道，中国股市10日连续第二天大幅上扬，政府的一系列救市措施鼓励了投资者增持股票。 只有几只个股下跌，超过1000只股票涨停，只要是仍在交易的股票都有投资者争相购买。 在北京方面禁止大股东减持股份和允许用央行资金购买股票后，两大股指昨天开始反弹。有关当局承诺提供“充足流动性”。 官方的《证券时报》10日报道说，各地证监部门已要求所有上市公司制定维护股价稳定的方案，具体措施包括高管增持和公司回购股份等。 据美国沃克斯网站7月9日报道，中国采取了若干措施，以扭转早先股价下跌的势头。 据台湾“中央社”7月10日报道，大陆官方查处非法融资以来，陆股融资总额已经减少人民币8100亿元，为4个月新低，每日新增融资占成交比例也降至1年来最低。 《华尔街日报》指出，陆股在大幅下跌后，融资炒股的动力正在快速消退。 据英国广播公司网站7月10日报道，9日早些时候，国际货币基金组织经济顾问奥利弗·布兰查德在华盛顿表示，中国股市下跌并不值得过分担忧。因为与美国相比，中国股市市值占国内生产总值的比例要小得多。 他说：“即使可能会对消费支出产生一点影响，但我们不认为会产生大的宏观经济问题。”他认为，由于中国经济增长放缓在预期当中，现在中国股市的调整可以说是“健康的”。 据美国《福布斯》双周刊网站7月9日报道，匹兹堡PNC金融服务集团的资深国际经济学家比尔·亚当斯说：“中国股市在经济中的作用比美国股市在经济中的作用要小。”中国股市调整引发全面经济困境的可能性有限。 中国实体经济的状况比沪深两市体现出来的要好。中国经济上个季度其实有所复苏。 据美国《福布斯》双周刊网站7月9日题为《中国股市“崩溃”？暂且不必恐慌》的文章称，如果你上周在搜索引擎的检索框里输入“中国”，你会发现前面100条左右都是关于“中国股市崩溃”的报道。不过，现在还不是为中国感到恐惧或乐观的时候。 中国政府尝试各种办法，如果不奏效，他们可以迅速调整方向，用大规模的货币储备来解决问题。 这不是崩溃。这是短期偏离房地产和基础设施投资的必然结果。因此，暂且不必恐慌。中国及其经济将会幸存下去。 据美国《福布斯》双周刊网站7月9日刊文称，中国股市调整是健康有益的，不大可能对实体经济产生重大不利影响。理由如下： 第一，中国A股在过去一年里大幅上涨。调整是必然会发生的事情。第二，中国的银行基本未参与提供杠杆，没有显示出承受压力的迹象。第三，没有什么证据表明股市动向会对实体经济和消费产生重大影响。 据台湾《工商时报》7月10日报道，分析人士称，就技术面来看，陆股线形已转弱，但仍具有“长多”潜能。 富兰克林华美中国A股基金经理人游金智指出，市场对政策的解读以及消化还需要一定的时间，若未来经济数据出现好转，上市公司开始证明其获利能力，投资人信心恢复，则股价可能出现转折。 他指出，A股仍具多头行情，由于经济转型升级和以财富效应提升消费是国家政策，支撑股市的背景因素并未发生根本性变化，A股的长多格局应不致改变。
新华时评：根除行政思想是红顶中介摘帽的关键_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京７月１１日电（记者萧海川、吴振东）傍着行政权力的大腿收钱、退休官员“就业旋转门”……种种陋习乱象令行业协会商会饱受诟病。近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》，提出积极稳妥推进行业协会商会与行政机关脱钩。撕掉其行政化标签容易，彻底推动其根除行政思想，遵循市场规律运作，才是推动其回归本色的关键。

改革开放以来，身处市场与政府之间的行业协会商会如雨后春笋般发展。在上世纪八十年代末，国内行业协会商会尚不足千家，２０１４年底已增至近７万家。数量与增速位居各类社会团体之首。在反映会员诉求、参与相关产业政策制定、加强行业管理自律等方面，行业协会商会的确发挥过积极作用。

然而近年来，一些行业协会商会“戴市场的帽子、拿政府的鞭子、收企业的票子”，令群众怨声载道。一边是政府部门简政放权以增强社会活力，一边却是不少行业协会商会与政府部门继续纠缠不清，令行政权力体外循环，更为权力寻租、腐败滋生大敞方便之门，落得企业喊苦、公众不满、政府头疼，环评中介“卡着环保吃审批，戴着红顶赚黑钱”就是其中的显例。

除弊治疴势在必行。行业协会商会的真正生命力不在于紧抱权力不放，而是应该明确定位，敢于自我革新，增强对会员服务的质量和水平，这才是找回存在价值、获得更大发展的关键，进而成为行业领域的代言人、行业规范的监督者、政府产业政策的智囊团。

“让行政的归行政，让市场的归市场”。浓厚的行政化色彩实际对行业协会商会发挥潜力也形成了制约。行政力量的庇护让行业协会商会吃喝不愁，但同时也让其作风虚化、功能退化、机制僵化。只有将管办分离、职能分离、财务人事两独立落到实处，行业协会商会才能告别权力部门化、权力利益化，在市场的风浪中去强筋壮骨。

行业协会商会“脱钩”并不意味着“脱缰”。在去行政化过程中，有效监管仍不可或缺。推动行业协会商会按照现代社会组织的要求去完善制度，推动管理信息公开，提高财务透明度，加强自律与公信力，才能防止旧疾复发，真正成为政府职能转移的重要承接力量，成为政府与市场间激发市场活力、鼓励社会创新的可靠桥梁。
“灿鸿”来势汹汹 福建严阵以待_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州７月１１日电（记者康淼、刘姝君）“你好！我是省防汛办。这次台风风力很大，请你们２４小时安排人员值班，注意提醒村干部、村民做好防台工作。”福建省福鼎市太姥山镇秦海村村支书王丹富１０日晚接到了省防汛抗旱指挥部的电话。

除了电话沟通，福建省防指还通过“全省应急视频会商指挥系统”，随时进行“上下联动”，确保“预警到乡、预案到村、责任到人”的防灾减灾机制落实到位。

这套总投资１亿多元的视频会商指挥系统于２００８年建成并投入使用，是全国第一个将视频延伸到全省所有乡村的综合政务性省级会议系统。

视频中，沙埕镇负责人挥手表示信号正常，并说：“我们已经做好应对台风的准备，渔船已经全部进港避风。”沙埕港是天然的避风良港，也是福建省防台的重点区域。

记者在福建省防汛抗旱指挥部看到，各种指令正通过视频指挥系统不停地发散出去，省防指的安排部署即时传递到防台一线，个别区域的精细化气象预警预报、局部险情和人员转移情况等都进行短时上下互通。

福建省防指的大屏幕上不断滚动播放着红外线云图，省防指１０多位工作人员时不时调取“三沙港”“沙埕港”等沿海港口实时视频监控，查看最新风浪情况。

“灿鸿”登陆前，福建省防指还不断加密会商应对台风变化。１０日下午，福建省防指又召集气象、海洋、海事、水文、交通、国土、宣传等多个部门进行会商。会上，福建省气象局局长董熔说，目前“灿鸿”中心附近最大风力已达１７级，正以２０千米╱小时左右的速度向西北方向移动，“灿鸿”或将成为上世纪５０年代以来在７月份登陆闽浙的最强台风。

按照台风走势，１０日１２时，福建省防指根据《防汛防台风应急响应》将防台风Ⅲ级应急响应提升到Ⅱ级。闽外、闽东渔场和钓鱼岛海域作业的渔船３６８０艘已全部撤离到港避风；宁德、福州市沿海渔排上的老弱妇幼人员已全部撤离上岸；宁德、福州、莆田市和平潭综合实验区沿海养殖渔排上的作业人员也已全部撤离上岸，共撤离３１２３９人。

福建省防指总指挥陈荣凯坐镇指挥，不断与基层进行视频连线，在省防指办公室，也不断有武警、驻闽部队等单位负责人过来沟通。
中国代表呼吁国际社会继续帮助埃博拉疫区国家抗疫和复苏_滚动_新闻_中国政府网
新华社联合国７月１０日电（记者史霄萌孔晓涵）中国常驻联合国代表刘结一１０日说，当前，抗击埃博拉疫情的形势总体向好，国际社会应继续加强团结协作，帮助疫区国家抗疫和复苏。

当天，联合国举行埃博拉疫区复苏国际会议。刘结一在会上表示，埃博拉疫情不仅是对西非国家的威胁，对整个国际社会都是严峻挑战。国际社会应继续齐心协力，向疫区国家提供帮助，在抗疫和复苏等各个阶段与西非人民守望相助。

刘结一说，此次疫情暴露出疫区国家卫生系统非常薄弱。国际社会既要帮助非洲国家建立医院和实验室，购置先进的仪器设备等，加强对“硬件”的投入，也要帮助其加强卫生系统能力建设，建立公共卫生应急管理机制，完善基层防控体系，强化医护人员培训，提高民众防范意识，努力实现“软件”的升级。

刘结一说，国际社会应帮助疫区国家加强交通等基础设施建设，恢复贸易和出口，重振农业、能源等重点产业，提高粮食安全，促进教育和就业，全方位提升疫区国家应对危机的韧性和复苏的可持续性。

刘结一表示，２０１４年西非暴发埃博拉疫情后，中国开展了新中国成立以来最大规模的卫生援外行动，反应迅速、履行援助承诺快、针对性强且面向基层、以人为本。累计向疫区及周边１３个国家提供了四轮总价值超过１.２亿美元的援助，派遣了１２００多名医护人员。

他说，中方将根据疫区需要为“后埃博拉”时期复苏提供援助，积极支持和参与非洲疾病防控体系建设和医疗卫生基础设施建设，帮助非洲国家建立完善公共卫生体系，提高应对突发公共卫生事件的能力。

刘结一表示，为支持联合国在疫区复苏进程中继续发挥领导和协调作用，中国政府将向联合国应对埃博拉疫情多方信托基金追加提供５００万美元现汇捐款。
教育部相关负责人解析助学贷款政策完善情况_滚动_新闻_中国政府网
日前，国务院常务会议审议通过了《关于完善国家助学贷款政策的若干意见》，在10日国务院政策例行吹风会上，教育部副部长杜玉波介绍了完善国家助学贷款的相关情况。

据介绍，这次政策调整主要有六个方面。一是学生在读期间贷款利息由财政全额补贴；二是校园地国家助学贷款和生源地信用助学贷款期限统一调整为学制加13年、最长不超过20年；三是还本宽限期从2年延长至3年整；四是建立国家助学贷款还款救助机制，救助因病丧失劳动能力、家庭遭遇重大自然灾害和变故、经济收入特别低的毕业借款学生；五是完善国家助学贷款考核制度，综合考虑风险补偿金的缓释作用，对符合相关政策要求的风险补偿金覆盖部门适用零风险权重、未覆盖部门采用75%的风险权重；六是进一步落实学费补偿贷款代偿政策，地方高校代偿资金原则上由省级财政承担，中央财政根据具体情况对西部省份予以奖补。

杜玉波介绍，国家助学贷款政策自1999年实施以来，经过多年探索，已基本形成比较稳定的制度。目前，国家助学贷款以生源地信用贷款为主，以校园地国家助学贷款为辅，贷款规模快速增长。自1999年以来国家助学贷款累计发放1200亿元，惠及1100多万学生。其中，2014年，国家助学贷款发放金额达160多亿元，占当年高校学生资助总金额的1/3以上；惠及280万家庭经济困难学生，占当年普通高校在校生的1/10以上。

据介绍，在政策执行过程中，存在部分跨地区继续攻读学位的借款学生无法继续享受财政贴息政策的问题；家庭经济特别困难的学生还款压力较大的问题；一些在财政困难省份基层就业的高校毕业生贷款代偿政策没有得到很好落实的问题。

另外，为提高国家助学贷款的回收率，杜玉波介绍，未来将加强信用体系的建设与应用，广泛开展诚信教育，实行国家助学贷款代偿机制，建立国家助学贷款救助机制。（记者 赵婀娜）
金砖国家领导人第七次会晤乌法宣言（全文）_滚动_新闻_中国政府网
1、我们，巴西联邦共和国、俄罗斯联邦、印度共和国、中华人民共和国和南非共和国领导人于2015年7月9日在俄罗斯乌法举行金砖国家领导人第七次会晤，主题为“金砖国家伙伴关系——全球发展的强有力因素”。我们讨论了国际议程中共同关心的问题，以及进一步加强和拓展金砖国家间合作的重要优先领域。我们强调加强金砖国家团结与合作的必要性，并决定在开放、团结、平等、相互理解、包容、合作、共赢基础上，增强金砖国家战略伙伴关系。我们同意，为了我们人民和国际社会的福祉，协调应对新挑战，维护和平与安全，推动可持续发展，消除贫困、不平等和失业。我们重申愿进一步增强金砖国家在国际事务中的整体作用。 2、自2014年7月15日金砖国家领导人福塔莱萨会晤以来，在巴西担任主席国任内，金砖国家合作取得实质性进展，特别是建立了金砖国家金融机构，即新开发银行和应急储备安排，我们对此表示欢迎。乌法会晤标志着上述机构生效。我们还拓展了政治、经济和社会领域的合作，重申将重点加强伙伴关系建设。 3、为加强金砖国家与其他各国，特别是发展中国家和新兴市场经济体、以及其他国际和区域组织的关系，我们将举行同欧亚经济联盟成员国、上海合作组织成员国及观察员国国家元首和政府首脑的会议。会议与会者就共同关心的问题交换看法，为开展更为广泛和互利的对话奠定了坚实基础。我们承诺坚持联合国宪章和国际法的宗旨和原则，致力于通过国际合作和强化区域一体化机制，实现经济可持续发展，提高人民福祉和繁荣。 4、我们强调，2015年是联合国成立70周年。我们重申坚定支持联合国作为具有普遍代表性的多边组织，受权帮助国际社会维护国际和平与安全、推动全球发展、促进和保护人权。联合国拥有普遍的成员组成，在全球事务和多边主义上发挥中心作用。我们重申需要通过全面、透明、有效的多边手段应对全球挑战，为此强调联合国在寻找这些挑战的共同解决方案中发挥核心作用。我们愿作出积极贡献，维护基于《联合国宪章》宗旨和原则的公正、平等的国际秩序，充分发挥联合国作为开展公开坦诚讨论和协调全球政治平台的潜力，以避免战争和冲突，促进人类进步与发展。我们回顾2005年世界首脑会议成果文件，重申需要对联合国包括安理会进行全面改革，增强其代表性和效率，以更好地应对全球挑战。中国和俄罗斯重申重视巴西、印度和南非在国际事务中的地位和作用，支持其希望在联合国发挥更大作用的愿望。 5、2015年也是第二次世界大战结束70周年。我们向所有反对法西斯主义和军国主义以及为各国自由而战的人们致敬。我们倍受鼓舞地看到联合国大会协商一致通过题为“第二次世界大战结束70周年”的第69/267号决议。我们欢迎大会根据该决议于5月5日庄严召开特别会议，纪念战争受害者。我们承诺坚决拒绝一直以来歪曲二战结果的企图。在铭记战争灾难的同时，我们强调构建和平与发展的未来是我们的共同责任。 6、我们主张，如不全面、认真、持续遵循国际法被普遍认同的原则和规则，各国和平共存就无从谈起。违反上述核心原则将对国际和平与安全造成威胁。 我们坚持，国际法为实现基于善意和主权平等的国际正义提供了手段。我们强调，需要普遍遵守国际法原则和规则的关联性和完整性，放弃使用“双重标准”，避免将一些国家的利益置于他国之上。 我们重申致力于严格遵守《联合国宪章》及《1970年关于各国依照联合国宪章建立友好关系及合作之国际法原则的宣言》所确立的原则。 我们将进一步加强合作，在尊重和坚持基于《联合国宪章》的国际法方面捍卫共同利益。 7、我们注意到当今全球性安全挑战和威胁，支持国际社会携手应对，通过尊重国际法和《联合国宪章》原则，向所有国家提供平等和不可分割的安全。 为实现人类的共同福祉，我们将继续共同努力，在涉及共同利益的全球和平和安全问题上协调立场。我们强调致力于根据《联合国宪章》的宗旨和原则，以可持续、和平方式解决争端。 8、我们谴责单边军事干预和经济制裁行为，这些做法违反了国际法和普遍认可的国际关系准则。鉴此，我们强调安全不可分割的特殊重要性，任何国家都不应以其他国家的安全为代价强化自身安全。 9、我们忆及发展与安全联系紧密，相互促进，对实现持久和平至关重要。我们重申，建设持久和平需要通过全面、协调及坚定的方式，以及互信、互利、平等、合作的原则。 10、我们重申希望加强主权国家平等及相互尊重的合作准则，使其成为促进和保护人权国际行动的基石。我们将继续平等对待和同等关注公民、政治、经济、社会和文化以及发展等各领域的人权。我们将不遗余力地推动在包括联合国在内的所有相关国际场合开展建设性、非政治化的人权对话。 在包括人权理事会和联大三委在内的联合国人权机构内，我们将就涉及共同利益的问题加强立场协调。我们支持人权理事会开展的国别人权审查，并将建设性地为其工作作出贡献。 11、尽管增长依旧脆弱，各国和地区分化显著，但全球复苏仍在持续。新兴市场和发展中国家将继续成为全球增长的主要动力。结构改革、国内调整、推动创新对于可持续发展十分重要，将为世界经济作出强劲和可持续的贡献。我们注意到部分发达经济体增长预期改善的迹象。但是，全球经济风险犹存。相关挑战同发达国家的公共债务高企和失业、贫困和不平等、低投资和贸易、负实际利率和持续的低通货膨胀相关。我们对发达经济体非常规货币政策导致的潜在溢出效应表示关切，这会导致汇率、资产价格和资本流动的破坏性震荡。我们呼吁主要经济体在二十国集团框架下加强政策对话和协调，降低潜在风险。鉴此，强化国际金融合作十分重要，包括使用货币互换安排等工具，降低储备货币发行国货币政策分化造成的负面影响。 12、我们支持开展以行动为导向的经济合作，系统性强化经济伙伴关系，实现世界经济复苏、反对贸易保护主义、推动高质量就业、减小国际金融市场潜在风险并强化可持续增长。 我们深信，所有主要经济体进一步加强宏观经济政策协调，仍是世界经济早日、可持续复苏的主要先决条件。同时，我们要努力建设市场联通、强劲增长、包容开放的世界经济，实现资源高效配置，资本、人员、商品自由流动，公平且得到有效监管的竞争。 13、过去几年中，稳健的宏观经济政策、监管良好的金融市场以及充足的储备资产使金砖国家有能力较好地应对国际经济环境变化带来的风险和溢出效应。鉴此，金砖国家正采取必要行动，保障经济增长、维护金融稳定并加速结构改革。我们还将继续强化金融和经济合作，包括在新开发银行和金砖国家应急储备安排中加强协调。 我们欢迎并支持通过金砖国家出口信用机构，包括巴西担保机构、印度出口信用担保公司、南非出口信用担保公司、俄罗斯出口信用与投资保险署和中国出口信用保险公司加强对话，建立金砖国家共同讨论贸易合作的平台。特别是，金砖国家同意召开出口信用机构年度会议，探讨合作机会和未来可能采取的共同行动，以扩大金砖国家间以及向其他国家的出口。该机制首次会议将于乌法会晤期间举行。 14、我们重申金砖国家银行间合作机制在扩大金砖国家金融和投资合作方面发挥重要作用。我们赞赏成员银行为挖掘金砖国家创新潜力作出的努力。我们欢迎我们的国家开发银行/机构同金砖国家新开发银行签署合作备忘录。 15、我们欢迎在巴西福塔莱萨金砖国家领导人第六次会晤期间签署的新开发银行协议生效，也欢迎乌法会晤前夕在俄方主持下召开的新开发银行理事会首次会议，以及临时董事会和前期管理团队为推动银行尽早运营开展的工作。我们重申新开发银行应为金砖国家及其他新兴市场和发展中国家的基础设施投资和可持续发展项目融资，并为加强金砖国家经济合作发挥强有力作用。我们期待新开发银行在2016年初批准首批投资项目。我们鼓励新开发银行同包括亚洲基础设施投资银行在内的现有及新金融机制保持紧密合作。 16、我们欢迎金砖国家完成关于成立应急储备安排协议的批约程序，并将在本月底前生效。我们欢迎中央银行间协议的签署，该协议为金砖国家应急储备安排运作设定技术参数。我们认为，建立应急储备安排并允许成员相互提供资金支持，是金砖国家金融合作的重要举措。此外，该新机制为全球金融安全网建设作出了宝贵贡献。 17、今天通过的金砖国家经济伙伴战略将为金砖国家间扩大贸易、投资、制造业、矿业、能源、农业、科技创新、金融、互联互通和信息技术合作提供重要指导。我们指示国内相关部门采取切实行动，有效落实该战略。我们强调新开发银行、金砖国家银行间合作机制、金砖国家工商理事会、工商论坛和金砖国家智库理事会在落实上述战略过程中的重要作用。我们同时指示部长/协调人探讨制订2020年前金砖国家贸易、经济和投资合作路线图的可行性。 18、我们将继续就二十国集团议程，特别是在金砖国家有共同利益的议题上进行磋商和协调。我们将推动二十国集团更多关注新兴市场和发展中国家重视的议题，例如在二十国集团强劲、可持续和平衡增长框架下开展宏观经济政策协调，抑制溢出效应、支持经济活动，缩小由全球金融监管改革的跨国影响造成的国别差距，适应由税基侵蚀和利润转移行动计划、金融账户涉税信息自动报告标准引入的新规则。围绕二十国集团政策建议对低收入国家产生的影响，我们继续呼吁二十国集团同低收入国家开展更加广泛和深入协商。 巴西、俄罗斯、印度和南非领导人欢迎并支持中国担任下一届二十国集团峰会主席国。金砖国家将同其他成员密切合作，共同促进世界经济增长，加强国际金融架构并巩固二十国集团作为国际经济金融合作主要论坛的地位。 19、我们对美国迟迟未能批准国际货币基金组织2010年改革方案深表失望，这持续损害了国际货币基金组织的可信度、合法性和有效性，阻碍了该机构增加份额资源，影响了在份额和投票权方面作出有利于新兴市场和发展中国家的调整，而这些改革是包括美国在内的绝大多数国际货币基金组织成员在2010年就同意的。我们期待美国能够遵守承诺，在2015年9月中旬之前批准2010年改革方案。 同时，我们准备好采取过渡方案，如果这些方案能够能达到第14轮份额总检查所同意的水平。我们重申致力于维护一个强有力、资源充足和基于份额的国际货币基金组织。鉴此，我们敦促其他基金组织成员继续推进改革进程，并按时开展第15轮份额总检查。 20、我们共同关注主权债务重组的挑战。债务重组向来进展迟缓，导致无法恢复债务可持续性，并实现持续市场准入。处理主权债务问题应使债权人和债务人同等受益。我们欢迎联合国目前关于改进主权债务重组进程的讨论，支持以合同方式推动及时、有序重组。我们强调解决这些挑战的重要性，呼吁二十国集团全体成员和国际金融机构积极参与这些进程。 21、我们庆祝世界贸易组织成立20周年，重申将共同努力，强化以世贸组织为代表的公开、透明、非歧视和基于规则的多边贸易体制。我们欢迎肯尼亚于2015年12月15日至18日在内罗毕举行世贸组织第十次部长级会议。 我们强调世贸组织在设定多边贸易规则方面的中心地位，注意到双边、区域和诸边贸易协定的重要性，鼓励谈判各方遵守透明、包容原则，与世贸组织规则兼容，确保有关谈判为强化多边贸易体制作出贡献。 22、我们重申，联合国贸易和发展会议作为联合国机构，可根据其授权对与发展问题有关的贸易、投资、金融和技术问题进行研究，呼吁贸发会议通过积极落实技术合作项目，为政策对话、研究和能力建设创造便利条件，履行其发展授权。我们期待贸发会议第十四次大会取得成功。 23、我们赞赏在《金砖国家贸易和投资合作框架》落实过程中取得的进展，对《金砖国家电子商务合作框架》表示欢迎。上述框架将提升现有及未来倡议，并在该领域构建更紧密经济伙伴关系。我们指示部长们继续探索加强电子商务合作的方法和途径。 我们欢迎加强金砖国家知识产权合作倡议，支持旨在建立和扩大在中小企业、贸易促进、单一窗口最佳实践分享等领域建立和扩大合作机制所作努力，指示本国官员研究在上述领域可开展的具体工作。 24、我们了解，在金砖国家间交易中扩大本币使用潜力巨大。我们要求相关部门继续讨论在贸易交往中更广泛使用本币的可行性。 作为重要的新兴市场和发展中国家，金砖国家在经济发展和公平竞争问题上面临许多相似问题和挑战。金砖国家竞争机构间加强协调与合作具有重要意义。 鉴此，我们重视建立金砖国家相关机制，倾向于通过共同签署谅解备忘录方式，专门研究竞争问题，特别关注有重要社会影响的经济领域。该机制将有助于各方在竞争方面的立法和执法合作。 我们欢迎相关机构为制药领域创造公平竞争条件所做的努力。 26、金砖国家重申，将参与制定国际税收标准并就遏制税收侵蚀和利润转移现象加强合作，强化税收透明度和税收情报交换机制。 我们对逃税、有害实践以及造成税基侵蚀的激进税收筹划表示深切关注。应对经济活动发生地和价值创造地产生的利润征税。我们重申通过相关国际论坛就二十国集团/经合组织税基侵蚀和利润转移行动计划和税收情报自动交换问题继续开展合作。我们将共同帮助发展中国家增强税收征管能力，推动发展中国家更深入地参与税收侵蚀和利润转移项目和税收信息交换工作。金砖国家将分享税收方面的知识和最佳实践。 27、我们重申严厉谴责各种形式和表现的恐怖主义，强调无论出于意识形态、宗教、政治、种族、民族或是其他任何理由，恐怖主义罪行都是无法开脱的。 我们决心不断加强预防和打击国际恐怖主义的合作，强调联合国在协调反恐国际行动中发挥中心作用，有关行动应根据包括联合国宪章、国际难民和人道主义法、人权和基本自由在内的国际法进行。 我们相信，通过各国和国际社会全面履行联合国安理会所有相关决议及《联合国全球反恐战略》的承诺和义务，能够有效应对恐怖主义威胁。我们呼吁所有国家和国际社会履行其承诺和义务，并抵制政治处置和选择性执行。 我们寻求加强在金融行动特别工作组和相同类型地区机构的合作。 我们认识到主动开展国际合作，阻止暴力极端主义及其思想蔓延是打击恐怖主义的先决条件。同时，我们强调上述领域的国际合作应遵守国际法，并考虑到主权国家政府承担着防范和打击极端主义相关威胁的主要责任。 28、我们对全球毒品问题深度关切，毒品损害公众健康、危害公共和人民安全与福祉，破坏社会、经济、政治稳定和可持续发展。为应对这一问题，我们计划根据联合国1961年、1971年和1988年禁毒公约以及国际法相关规范和原则，采取整体和平衡措施，推进减少毒品供需战略。考虑到全球麻醉品生产和需求的空前增长，我们呼吁采取更加积极措施应对该问题，并在相关国际场合进行讨论。我们重申落实2009年第64届联合国大会通过的《关于以综合、平衡战略开展国际合作，应对世界毒品问题的政治宣言和行动计划》，以及麻醉品委员会在2014年高级别审议时通过的部长级联合声明。上述文件为2016年召开公开、包容的联大禁毒特别会议奠定了坚实基础。我们将在该特别会议的筹备阶段探讨采取共同行动。 我们赞赏禁毒部门间的合作，欢迎2015年4月22日在莫斯科举行的金砖国家禁毒部门负责人会议所做相关决定，包括建立应对世界毒品问题联动机制；我们也注意到2015年4月23日在莫斯科召开的第二届国际禁毒合作部长级会议的相关成果。 29、我们坚信腐败是全球性挑战，侵蚀各国法律体系，阻碍各国可持续发展，并助长其他形式的犯罪。我们相信，国际合作在预防和打击腐败方面发挥关键作用。我们重申，将根据《联合国反腐败公约》和已建立的多边原则与规范，通过包括司法互助在内的各种手段打击腐败。我们期待于2015年11月2至6日在俄罗斯圣彼得堡举行的《联合国反腐败公约》第六次缔约国会议取得成功。 我们将致力于使预防犯罪与刑事司法问题作为重要问题纳入联合国长期优先议程。我们支持《2000年联合国打击跨国有组织犯罪公约》缔约国会议为加强《公约》有效履行所做努力，包括推进谈判进程，建立有关机制，以审查《公约》条款及其附加协定的落实情况。 我们支持采取一致、全面行动应对跨国有组织犯罪问题，认可2015年4月在多哈举行的第十三届联合国预防犯罪和刑事司法大会有关成果。 我们的目标是深化金砖国家在预防和打击跨国组织犯罪问题上的相互联动。 31、海盗和海上武装抢劫犯罪对国际航海安全以及相关领域的安全与发展构成严重威胁。我们重申，沿海国家应主要负责打击此类犯罪行径，我们也将目标一致、加强合作，并倡议各方坚持参与打击上述活动。我们强调需就海盗问题采取全面应对方案，以从根源上解决这一问题。我们认为有必要对海盗活动频发海域的各类风险进行客观评估，以减缓对沿海各国经济和安全造成的负面影响。 我们欢迎多国为保卫海上交通线所做努力，强调国际社会继续共同行动打击海盗和海上武装抢劫的重要性。我们相信，对海盗的法律诉讼将对国际社会维护航行安全的努力形成补充。问责以及促进陆地长期发展政策，是提高反海盗联盟有效性的关键要素。我们强调，要永久解决受影响地区的海盗问题，应着眼于改善可持续发展、安全和稳定，并强化本地机构和治理。 32、我们重申外空开发和利用应出于和平目的，强调谈判缔结一项或多项旨在防止外空军备竞赛的国际协定，是裁军谈判会议的优先任务。我们支持以中国与俄罗斯提交的“禁止在外空放置武器、对外空物体使用或威胁使用武力条约”更新草案等为基础，开始实质性工作。 我们认识到各国将受益于旨在推动和平应用相关外空技术的外空合作。我们将加强相互合作，联合开展各种外空技术及格洛纳斯、北斗系统等卫星导航技术的应用，以及空间科学研究。 我们重申，外空应由各国根据国际法并在平等基础上自由地进行和平开发与利用。对外空的开发和利用应造福所有国家并符合各国利益,不论各国的经济或科技发展水平。我们强调，各国均应为推动和平开发利用外空的国际合作作出贡献，同时重点照顾发展中国家需求。我们反对阻碍上述国际合作及发展中国家的国家空间活动的单边措施。 我们坚信国际社会应不懈努力，提高外空活动、运行的安全水平，预防冲突。金砖各国可合作制订这一领域共同方略。在保障外空活动的长期可持续性，以及联合国和平利用外空委员会讨论确保外空用于和平目的的方法和途径时，应优先关注外空活动安全相关问题。 33、信息通信技术正成为缩小发达国家和发展中国家之间差距以及发现专业和创造性人才的新重要媒介。我们认识到信息通信技术的重要性，它是从信息社会向知识社会转变的工具，并与人类发展息息相关。我们支持将信息通信技术相关问题纳入2015后发展议程，提高信息通信技术的可及性，帮助包括妇女在内的弱势群体实现上述议程确立的目标。 我们也认识到发展中国家在信息通信技术生态系统中的潜力，认为发展中国家在处理2015后发展议程中的信息通信技术相关问题时可发挥重要作用。 我们认为十分有必要进一步加强包括互联网在内的信息通信技术领域合作，这符合我们各国利益。鉴此，我们决定建立金砖国家信息通信技术合作工作组。我们重申，利用信息通信技术以及互联网损害包括隐私权在内的人权和基本自由的行为不可容忍，人们在线下享有的权利应同样在线上得到保护。应考虑建立保密和保护用户个人信息的机制。 我们认为互联网是全球资源，各国应平等参与全球网络的演进和运行，并考虑相关利益攸关方根据其各自作用和职责参与其中的必要性。我们赞成建立一个公开、统一和安全的互联网。我们坚持各国政府在管理和保障国家网络安全方面的作用和职责。 我们认为，需要推动多边、民主、透明、互信原则，并制定普遍认可的网络领域行为准则。有必要确保联合国在制定互联网国际公共政策方面发挥促进作用。 我们支持互联网治理生态系统的演进，该系统应基于开放和民主的进程，且不受任何单边因素的影响。 34、信息通信技术为公民有效参与经济、社会和国家活动提供新的工具。信息通信技术为建立全球可持续发展伙伴关系、增进国际和平与稳定、推动保护人权提供了更多机遇。此外，我们对利用信息通信技术从事跨国有组织犯罪，发展进攻型手段和实施恐怖活动表示关切。我们同意，通过国际合作和国际通行的国际法规范和原则来使用和发展信息通信技术，对于确保一个和平、安全、开放的数字和互联网空间至关重要。我们再次谴责全球大规模电子监控和个人数据搜集的行为，以及其对国家主权和个人权力的侵犯，尤其是隐私权。我们认为各国在信息通信技术发展水平与能力上存在差异。我们将致力于关注扩大所有数字通信形式的普遍接入，并提高民众在这方面的认识。我们也强调通过推动金砖国家合作打击信息通信技术应用于犯罪和恐怖活动的必要性。我们认为有必要在联合国框架下制定打击信息通信技术犯罪的具有约束力的普遍性规范文书。此外，我们对以威胁国际和平安全为目的，滥用信息通信技术的潜在行为表示关切。我们强调《联合国宪章》确立的国际法原则的核心重要性，特别是政治独立、领土完整和国家主权平等、不干涉他国内政、尊重人权和基本自由。 我们重申《德班宣言》和《福塔莱萨宣言》指明的关于安全使用信息通信技术的重要性、联合国在解决相关问题方面的关键作用的总体方针。我们鼓励国际社会将工作重点放在信息通信使用中建立信任措施、能力建设，不使用武力和预防冲突等方面。我们将寻求开展彼此间务实合作，以应对使用信息通信技术中的共同安全挑战。我们将继续考虑在该领域制定负责任国家行为准则、规范和原则。 为此，金砖国家信息通信技术使用安全专家工作组将在以下领域开启合作：关于使用信息通信技术过程中安全问题的信息和最佳实践分享、打击网络犯罪有效协调、成员国间联络点建立、现有计算机安全事件响应小组内的合作、联合研发有关项目、能力建设、国际准则、原则和标准制定。 35、我们注意到国际社会日益面临严重的自然和人为灾害，强烈认为有必要推动在预防和应对紧急情况方面开展合作。 在此背景下，我们欢迎印度和其他金砖国家在上述领域提出的合作倡议，以及俄罗斯提出的于2016年在圣彼得堡举行金砖国家灾害管理机构负责人会议的倡议。 我们也了解金砖国家在科技创新合作领域就自然灾害问题进行了内容丰富的讨论，2015年4月由巴西组织的金砖国家灾害管理研讨会就是已有成果。 36、我们尊重阿拉伯叙利亚共和国的独立、统一、主权和领土完整，对叙利亚当前的暴力行为、不断恶化的人道主义形势及本地区日益上升的国际恐怖主义和极端主义威胁深表关切。和平解决叙利亚冲突是唯一选项。我们支持旨在基于2012年6月30日日内瓦公报，在不设前提和没有外部干涉的情况下，通过叙利亚各方间的广泛对话，推动政治和外交解决叙利亚危机的努力，反映叙利亚社会各阶层的愿望，保障叙利亚各种族或职业人民的权利的努力。 我们谴责一切形式和表现的恐怖主义，呼吁叙利亚社会在这一危险的威胁面前团结一致，国际社会应严格执行联合国安理会第2170、2178和2199号决议所有条款，特别是打击资助或以其他形式支持恐怖主义的行为，并遵守与打击恐怖主义和极端主义有关的普遍认同的国际法规范，包括尊重各国主权原则。 我们重申对在叙利亚使用有毒化学武器的谴责。我们赞赏根据联合国安理会第2118号决议和《禁止化学武器公约》所规定的叙利亚义务，对叙利亚化学武器库实施国际管控，将有毒物质及其前体转移出叙利亚。我们强调这些努力的成功是禁化武组织执理会和联合国安理会成员目标一致、叙利亚当局与禁化武组织和联合国特派团建设性合作的结果。 我们对叙利亚危机人道主义局势恶化深表关切，强烈谴责冲突各方侵犯人权行为。我们重申根据2014年联合国安理会第2139、2165、2191号决议和联合国紧急人道主义援助指导原则，确保人道主义机构安全、不受阻碍地接触受影响人群的必要性。我们欢迎叙利亚各方为履行上述决议采取的务实措施。我们拒绝将叙利亚人道主义援助问题政治化，注意到单边制裁对叙利亚社会经济形势产生的持续消极影响。 我们支持俄罗斯为推动政治解决叙利亚问题所采取的步骤，特别是在2015年1月和4月在莫斯科主办了两轮叙利亚各方磋商，支持联合国秘书长及其叙利亚问题特别代表斯达芬·德米斯图拉，以及其他旨在和平解决叙利亚冲突的国际和地区努力。 37、我们最强烈地谴责所有形式和表现的恐怖主义，伊拉克-黎凡特伊斯兰国、“胜利阵线”及与其关联的恐怖组织持续、大规模、严重侵犯人权和违反国际人道主义法，特别是基于宗教和种族迫害个人和社区，以及针对平民特别是妇女和儿童各种形式的暴力行为。 38、我们对伊拉克和叙利亚不稳定导致本地区恐怖主义活动上升的外溢效应表示关切，敦促各方以连贯方式应对恐怖主义威胁。我们强烈谴责自诩的伊拉克-黎凡特伊斯兰国等恐怖和极端组织在伊拉克的非人道暴力行为，尤其是杀害和强制迁离无辜平民，以及/或是基于宗教、文化或种族背景锁定受害者，以及/或是导致伊拉克纪念碑、清真寺、教堂、博物馆、宫殿和圣地等伊拉克文化和历史遗产的损毁行为。 我们重申致力于伊拉克的领土完整、独立和国家主权，反对所有形式、可能损害伊拉克国家民主体制团结和伊拉克人民丰富社会结构和谐共存的外部干涉。我们强调支持伊拉克政府实现国家和解的努力，强调和解进程为在伊拉克共和国实现持久和平，安全和稳定发挥的核心作用。 我们敦促国际社会向伊拉克为国内流离失所人员和受影响地区的难民提供人道主义援助的努力伸出援手。 我们仍强烈致力于支持伊拉克共和国实现稳定、和平、民主。和平、全国和解和团结，这有利于地区和全球和平与安全。 39、我们重申致力于在包括联合国相关决议、马德里原则和《阿拉伯和平倡议》等普遍认可的国际法律框架下为实现巴以冲突的全面、公正和持久解决作出贡献，坚信解决巴以冲突有利于本地区其他危机的积极走向和推动中东地区持久和平。 因此，我们呼吁以色列和巴勒斯坦重启谈判，按照两国方案，以1967年停火线为基础，在双方认可并得到国际社会承认的边界内，建立一个以东耶路撒冷为首都、与以色列和平共处、经济上自立的巴勒斯坦国。鉴此，我们注意到“中东四方机制”各方所作努力。我们反对以色列在巴勒斯坦被占领土上持续修建定居点的行为。这违反国际法并严重破坏和平努力，威胁两国方案的可行性。我们欢迎所有旨在实现巴勒斯坦内部团结的倡议，敦促各方推动全面履行巴勒斯坦承担的国际义务，包括承认以色列和停止暴力。我们呼吁联合国安理会按照《联合国宪章》在处理巴以冲突方面全面履行职责。 我们鼓励参加2014年在开罗举行的“加沙地带重建国际捐助者会议”的国家兑现承诺，呼吁以色列和巴勒斯坦当局为向巴勒斯坦人民输送国际援助创造必要条件。我们欢迎联合国救济工程处向巴勒斯坦难民提供援助和保护的努力，鼓励国际社会继续对该机构的工作提供支持。鉴此，我们欢迎巴西近期加入联合国救济工程处咨询委员会。 40、我们支持中东尽早成为无核武器和其他大规模杀伤性武器区，为此呼吁尽快就此召开该区域内所有国家出席的会议。我们呼吁中东国家展示政治意愿，采取务实态度，以建设性方式参与，以实现建立中东无核武器及其他大规模杀伤性武器区的崇高目标。 41、我们期待在欧盟参与下，由中国、德国、法国、俄罗斯、英国、美国和伊朗尽早达成共同综合行动计划。该行动计划将重塑各方对伊朗核计划完全和平性质的信心，全面解除对伊制裁。共同综合行动计划将使伊朗能够在严格国际监管下，完全行使其依据《不扩散核武器条约》及其他国际义务，开展包括铀浓缩在内的和平利用核能的权利。这将有利于伊朗的贸易和投资正常化。我们相信，共同综合行动计划将极大地促进国际和地区安全。 42、我们欢迎阿富汗顺利完成2014年选举进程并在总统阿什拉夫·加尼和首席执行官阿卜杜拉·阿卜杜拉博士的带领下成立民族团结政府。我们欢迎国际社会确认其在2014年12月伦敦会议决定中对阿富汗所肩负的责任。 我们相信，由“阿人所有、阿人主导”的广泛、包容的阿富汗民族和解进程，是阿实现长久和平、恢复稳定和重建的最可靠道路。我们呼吁所有相关方参与和解，并呼吁武装反对派解除武装，接受阿富汗宪法，切断同基地组织、伊拉克和黎凡特伊斯兰国和其他恐怖组织联系。 我们继续关心阿富汗的安全局势。我们重申恐怖主义和极端主义对阿富汗和本地区及域外的安全和稳定造成了严重威胁。伊拉克和黎凡特伊斯兰国的出现及其影响力的迅速增长，连同阿富汗边境安全局势的显著恶化，已引发严重担忧。我们支持为打击阿富汗恐怖主义和极端主义所作出的努力。 为此，我们确认已经准备就绪并呼吁国际社会继续与阿富汗保持接触，履行在民用和安全援助，包括加强其安全部队能力的长期承诺。 考虑到阿富汗毒品产量连续第二年空前高涨，我们呼吁采取更积极措施应对毒品威胁，并在所有国际论坛上讨论这一问题。我们主张进一步加强巴黎协议作为打击阿富汗鸦片扩散重要国家间框架的作用。 43、我们重申对乌克兰局势深表关切。我们强调武力不能解决有关冲突，实现和解的唯一途径是包容性政治对话。因此，我们呼吁各方遵守“执行明斯克协议综合措施”所有条款，该协议由乌克兰问题联络小组于2015年2月在明斯克达成，得到俄罗斯、德国、法国、乌克兰领导人支持，并获联合国安理会第2202号决议核可。 44、我们严重关切利比亚武装冲突的升级，这凸显了其对中东、北非和萨赫勒地区造成的十分消极后果。我们注意到2011年对该国的军事干预导致完整的国家体系、有效的军队和执法机构的崩溃，反而造成了恐怖和极端主义组织活动上升。我们强调维护利比亚主权和领土完整的紧迫性，重申有必要克服利比亚各政治力量间的纷争，就尽快建立全国团结政府达成协议。鉴此，我们支持联合国秘书长利比亚问题特别代表贝尔纳迪诺·莱昂促进利比亚邻国对话以及非盟推动利比亚各方对话的努力。 45、我们对南苏丹当前可怕的安全和人道主义危机表示关切。我们谴责所有破坏停火和针对平民和人道主义机构的暴力行为。我们呼吁各方展现政治意愿并承诺结束南苏丹的悲剧，为安全投送人道主义物资提供条件。我们相信只有通过旨在实现全国和解的包容性政治对话，才能找到解决危机的可持续方案。我们支持东非政府间发展组织（伊加特）和其他地区和国际行为体为寻求以组建全国团结过渡政府为基础的政治解决方案所作调停努力，以及调停执政党不同派别领导人的平行努力，对未能在2015年3月前达成权力分享安排表示遗憾。我们赞扬联合国南苏丹特派团为履行授权所作努力。我们认识到这取决于稳定的政治环境。我们谴责对联合国南苏丹特派团哨所和国内流离失所人员避难营地的袭击。 46、我们欢迎索马里联邦政府旨在建立有效国家机关、解决尖锐社会经济问题和同索马里各区域建立建设性关系的努力。我们认可索马里军队和非盟索马里特派团维和部队在打击青年党极端势力方面取得的切实成绩。我们对恐怖主义威胁在东北非和东非国家上升表示关切。我们强烈谴责青年党武装分子2015年4月2日在肯尼亚加里萨大学发动造成大量人员伤亡的非人道袭击。我们将同肯尼亚政府和人民团结一致与恐怖主义做斗争。我们强调，无论何种情况，都不应为恐怖主义辩解。 47、我们支持联合国驻马里多层面综合稳定特派团的工作，这是国际社会为解决马里危机所作努力的组成部分。我们致力于考虑到各方立场的政治解决方案，鼓励旨在确保马里领土完整和国家主权的建设性谈判。我们注意到马里和平和解协议的签署，赞赏阿尔及利亚政府和其他国际和地区行为体为寻求危机的政治解决方案所作的调停努力。我们对各种力量企图扰乱当地局势和干扰和平谈判表示严重关切。 48、我们对刚果民主共和国东部地区安全和人道局势；裁军、复员、前战斗人员重返刚果社会的缓慢进程；自然资源的非法开采和出口；境内大量邻国难民及国内流离失所的人员滞留表示关注。我们强调有必要重振《刚果民主共和国和该地区和平、安全和合作框架》的落实进程，强化政府结构。我们支持刚果民主共和国政府在联合国刚果稳定团的支持下争取刚果民主共和国和平与稳定的努力。我们呼吁参与方履行其义务，以实现刚果民主共和国的长久和平与稳定。我们称赞维护地区稳定和保护平民的努力，强调给予冲突地区的妇女和儿童特别关注的重要性。我们重申有必要立即和有效解除解放卢旺达民主力量和所有其他消极力量和武装组织的行动能力。我们认为仅凭军事手段不能实现刚果民主共和国的长期稳定。 49、我们对布隆迪形势发展表示关切。我们敦促卷入当前危机的各方保持克制，通过包容性对话解决政治分歧，从而重建社会和平与稳定。我们寻求危机的政治解决方案的地区努力，呼吁国际社会继续参与支持寻求政治解决方案的地区努力以及布隆迪今后的社会经济发展。 50、我们注意到中非共和国的局势仍不稳定：安全问题继续引发关切。我们由此强调中非共和国政府肩负制定冲突各方彼此可接受解决方案的首要责任，中非共和国政府应当为裁军、复员以及前战斗人员重返社会创造条件。我们相信全面的全国对话是实现中非共和国长期稳定的唯一途径。 我们注意到2015年5月4日－11日在中非共和国闭幕的班吉和解论坛，呼吁所有利益攸关方有效执行其建议。 51、我们也对恐怖主义和暴力极端主义灾难深表关切，谴责青年党、博科圣地和其他组织发动的恐怖主义行径，这对非洲的和平稳定构成严重威胁。 52、我们强调，在当前全球金融和经济体系不稳定，国际大宗商品市场价格波动的背景下，发展实体经济尤为必要。 我们认识到，金砖国家都是资源富集国，劳动力和知识、技术人才充足，发展工业是经济增长之本。提高高附加值产品的生产和出口，将帮助金砖国家发展国民经济，更好参与全球价值链并提高竞争力。 因此，我们重申联合国工发组织在促进包容性和可持续工业发展方面的独特授权。 我们相信，以各经济部门均衡发展，开发和引进先进和创新技术，调动金融机构资源，鼓励私人投资为基础的经济增长至关重要。 在此背景下，我们注意到金砖国家在采矿和金属工业、制药业、信息技术、化工和石化等领域深化技术研发和创新合作的潜力，既包括自然资源的勘探、提炼、加工、转变和使用，也包括营造良好的投资环境并落实互利共赢的项目。 我们强调，应通过建立工业园、技术园和工程中心等方式加强产能合作，发展和引进世界一流技术，并为工程和技术人员提供培训。 我们强调，鼓励在基础设施、物流和可再生能源等优先领域进行投资，是金砖国家实现可持续经济增长的战略目标。我们将同舟共济，共同应对竞争挑战。因此，金砖国家同意共同合作，扩大在金砖国家间铁路、公路、海港和空港的投资。 53、我们重申将继续深化农业合作，特别是在以下领域：农业技术和创新，为脆弱群体提供食物，降低气候变化对粮食安全的影响，农业对气候变化的适应性，减少粮食市场价格波动，分享最新市场信息，通过参与展览、博览会和投资论坛促进贸易和投资。我们积极支持联合国大会宣布2015年为国际土壤年的决定，愿采取有效政策和行动，确保土壤资源的可持续管理和保护。 我们欢迎金砖国家驻联合国粮农组织等国际组织的代表处进行合作，强调在罗马举行的金砖国家非正式磋商工作组所做工作的重要性。 54、我们确认，提高工业和能源设施的安全水平是金砖国家的优先工作之一。为此，我们欢迎金砖国家有关监管部门开展合作，以更好保护金砖国家的公众安全和环境。我们也欢迎俄罗斯关于举行首次金砖国家工业和能源安全监管部门负责人会议的倡议。 55、为保证就2015年后可持续发展指标协调有序地开展工作，我们要求金砖国家统计机构就设立上述指标的统计方法加强合作，确保其可比性。为此，金砖国家统计机构应在联合国专门委员会中保持经常性密切合作。 56、我们认识到互联互通在加强金砖国家经济联系、培育更紧密伙伴关系方面的重要意义。我们欢迎和支持金砖国家提出的促进互联互通和基础设施发展的倡议。 我们强调，应以全面、一体和系统方式加强互联互通，重点推进政策沟通、设施联通、贸易畅通和民心相通。同时，金砖国家应在互利共赢基础上，努力加强政策磋商和协调。 我们认识到，加强民间交流将进一步加深金砖国家、民众和社会交流。我们承诺为旅游领域的长期合作创造良好环境。 57、我们满意地注意到金砖国家在人力资源和就业、社会福利和安全以及社会融合政策方面加强协调所取得的进展。 我们期待将于2016年2月举行的金砖国家首次劳工和就业部长会议，届时将重点关注创造体面就业岗位，劳工和就业事宜信息分享等问题，这将为金砖国家在社会关系和劳工领域的长期合作打下坚实基础。 58、我们欢迎金砖国家首次人口部长会议（2015年2月在巴西利亚举行）的成果，重申将根据《金砖国家2015-2020年人口合作议程》，按照开罗国际人口和发展大会的指导原则和目标，以及其为促进人口长期平衡发展而采取的关键行动，进一步深化在共同关心的人口和与发展相关的事务上的合作。 我们重视人口转变及转变后所带来的挑战，包括人口老龄化和死亡率下降，强调有效利用人口红利来促进经济增长和发展，解决性别不平等、赡养老人、妇女权利、青年和残疾人等社会问题的重要性。我们重申将致力于保障性与生殖健康和全民生育权。 我们将通过官员和专家年度研讨会、定期部长级会议等方式，加强在人口领域的合作。 我们指示专家们于2015年11月在莫斯科举行金砖国家人口问题定期磋商，探讨人口挑战及其与金砖国家经济发展的关系，使人口事务更加有效地融入我们的宏观经济、金融和社会政策之中。 59、我们认识到移民问题的跨国性，以及金砖国家在该领域开展国际合作和部门间合作的重要性。因此，我们注意到俄罗斯在任期内举办首届金砖国家移民部长级（移民机构负责人）会议的倡议。 我们对地中海大量移民死亡表示遗憾。我们呼吁国际社会，特别是有关国家，为这些移民提供必要援助，集中力量解决无监管移民和流离失所人员不断增长的根本原因。 60、我们重申，人人都有权拥有最高水平的身心健康，享有必要的高质量生活，以保持个人及家庭的健康和福祉。 我们对传染病和非传染病导致全球威胁不断上升并呈现多样化表示关切。上述疾病对经济和社会发展具有负面影响，特别是在发展中国家和最不发达国家。 在此背景下，我们赞赏金砖国家加强国际合作，支持有关国家实现卫生目标的努力，包括让民众广泛而公平地获得医疗服务、确保医疗服务的质量和经济可负担性，同时考虑各国不同的国情、政策、优先目标和能力。我们也呼吁国际社会以及公共和私人部门的利益相关方，包括公民社会和学术界，加强伙伴关系，以改善所有人的健康。 国际社会正同抗菌素耐药性增加进行斗争，这导致卫生风险大幅增加。主要疾病（艾滋病、肺结核、疟疾等）持续传播，高致病性流感、新冠状病毒或埃博拉等新发传染病不断涌现，我们对此深感关切。 金砖国家在抗击传染病方面经验丰富。我们愿意加强合作，同有关国际组织协调配合，应对全球卫生挑战，从而确保金砖国家为提高全球卫生安全作出集体贡献。为此，我们将在以下方面开展合作： ——落实承诺，限制并消除阻碍发展的传染病（艾滋病，肺结核，疟疾，被忽略的热带病，小儿麻痹症，麻疹）； 我们要求相关部门考虑在这些领域采取中期行动，使金砖国家从公共卫生角度为全球卫生安全作出共同及各自的贡献。 61、埃博拉疫情在几内亚、利比里亚、塞拉利昂引发人道主义灾难并造成严重社会经济影响，且疫情可能继续扩散，我们对此深表关切。我们高度赞赏国际卫生和人道主义工作者就迅速应对埃博拉疫情爆发所作的贡献和承诺，以及国际社会对受影响西非国家提供的关键支持和援助。 金砖国家在应对埃博拉疫情和支持疫区国家方面作出卓越贡献。此外，史无前例地动员国家卫生体系让我们有机会检验自己的应急水平，也促使我们设法在国家和地区层面完善应对措施。 我们完全支持联合国和其他国际组织抗击埃博拉疫情，减少其对经济和社会的影响，防止疫情再度蔓延，也支持其努力改革突发公共卫生事件的国际反应体系，从而提高其有效性。 我们承诺，金砖国家整体和各成员国都将采取措施支持上述努力，应对突发事件和长远系统性问题，在国家、地区和全球层面缩小应急准备同紧急行动间的差距，为疫区国家抗击疾病提供进一步帮助，比如通过世界卫生组织和其他国际组织等多种方式持续加强本地区卫生部门。 62、我们欢迎2015年3月在巴西利亚举办的第二届金砖国家科技与创新部长级会议，祝贺各方签署科技与创新合作谅解备忘录，这是我们在此领域开展合作的战略性框架。 我们注意到金砖国家青年科学家论坛的潜力，它是在印度协调下，由金砖国家科技与创新部长会批准设立。 我们重申愿加强科技与创新合作，目标是加强社会经济发展的包容性与可持续性，缩小金砖国家与发达国家的科技差距，实现基于经济互补的高质量增长，并为当前世界经济面临的挑战寻求解决方案。 我们注意到金砖国家以科技与创新为驱动打造知识经济的努力，将在联合研究、设计、开发、制造业、高科技产品等方面扩大合作。 基于金砖国家研究和技术领域的巨大潜力，并根据科技与创新合作谅解备忘录的规定，我们重申制定金砖国家研究和创新倡议的重要性，该倡议将包括以下行动： ——制定并落实金砖国家框架计划，为有关研究、技术商业化和创新的多边联合研究项目筹资，这些项目需要科技部和科技中心、发展机构以及赞助研究项目的国家和地区基金的支持； 这些活动将作为金砖国家科技与创新工作计划加以执行，并由下届金砖国家科技与创新部长会批准。 基于在巴西利亚举行的金砖国家科技与创新部长会声明，我们鼓励金砖国家商界、学术界以及其他同科技与创新发展相关的利益攸关方加大参与。 63、我们注意到投资教育、发展人力资本和促进经济增长彼此关联。我们重申，应根据2015年后发展议程，让所有人享有接受高质量、终身教育的同等机会。 我们支持为确保包容、同等质量教育所作努力。我们认识到，职业教育和培训是增加就业机会，特别是让年轻人进入劳动力市场的重要手段。我们鼓励金砖国家间的学生交流。 我们强调高等教育和研究的重要性，呼吁在承认大学文凭和学位方面加强交流。我们要求金砖国家相关部门就学位鉴定和互认开展合作，支持建立金砖国家网络大学和大学联盟的倡议。 64、考虑到联合国教科文组织1966年国际文化合作原则宣言以及2001年文化多样性宣言，我们承认文化多样性是发展的源泉，相信文化交流与合作将促进相互理解。我们重申金砖国家在文化领域开展合作的重要性。为加强国家及民众间的友好关系，我们将继续通过多种方式鼓励金砖国家在文化艺术领域开展直接交流。 我们欢迎金砖国家签署政府间文化合作协议，该协议将为扩大和深化文化艺术合作，促进文化对话发挥重要作用，这有助于拉近金砖国家文化和民众的距离。 65、联合国将于今年9月召开发展峰会，审议千年发展目标进展并通过2015年后发展议程，指导今后15年国际发展合作。我们高度重视这次发展峰会，希望峰会展现领导人的战略眼光、各方团结一心以及通过合作解决全球发展问题的决心。 我们重申，将致力于推动联合国发展峰会通过富有雄心的2015年后发展议程。2015年后发展议程应建立在千年发展目标基础之上，确保完成未兑现的承诺，同时应对新挑战。2015年后发展议程还应进一步强化国际社会对于消除贫困，实现可持续、平等、包容性经济增长和可持续发展的承诺，充分遵守1992年里约联合国环境和发展大会达成的所有原则，特别是共同但有区别的责任原则。我们强调在落实2015年后发展议程过程中共同采取行动的重要性。 我们认为，消除贫困是实现可持续发展的先决条件和核心目标，强调需要采取连续性措施，实现可持续发展的经济、社会和环境三要素的平衡与统一。为此，应致力于建立一个全球性并适用于所有国家的单一框架和一系列目标，同时考虑各国不同情况并尊重各国国家政策和优先议程。因此，我们迫切需要梳理已达成的协议以及多边发展峰会和会议的成果，并在此基础上开展工作。我们欢迎联合国大会可持续发展目标工作组的报告，并强调应把该工作组的建议作为将可持续发展目标纳入2015年后发展议程的主要基础。 66、我们期待即将于2015年7月13至16日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴召开的第三届国际发展筹资大会取得圆满成功。我们呼吁所有参与方进行富有成果的对话，通过富有雄心和有效的战略，来动员资源促进可持续发展。 官方发展援助在发展筹资中扮演重要角色。我们敦促发达国家在此方面如期并完全兑现承诺。我们认为，动员国内、国际两种资源，营造国内、国际两个有利环境是促进发展的关键因素，呼吁通过广泛动员多种资源，有效利用发展筹资为发展中国家提供强力支持，帮助其实现可持续发展。 我们承诺将进一步强化并支持南南合作，强调南南合作是南北合作的补充而不是替代，南北合作仍是国际合作的主渠道。 我们愿深化伙伴关系以加快国际发展，并通过对话、合作、经验分享等形式加强互动，促进互利共赢的国际合作。因此，我们欢迎召开金砖国家国际发展合作高级官员会议的计划。 67、我们已做好在全球及国家层面应对气候变化的准备，推动在联合国气候变化框架公约下达成一个全面、有效、公正的协议。 我们强调技术和科学知识转让对于应对气候变化及其不利影响的重要性，同意在各方共同关心的优先问题上开展联合研究。 68、我们欢迎2015年4月22日在莫斯科召开的第一届金砖国家环境部长会，这标志着金砖国家在环境领域建立起合作新机制。我们支持金砖国家建立一个分享环境无害化技术的国际平台，以加强公共和社会资本合作，帮助金砖国家应对环境挑战。 69、我们认识到监测能源领域全球趋势的重要性，包括预测能源消费，为保证能源安全和经济发展向能源市场发展提供建议，因此呼吁金砖国家相关机构考虑开展能源合作的可能性。 考虑到能源领域在保证金砖国家可持续经济发展方面的重要性，我们欢迎平衡消费者、生产者和能源资源转移国利益，并为能源市场可持续和可预测发展创造条件。 认识到在节能、能效、能效技术研发等领域加快国际合作的重要性和必要性，我们欢迎2015年5月举行的第一届能效正式会议，期待金砖国家在该领域开展合作，并建立相关工作平台。我们欢迎俄罗斯今年底举办第一届金砖国家能源部长会议的倡议。我们敦促金砖国家的企业共同研发能效技术和设备，呼吁金砖国家工商理事会研究在该领域开展合作的方式。 70、我们欢迎金砖国家立法机构、工商界和公民社会之间建立联系，以促进金砖国家之间的友谊和对话。 71、我们欢迎2015年6月在莫斯科举行的金砖国家议会论坛及其加强和促进议会间合作的意愿，包括在国际议会组织会议期间举行磋商，以协调共同倡议和立场。 72、我们欢迎金砖国家工商论坛和金砖国家工商理事会富有成果的会议，以及他们为加强金砖国家间商业关系、推动合作项目和倡议所作的努力。 我们将为进一步深化金砖国家间的贸易、投资和商业合作创造有利环境，包括取消过多的行政壁垒和贸易障碍。 73、我们欢迎金砖国家智库理事会举行的活动，金砖国家长期战略报告以及在莫斯科举行的扩大金砖合作的第七届学术论坛。我们认为，为专家深入交换意见提供常设平台十分重要，期待他们提供更多高质量的研究和分析，以及就共同关心的问题进行有效讨论。 金砖国家智库理事会应加强金砖国家在面向未来的研究、知识分享、能力建设、政策建议等方面的合作。 74、我们欢迎俄罗斯关于召开第一届金砖国家民间社会论坛的建议，这将有利于民间社会组织、学术界、工商界和金砖国家政府就诸多重要的社会和经济问题开展对话。我们也欢迎在俄罗斯担任主席国期间举办工会论坛，并启动关于金砖合作的“青年维度”活动。 75、我们欢迎金砖国家外交部长签署设立金砖国家联合网站谅解备忘录。该网站将成为向金砖国家人民和国际社会介绍金砖国家价值观、目标和开展活动的有效平台。我们将探讨使金砖国家联合网站发展成虚拟秘书处的可行性。 76、印度、中国、南非和巴西对俄罗斯政府和人民在乌法主办金砖国家领导人第七次会晤致以诚挚谢意。
受台风“灿鸿”影响江苏紧急转移群众4.6万人 _滚动_新闻_中国政府网
新华社南京7月11日电（记者 杨绍功、陈刚）今年第9号台风“灿鸿”预计将于11日下午到傍晚在浙江三门到舟山一带登陆。受此影响，江苏沿海及沿江地区将有强风暴雨，目前已转移4．6万人，部分机场航班取消，高速公路采取限行措施。

受“灿鸿”外围影响，10日14时55分，江苏省气象局提升重大气象灾害（台风）应急响应Ⅳ级为Ⅱ级。从10日夜里开始，江苏省沿江苏南地区及东南部沿海出现小到中雨及6－8级的偏东大风。预计“灿鸿”将在11—12日对江苏淮河以南东部地区造成较严重的风雨影响，局部降水可达150毫米，最大风力可达10－12级。

据统计，截至11日12时，江苏无锡、常州、苏州、南通、盐城、连云港6市共转移46718人，各地已要求出海出江出湖人员全部上岸，回（在）港避风船只21691条。

在受台风影响最大的江苏南通，11日，南通机场往厦门、深圳、长沙、桂林、西安、大连、沈阳、哈尔滨等地的11个航班取消。南通市气象台11日10时48分升级台风预警信号为橙色。预计南通11日下午到12日，有8－10级大风，阵风可达12级并伴有大到暴雨、局部大暴雨。

受台风影响，南京禄口国际机场往海口、深圳、贵州等地的航班延误。11日下午江苏通常、海泰、皋张、通沙、扬中、圩塘、镇扬等江上汽渡临时停航。截至11日下午3时，G2京沪高速广靖、S38常合高速沿江段、G15沈海高速沿江段、G40沪陕高速宁通段等20余段高速公路，由于受到台风和大雨，先后采取了禁止危险品、三超车驶入和限速行驶等措施。G40沪陕高速、G15沈海高速部分路段有道旁树倒伏影响通行。

目前，江苏正值主汛期，因前期强降雨致河湖水位仍处高位，防汛防台形势十分严峻。相关部门表示，将加强对重点水利工程、城乡危旧房屋、低洼易涝地区、建筑工地、危化品企业、市政公用设施等重点部位防守，做好迎战强风暴雨准备。
高虎城谈金砖国家峰会和上合组织峰会取得的经贸成果_滚动_新闻_中国政府网
新华社俄罗斯乌法７月１０日电（记者周良金学耕）商务部长高虎城１０日在乌法向中方媒体介绍了刚刚结束的金砖国家领导人第七次会晤和上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议在经贸合作方面取得的成果。 高虎城表示，金砖国家领导人制定了以贸易投资为核心内容的《金砖国家经济伙伴战略》，明确了贸易投资、制造业、能源、金融等８大重点合作领域及合作举措，是会晤的主要经贸成果；承诺加强多边协调，坚定支持多边贸易体制，反对保护主义；通过了《金砖国家电子商务合作框架》，全面启动金砖国家电子商务合作，促进实现金砖国家一体化大市场；支持中小微企业，增强贸易促进合作。 高虎城指出，此次上合组织峰会取得以下主要成果：一是共建丝绸之路经济带成为区域合作的重要主题，二是启动扩员进程进一步拓展合作空间，三是上合组织的开放性和包容性进一步增强，显示当前形势下本地区各种发展战略、制度安排、合作领域全面对接和融合发展。此外，各国元首还批准了《上合组织至２０２５年发展战略》，为未来合作规划了蓝图；决定启动商谈未来５年经贸、能源、高科技、通关便利化等领域项目和合作措施清单；启动贸易投资便利化制度安排；加强投融资平台建设，推动成立上合组织发展基金（专门账户）和开发银行。 高虎城特别指出，习主席在峰会上提出四点经贸合作倡议，得到各方积极响应。一是促进区域内互联互通，愿与各方加强合作，优先实施已达成共识的互联互通项目，为项目可研和规划提供资金支持，参与设计和建设的投融资合作。在未来几年，力争建成４０００公里铁路、１００００公里公路，基本形成区域内互联互通格局。二是加强产能合作。中方将根据市场运作原则，推动在每个成员国建立合作园区，不断深化在石油化工、冶金、装备制造、运输物流、农业开发等领域的产能合作，促进各国提高经济发展水平。三是为区域重点项目提供投融资支持。愿通过丝路基金、中国－欧亚经济合作基金等金融平台，解决上合组织成员国投资需求，优先在基础设施、资源开发、产业和金融等领域开展投资合作。四是能力建设合作。中方正积极落实３年内（２０１５－２０１７年）为上合组织成员国培训２０００名人才的计划，同时还将在产业规划、重大基础设施项目可研、咨询等领域提供技术援助，不断提高各国能力建设水平。 谈到丝绸之路经济带和欧亚经济联盟对接问题时，高虎城表示，中俄两国已签署《关于丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作的联合声明》，下一步双方将尽快启动中国与欧亚经济联盟经贸合作伙伴协定谈判工作，做好规则对接、机制对接和领域对接。同时，在推进丝绸之路经济带与欧亚经济联盟对接过程中，进一步发挥上合组织的纽带和平台作用，为区域经济合作及各国经济发展带来乘数效益。
台湾新北粉尘爆炸死亡人数升至4人_滚动_新闻_中国政府网
新华社台北７月１０日电（记者何自力郭丽琨）在板桥亚东医院治疗的新北八仙尘爆伤者苏家陞１０日因伤重脑死，家属决定捐出胰脏、心脏、肝脏等器官，预计可嘉惠８人。

至此，台湾新北粉尘爆炸死亡人数升至４人。据台湾健保署统计，４９５个尘爆伤者中的４１５人继续留院治疗，分布在１３个县市共４７家医院。在加护病房２８１人中，２２０人病危。

苏家陞在２７日的尘爆事件中遭大面积二至三级烧烫伤。苏家陞的爸爸说，苏家陞希望毕业后能贡献社会，如今来不及毕业，只能用另一种方式来达成医师庄严的使命，“学医就要有医生的使命，若是器官能遗爱人间，比什么都能帮助人。”
上海合作组织成员国元首关于应对毒品问题的声明（全文）_滚动_新闻_中国政府网
一、上海合作组织成员国对国际毒品威胁加剧深表关切，认为这对国际安全和经济可持续发展构成严峻挑战，需要国际社会共同应对。

二、成员国表示，坚决支持维护和巩固以联合国三大禁毒公约为基础、由联合国发挥中心协调作用的现行国际麻醉品监管体系，一贯反对任何破坏现有国际禁毒体系的企图。

三、成员国认为，各国在综合平衡、广泛且责任共担原则基础上，共同努力采取具体措施解决国际毒品问题极为重要，以进一步消除全球毒品生产，包括铲除毒品原植物种植及其生产加工，建立应对新型合成毒品及其他新精神活性药物的有效法律体系，并加强吸毒人员康复领域合作，有效减少毒品需求。

四、成员国对阿富汗规模巨大的毒品生产表示担忧，认为这对阿富汗以及其他国家经济社会发展和安全造成威胁。鉴此，各方愿在双边及多边框架下合作应对毒品威胁，促进国际社会共同努力解决该问题。

五、成员国强调，将以上合组织成员国举行的合作打击非法贩运毒品活动成果为基础，在2016年联合国毒品问题特别联大会议上奉行共同立场。
超强台风“灿鸿”中心最大风力达17级 浙闽沪严阵以待_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１０日电 根据浙江气象台发布的超强台风紧急警报，超强台风“灿鸿”中心最大风力已达１７级（５８米／秒），目前“灿鸿”移动速度变慢，但中心风力还在继续加强中。记者了解到，台风“灿鸿”经过地浙江、福建、上海正采取措施严阵以待。

据气象台预告，受“灿鸿”影响，目前浙江沿海海面已经出现９－１１级大风，其中象山石浦达１２级。台风“灿鸿”过去３小时向西北方向移动了约６０公里。预计“灿鸿”将以每小时２０公里的速度向西北方向移动，并逐渐向浙江沿海靠近，将于１０日后半夜到１１日中午在瑞安到舟山一带沿海登陆，登陆时强度可达强台风到超强台风。

气象部门提醒，１０日夜里到１１日，预计福建北部地区将有部分大雨到暴雨，局部有大暴雨，过程雨量主要在５０－１００毫米，局部将超过１５０毫米。１０日下午开始，上海除了风力将不断增大外，雨势也会逐渐加强，１１日雨量可达暴雨到大暴雨的程度。

浙江省防指１０日下午启动防御台风最高等级的Ⅰ级应急响应。浙江省气象台１０日１６时４０分将台风橙色预警信号升级为台风红色预警信号，红色预警区域为台州、宁波、舟山。福建省防指１０日１２时启动Ⅱ级应急响应。上海气象台提醒全市各部门提前落实防范措施。

截至１０日１３时许，浙江全省２１.６万名防汛责任人全部到位，奔走在排查山塘水库、工地、高空设施等安全的一线，并落实人员２４小时巡查值守。温州１０日上午启动Ⅰ级应急响应，市委市政府取消双休日休假全力防台。

福建省防汛办新闻发言人郑国恩说，水利部门已启动防台风应急响应，福建海洋与渔业部门及时组织安排海上作业渔船进港避风和渔排人员撤离上岸。三支省级防汛抢险机动队在沿海六个设区市共预置５００多名队员和抢险救灾设备，时刻准备参与抢险救灾。同时，东海救助局及时跟踪台风动态，在上海、福建、浙江等重点受台风影响的地区，加大力量部署，共有１６艘专业救助船艇和６架专业救助直升机值班待命、紧急救援。

１０日下午，记者从上海市公安边防支队获悉，为应对超强台风“灿鸿”登陆后可能带来的灾害，上海公安边防支队已启动防台预案，对易受台风影响的上海南部沿海地区进行安全排查和有序疏导。同时，上海边防２０支应急小分队已在沿海一线部署到位，２４小时待命。（记者屈凌燕、刘姝君、康淼、李荣、贾远琨、朱翃、岳德亮、黄筱、张和平）
上海合作组织成员国元首理事会会议新闻公报（全文）_滚动_新闻_中国政府网
2015年7月9日至10日，上海合作组织（以下简称上合组织或本组织）成员国元首理事会会议在乌法举行。哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫、中华人民共和国主席习近平、吉尔吉斯共和国总统阿坦巴耶夫、俄罗斯联邦总统普京、塔吉克斯坦共和国总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦共和国总统卡里莫夫出席会议。 联合国副秘书长费尔特曼、独联体执行委员会主席列别捷夫、集体安全条约组织秘书长博尔久扎、东南亚国家联盟秘书长黎良明和亚洲相互协作与信任措施会议秘书处执行主任宫建伟出席会议。 元首们在相互信任、富有建设性的气氛中讨论了上合组织发展现状和前景，包括2014年杜尚别峰会决议的落实情况，强调上合组织正在全球政治经济复杂演变、世界格局多极化成为主要趋势的背景下发展。 元首们认为，在建立公正、开放和平等的国际秩序以保障所有国家可靠安全和可持续发展的进程中加强上合组织作用十分重要。为此，元首们通过了《上合组织至2025年发展战略》，确定了本组织深化政治、安全、经济和人文领域合作的主要方向。峰会签署的乌法宣言反映了上合组织实际工作的首要任务。 元首们就上合组织域内局势，以及阿富汗、西亚北非地区形势、乌克兰等国际和地区迫切问题深入交换意见。上合组织成员国愿为维护地区和国际安全稳定加强多边合作。 元首们通过了《关于世界反法西斯战争暨第二次世界大战胜利70周年的声明》，对为使世界免遭奴役和毁灭蒙受重大牺牲和物质损失的人们深表感谢，重申愿在互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的基础上，与国际社会全面加强合作，共同建立国际关系的有效模式，高度评价在各国举行的隆重庆祝伟大卫国战争胜利70周年的活动，重申愿积极参加2015年9月在中国举行的中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。 元首们基于上合组织开放性原则，作出了关于启动接收印度共和国、巴基斯坦伊斯兰共和国加入上合组织程序以及给予白俄罗斯共和国观察员地位，给予阿塞拜疆共和国、亚美尼亚共和国、柬埔寨王国和尼泊尔联邦民主共和国对话伙伴地位的决议。 元首们强调，将继续深化同观察员国和对话伙伴在共同应对新威胁、新挑战，发展经贸关系和人文交流等问题上的合作。 元首们积极评价伊朗希成为上合组织成员的愿望，希望伊朗核问题的全面解决将促进伊朗深化同上合组织合作，并为根据既定标准研究伊朗加入上合组织问题创造条件。 成员国认为，《中亚无核武器区条约》议定书尽快对各方生效，是对维护地区安全和加强全球核不扩散体系的重大贡献。 元首们赞成上合组织同包括联合国及其专门机构、独联体、集安条约组织、东盟、亚信在内的国际和地区组织发展合作。 元首们强调，必须加大合作力度，打击恐怖主义、军火走私、人口贩运，防范恐怖主义、极端主义、分裂主义分子在上合组织成员国之间潜入潜出。为此，责成成员国主管部门加强情报信息交流和执法安全合作，研究落实《上海合作组织成员国边防合作协定》和《上海合作组织成员国打击恐怖主义、分裂主义和极端主义2016年至2018年合作纲要》。 元首们对落实《2011－2016年上合组织成员国禁毒战略》取得的成果感到满意，责成着手制定《2017－2022年上合组织成员国禁毒战略》草案。为加强对非法贩运麻醉药品、精神药物、易制毒化学品打击力度，上合组织成员国元首通过了关于应对毒品问题的声明。 元首们强调，必须共同努力应对传统与非传统安全挑战与威胁，加强对话合作，维护综合安全，特别是打击恐怖主义、分裂主义、极端主义、非法贩运麻醉药品、精神药物及易制毒化学品、跨国有组织犯罪，加强国际信息安全，应对突发事件。 元首们支持进一步加强上合组织地区反恐怖机构在打击恐怖主义、极端主义和分裂主义方面的工作。 元首们指出，恐怖主义和极端主义泛滥，以及各种恐怖组织合流对国际安全的威胁和挑战尤为突出，支持国际社会根据联合国安理会决议加强打击恐怖组织。 元首们认为，共同努力保障经济社会可持续发展，促进贸易投资便利化，在高技术领域开展合作，完善交通物流、信息通讯等基础设施建设十分重要。 元首们认为，应继续为建立上合组织开发银行和发展基金（专门账户）开展工作，以促进地区经贸投资合作，并加快2014年9月12日在杜尚别签署的《上合组织成员国政府间国际道路运输便利化协定》生效程序。 元首们重申支持中华人民共和国关于建设丝绸之路经济带的倡议，认为上合组织成员国相关主管部门之间开展磋商和信息交流十分重要。 元首们支持继续深化文化、科技、卫生、教育、旅游、体育等领域合作，巩固上合组织地区睦邻友好、相互尊重和富有成效的合作。 元首们听取并通过了上合组织秘书长关于上合组织秘书处过去一年工作的报告和地区反恐怖机构理事会关于上合组织地区反恐怖机构2014年工作的报告。上述报告表明，上合组织常设机构为加强本组织框架下相互协调与务实合作作出了重要贡献。 元首们通过了关于任命拉·库·阿利莫夫（塔吉克斯坦共和国）为上合组织秘书长、叶·谢·瑟索耶夫（俄罗斯联邦）为上合组织地区反恐怖机构执行委员会主任的决议，任期为2016年1月1日至2018年12月31日。 元首们高度评价俄罗斯联邦担任上合组织主席国取得的成果和组织工作水平。在此期间举行了上合组织成员国政府首脑（总理）理事会会议（阿斯塔纳，2014年12月14日至15日）、司法部长会议（符拉迪沃斯托克，2014年9月18至19日）、总检察长会议（塔什干，2014年10月7日至8日）、教育部长会议（巴尔瑙尔，2014年10月8日）、农业部长会议（莫斯科，2014年10月9日）、经贸部长会议（阿斯塔纳，2014年11月19日）、上合组织论坛（汉特－曼西斯克，2015年3月10日至11日）、旅游部门领导人会议（莫斯科，2015年3月25日）、地区反恐怖机构理事会会议（杜尚别，2014年9月19日；塔什干，2015年4月10日）、安全会议秘书会议（莫斯科，2015年4月14日）、卫生防疫部门领导人会议（莫斯科，2015年4月17日）、文化部长会议（莫斯科，2015年4月20日）、禁毒部门领导人会议（莫斯科，2015年4月21日）、交通部长会议（乌法，2015年5月15日）、外长理事会会议（莫斯科，2015年6月3日）、公安和内务部长会议（杜尚别，2015年6月4日至5日）、国防部长会议（圣彼得堡，2015年6月29日至30日）、卫生部长会议（圣彼得堡，2015年7月7日）及其他各级别活动。 元首们高度评价俄罗斯联邦作为上合组织主席国所做工作，对俄方在乌法峰会期间给予的热情接待表示感谢。 上合组织下任主席国将由乌兹别克斯坦担任。上合组织成员国元首理事会下次会议将于2016年在乌兹别克斯坦共和国塔什干市举行。
为应对“灿鸿”浙江紧急转移86.5万人 上海停止群体户外活动_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１０日电 据浙江省防汛防台抗旱指挥部１０日夜间通报，截至当日２２时，温州、台州、宁波、舟山、湖州、嘉兴、丽水、绍兴等地共转移人数８６．５万人，回（在）港避风船只２８７６４艘。上海市防汛指挥部要求迅速转移和撤离相关人员，各类群体性户外活动一律停止。

记者了解到，受超强台风“灿鸿”影响，１０日－１１日浙江境内交通受到明显影响，目前沿海铁路已停运，宁波、温州和杭州机场１０日共有上百架次进出港航班取消，另有多地市的长途汽车、海上客轮停运。截止到１０日１６时，宁波栎社国际机场共取消进出港航班２７架次，主要集中在广州、深圳等华南地区方向。

针对台风“灿鸿”的强烈来袭，上海市防汛指挥部１０日下午发布消息，上海已要求迅速转移和撤离相关人员，各类群体性户外活动一律停止。

记者从宁波市水利局获悉，目前，宁波市县（市）区、乡镇（街道）、村（社区）三级避灾安置场所共有１５２８个，可容纳受灾群众５７．８万人，这些避灾安置场所已全部启用。截至１０日下午４时，宁波市共开放避灾场所１４７３个，转移安置群众６７８１１人，撤离船只５６５４艘。

同时，浙江省卫生计生委１０日发布饮用水卫生安全警示，呼吁公众注意饮用水安全。警示呼吁，台风或暴雨来袭期间，公众要注意观察家中生活饮用水水质的变化情况。当自来水出现颜色浑浊、有悬浮物、有异味或水温出现明显异常等情况时，很可能是发生了生活饮用水污染，要及时向卫生监督部门报告情况，并停止用水。（岳德亮、黄筱、张乐、裘立华、黄瑞鹏、周竟、李荣、逯寒青、许雪毅、李亚彪、王政）
记习近平主席出席金砖国家领导人第七次会晤_滚动_新闻_中国政府网
新华社俄罗斯乌法７月１０日电（新华社记者 李斌 郝薇薇）乌拉尔山脉南麓，俄罗斯城市乌法。７月８日至９日，国家主席习近平出席在这里举行的金砖国家领导人第七次会晤，提出中国主张，唱响金砖前景，一系列深化金砖国家伙伴关系的新思路赢得共鸣，“一带一路”、亚投行等积极倡议更加深入人心。 乌法再聚首，中国和其他金砖国家相向而行，结成更紧密伙伴 “ＢＲＩＣＳ”——当地时间９日中午１２时许，会议中心一层大厅，５个代表金砖五国的大写字母前，东道主俄罗斯总统普京和习近平主席、印度总理莫迪、巴西总统罗塞夫、南非总统祖马一一握手，开启新一轮“金砖时间”。 同心协力、合作共赢，携手6载，金砖国家走出一条不断走深走实的伙伴关系之路：秉持国际公平正义，站在新兴市场国家和发展中国家的立场共同发声；推动世界经济增长，加强新兴市场国家和发展中国家在国际经济金融事务中的代表性和话语权；拓展合作领域，从无到有，从小到大，形成多层次、全方位合作架构…… 当前，世界经济仍然处于国际金融危机后的深度调整期，不稳定不确定因素增多，金砖国家各国发展也面临不少困难和挑战。 “金砖国家伙伴关系——全球发展的强有力因素”——习主席提出构建金砖国家四大伙伴关系的重大倡议，为乌法会晤的主题注入新内涵。 习主席直面问题：“尽管会有这样那样的困难，但金砖国家拥有丰富自然和人力资源、广阔国内市场、巨大发展潜力、充裕政策空间，上升趋势不会改变。” 金砖国家发展阶段相似，所面临的机遇和挑战也有一定相通之处。 习主席着眼发展：“我们要以建设利益共享的价值链和利益融合的大市场为目标，共同构建更紧密经济伙伴关系，发挥各成员国在资源禀赋、产业结构上的互补优势，合力拓展更大发展空间。” 志合者亲，心齐者强。金砖国家以更紧密的伙伴关系，更昂扬的合作脚步，踏进发展新天地。 金砖再发展——习主席三赴金砖峰会，从四大目标到金砖精神，再到四大伙伴关系，不断推动金砖国家合作机制走深走实走远 “要同步推进金砖国家新开发银行总部和非洲区域中心建设，争取尽早投入运作，取得早期收获。落实好金砖国家经济伙伴战略，发掘新的合作亮点。” ２０１４年，巴西福塔莱萨，领导人第六次会晤，习主席第一次明确提出，要发扬金砖国家独特的开放、包容、合作、共赢的合作伙伴精神，发展金砖国家更紧密、更全面、更牢固的伙伴关系。 就在乌法会晤前，金砖五国皆为亚投行创始成员国的《亚洲基础设施投资银行协定》在北京正式签署；金砖国家新开发银行首次理事会会议批准了银行董事会和行长、副行长的任命。 “金砖国家新开发银行筹建工作全面展开，应急储备安排正式启动，充分证明了金砖国家合作的有效性和行动力。” 习主席的话，是对过去金砖机制发展的充分肯定，更是对未来的真诚期望。 在乌法，从白河河畔会议中心到红顶白墙的总统饭店，从充满民族风情的巴什基尔毡房会场到松林掩映的阳光会见厅，峰会期间，习主席同普京重温红场阅兵和平之义，同莫迪回味家乡外交温情之旅，同罗塞夫交流促进发展的实践经验，同祖马畅谈中非命运共同体的未来发展…… 印度新德里电视台资深主播维什努·索姆评论说，习近平主席的务实风格令人印象深刻，在金砖机制发展的各个层面都能看到，他和他的国家在发挥关键作用。 ９日１６时４５分许，乌法会议中心一层新闻发布厅，习主席与其他４个金砖国家领导人出席了《金砖国家政府间文化合作协定》等文件的签字仪式。大厅内掌声阵阵。 １４年前，“金砖”只是一个概念。６年前，金砖国家领导人“首会”距乌法不远的俄罗斯叶卡捷琳堡。而今天，乌法峰会发表的《乌法宣言》及行动计划公布了未来一段时间将紧锣密鼓举行的几十项活动，“金砖国家经济伙伴战略”则为金砖国家未来５年经济合作制定了一份详尽路线图。 金砖国家领导人会晤后，上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议也将在乌法拉开帷幕。 ９日晚，金砖国家与欧亚经济联盟、上海合作组织成员国、观察员国及受邀国领导人和国际组织负责人对话会在乌法会议中心举行，１４国领导人相聚。 “应该以战略和长远眼光，同舟共济，守望相助，构建合作共赢的伙伴关系。” 习主席的倡议，为对话会注入正能量，合作共赢正在成为国与国关系的新路标。 “中方提出丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路倡议后，得到各方积极响应。”两年前习主席提出“一带一路”倡议，如今在乌法已是应者云集。 这幅图景里，有点与点的连接——２０１４年７月，习主席访问巴西，首次提出“两洋铁路”构想；２０１５年４月，出访巴基斯坦，中巴经济走廊建设大大提速；这一次，在乌法，会见印度总理莫迪，习主席再次谈到推进孟中印缅经济走廊建设…… 这幅图景里，有点与面的呼应——丝绸之路经济带建设与哈萨克斯坦“光明之路”新经济政策、蒙古国“草原之路”倡议的对接；也有面对点的辐射——无论是亚投行、金砖银行还是丝路基金，任何一个新兴市场国家和发展中国家都可以成为受益人。 这幅图景里，也有面与面的连接——今年５月访俄，习主席同普京总统决定将丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设进行战略对接。乌法会晤，习主席又提出将上海合作组织作为对接合作的重要平台。 开放、包容、合作、共赢的金砖精神，互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神……利益共同体与命运共同体的理念。 “我们今天的努力，关系３０亿金砖国家人民的福祉，也关系整个世界和全人类的前途和未来。”
专家认为：上市公司大股东董监高增持股票显现对资本市场的信心_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１０日电（记者许晟、赵晓辉）沪深交易所上市公司公告显示，目前已有相当数量的上市公司大股东、董事、监事、高级管理人员于近日增持或拟增持本公司股票。专家认为，这显示了上市公司大股东、董监高对自身公司发展的信心，对资本市场发展的信心。

“如果股价太低、公司估值太低，公司资本运行能力就会被削弱，不利于公司的长期发展，”金发科技股份有限公司董事长袁志敏说，启动增持计划可以激发股东信心，保护公司中小股东的利益。

康美药业股份有限公司董事长马兴田说，除了公司价值被低估因素外，增持计划是为了向市场传递正能量，给公司的中小股东信心。

“上市公司估值偏低时，正好是公司做大做强的好时机。”国信证券研究所所长姜必新说，业绩较好的上市公司股价偏低时，适合引进战略投资者，提高企业的证券化率，实施员工股权激励计划等；对业绩不好的上市公司来说，这正是大股东实现并购重组的好时机。

“增持计划可以让公司的大股东、董监高更加团结，把公司业务做得更好。”马兴田说，公司上市十几年来，公司大股东在历次股市下跌过程中，只有增持没有减持，显示了大股东对公司发展的信心。

姜必新也表示了相同观点，上市公司披露增持计划，正是因为上市公司大股东、董监高对自身公司发展有信心，看好公司发展前景。他说，大批量上市公司公布增持计划，说明市场整体价值被低估，意味着资本市场的发展还有空间。

根据沪深交易所上市公司公告，１０日又有一大批上市公司披露公司大股东、董监高增持或不减持本公司股票计划。
中国外贸：坚守与突围中酝酿新变局_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月１０日电（新华社记者）当广东东莞厚街镇的制鞋工人们仍在闷热车间里，埋头为毛利不足３％的出口运动鞋刷胶粘合鞋底时，广州南沙保税仓库里的工人们正忙着把堆到天花板的跨境电商进口奶粉、尿不湿，分装到不同邮包里发送到国内每个买家。 成本快速攀升、外需持续低迷、国际产业转移、新技术革命兴起……中国经济“三驾马车”之一的外贸正经历改革开放３０多年来未有之大变局。在承压坚守的同时，更加积极开拓跨境电商等新渠道、拓展“一带一路”等新市场、打造技术和品牌等新优势，中国外贸奋力突围，为稳增长、调结构出力，让百姓生活增惠。 “跨境电商爆发式增长。直购进口今年１月份超过去年全年，４月份超过整个一季度，进口奶粉、纸尿片、保健品、鞋、包等大受欢迎。”广州海关跨境电商工作组张宇元科长告诉记者，今年前五月，通过广州海关的跨境电商进出口额比去年全年增长了１７倍。 今年前五个月，中国进出口总值同比下降７．８％，降幅比前四个月加深０．５个百分点。然而跨境电商风生水起，国家在多地开展了试点，国务院办公厅６月２０日公布的《关于促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见》更将成为“加速器”。 在中国最大的小商品出口中心－－浙江义乌，“义乌购”这一线上平台，把小商品城７万多商户、３００多万种商品都搬到了网上，每个店铺都有三维实景图可以浏览。每天２０多万不同ＩＰ地址的访问量，超过了实体市场客流量。 在义乌海关跨境电商监管中心，记者从传送带随机取下一个邮包：价值５美元的１件家用蛋糕模板，收件地址在西班牙。类似这样的义乌出口邮包，３月１０日刚达到１万件／天，６月２日就突破了１１万件／天。 “跨境电商可能会起到颠覆性作用。”中国国际经济交流中心副理事长魏建国分析，传统广交会完成交易要３个月，跨境电商可缩短到一周，还可以个性化定制生产，顺应“互联网＋”发展趋势，适合小微企业。企业直接对接各国客户，有助于从全球价值链中低端向中高端攀升，也促进知识产权保护等方面符合国际规范，与中国经济转型升级方向一致。 不光是跨境电商，外贸新渠道花样迭出。例如，广州发展旅游购物出口，义乌采用市场采购贸易模式，简化退税、结汇等手续，给出口最大方便；阿里巴巴旗下一达通外贸综合服务平台为众多外贸企业集中提供通关、外汇、退税及配套的金融、物流服务，去年９月上线第一个月支持了５０万美元出口，今年前四个月达到２．５亿美元，全年预计将支持３０亿美元出口。 在重庆力帆汽车生产车间，轰鸣声中三人多高的一台台锻压机将汽车面板锻压成形，组装线上一台台轿车框架排成长龙，工人们逐个安装车门、发动机罩等部件……这里生产的轿车及散件，将通过渝新欧班列等，出口到俄罗斯、伊朗等新兴市场。 “出口占我们销售过半，‘一带一路’战略给我们带来巨大发展机遇。”力帆实业（集团）股份有限公司董事会秘书汤晓东说，“基础设施互联互通后，必然会带动对汽车的强劲需求，沿线国家也会更加认同中国产品。” 东边日出西边雨。传统欧美日市场虽然低迷，新的市场正在打开。重庆市今年前五月出口同比增速达到３０．８％。从重庆到德国杜伊斯堡的渝新欧列车，去年通行了１３０班，今年目标是２５０班。除了渝新欧，义（乌）新欧、郑（州）新欧等中欧班列也如火如荼。 ６月４日，进口商品博览会在浙江义乌开幕。西班牙红酒、波兰琥珀、韩国化妆品、日本家居用品等柜台前人头攒动，不仅进出口商们在接洽批发代理业务，扫货的消费者也在收款台前排起了长队。 “中国中等收入阶层需求旺盛，我们不应该缺席这样的市场。”西班牙百年日化品生产企业Ｅｕｒｏｑｕｉｍｉｃａ（欧洲化工）出口经理曼努埃尔·鲁伊斯说。走进他们的展区，按欧盟标准生产的肥皂、洗涤剂等日化品琳琅满目，如同走进欧洲的超市。“现场很多人都对我们的产品感兴趣，中国市场前景远大。” “现在是做进口的最佳时机。”义乌鑫联进出口有限公司董事长金健的手机快要被韩国参展客商打爆，只能在通话间隙三言两语回答记者问题。２０多年前他在日本留学，亲眼看见韩国人到日本旅游狂扫电饭锅等家电，“中国正处在这个消费升级阶段”。特别是中韩自贸区协议新近签署，零关税即将圆梦，这次他从韩国一下子组织过来了４００多名韩国中小企业主参展。 外贸不再高冷，而在改变百姓生活。中国国际贸易学会专家李永分析认为，随着居民收入增加，消费品进口需求快速攀升。进口的不一定是奢侈品，可能是其他国家二线特色产品，甚至是一些土特产。关键在于满足国内消费者的个性化需求。 每修理一艘外国船只，实现出口额三四十万美元，利润低到“贴地板”。每为国外做一艘海工改装船（把巨型货轮改装为海上石油生产平台），实现出口额６亿多美元，改装毛利接近一成。 面对船舶业普遍不景气，以及每年１亿元人民币的贷款利息重负，中船澄西船舶（广州）有限公司选择了后者。他们为巴西石油做的两艘海工改装船一艘刚交货，一艘即将交货。 “转型不是嘴上说的，是浴火重生。”公司董事长殷学明说，他们为搞海工改装甚至专门盖了个培训楼，光专业焊工就培养了１０００名。“现在是把买来的不同专业模块集成在船上，以后要自己制作专业模块，利润还能再上大台阶。” 时移势迁，顺势而为。外贸历来肩负着分担就业、带动产业升级的重任。但在外部需求和国内成本都发生重大变化的情况下，加快培育外贸竞争新优势成为事关中国经济发展全局的大事。５月份国务院公布的《关于加快培育外贸竞争新优势的若干意见》明确提出，加快提升出口产品技术含量，提升劳动密集型产品质量、档次和技术含量；加快培育外贸品牌，鼓励企业创立品牌。 提高技术含量不是都去搞高精尖。在东莞厚街镇产量最大的鞋厂绿洲鞋业，这里仍在为外商做贴牌加工，７０００名工人月产２００万双鞋，车间人员密度就像用餐高峰的大学食堂。然而，制鞋业的变化已悄然发生。 “以往所有的设计、规范都是外商发给我们，照做就行。现在外商发一张概念图过来，我们就要自己研发。也唯有提高制造含金量，才能提高出口价格。”绿洲鞋业有限公司总经理李嘉泉说。 贴牌做得再好，毕竟是为别人做嫁衣。一些厂商为做自己的品牌花费了更大的精力，成效已经显现。 在义乌小商品城一家２０多平方米的店面里，墙壁上挂满了各式扳手、钳子、改锥，柜面上摆放着大小工具箱，“ＦＩＮＤＥＲ”（发现者）的品牌高悬。老板王民锋告诉记者，原先代理别人品牌出口，客户经常在好几家之间比价，产品压价厉害。注册品牌虽然头几年投入大，但慕名找上门的越来越多。最近他准备把已在上百个国家注册的这个品牌用在中高端产品，并新注册了用于低端产品的品牌。 “中国外贸正处于大转变时期，未来在于培养新的竞争优势。”国家发展改革委学术委员会秘书长张燕生分析，过去３０多年蓬勃发展的加工贸易出口正逐步淡出，中国经济在全球产业链中的位置正在重塑。（记者刘铮、姜琳、王希、王攀、王政、姚玉洁）
“黄金沪港通”在港正式启动 将助推人民币国际化_滚动_新闻_中国政府网
新华社香港７月１０日电（记者王小旎）金银业贸易场（贸易场）１０日在港举办“黄金沪港通”启动礼，正式打通沪港两地的黄金交易市场。业内人士普遍认为，该交易平台的推出将提升中国在国际黄金市场的影响力，也是人民币国际化进一步发展的有力支持。

据悉，“黄金沪港通”由贸易场及上海黄金交易所（金交所）联合牵头。今年７月１日，贸易场获金交所颁发证书成为其特别国际会员，贸易场的１７１家行员经审批后即可使用离岸人民币在金交主板及国际板进行交易。

当日，在金交所，贸易场１２家成员代表与中国银行（香港）有限公司及中国工商银行分别以竞价及询价方式，完成首笔“黄金沪港通”共两吨的黄金交易。

香港特区政府财政司司长曾俊华致辞时表示，贸易场成立至今为香港金市发展奠下稳固基础，而为配合国家深化金融改革及人民币逐步迈向国际化，贸易场近年积极拓展内地市场，例如推出“黄金沪港通”及早年的“人民币公斤条黄金”等，这也均有助于香港金市多元化发展。

贸易场理事长陈尚智初步预计“黄金沪港通”每年将为金交所带来超过１００吨的交易量。他表示，中国目前是全球最大的黄金生产国与消费国，“黄金沪港通”将有利于促进中国黄金市场的国际参与度，预计国际黄金交易在亚洲时段会大增，有助提升金交所的国际影响力。

陈尚智说，若有朝一日金交所的人民币定价对区域性或世界的黄金价格产生重要影响，这将极大地促进人民币在全球范围内的认可。

金交所副总经理沈刚表示，“黄金沪港通”的推出将为香港金银业直通内地黄金市场打开重要通道，实现境内外市场互联互通，更有利推动双方在国际市场的竞争力、影响力及话语权。

中国银行副行长许罗德表示，金交所是全球最大的现货交易所，具备较强的衍生品投资功能，而贸易场历经百余年的发展，也具有深厚的黄金文化及强大的市场能力，因此双方的合作属于优势互补、强强联合。

金银业贸易场成立于１９１０年，最初由一批经营找换店及汇兑银号的商人所创立，目前是香港唯一进行实货黄金、白银买卖的交易所。
上海合作组织成员国元首关于世界反法西斯战争暨第二次世界大战胜利70周年的声明（全文）_滚动_新闻_中国政府网
我们，上海合作组织成员国元首，向蒙受巨大牺牲和物质损失、使世界免遭奴役与毁灭的各国人民表示深深的感谢，并声明如下：

在严酷的战争年代，我们各国人民充分显示了忘我牺牲精神和爱国主义情操，赢得了第二次世界大战的胜利。引以为豪的伟大功勋，并肩战斗的记忆，以及牢不可破的友谊，是我们捍卫自由独立的共同财富，也是为世界公正与安全而斗争的道义指南。

我们对在战场上、在监狱和集中营里死难的人们永远怀着感激之情。我们对在战争中牺牲的烈士深表敬意，并呼吁庄严悼念他们的英灵，爱护为纪念二战中抗击法西斯和军国主义牺牲的人们建立的烈士墓、纪念馆和纪念碑。

我们各国的前方战士和后方劳动者在伟大卫国战争中表现出英雄主义并建立了功绩，我们谨向他们中的健在者表示诚挚的敬意，继续无微不至地关怀他们是我们的责任。

我们高度评价中国人民的英勇精神和功绩，他们在抗击日本军国主义的战争中英勇奋战，为世界反法西斯战争的胜利作出了巨大牺牲。

上合组织成员国对参加抗击法西斯和军国主义的世界各国人民表示敬意，铭记他们为取得胜利作出的贡献。

第二次世界大战使人类的大多数卷入了战火。这段历史要求我们竭尽全力，防止新的反人类的危险思想抬头。我们呼吁，坚决反对从道德和法律上歪曲二战成果，以及忘记这一全人类悲剧教训的图谋。

上海合作组织成员国重申恪守《联合国宪章》的宗旨和原则以及公认的国际法原则和准则，呼吁积极开展合作，提高联合国威望和作用，构建公正民主的国际秩序，巩固全球安全与稳定，努力应对威胁和挑战，通过政治途径解决和预防冲突。

上海合作组织成员国将继续在互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的基础上，同所有有关国家和国际组织加强全方位合作，以实现各国持久和平、发展与进步。
外交部长王毅会见巴基斯坦总理国家安全和外事顾问阿齐兹_滚动_新闻_中国政府网
新华社俄罗斯乌法7月10日电 正在俄罗斯乌法陪同习近平主席出席上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议的外交部长王毅10日会见巴基斯坦总理国家安全和外事顾问阿齐兹。双方就共同关心的国际和地区问题以及阿富汗形势等交换了看法。
上海合作组织成员国元首乌法宣言（全文）_滚动_新闻_中国政府网
新华社俄罗斯乌法7月10日电 上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议7月9日至10日在俄罗斯乌法举行。与会元首共同签署并发表了《上海合作组织成员国元首乌法宣言》。宣言全文如下： 上海合作组织（以下简称上合组织或本组织）成员国元首2015年7月9日至10日在乌法举行会议，发表声明如下： 上合组织遵循本组织《宪章》和《长期睦邻友好合作条约》，以及本组织框架下通过的其他国际条约与文件的规定，已成为加强成员国相互理解、真诚对话和平等伙伴关系的坚实平台。本组织逐渐成为现代国家关系体系富有影响力的参与者，为维护地区安全与稳定作出重要贡献。 成员国指出，上合组织在经济全球化和世界多极化为特点的国际关系复杂演变中向前发展，同时国际安全面临的挑战与威胁不断增加，各地区的不确定和不稳定因素上升。 在此情况下，成员国的优先任务是，以《上合组织至2025年发展战略》为基础完善工作，共同努力打击地区和全球性安全威胁，深化经济和人文合作。 成员国相信，吸收新成员、继续深化与观察员国和对话伙伴的合作对本组织发展意义重大，有助于提升本组织潜力。鉴此，成员国对通过关于启动接收印度、巴基斯坦加入上合组织程序，以及给予白俄罗斯共和国观察员地位，给予阿塞拜疆共和国、亚美尼亚共和国、柬埔寨王国和尼泊尔联邦民主共和国对话伙伴地位的决议表示满意。 成员国指出，2015年是世界反法西斯战争胜利70周年，也是联合国成立70周年。这些事件是全人类的共同财富，对于团结国际社会共同应对全球挑战与威胁至关重要。成员国支持联合国和上合组织成员国倡议举办相关纪念活动。 成员国呼吁在平等和共同安全、兼顾相互利益和法治等原则基础上，巩固第二次世界大战后形成的全球治理机制，首先是联合国体系。 成员国重申恪守《联合国宪章》宗旨和原则，以及公认的国际法准则，特别是维护和平与安全，发展国家间合作，独立，平等，自主选择政治、经济社会和文化发展道路的权利，相互尊重主权和领土完整，边界不可侵犯，互不侵犯，互不干涉内政，和平解决争端，不使用武力或以武力相威胁等准则。 成员国支持维护联合国安理会在《联合国宪章》规定的国际和平与安全保障体系中的关键地位。成员国认为，联合国安理会改革应增加其代表性和效率，通过最广泛协商，寻求“一揽子”解决方案，以维护会员国团结，不应人为设定时间表，强行推动尚未获得会员国广泛支持的方案。 成员国一贯主张严格遵守《不扩散核武器条约》，全面、平衡推进条约确立的宗旨和目标，强化核不扩散体系，在各国同等安全和共同安全的条件下推动核裁军进程，促进在和平利用核能方面开展平等互利的国际合作。 成员国坚信，个别国家或国家集团单方面无限制地加强反导系统将损害国际安全，破坏国际安全环境。成员国认为，维护共同安全的问题应由所有当事国参与，通过政治外交手段解决。一国安全不应以牺牲他国安全为代价。 成员国指出，防止外空武器化对确保平等和共同安全、维护全球稳定十分重要，支持采取切实措施防止外空军备竞赛，制定禁止在外空放置武器的国际协议是主要措施。 成员国支持进一步加强上合组织地区反恐怖机构在打击恐怖主义、极端主义和分裂主义方面的工作。 为完成上述任务，成员国将在双边和多边基础上同有关国家、地区和国际组织，包括联合国相关机构以及其他机制继续开展合作。 成员国将扩大信息交流，加强司法鉴定领域的协作，采取包括预防、发现、消除恐怖主义、分裂主义、极端主义的联合应急行动在内的协调措施，深化在追查、逮捕、引渡与移管从事恐怖主义、分裂主义、极端主义的犯罪嫌疑人、被告人及被判刑人员方面的协作。 成员国指出，深化合作加强外部边界安全，有效打击毒品和武器走私、贩卖人口，防止恐怖组织人员和极端分裂分子渗透十分重要。为此，成员国欢迎签署《上合组织成员国边防合作协定》。 成员国将共同积极努力，在合作、尊重主权和领土完整、不干涉内政原则基础上建立和平、安全、开放、合作的网络空间。为此，成员国将继续在构建信息安全综合保障体系方面加强合作，对利用信息通信网络传播恐怖主义、分裂主义、极端主义等极端思想予以有力打击。 成员国支持在信息领域制定全面的国家行为规则、原则和准则，认为以上合组织成员国名义于2015年1月将《信息安全国际行为准则》修订稿作为联合国正式文件散发是朝此方向迈出的重要一步。 成员国将努力防止极端思想扩散，特别是在青年中的扩散，努力预防宗教极端主义、排斥其他民族和种族、排外和激进思想。在开展司法鉴定等执法机关协作的同时，将特别重视发挥教育和科研机构、媒体、社会和宗教团体、非政府组织及实业界潜力。 成员国认为，必须在严格遵守公认的国际法准则和原则基础上采取政治外交手段解决各类地区冲突。 成员国主张各方在全面和无条件履行2015年2月12日明斯克协议基础上尽快在乌克兰恢复和平。 成员国支持阿富汗政府和人民为实现国家和平、稳定、中立、繁荣，免受恐怖主义、极端主义、毒品犯罪威胁所作努力，承认联合国在解决阿富汗问题上的核心作用。 成员国欢迎阿拉伯世界国家和人民在兼顾各国历史和文明特性的条件下，追求改善生活、获得广泛政治和社会经济权利的愿望。西亚北非地区政治危机应在尊重相互利益、国际法准则和原则至上、没有外部干涉的基础上解决。 成员国高度评价伊朗伊斯兰共和国与“六国”在欧盟参与下为达成解决伊朗核问题的全面协议所作的努力，认为这有助于维护国际核不扩散体系，巩固地区和平与稳定。 成员国指出，各种挑战不断增多使全球经济迈入持续平衡发展轨道步履维艰。鉴此，成员国认为，加强经济合作和分享有效克服经济危机经验，在粮农等生产领域使用创新技术十分重要。 成员国主张开展广泛国际合作，在保障所有国家平等、无歧视地享受经济全球化成果的基础上，消除各国间的技术和社会经济差距。成员国认为，未经联合国安理会授权将经济制裁作为对国家的施压工具是不能接受的。 成员国重申，有必要采取共同措施，保障上合组织成员国经济社会可持续发展，促进经贸和投资活动，发展高科技领域合作，推进工业各部门现代化，完善交通物流、信息通讯等基础设施，提高经济竞争力以及成员国人民生活水平和质量。 成员国将就成立上合组织开发银行和发展基金（专门账户）继续工作，以促进本地区贸易和投资联系。 成员国将加快履行2014年9月12日在杜尚别签署的《上合组织成员国政府间国际道路运输便利化协定》生效程序。 成员国支持中华人民共和国关于建设丝绸之路经济带的倡议，认为上合组织成员国相关主管部门开展相互磋商和信息交流具有重要意义。 成员国将继续加强海关、交通、能源、工业、电信、农业、科技、环保和卫生防疫等领域多边合作，继续准备《2017年至2021年上合组织进一步推动项目合作的措施清单》。成员国将促进贸易投资便利化，鼓励创新成果应用，开展中小企业间合作。 成员国将积极挖掘实业家委员会、银联体在落实经济、基础设施和投资合作项目方面的潜力。成员国指出，应吸引观察员国和对话伙伴政府机构与实业界参与项目合作，可利用公私合营等形式。 成员国将不断深化文化、科技、教育、旅游、体育、卫生、应对传染病威胁等领域的合作，促进上合组织地区睦邻友好、相互尊重和富有成效的协作。 成员国将继续保持建设性的信任对话，深化伙伴合作，共同寻求解决地区和全球问题的有效途径，维护世界政治经济稳定，建立更加公正平等的国际秩序。
第五次中国－中东欧国家合作国家协调员会议在北京举行 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月10日电 外交部副部长、中国－中东欧国家合作秘书处秘书长王超9日至10日在北京主持召开第五次中国－中东欧国家合作国家协调员会议。秘书处成员单位代表以及波黑部长会议副主席兼外经贸部长沙罗维奇、阿尔巴尼亚副外长贝洛尔塔亚、拉脱维亚外交部国务秘书贝德高维奇斯、波兰副外长卡茨佩尔契克、罗马尼亚外交部国务秘书波德戈雷安、黑山副总理顾问约韦蒂奇、塞尔维亚外交部部长助理阿莱克西奇等中东欧16国国家协调员和代表、驻华使节共同出席会议。欧盟驻华代表团团长史伟大使等应邀作为观察员参加部分活动。

王超表示，去年12月贝尔格莱德会晤的各项成果正在得到积极有效落实，中国－中东欧国家合作（“16+1合作”）继续保持良好发展态势，为中国同中东欧国家的传统友好合作注入了活力，促进了中欧关系的全面、均衡发展。中欧陆海快线、16+1金融合作等重点合作取得新进展，直航、旅游、卫生等领域合作取得新突破，“16+1合作”平台建设取得新成效，影响不断扩大。

王超指出，今年对于“16+1合作”提质增效具有继往开来的重要意义。中方愿同中东欧国家共同努力，推动“16+1合作”同“一带一路”建设暨国际产能合作对接好，同各自发展需求结合好，与中欧关系形成良性互动，将“16+1合作”做大做强。为此，下一阶段要全面落实《贝尔格莱德纲要》，加快制订《中国－中东欧国家合作中期规划》、积极打造具有示范意义的大项目，寻求更加灵活多样的项目金融支持，探讨开展第三方合作的可能性，为拟于年内在中国举行的第四次中国－中东欧国家领导人会晤创造积极有利条件。

中东欧16国协调员和代表积极评价“16+1合作”取得的最新进展，表示，“16+1合作”带动了中国投资，扩大了对华出口，促进了人文交流，为当地创造了许多就业机会，有利于各自发展，有助于欧洲实现均衡、可持续发展，丰富了中欧关系内涵。希望同中方加强政策沟通与协调，扩大在基础设施、经贸、投资、物流、科技、民航、能源、农业、旅游、地方、青年、卫生、林业等各领域合作与交流。中东欧国家代表支持“一带一路”倡议，愿发挥地处欧亚大陆结合部的地理优势，积极参与到具体项目中，同中方共同建设好“一带一路”，并希就此保持进一步沟通。

此外，欧盟驻华代表团团长史伟大使表示，中欧关系的良好发展有利于“16+1合作”，“16+1合作”也对中欧关系发挥了积极促进作用。欧盟支持“16+1合作”，视其为中欧关系的重要组成部分和有益补充。
全国政协召开“深化行政审批制度改革”专题协商会 俞正声主持并讲话_滚动_新闻_中国政府网
34位委员对深化行政审批制度改革提出意见建议。国务院审改办负责人吴知论介绍了行政审批制度改革的有关情况，国家发改委、人社部、国土部、环保部、住建部、国家工商总局等部门负责同志介绍了有关情况并与委员互动交流。中共中央、国务院有关部门和单位的负责同志到会听取意见建议。 委员们认为，中共十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央对深化行政体制改革作出重大部署，国务院不断加大改革力度，行政审批制度改革取得重要成果。一些委员建议，一是要提高认识，适当的行政审批要有，这是政府的责任，但现在手续过多、程序繁杂、监管乏力，必须切实加以解决。二是要正确处理政府行为和市场行为的关系，政府该管的一定要管好，该放给市场的要放给市场；正确处理中央事权和地方事权的关系，属于中央的事权中央要管好，属于地方的事权要下放给地方；正确处理审批和监管的关系，不能因为减少审批就放松监管。三是既要看到行政审批制度改革成绩显著，又要看到今后的任务更加艰巨，行政审批制度改革已进入深水区，有些问题要作深入的调研，提出系统的办法，集中力量攻坚克难，有些问题可以先试点后推开。四是要把公开透明作为行政审批制度改革的前提，审批流程、过程、结果都要公开，同时要完善有关法律和制度。五是要把信息化作为行政审批制度改革的重要基础，用信息化推动并联审批、简化审批过程和在线监管等改革。六是在某些领域开展企业登记试点，把原有的审批变成登记制，对失信的依法严惩，探索审批制度改革的新措施。 国务委员兼国务院秘书长杨晶出席会议。杨晶说，两年多来深化行政审批制度改革取得重大进展，产生了激活力、稳增长、扩就业、促廉政的多重效果。下一步，要坚持“简政放权、放管结合、优化服务”三管齐下，直面问题、奋力攻坚，切实提升改革的针对性、系统性、协调性和含金量。持续深化简政放权，再拆除一批束缚发展的藩篱；持续推进政府管理创新，不断加强事中事后监管；持续优化政府服务，为大众创业、万众创新提供更好条件，增强群众的满意度和获得感；持续推进依法行政，确保行政审批制度改革于法有据、依法进行。
预计“十三五”期间我国17%贫困人口将实现旅游脱贫_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月10日电（记者 钱春弦）国家旅游局、国务院扶贫办10日在此间宣布，“十三五”时期，全国通过发展旅游将带动17％的贫困人口实现脱贫。预计2015年到2020年，全国通过发展旅游将带动约1200万贫困人口脱贫。

国家旅游局副局长吴文学、国务院扶贫办副主任洪天云在发布会上说，经汇总各省区市统计数据，“十二五”期间（不含2015年），全国通过发展旅游带动了10％以上贫困人口脱贫，旅游脱贫人数达1000万人以上。

目前，我国乡村旅游带动农村贫困人口脱贫的方式和途径主要有五种：一是直接参与乡村旅游经营，如开办农家乐和经营乡村旅馆；二是在乡村旅游经营户中参与接待服务（打工）；三是通过发展乡村旅游出售自家的农副土特产品获得收入；四是通过参加乡村旅游合作社和土地流转获取租金；五是通过资金、人力、土地参与乡村旅游经营获取入股分红。

据介绍，为充分发挥旅游业特别是乡村旅游在稳增长、调结构、减贫困、惠民生的积极作用，8月将在安徽省黄山市召开全国乡村旅游推进大会，以动员各方力量推动乡村旅游发展，加大旅游扶贫攻坚力度，创造新一轮乡村旅游与旅游扶贫工作高潮。国家旅游局将推出中国乡村旅游“千千万万”品牌推介活动，评选首批中国乡村旅游创客示范基地，推出千个中国乡村旅游模范村和千家中国乡村旅游模范户、万家金牌农家乐和万名乡村旅游致富带头人，发布中国乡村旅游形象标识。有关金融机构还将推出支持乡村旅游发展的政策措施。

在各项措施共同推动下，预计到2020年，全国将形成15万个乡村旅游特色村、300万家乡村旅游经营户，乡村旅游年接待游客超过20亿人次，收入将超过1万亿元，受益农民5000万人，每年带动200万贫困农民脱贫致富。
习近平出席上海合作组织乌法峰会并发表重要讲话_滚动_新闻_中国政府网
新华社俄罗斯乌法7月10日电（记者陈贽 李建敏 侯丽军）7月10日，上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议在俄罗斯乌法举行。国家主席习近平同俄罗斯总统普京、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫出席会议。习近平在会上发表重要讲话强调，要加快步伐，切实行动，打造本地区命运共同体，共同维护成员国安全和稳定，充实务实合作内容，巩固世代睦邻友好，保持开放互鉴，在新起点上推动上海合作组织实现新跨越。

成员国元首先举行小范围会谈，随后邀请观察员国阿富汗总统加尼、蒙古国总统额勒贝格道尔吉、印度总理莫迪、巴基斯坦总理谢里夫以及有关国际和地区组织代表参加大范围会谈。普京主持会议。会议总结了2014年杜尚别峰会以来上海合作组织主要工作成果。与会各方围绕上海合作组织发展现状和前景及当前重大国际和地区问题交换意见，达成广泛共识。

7月10日，上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议在俄罗斯乌法举行。国家主席习近平出席会议并发表重要讲话。这是会前，成员国元首集体合影。新华社记者 李学仁 摄

习近平指出，去年杜尚别峰会以来，上海合作组织成员国密切配合，相互支持，加大了维护本地区安全稳定力度，提高了成员国交流合作水平，本组织吸引力和凝聚力持续增强。同时，受内外因素影响，本地区安全稳定和经济发展都遇到不少挑战。我们要加快步伐，切实行动，在新起点上推动组织实现新跨越。

习近平提出5点主张。第一，坚持“上海精神”，打造本地区命运共同体。要继续以“上海精神”为指引，维护国际公平正义，倡导多边主义和开放主义，相互尊重彼此利益，不干涉别国内政，以和平方式解决分歧争端，以共赢理念促进发展繁荣。

第二，加强行动能力，筑牢地区安全屏障。要加强政策沟通和协调，研究应对举措，共同维护各成员国政权、制度、社会安全和稳定，加强同阿富汗安全合作，强力推进反恐、禁毒、防务合作。中方欢迎成员国签署《边防合作协定》，愿同各方加紧研究起草本组织《反极端主义公约》。

第三，深挖合作潜力，充实务实合作内容。要在贸易和投资便利化自由化方面迈出更大步伐。中方愿同各方加强合作，优先实施已经达成共识的互联互通项目，在未来几年，推动建成4000公里铁路、超过l0000公里公路，基本形成区域内互联互通格局。要推动在成员国建立合作园区，开展联合生产，不断深化产能合作。要坚持成立上海合作组织开发银行这一战略方向。要加强能源、农业合作，加快推动环保信息平台建设，实施好丝绸之路经济带同欧亚经济联盟对接，促进欧亚地区平衡发展。

第四，推动民心相通，巩固世代睦邻友好。中方支持成员国在紧急救灾、传染病防治、便利人员往来等领域继续加强合作。中方将连续5年在华举办“上海合作组织青年交流营”，并在2018年前为成员国2000名中小学生举办夏令营活动。

第五，保持开放互鉴，推动组织发展。本次峰会后，本组织将启动接收印度、巴基斯坦为新成员的程序。中方相信，新成员的加入将给上海合作组织各领域合作注入新动力。中方支持本组织继续扩大对外交往，加强同观察员国、对话伙伴合作，健全相应对话和合作机制，使上海合作组织发展成果更多惠及观察员国和对话伙伴。

元首们一致支持建设丝绸之路经济带的倡议，认为应保障经济社会可持续发展，促进贸易投资便利化，完善物流、信息通讯等基础设施建设，促进工业、交通、通信、农业、创新合作，深化文化、科技、卫生、旅游、体育等领域合作。

元首们高度评价各成员国举行的庆祝第二次世界大战胜利70周年纪念活动，对为使世界免遭法西斯奴役和毁灭蒙受重大牺牲和物质损失的人们深表感谢。

成员国元首签署《上海合作组织成员国元首乌法宣言》、《上海合作组织成员国边防合作协定》，以及有关批准《上海合作组织至2025年发展战略》、批准《上海合作组织成员国打击恐怖主义、分裂主义和极端主义2016至2018年合作纲要》、制订《上海合作组织反极端主义公约》草案等一系列决议。

会议发表了《上海合作组织元首理事会会议新闻公报》、《上海合作组织成员国元首关于世界反法西斯战争暨第二次世界大战胜利70周年的声明》、《上海合作组织成员国元首关于应对毒品问题的声明》。
习近平在上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议上的讲话（全文）_滚动_新闻_中国政府网
新华社俄罗斯乌法7月10日电 国家主席习近平10日在俄罗斯乌法举行的上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议上发表题为《团结互助 共迎挑战 推动上海合作组织实现新跨越》的重要讲话。讲话全文如下： 团结互助 共迎挑战

 推动上海合作组织实现新跨越

 ——在上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议上的讲话

 （2015年7月10日，乌法） 很高兴来到美丽的乌法出席上海合作组织峰会。感谢东道主俄罗斯为这次峰会顺利举行所做的精心准备和周到安排。一年来，俄方作为主席国为深化上海合作组织各领域合作做了大量卓有成效的工作，为上海合作组织下阶段发展打下坚实基础。中方对此高度评价。 去年杜尚别峰会以来，上海合作组织成员国密切配合，相互支持，妥善因应形势变化，加大了维护本地区安全稳定力度，提高了成员国利益融合和交流合作水平，本组织吸引力和凝聚力持续增强。同时，也要看到，受国际和地区形势动荡、“三股势力”沆瀣合流、地区国家经济下行压力加大等内外因素影响，本地区安全稳定和经济发展都遇到相当多的困难和挑战，上海合作组织发展面临的外部形势不容乐观。 我们要加快步伐，切实行动，以上海合作组织至2025年发展战略为指导，在新起点上推动组织实现新跨越，为地区各国共同维护稳定和促进发展提供坚实保障和强大助力。 第一，坚持“上海精神”，打造本地区命运共同体。15年来，互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”已经成为上海合作组织赖以生存发展的根基，代表了当今国际关系发展方向。 今天，“上海精神”仍然具有时代意义。我们要继续以“上海精神”为指引，坚持上海合作组织一贯秉持的国际关系准则，维护国际公平正义，倡导多边主义和开放主义，相互尊重彼此利益，不干涉别国内政，以和平方式解决分歧争端，以共赢理念促进发展繁荣。要让“上海精神”在本地区更加深入人心、发扬光大，成为本组织成员国打造命运共同体、共建和谐家园的精神纽带。 战争的惨痛教训不容忘记。今年是世界反法西斯战争胜利和联合国成立70周年。本组织成员国都经历了第二次世界大战血与火的考验，为战争胜利付出了巨大牺牲。各国元首将在峰会后发表关于世界反法西斯战争暨第二次世界大战胜利70周年的声明，发出呼唤和平的一致声音。我们要继续做捍卫第二次世界大战胜利成果的坚定力量，绝不允许任何人歪曲历史、践踏和平。 借此机会，我谨代表中方向在第二次世界大战中英勇战斗、为人类正义事业捐躯的烈士，表示深切的缅怀！向支援中国人民反抗日本军国主义侵略的国家和国际友人，表示衷心的感谢！ 第二，加强行动能力，筑牢地区安全屏障。维护地区安全稳定是本组织所有成员国共同关切。防止地区局势生乱、防范恐怖主义和宗教极端思想肆意蔓延、防止别有用心势力破坏地区和平稳定是本组织职责所在。 我们要加强政策沟通和协调，研究应对举措，共同维护各成员国政权、制度、社会安全和稳定。 我们要应对好阿富汗局势，加强同阿富汗安全合作，帮助阿富汗安全力量加强能力建设，在促进阿富汗实现民族和解和经济重建过程中发挥更大作用。 我们要强有力推进反恐、禁毒、防务合作，提高本组织安全行动能力，形成更严密健全的执法合作网络。加快在地区反恐怖机构基础上建立应对安全挑战和威胁中心，强化本组织禁毒职能，对本组织应对安全挑战具有迫切现实意义。中方欢迎成员国此次签署《边防合作协定》，完善本组织安全合作的法律基础，巩固成员国外部边界稳定，愿同各方加紧研究起草本组织《反极端主义公约》。 第三，深挖合作潜力，充实务实合作内容。寻求新的增长点、改善社会民生是本组织成员国的重大任务。上海合作组织应该推动各方在互利共赢基础上，创造更多合作机遇，推动区域经济合作取得早期收获。 交通设施互联互通是区域合作的优先领域和重要基础。各方应积极参与上海合作组织公路协调发展规划的制订工作，加快实施成员国间道路运输便利化协定。中方愿同各方加强合作，优先实施已经达成共识的互联互通项目，为项目可行性研究和规划提供资金支持，参与设计和建设的投融资合作。在未来几年，推动建成4000公里铁路、超过10000公里公路，基本形成区域内互联互通格局。 开展成员国间投资、产能、装备、基础设施建设合作，对培育新的经济增长点、扩大就业具有重要现实意义。中国同哈萨克斯坦等国已经就有关合作达成共识。成员国可以利用互补优势，在平等互利基础上开展联合生产，并将产品推向国际市场。中方愿根据市场原则，推动在每个成员国建立合作园区，不断深化产能合作。 成立上海合作组织开发银行是促进本组织多边合作的战略举措，对组织未来发展意义深远。我们应该坚持这一方向，争取早日建成本组织自有融资平台，为多边普惠项目和各国经济发展服务。现阶段，中方愿通过丝路基金、中国－欧亚经济合作基金等金融平台，解决上海合作组织成员国投资需求，结合《2017至2021年上海合作组织进一步推动项目合作的措施清单》，重点在重大基础设施项目、资源开发、产业和金融合作等领域开展投资合作。 中方正在落实3年内为上海合作组织成员国培训2000名人才的计划。同时，中方还将在产业规划、项目可行性研究、咨询等领域提供技术援助，提高各国能力建设水平。 我们应该加强各国能源政策沟通，制定跨国油气管道安保合作具体措施。要继续扩大农产品贸易，开展农林牧渔合作，共同保障粮食安全。中方愿继续利用中方资金，为成员国培训农业技术人员，提高各国农业技术和粮食生产水平。中方建议制定“上海合作组织科技伙伴计划”，加快推动环保信息共享平台建设，愿同各国一道，发挥好上海合作组织实业家委员会、银行联合体等机制作用。 在各方支持和响应下，中方提出的共建丝绸之路经济带倡议得以顺利实施。我们希望丝绸之路经济带建设同上海合作组织各国发展规划相辅相成，将同有关国家一道，实施好丝绸之路经济带同欧亚经济联盟对接，促进欧亚地区平衡发展。 第四，推动民心相通，巩固世代睦邻友好。古老的丝绸之路见证了各国人民结下的深厚传统友谊。我们应该继续弘扬丝路精神，夯实本地区各国友好交往的民意基础，让各国人民互信互敬，共建和谐、安宁、繁荣的家园。 中方支持拓宽本组织各国民间和社会交流渠道，深化文化、教育、卫生、旅游、体育、媒体等各领域交流合作。为加强青年交往，中方将在邀请上海合作组织国家青年领导人访华研修计划的基础上，自2016年起连续5年在华举办“上海合作组织青年交流营”，每年邀请本组织国家200名青年代表参加活动。应中方邀请，去年塔吉克斯坦198名中小学生赴华参加了夏令营活动。今年，包括来自峰会举办地乌法市的俄罗斯200名中小学生将赴华。中方将在2018年前完成为成员国2000名中小学生举办夏令营活动。 2014年，中国海外旅游等出境人数突破l亿人次。俄罗斯、乌兹别克斯坦已经是中国公民出境旅游目的地国。我们愿同上海合作组织其他国家共同分享中国出境旅游发展给各国经济带来的巨大机遇，也希望各国简化中国公民赴有关国家签证手续。 中方支持成员国在紧急救灾、传染病防治、便利人员往来等领域继续加强合作，愿同各国研究探讨中医药合作、简化人员签证和劳务许可手续等举措。 第五，保持开放互鉴，推动组织发展。本次峰会后，本组织将启动接收印度、巴基斯坦为新成员的程序。我们也欢迎白俄罗斯成为本组织观察员国，阿塞拜疆、亚美尼亚、柬埔寨、尼泊尔成为对话伙伴国。中方相信，新生力量的加入将给上海合作组织各领域合作注入新动力。 我们要支持本组织继续扩大对外交往，密切同联合国、独联体、欧亚经济联盟、集安条约组织、东盟、亚信等国际和地区多边机制的联系和合作，交流互鉴，取长补短。 我们要深入研究如何加强同观察员国、对话伙伴合作问题，继续健全相应对话和合作机制，使上海合作组织发展成果更多惠及观察员国和对话伙伴，实现优势互补，成果共享。 我相信，只要我们继续秉持“上海精神”，团结互助，就一定能够推动上海合作组织在新的历史条件下，百尺竿头、更进一步，实现新的跨越和发展！
德银：中国稳股市还有政策余地_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
报告表示，在股市出现大幅下行震荡时，政府可以通过多种政策手段维护股票市场稳定，比如：降准降息、发布公告向市场释放强烈支持信号、注资等。德银认为，中国政府在稳定资本市场上的执行力要强于欧洲和美国，例如，在需要的时候，央行可以很迅速地向银行或证金注入流动性来支撑市场，而无需重重审批。

对于为何给出“政府稳股市还有政策余地”这一判断，报告认为原因有三：

一、目前没有确切迹象表明6月以来的股市下跌会引发系统性风险。近期国内市场利率保持平稳，而且政府一直严密监测着各大型金融机构的多项数据情况。倘若其中出现偿付或流动性问题，政府就会及时布防。

二、政府的长期目标是在确保不引发系统性风险的前提下，实现平稳降杠杆。报告指出，在这一点上，政府实施的战略是奏效的。德银预计，到7月14日时，保证金贷款总额将降至1万亿元以下，回归到2014年12月的水平。

三、目前A股的市值并未被低估。目前的上证指数虽然较6月12日的最高点下跌了32%，但仍然比去年年底高出8%，较去年同期高70%。创业板指数虽由6月3日的峰值下跌了41%，也比去年年底和去年同期分别高出61%和68%。A股中仍有不少个股估值较高，实行市场干预的潜在成本恐偏高。

报告例举了可能触发更多措施出台的因素，认为政府近期将密切关注银行间市场的流动性状况；在岸及离岸人民币汇率，包括即期和远期；银行及其他金融机构的流动性状况等。
证监会：已有655家公司公告增持、回购计划_滚动_新闻_中国政府网
近期A股市场出现非理性下跌。邓舸说，为维护资本市场稳定，保护广大投资者权益，证监会已要求所有上市公司，立即结合公司实际情况，制定维护公司股价稳定的具体方案。

他介绍说，这些方案包括但不限于采取如下措施：大股东增持、董监高增持、公司回购股份、员工持股计划、股权激励等，相关方案应尽快予以披露；并通过交易所“e互动”或“互动易”平台、召开投资者说明会等各种方式向投资者说明维护公司股价稳定的具体方案，介绍公司生产经营情况及管理层对公司未来发展的讨论与分析，加强投资者关系管理，做好投资者沟通工作，坚定投资者信心。

他表示，此举得到了上市公司及大股东的积极响应，包括北京创业板董事长俱乐部、创业板首批28家公司实际控制人、浙江24家公司董事长等多个上市公司联盟以及大连、青岛、湖南等多地上市公司集体发声，宣布通过积极增持、回购、暂不减持等方式稳定公司股价。
人民日报评论员：让党的领导更有力更有效——三论学习习近平在中央党的群团工作会议上的重要讲话_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月10日电 党的群团工作做得好不好，关键在党的领导。习近平总书记在中央党的群团工作会议上强调，“各级党委必须从党和国家工作大局出发，切实加强和改进对党的群团工作的领导。” 从根本上说，党的群团工作是党组织动员广大人民群众为完成党的中心任务而奋斗的重要法宝，关系到党执政的阶级基础和群众基础是否巩固，关系到党与群众的血肉联系是否牢固。让党的领导更有力更有效，把广大人民群众更加紧密地团结在党的周围，对于群团工作来说，这既是政治任务，也是发展保障。 让党的领导更有力更有效，前提是强化责任担当。领导群团组织是各级党委的重要政治责任，也是实现和坚持党的领导的重要制度，因此必须用极大的精力来做这项工作。当前，一些党组织对群团工作不重视，领导不到位、不得力，平时不闻不问、漠不关心，既不指方向，也不交任务。究其根源，关键还是认识上有误区，认为群团工作不是“硬任务”，抓不抓不要紧，干不干无所谓。还须看到，做好群众工作，保持党同人民群众的血肉联系，是当前全党重大而紧迫的政治任务，各级党委应该拿出责任担当、落实领导责任，形成党委统一领导、党政齐抓共管、部门各负其责、党员干部带头示范、群团履职尽责的工作格局。 让党的领导更有力更有效，关键是把握工作规律。加强和改进党的群团工作，既要得力，又要得法，善于在坚持党的领导中改善党的领导。在长期实践中，我们党累积了许多很好的经验，要坚持运用、发扬光大。同时必须适应形势发展，改进对群团组织的领导，提高党的群团工作科学化水平。群团组织有群团组织的特点，不能直接用管理党政机关的办法来管理群团组织，应该给它们留出创造性开展工作的空间。加强领导的前提是从实际出发，转变那些不合时宜的工作方式和领导方式，怎么有利于培养群团组织的威信，怎么有利于调动群团干部的积极性，怎么有利于广泛组织动员群众，就怎么去做。 一个拥有8700多万党员的马克思主义政党，一个世界上规模最大的执政党，最重要的政治关系，就是党群关系；最重大的政治考验，就是人心向背。让党的领导更有力更有效，让群团组织成为党心民意同频共振的纽带，我们就能激发起亿万人民实现梦想的磅礴合力。
王毅会见蒙古国外长普日布苏伦 _滚动_新闻_中国政府网
王毅表示，中蒙已建成全面战略伙伴关系，昨天中蒙俄三国元首会晤又取得重要成果，启动中蒙俄经济走廊建设，这将为中蒙合作带来新的契机。双方应在相互尊重、照顾彼此重大关切的基础上确保两国关系健康稳定发展。

双方还就当前的中蒙关系交换了意见。
孟建柱：依靠人民群众 创新工作方法进一步提高社区矫正工作水平_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月10日电 最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部10日在京联合召开全国社区矫正教育管理工作会议。近日，中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱就做好社区矫正工作作出批示，要求认真贯彻落实习近平总书记系列重要讲话和对社区矫正工作重要指示精神，紧紧围绕促进社区矫正人员顺利回归社会这一目标，正确把握社区矫正的刑罚执行属性和非监禁的人道主义特征，切实提高社区矫正工作的针对性和实效性，发展完善社会主义刑罚执行制度，为建设平安中国、法治中国作出新的更大的贡献。

孟建柱指出，近年来，社区矫正工作取得长足进步，领导体制和工作机制逐步完善，队伍建设得到加强，社会参与积极性不断提高，成功矫正了一大批社区服刑人员，充分展示了社会主义法治教育人、改造人的优越性，为发展完善社会主义刑罚执行制度探索、积累了成功经验，取得了良好效果。

孟建柱要求，各级党委政府要高度重视社区矫正工作，切实加强组织领导和基础保障，及时帮助解决社区矫正中的困难和问题。各级公安、检察、审判、司法行政机关要各司其职、密切配合，共同推进社区矫正工作健康发展。
央企大举增持助“组合拳”威力大增_滚动_新闻_中国政府网
国资委８日发文，要求央企在股市异常波动期间，不得减持所控股上市公司股票；并且支持央企增持股价偏离其价值的所控股上市公司股票，努力维护上市公司股价稳定。

英大证券首席经济学家李大霄在接受新华社记者采访时表示，国资委“不得減、支持增”的这一政策拿捏非常到位。央企在我国资本市场上比重很大，往往起着中流砥柱的作用，央企增持是这次救市“组合拳”中的关键。

目前，国资委管理的央企有１１１家，旗下共有２７７家Ａ股上市公司，总市值超过１０万亿元。８日当天，１１１家央企就全部发布承诺书，承诺在股市异常波动期间，不减持所控股上市公司股票。

中国石化９日公告称，其控股股东中国石化集团在８、９两日共斥资５亿元增持该公司７２００万股，约占已发行总股份的０．０６％。两次增持后，中国石化集团直接和间接持有该公司的股份数量为８６３．４６亿股，持股比例增至７１．３２％。而且，中国石化集团拟在未来１２个月内继续增持。

中国中铁、中国铝业、中国电建、宝钢股份等也都成为央企增持大军中的重要成员。中国中铁９日晚发布公告称，控股股东中铁工９日增持该公司１５０万股Ａ股，约占公司已发行总股本的０．００７％；控股股东中国铝业公司拟在未来半年内通过证券公司或基金管理公司定向资产管理等方式增持公司股份，本次用于增持的资金不超过６．４亿元；中国电建９日增持股份公司１４８．７万股；宝钢股份公告称，控股股东宝钢集团９日增持了１４４万股，占该公司总股本的０．００８７％。

与此同时，证监会为在非常时期增持“大开绿灯”。证监会表示，国有股控股股东及高管通过二级市场增持股票的无需报请国资委。同时，许可近期减持的产业资本立即在二级市场增持股票。一般而言，在正常情况下，市场对上市公司增持或减持都较为敏感，监管也较为严格。但是，在特殊时期，证监会的增持“松绑令”，有望带来更多的买盘需求。

安信证券首席策略分析师徐彪对记者表示，央企增持有利于营造整体“救市”氛围，带动和引领其他企业增持，改善股市供求，而且稳定预期。与其他救市政策构成完美补充，让民众看到一份全局性的救市方案，让“组合拳”发挥最大威力。

据万得资讯数据显示，截至７月９日，沪深两市当天共有３３３家上市公司发布公告称，公司的实控人或董监高人员宣布已加入或计划加入增持。仅７月份的前７个交易日，就有约７００家公司被增持或发布重要股东未来的增持计划。（新华社记者 陈文仙、桑彤）（图片来源于新华社）
习近平主席特使、国家海洋局局长王宏出席密克罗尼西亚联邦总统就职仪式_滚动_新闻_中国政府网
王宏转达了习近平主席对克里斯琴总统的诚挚祝贺和亲切问候，积极评价建交26年来双边关系取得的长足发展，表示中方高度重视发展中密关系，愿同密方继续加强高层和各级别友好往来，深化各领域交流与合作，推动中密关系迈上新台阶。

克里斯琴感谢习近平主席派特使出席就职仪式，请王宏转达他对习主席的良好祝愿，表示密方愿继续同中方深化两国友好交往和务实合作，将密中关系提升到更高水平。

出席总统就职仪式期间，王宏还分别会见了密联邦副总统、议长、外长、司法部长、资源与发展部长和海洋资源管理局代局长等政要。
中国空降兵在“金鹰－2015”国际特种侦察兵竞赛取得外国参赛队第一名_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉7月10日电（张玉清、杨振）中国空军新闻发言人申进科9日介绍，近日在哈萨克斯坦举行的“金鹰－2015”国际特种侦察兵竞赛上，代表我军特种部队参加的空降兵“雷神”突击队取得外国参赛队第一名。这是时隔11年，空降兵第二次代表全军特种部队参加国际性赛事。

“金鹰－2015”国际特种侦察兵竞赛在哈萨克斯坦卡拉干达州斯帕斯克训练中心举行，来自哈萨克斯坦、白俄罗斯、中国、俄罗斯、美国等国家的10支代表队参赛。这次竞赛以综合战斗技能为主，具有很强的实战性、风险性和残酷性，是世界特种部队的高水平竞技活动。

代表中国特种部队参赛的空降兵“雷神”突击队，与俄、美等国的特种部队同场竞技。经过5天4夜激烈角逐，“雷神”突击队完成5个阶段11个课题的竞赛，总成绩名列外国参赛队第一名。

申进科说，空降兵“雷神”突击队自2011年9月30日组建以来，传承和弘扬黄继光精神、上甘岭精神，按照“到达一切地域、夺占一切先机、克服一切困难、战胜一切对手”的要求科学训练，探索出4种机型、8种伞型的战法训法，练就了过硬的侦察作战本领，是空降兵部队一支遂行信息化条件下战略威慑、战役突击、特遣行动和多样化任务的特种力量。

申进科表示，近年来，中国空军与世界多国空军组织开展了一系列联演联训和军事交流活动，为推进训练创新、深化训练改革，提升部队实战化训练水平提供了有益借鉴，增强了中国空军在更加广阔的空间遂行多样化军事任务能力，同时也增进了外国空军和国外公众对中国空军的了解认同。
“黄金沪港通”开通 将大幅降低交易成本_滚动_新闻_中国政府网
据介绍，目前上海、香港地区都是亚洲乃至世界重要的黄金现货交易市场。“黄金沪港通”即上海黄金交易所通过开放合作，引入香港金银业贸易场作为第一家交易所类机构特殊会员。经中国人民银行批准，未来香港金银业贸易场内行员和投资者不必再按目前交易规则，前往上海自贸区开立FT账户，只需在中银香港开立账户就能直接参与内地黄金现货交易。

上海黄金交易所副总经理沈刚，香港金银业贸易场行员、香港晋峰金银业有限公司行政总裁崔青等两地业内人士认为，“黄金沪港通”的实施，有效提升了内地香港两地投资者的服务体验，大大降低交易成本，不仅有利于内地和香港资本市场的各自发展，也有望推动中国黄金市场的全球竞争力、影响力和话语权的不断提升。

崔青表示，希望把握这次进驻上海市场的契机，将其电子交易平台与全方位服务引进内地投资市场，帮助两地投资者进一步认识贵金属投资的价值，成为国际市场重要的枢纽。

据了解，晋峰金银业将联同香港金银业贸易场于本年第三季度一同进驻前海的办公大楼，届时将以前海金银业贸易场接驳起上海黄金交易所，便利香港黄金行业进入内地市场。

成立于1910年的香港金银业贸易场，是香港历史最悠久、规模最大的黄金白银交易所。香港金银贸易场相关负责人表示，“黄金沪港通”开通后，将依据上海黄金交易所交易规则强化监督，使投资者能共同参与到合法安全的内地黄金交易平台中。同时，“黄金沪港通”有望以市场化手段规范各类跨境贵金属交易平台，维护内地投资者权益。

据了解，除“黄金沪港通”外，在中国人民银行指导下，上海黄金交易所正与芝加哥商品交易所集团、迪拜商品交易所等境外交易所商讨合作，以进一步提升中国黄金市场的国际影响力和定价权。
庆祝中国和加纳建交55周年招待会在京举行 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月10日电 由中国人民对外友好协会和加纳驻华使馆共同举办的庆祝两国建交55周年招待会10日在京举行。中加各界人士400余人出席。
2015年上半年我国汽车产销增速明显回落_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月10日电（记者 华晔迪）中国汽车工业协会10日发布数据，今年上半年我国汽车产销分别实现1209.50万辆和1185.03万辆，同比增长2.64％和1.43％，比上年同期回落6.96个百分点和6.93个百分点，产销增速较上年同期明显回落。

刚刚过去的6月份，汽车产销分别为185.08万辆和180.31万辆，同比分别下降0.22％和2.31％，继5月后再次双双下降；其中乘用车生产158.74万辆，同比下降0.72％，销售151.14万辆，同比下降3.36％，这是自2008年12月以来乘用车产销月度同比首次出现双双下降。

分类型看，今年上半年乘用车产销1032.78万辆和1009.56万辆，同比增长6.38％和4.80％，比上年同期回落5.67个百分点和6.38个百分点；商用车产销176.72万辆和175.47万辆，同比下降14.86％和14.41％，降幅比上年同期明显加大，但与前5月相比，降幅继续收窄。

新能源汽车则继续保持强劲增长。统计显示，6月新能源汽车生产19153辆，销售21055辆，同比分别增长2.7倍和2.4倍，其中纯电动汽车产销分别完成12864辆和14699辆，同比分别增长3倍和2.7倍；插电式混合动力汽车产销分别完成6289辆和6356辆，同比增长2.1倍和1.8倍。

今年上半年，新能源汽车共生产76223辆，销售72711辆，同比分别增长2.5倍和2.4倍。其中纯电动汽车产销分别完成49042辆和46219辆，同比分别增长3倍和2.9倍；插电式混合动力汽车产销分别完成27181辆和26492辆，同比增长2倍和1.9倍。
切实保持和增强群团组织的群众性——习近平总书记在中央党的群团工作会议上的重要讲话引发强烈反响_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月10日电 “群众性是群团组织的根本特点。”在日前召开的中央党的群团工作会议上，习近平总书记指出，要切实保持和增强群团组织的群众性。群团组织和群团干部特别是领导机关干部要深入基层、深入群众，争当全心全意为人民服务宗旨的忠实践行者、党的群众路线的坚定执行者、党的群众工作的行家里手。

总书记的讲话在与会代表和社会各界引发强烈反响。大家表示，群团组织开展工作和活动要以群众为中心，更多关注、关心、关爱普通群众。

习近平强调，对党的群团工作取得的显著成绩，必须充分肯定，同时必须注重解决存在的问题，特别是要重点解决脱离群众的问题。

对照总书记的讲话，共青团宁夏回族自治区委书记赵涛表示，新形势下，保持和增强群团组织的群众性，是解决共青团面临的突出问题、推动共青团事业发展的重要保证。

赵涛认为，磨破嘴皮子去做思想工作不如切实帮助青少年解决实际困难更能得民心。他们将继续围绕服务困难青少年群体，深化希望工程、关爱农民工子女志愿服务和社会闲散青少年关爱帮扶等工作，帮助解决他们成长中的实际困难。

“我们清醒认识到，当前工会工作与职工群众的期待相比，还存在差距。”来自中华全国总工会的与会代表表示，要坚决克服机关化、破除衙门作风、防止脱离群众，把职工群众愿望作为“晴雨表”，按照职工群众的“生物钟”开展工作，让职工群众真正感受到工会是“职工之家”。

福建省妇联党组书记、主席吴洪芹表示，要进一步优化妇女代表、妇联执委结构，增强其代表性、广泛性，把方方面面热心妇女事业的力量吸引到妇联，使妇联工作更接地气，真正把联系与服务深深扎根于广大妇女之中。

心系群众不是一句空话，而应当体现在实实在在地为群众服务上。

“群团组织要强化服务意识，争当全心全意为人民服务宗旨的忠实践行者。”来自贵州省的与会代表认为，群团组织根在群众、触角广泛、工作灵活，应当发挥好这些优势，切实履行服务群众的天职，替群众解难、帮群众顺气、为群众维权。

只有坚持从群众需要出发开展工作，更多把注意力放在困难群众身上，群团组织才能真正为群众排忧解难，成为群众信得过、靠得住、离不开的知心人、贴心人。

共青团四川省委干部刘玥表示，团省委把服务青年就业创业作为工作重点，在全省范围内实施青年创业促进计划，计划3年内向创业青年发放6300万免息免担保创业启动资金贷款，结对1000名创业导师“一对一”帮扶1000名创业青年，在全省初步形成一个专业化的创业体系，掀起省内青年创业热潮。

服务群众更要增强群团自身的服务能力。在河南省信阳团市委书记赵君峰的办公室里摆放着《大数据时代》《互联网＋——助推传统行业弯道超车》等50多本与电子商务有关的书籍。他说：“服务青年创业，是共青团参与经济建设的‘实战实验’，需要我们有调查研究、解决问题的‘实战能力’。”

群团组织和群团干部特别是领导机关干部纷纷表示，要按照习近平总书记的要求，深入基层、深入群众，坚持眼睛向下、面向基层。

安徽省作协主席许辉一个月内三次率队赴皖北农村和大别山区采风。他感到，作家只有把深入基层常态化，才能更好地创作出人民喜爱的作品；只有真正扎根生活、扎根人民，切实了解基层群众生活，才能激发出创作灵感。

“团干部要做青年友、不做青年官。”来自共青团中央的与会代表表示，将进一步强化基层团组织功能，推进建设各类青少年服务平台，建设随时随地服务青年的“身边团组织”，打通服务青年的“最后一公里”，努力使青年想得起、找得到、靠得住。

中国残疾人联合会组织联络部主任曹跃进表示，中国残联将始终把基层组织建设作为组织建设的第一要务，做到横向到边、纵向到底。乡镇（街道）、社区（村）配备残疾人专职委员，走村入户，把关怀和服务送到每个残疾人手中。

湖北省总工会党组书记、常务副主席马建中表示，为了更好地兴办实事，服务职工群众，全省110个县级以上工会基本完成帮扶中心向职工服务中心转型升级，建成企事业职工服务中心（站点）6679个。（执笔：张晓松；参与采写：刘奕湛、周畅、梁建强、吴晓颖、宋为伟、艾福梅、甘泉）
李克强：坚定信心 真抓实干促进我国经济发展速稳质优_李克强_中国政府网
座谈会上，河北省长张庆伟、内蒙古自治区主席巴特尔、辽宁省长陈求发、江苏省长李学勇、河南省长谢伏瞻、广东省长朱小丹和陕西省长娄勤俭汇报了上半年本省（区）经济走势，提出了下一步建议。

大家发言后，李克强说，今年以来，特别是二季度以来，面对国内外复杂形势，我国经济运行缓中趋稳，处于合理区间，许多指标出现回升势头，经济发展的活力动力增强，有效提振了各方面的信心。但也要看到，经济回稳的基础还需进一步巩固，尤其是世界经济复苏变数增多，各种挑战和风险对我国的影响不可忽视。促进经济稳定向好仍要付出很大努力。

李克强指出，完成今年经济社会发展主要目标任务，要以稳促进，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，着力在扩大内需、优化结构、增强后劲上打开新局面。要灵活施策，针对形势变化精准发力，在区间调控基础上加大定向调控，相机实施预调微调，在改革创新中释放新红利。要铆足干劲，不甘人后，形成狠抓政策落实、积极主动作为的叠加效应，在促进升级发展中取得更多新成效。尽管前进中会有各种挑战和风险，我们不掉以轻心，有能力有信心防止发生区域性系统性风险，保持经济运行在合理区间，促进资本市场和货币市场公开透明、长期稳定健康发展，为实体经济发展提供良好的金融环境，推动中国经济实现中高速增长、迈向中高端水平。

李克强说，促进和巩固经济稳定向好，必须着力以推进结构性改革促结构调整，坚持把简政放权、放管结合、优化服务推向纵深，实施创新驱动，加快打造大众创业、万众创新新引擎，聚焦惠民生、补短板、强实体，以增加公共产品、公共服务供给促进传统引擎升级。通过拓展新需求，做大新亮点，培育新动能，形成稳增长的强大合力。

李克强指出，当前地方经济发展走势分化，越是改革步子大、结构调整起步早，越能赢得主动和先机。要时刻绷紧发展这根弦，充分发挥中央和地方两个积极性，鼓励地方对接国家战略、发挥各自优势，竞相迸发活力。一要多出深化改革开放的“硬招”。敢为人先，创新体制机制，打通政策阻点，营造有利于大众创业、万众创新的良好环境。抓住“一带一路”和国际产能合作机遇，推动装备“走出去”，在更高水平的开放中实现产业升级，打造国际竞争新优势。二要多出针对性强的“实招”。积极扩大有效投资，特别是要增加中西部地区公共产品和服务供给。既定项目要马上开工，已有资金要尽快到位，项目储备要超前谋划。这既拉动当前增长，又促进可持续发展。三要多出提升发展能力的“新招”。积极推进结构调整，实施“中国制造2025”和“互联网+”行动，围绕企业和群众需要，提升服务业水平，发展新产品、新技术、新业态、新模式，促进新旧动力加快转换，努力使下半年我国经济发展和民生改善继续保持向好势头。
2月中旬以来全国鸡蛋价格降幅超两成_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月10日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，7月10日，猪肉价格上涨；蔬菜、食用油价格以涨为主；鸡蛋价格下降；水果价格以降为主；牛羊肉、水产品价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的21种蔬菜中，15种价格上涨，3种价格下降，3种价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨0.5％；牛腱肉、去骨鲜羊肉价格分别上涨0.2％、0.1％，牛腩肉价格下降0.1％，带骨鲜羊肉价格持平；大豆调和油、纯花生油、纯大豆油、纯葵花籽油价格上涨，涨幅均未超过0.1％，花生调和油、纯菜籽油价格均持平；普通鲜鸡蛋价格下降0.2％，白条鸡价格上涨0.1％。 监测数据显示，2月中旬以来，全国普通鲜鸡蛋价格降幅已超两成。与2月18日相比，7月10日，全国普通鲜鸡蛋价格下降20.1％。分地区来看，31个省区市的鸡蛋价格普遍下降，其中河南、湖北、山西的价格降幅居前，分别为28.0％、27.7％、26.9％。
2015年上半年中国品牌乘用车市场占有率超四成 _滚动_新闻_中国政府网
数据显示，6月中国品牌乘用车共销售57.08万辆，同比下降0.13％，占乘用车销售总量的37.77％，占有率比上月下降1.57个百分点；日系、德系、美系、韩系和法系乘用车分别销售29.24万辆、28.56万辆、21.34万辆、9.77万辆和5万辆，分别占乘用车销售总量的19.34％、18.90％、14.12％、6.46％和3.31％。与上月相比，美系品牌销量增长最快，日系略增，其它外国品牌有所下降。

今年上半年，中国品牌乘用车共销售418.46万辆，同比增长14.57％，占乘用车销售总量的41.45％，占有率比上年同期提升3.54个百分点；与此同时，德系、日系、美系、韩系和法系乘用车分别销售198.83万辆、150.78万辆、121.75万辆、81.34万辆和36．55万辆，分别占乘用车销售总量的19.69％、14.94％、12.06％、8.06％和3.62％。与上年同期相比，上述外国品牌市场占有率均呈一定下降。
西藏高原特色产业异军突起 _滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨7月10日电（记者 刘洪明）曾长期以单一农牧经济为主的西藏自治区，近年来结合培育特色优势战略支撑，不断扶持产业升级改造，产业结构更趋合理，藏医药业、民族手工业、绿色食饮品等特色优势产业异军突起，据统计，西藏去年第二、三产业相比1965年分别提高了29.8和31.2个百分点。

西藏自治区发展改革委副主任马菁林介绍，经过50年的发展，西藏地区生产总值中第一、二、三产业增加值所占比重从1965年的70.9：6.8：22.3，转变为2014年的9.9：36.6：53.5。矿泉水开发及特色饮品加工、特色农畜产品深加工、民族手工业产品和旅游产品开发、藏医药新药研发、藏毯生产线扩建等一批产业化项目建成投产，有效促进了特色产业发展与升级。

近两年，西藏紧跟全国步伐开启调结构、转方式的经济发展思路，全力打造支柱产业（天然饮用水、优势矿产业），突出特色优势，以高原特色产业为主的现代工业发展迅速，去年实现工业增加值66.16亿元，其中规模以上工业增加值48.87亿元，占比74％。

数据显示：西藏各类天然饮用水产量突破30万吨；高原特色食品制造业比上年增长一倍多；特色农畜产品加工业和藏医药业分别比上年增长20％、6％，藏药企业18家，藏药品种360多个。

“从转型升级和资源环境承载看，西藏没有化解产能严重过剩的包袱，也没有治理环境污染的历史欠账，结构调整难度小，为在新常态下实现特色发展带来机遇。从区位条件看，西藏处于一带一路连南接北的重要节点，向东还可融入长江经济带、成渝经济圈，扩大开放机遇十分难得。”西藏自治区工信厅厅长徐飞说。

2010年，中央第五次西藏工作座谈会提出构筑西藏“两屏四地”重要战略地位，其中建设重要高原特色农产品基地极大激发了地方政府和农牧民的积极性。

西藏自治区农牧厅总农艺师潘旭春说：“从2004年开始，西藏先后整合涉农投资21.65亿元，实施12类农牧业特色产业项目达450多个，初步形成了藏东北牦牛、藏西北绒山羊、藏中奶牛等7个产业带。”

特色农牧产业助推特色加工业的发展和群众增收。西藏累计扶持和培育地市级以上农牧业产业化龙头企业101家，其中自治区级以上龙头企业24家（包括国家级8家），去年全年自治区级龙头企业总产值23.2亿元，农畜产品加工总产值达24亿元。截至去年，农牧业特色产业实现项目区群众增收13.15亿元，受益群众达175.6万人。

记者了解到，今年4月，《西藏高原特色农产品基地发展规划（2015—2020年）》顺利通过评审。这一《规划》重点突出特色产业优势升级，力求在科学准确定位产品市场消费需求，一、二、三产业融合发展，生产、加工、流通和品牌建设等方面寻求突破。

此外，西藏近年来加快建设拉萨市文化创意园、山南雅砻文化大观园和林芝鲁朗旅游小城镇等文化旅游重点项目，打造世界旅游目的地和藏民族特色文化产业发展基地，特色文化和旅游产业正成为拉动经济发展新的增长极。
上海人才新政20条促进创新创业“双自联动”建人才改革试验区_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海7月10日电（记者 何欣荣、王琳琳）来沪工作5年的法国人玛丽，近期打算申请“创业”类私人事务居留许可，和朋友合伙开一家咨询公司。让玛丽享受这一便利的，是近期上海市出台的《关于深化人才工作体制机制改革促进人才创新创业的实施意见》。意见共20条，从人才集聚、人才管理和综合环境三方面，为上海建设全球科技创新中心提供人才支撑和智力保障。

上海此次出台的意见，是上海建设全球科创中心方案公布后的首个配套政策。意见提出，要坚持以“双自联动”推进人才制度创新，大力建设国家人才改革试验区。

上海张江高新区管委会创新促进处处长马文刚介绍，目前上海自贸区面积120．7平方公里，张江国家自主创新示范区面积531平方公里，两大国家战略有65平方公里的重叠区域。“双自”园区的交错融合，为创新政策叠加、体制机制共用、服务体系共建提供了机遇。

“自贸区的优势是体制机制改革，为人才流动创造了良好环境。而自主创新示范区拥有一些特殊政策，比如股权奖励个人所得税5年分期缴纳，让创新创业者得到实实在在的激励。争取到2020年，在‘双自’园区集聚3000名左右的海外高层次人才和国际领军人才、10万名左右的新兴产业科技和技能人才、20万名左右的创新创业人才。”马文刚说。

意见还提出，要创新更具竞争力的人才集聚制度。加大对上海急需紧缺的海外高层次人才，尤其是外籍专家的引进力度。此外，上海还将充分发挥户籍政策在国内人才引进集聚中的激励和导向作用，包括完善居住证积分、居住证转办户口、直接落户等政策。

上海此次出台的聚才政策，凸显了市场化的导向。如海外人才的认定与工资（年收入60万元以上）和税收（年缴纳个人所得税12万元以上）挂钩。对获得一定规模风险投资的国内创业人才，直接入户引进。“之前企业在清华大学招聘，不少毕业生问起能不能在上海落户。政府在人才引进中突出市场发现的作用，给了我们很大信心。”已经落户张江高新区金桥园的安翰光电技术有限公司董事长吉朋松说。

在建立更加灵活的人才管理机制方面，上海将聚焦人才激励、流动、评价、培养等环节，真正把权和利放到市场主体手中。比如科技成果转化所得收益，研发团队所得不低于70％。符合条件的高校、科研院所科研人员经单位同意，可带着科研项目和成果，保留基本待遇离岗创业。创业孵化期内（3年至5年）返回原单位的，工龄连续计算。

“原来超过800万元的科技成果转化项目，必须同时报上级部门和财政部审批。”中科院上海药物所副所长叶阳说，改革后无需走审批流程，使成果转化“提速”约一年时间。

人才竞争归根结底是综合发展环境的竞争。为此，上海将引导和鼓励各区县培育发展若干低成本、便利化、全要素、开放式的众创空间。试行“科技创新券”，对创业团队和科技企业使用加盟上海研发公共服务平台的仪器设备给予补贴。扩大政府天使投资引导基金规模。优化海外人才医疗环境，支持市场主体建立第三方国际医疗保险结算平台。

从7月1日起，上海的“科技创新券”可以在线使用。目前领到“科技创新券”的企业中，员工少于20人的小微企业占57％。盟科医药技术（上海）有限公司今年申领到10万元“科技创新券”，公司副总经理王星海表示：“新药研发投资大、周期长，使用创新券购买公共研发平台的服务后，企业的研发投入大幅降低。”
沪指涨4.54%续唱高歌 外行点赞中国非常规应急措施_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
以中国石化等央企为主力军，数百家上市公司以大股东增持、回购、员工持股等方式维护市场稳定，恐慌情绪得到扭转，投资者的信心重燃。有股民称，前几天想卖卖不了，现在想买买不到。

直至10日，维护市场稳定的阶段性成果明显。这与多个部委联合出手不无关联，昨日央行、国资委、银监会、证监会、保监会等再度密集表态，支持资本市场发展。

这场战役，确保了资本市场稳定和金融安全的底线，也为二季度经济数据的出台奠定了信心基础。不管第二季度经济增长能否超过7%，目前带来的坏情绪已然化解许多。

针对目前市场变化，最热的词汇便是救市护市，但其实并不准确。更多接受《每日经济新闻》记者采访的专家认为，国家层面出手是应对危机采取的特殊措施，各部门一起行动，集体发声以及公安部门出手都是非常措施。

财经评论员张敬伟刊发在《每日经济新闻》的文章指出，国家出手是因为必须要考虑中国宏观经济的大局和资本市场的大势，不能简单地用纯粹市场的观点去解读。

他认为，国家出招稳定市场，并非中国所创，即使是资本市场成熟的美国，在雷曼兄弟破产引发华尔街金融危机之后，也启动了让民众不爽但让市场止血的救市行动。

张敬伟说，任何国家和市场，都不会放任资本市场失控失血。资本市场不是独立的资本游戏和市场豪赌，它大可影响国际国内对本国经济治理和宏观经济的信心，小能为中小投资者托底，避免大规模散户被套产生社会不稳情绪。

高盛最新的分析师报告也称，尽管中国股市正遭遇多年未遇的最大波动，然而并没有损及其牛市预期。高盛集团驻香港的中国市场策略师刘劲津认为，随着政府救市措施推动投资者恢复信心，以及宽松的货币政策促进经济增长，沪深300指数未来12个月将会有27%的涨幅。

汇丰本周报告也表示，A股经过大幅调整价值已经显现，将A股市场评级从减持上调至中性。上证综指目标点位从3400点升至4000点，沪深300目标点位从3800点升至4200点。

瑞穗证券首席经济学家沈建光告诉《每日经济新闻》记者，情势紧急时，应优先尽最大努力避免恐慌与更大的波动。从国内投资者来看，一旦财富负效应的显现将影响消费，也将重创难得可贵的民众对改革的信心。

他还建议，央行注资汇金公司成立特别股市平准基金，也需有明确的目标，这样能够确保政策底不被突破，也可以防止再造一轮国家牛市。

沈建光指出，当前伴随着财政力度的加大，如果没有股市黑天鹅事件继续蔓延，基本面有望在下半年出现好转。建议接下来稳增长措施全面出击，从货币、财政、投资、结构改革等多角度入手，强调多项政策同时发力，全力防止经济硬着陆。

他说，现在特别是需要增加财政支出力度，确保宽松的货币政策，降低房贷利率，配合改革措施的协调推进，这些举措不仅对经济有利，也是提高企业盈利，降低股市风险，为非常规政策退出铺路的必要举措。（记者 胡健）
没有亲属关系落户 学籍空挂三年通过审核——陕西榆林文科状元被疑“高考移民”事件追踪_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安7月10日电（记者 陈晨、付瑞霞）近日，有关陕西省榆林市高考文科状元邢某某是否“高考移民”的话题引起各界强烈关注。“新华视点”记者赴榆林实地采访了解到，该考生的户籍迁移涉嫌违规，当事人坦言“找了相关领导打了招呼”才办下来；其本人只在学籍所在学校就读一个月后便离去，学籍空挂在学校长达三年，学校对此完全清楚。 6月25日，2015年陕西省高考成绩揭晓，榆林市文科状元被该市华栋中学考生邢某某获得。从7月初起，有关邢某某可能是“高考移民”的传闻便在当地不胫而走。 9日上午，记者在华栋中学看到，该校大门紧锁，学校内外没有任何宣传今年高考成绩的横幅或标语，偶有进出的教职工一律以摆手或“无可奉告”应对问询。 邢某某的户籍资料显示，其为山东鄄城人，2009年4月13日以投亲靠友名义从原籍迁入榆林市榆阳区，户籍在华栋中学校长李锦成名下。 在公安部门出具的李锦成户籍资料中，邢某某为其“侄女”，事实却并非如此。9日中午，李锦成向记者坦承，2007年，邢某某的母亲杨某从山东应聘到华栋中学任职英语老师，此后以方便照顾为由，多次要求将女儿户籍迁至榆林。“杨老师的户口不在榆林，子女无法落户。为了稳定教师队伍，我以孩子叔父名义将邢某某的户口迁到我名下。” 户籍资料还显示，除邢某某之外，李锦成户籍名下还有两名特殊的“亲属”。2009年和2011年，两名分别来自山东费县和河南洛阳的学生也以侄子、侄女身份落户到李锦成名下。据李锦成介绍，这两人也是华栋中学外省教师的子女，与自己并无亲属关系，户籍迁入后一直在华栋中学就读，几年前已分别考入吉林大学和另一所院校。 不存在亲属关系可以落户吗？2009年3月，榆林市公安局下发的《进一步深化户籍管理制度改革实施细则》中明确规定，相互投靠落户只有父母、子女关系才符合户籍申报条件。“邢某某落户办不下来，无奈之下，我找了相关领导打了招呼，事情才办下来。”李锦成坦言，自己当时并没有私利，只是想为学校职工办好事。 然而，在榆林市公安局榆阳分局治安大队相关负责人出具的一份情况说明中，却称邢某某户籍迁入并不违规。“按照榆林市政府关于进一步深化户籍改革实施意见，凡来我市工作的具有职业技术资格证的技能人才，准许本人及其直系亲属在实际居住地落户。邢某某迁户时，其母杨某在华栋中学已任教两年，有固定职业，符合迁移户口条件。因杨某本人不愿意将户口迁入，而邢某某当时为未成年人，不能单独立户，所以将户口放在他人名下。”这名负责人表示。但为何会对以虚假亲属关系迁户口大开绿灯，她没有表态。 榆林市公安局榆阳分局局长李安镇坦言，在2013年之前，当地的户籍制度经历了从乡镇管理到公安机关户政部门管理的过渡，此前不甚规范，甚至找关系花钱也可以迁入。2013年之后，户籍管理制度日趋完善，目前，全区每年从外地迁入的新增户籍人口约有1万多人。 在华栋中学，从外省应聘来的教师占100余名教师总数的近一半。李锦成说，除了自己户籍名下的三名教师子女，是否还有其他教师也将子女户籍迁入榆林，自己不得而知。 成立于1999年的华栋中学是榆林市城区一所规模较大的民办中学，目前有学生2000余名，今年有500多人参加高考。记者采访了这所学校多名应届毕业生，均表示没有见过这名状元，不知道她是谁。 高考录取在即，邢某某本人隐身不见。8日至10日，记者连续多次致电或发短信联系邢某某的父母，也未获回应。 9日下午，榆林市榆阳区招生委员会向记者出具的初步调查结果显示，2011年8月邢某某进入华栋中学初中部学习，1年后在当地参加中考并被该校高中部录取，学籍注册在2015届1班。2012年秋季开学后，邢某某就读至国庆节后，因身体原因离开华栋中学回家休养学习，2014年9月至2015年5月在西安高新第一中学国际部就读，其学籍一直在华栋中学。 榆阳区教育局副局长尹增岗说，陕西省招办相关规定明确，本人常住户籍在陕满3年，高中阶段在陕连续学籍满3年，可在陕西申请参加高考。但邢某某休学和在西安求学期间未办理休学和借读手续，高中阶段在陕连续就读不满3年，不符合高考报名条件，属违规行为。 记者了解到，邢某某只在本校就读月余便离去的情况，校方非常清楚。李锦成坦言，由于孩子的母亲曾经是学校职工，碍于人情，他便对孩子休学的事没有深究，没有过问其离校后的去向，也未曾向上级部门报告过这一情况。直到邢某某高考成绩揭晓，他才觉得有些不妥，因此也一直没有对外宣传。 不符合报考条件的考生是如何通过招生部门的资格审核？尹增岗坦承，审核考生资格时，招办主要审核其户籍、学籍、中考成绩等信息，对其是否真的在本地就读，由学校负责监管，招办一般并不审核。榆林市招办相关负责人称，考生的学籍资料由学校负责上报，区县招办实施审核把关，市一级招办不直接参与审核。 教育部相关规定明确，中小学生初次办理入学注册手续后，学校应为其采集录入学籍信息，建立学籍档案。学籍主管部门应通过电子学籍系统及时核准学生学籍。一生一籍，籍随人走。 事实上，“学籍空挂”已成为近年来各地“高考移民”的全新手段。记者了解到，在各地不断推进户籍制度改革、陆续放宽户籍准入门槛背景下，在中小城市落户已有诸多合法手段。如在榆林市，购买住房、工作调动、人才引进等途径均可落户。在此基础上，外地考生可以在当地入学获得学籍，但学生是否真的在当地就读，是监管部门亟需严格把关的环节。 21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，随着异地高考的推进，对考生户籍要求将逐渐淡化，在此情况下，连续三年或者更长期间学籍就显得尤为重要。我国已经推出全国联网的中小学生学籍信息管理系统，需要地方教育部门、学校认真管理学生的学籍信息，不能在学籍信息登记时弄虚作假。在登记、审核学籍信息时，要接受师生监督。
从“我说你听”到“你提要求我服务”——哈尔滨加快政府简政放权释放市场活力 滚动_ 新闻 _中国政府网
从“我说你听”到“你提要求我服务”——哈尔滨加快政府简政放权释放市场活力

新华社哈尔滨7月10日电（记者 强勇）哈尔滨市级自设57个行政审批事项全部取消，在全国有立法权的城市中率先做到了自设审批“清零”——此举自去年6月实施以来，得到广大群众和企业的一致“点赞”。而这，只是哈尔滨市探索推进简政放权、放管结合、职能转变的举措之一。

哈尔滨市委副书记、市长宋希斌说，哈尔滨作为进入计划经济体制最早、退出最晚的城市，释放改革红利先要从政府内部改起。一些该管的事情没管好、不该管的事情却抓住不放，“根儿”就出在体制机制上，出在政府职能缺位、越位、不到位上。为此，哈尔滨把推进简政放权当作优化经济发展环境的标本兼治之举。

以现行有效的法律法规为依据，哈尔滨对市区执行的行政审批事项，从名称、承办机构、审批权限等全面梳理和摸清底数，分别予以调整或取消。市民政局把社会力量兴办养老机构审批权全部下放到区县，并对行业协会、商会类社会组织实行直接申请登记，不再需要业务主管单位审查同意。

对政府部门该撤并的撤并，或优化服务。市物价局13个内设机构被整合为7个，另统筹工商、质监、物价等部门的职能，成立统一的市场监督管理局。市财政局今年以来取消、停征、合并及降低标准行政事业性收费和政府性基金24项，减轻企业负担8．4亿元。

哈尔滨市行政服务中心副主任王军介绍说，为进一步给企业减负，哈尔滨从细节入手，建立企业设立的“一表制”，把企业向工商、质监、国税等5个部门申报的17套30张表格简化为一张，此举取消了不必要的审批前置要件35项，共缩短140个事项审批时间。

“提交企业注册的材料后，最快当天就能取5个部门审批的全部证照，不用再挨个窗口和单位一趟趟跑。”哈尔滨某装饰公司负责人杨法良说，企业少填表格、少带证照办审批，极大节省了时间和成本。

为保证改革的效果持久，哈尔滨“动了真格”。出台《哈尔滨市行政问责规定》，给政府部门新增设了一条条高压线，“该干什么，不该干什么”成为相关部门和干部思考最多的问题。2012年底开始，建立起企业监督评议机制，组织100多家企业给与企业经营直接关联的执法、审批机构打分。

“谁让企业拿不稳饭碗，我们就砸谁的饭碗。”哈尔滨市行政执法监督局局长王忠民说，为了让企业敢说真话，打分活动由市政府法制办组织，避免人为操作。企业不是政府挑选，而由行会、商会推荐，评议大会不记名，企业现场涂卡打分、机器评卷、成绩当场公布。成绩低于80分，主管领导就地免职，分数过低的要接受诫勉谈话。

从“我说你听”到“你提要求我服务”，企业对行政执法环境的感受最直接。哈尔滨服装行业协会会长徐飞丰说，现场直接提出“最满意”和“最不满意”的执法单位，让各部门着实“出了一身汗”，企业真正有了做“主人”的感觉。
习近平会见巴基斯坦总理谢里夫_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，中方高度重视发展同巴基斯坦的关系，始终把中巴关系置于中国外交优先方向。我们愿同巴方一道努力，充实中巴命运共同体内涵，为中国同周边国家建设命运共同体发挥示范作用。

习近平强调，中巴经济走廊是“一带一路”倡议的重要组成部分，事关两国长远发展。今年4月我访问巴基斯坦以来，一大批项目正式启动或开工，标志着中巴经济走廊建设进入实施阶段。我们要密切配合，切实做好后续落实工作。中方坚定支持巴方维护国家安全的努力，愿继续为巴方加强相关能力建设提供支持和帮助。

习近平指出，此次乌法峰会启动了巴基斯坦加入上海合作组织程序。中方欢迎巴基斯坦加入上合组织，愿同巴方在上合组织框架内保持密切合作。中方赞赏巴方为推动阿富汗和平进程所作努力，愿同巴方一道，共同为阿富汗早日实现民族和解和国家和平发挥建设性作用。

谢里夫表示，巴基斯坦珍视同中国的关系，感谢中方长期以来对巴方的大力支持和帮助。习近平主席今年4月访巴期间，双方达成一系列重要共识。我们愿同中方共同努力，抓紧落实这些共识，尽快开展有关合作项目。巴方支持中方“一带一路”倡议，支持亚洲基础设施投资银行和丝路基金，愿积极参与有关合作。巴中在维护地区安全稳定方面有共同利益，巴方愿同中方为此共同努力，也愿同中方一道，共同致力于推进阿富汗和平进程。巴方也愿在上合组织框架内同中方密切协调与合作。

两国领导人还就其他共同关心的国际和地区问题交换了看法。
郑州公安局治安管理支队原正副支队长涉“皇家一号”案被判刑_滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州7月10日电（记者 李鹏）继87名涉案人员因郑州“皇家一号”国际娱乐会所涉黄案被判刑之后，近日，郑州市公安局治安管理支队原队长王新敏和原副队长张宏君因长期对“皇家一号”国际娱乐会所违法活动不予查处并收受他人贿赂，被法院以滥用职权罪和受贿罪分别判处6年和5年半有期徒刑。

据调查，2012年8月至2013年11月，被告人王新敏在担任郑州市公安局治安管理警察支队支队长期间，违反法律规定，曾先后两次去过郑州“皇家一号”国际娱乐会所，但不依法履行工作职责，对其违法活动不予查处。后该会所被河南省公安厅依法查处，造成恶劣社会影响，作为公职人员，王新敏的行为已构成滥用职权罪。

另据调查，2009年至2014年，被告人王新敏利用其担任郑州市公安局金水分局副局长、郑州市公安局治安管理警察支队支队长的职务便利，还分别收受多家公司、娱乐会所、酒店等负责人的贿金，共计50．5万元现金和2万元购物卡，已构成受贿罪，两罪并罚被依法判处有期徒刑6年，同时追缴所有违法所得。

而郑州市公安局治安管理警察支队原副支队长张宏君则是因涉嫌与“皇家一号”案有关联，配合调查期间，主动向办案机关交代了其受贿事实。

据查，2012年至2014年，被告人张宏君利用其担任郑州市公安局治安管理警察支队副支队长的职务便利，分别收受了郑州多家洗浴中心、酒店负责人的贿金共计21．5万元，已构成受贿罪，被依法判处有期徒刑五年零六个月，并追缴所有违法所得。
王岐山：坚持纪严于法 实现纪法分开推进全面从严治党制度创新_滚动_新闻_中国政府网
7月8日至10日，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在陕西调研，并主持召开部分省区党委书记、纪委书记座谈会。这是8日，王岐山在榆林市榆阳区金阳社区居民委员会办事大厅与工作人员亲切交谈。 新华社记者 李涛 摄 新华社西安7月10日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山8日至10日在陕西调研，并主持召开部分省区党委书记、纪委书记座谈会。他强调，修订廉政准则和党纪处分条例，要坚持党纪严于国法，实现纪法分开，体现党的先锋队性质，推进全面从严治党、依规治党的制度创新。 王岐山指出，瞬间铸就永恒。山沟沟里出马列主义，毛泽东同志在陕北分析中国革命面临的形势与任务，写下一篇篇光辉著作，实现了马克思主义中国化，毛泽东思想成为中国共产党人智慧的结晶，指导我们党领导人民推翻“三座大山”，铸就了民族解放历史的永恒。我们要从历史中汲取力量，从回放中获得启示，在实现两个百年奋斗目标和中华民族伟大复兴征程中，坚持全面从严治党，与时俱进加强党的建设、管理和监督，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。 王岐山强调，把权力关进制度笼子，首先要加强党内监督制度体系的顶层设计。中国的历史、文化、国情和现实都决定了，我们必须走中国特色社会主义道路。我们党长期执政，制度的优越性已经充分展现，但也面临不少风险和挑战。要强化党的自我监督和人民群众的监督，探索形成发现问题、纠正偏差的机制，让“三个自信”建立在坚实的基础上。要不断增强党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，永葆共产党人的青春，推进国家治理体系和治理能力现代化。 王岐山指出，制度建设必须坚持问题导向，突出针对性和有效性。执政党的党规党纪严于国家法律。在全面依法治国大背景下，要去除现行党纪处分条例中与刑法等法律重复的内容，使条例成为管党治党、严肃纪律的尺子。党要管党、从严治党就要尊崇党章，以严明的纪律维护党章，把党章的权威立起来。 王岐山强调，中华民族传统文化，历来都讲德法相依、德治礼序。公民不能都踩到法律的底线上，党员也不能全站在纪律的边缘，依规治党必然要求以德治党，这个德就是党的理想信念宗旨。全面从严治党，全体党员都要廉洁自律，这是新时期党执政条件下，继承发扬党的优良传统的必然要求。要坚持正面倡导，把现行准则规定的“不准”列入修改后的党纪处分条例，使准则成为执政党向人民的宣誓。 王岐山指出，修订党纪处分条例要针对现阶段突出问题。落实中央八项规定精神关乎人心向背，是最大的政治，是一场输不起的斗争，要把享乐、奢靡等“四风”问题纳入党纪处分范围；针对一些党员干部在政治纪律和政治规矩、组织纪律上思想麻木、意识淡漠问题，要把十八大以来党中央提出的要求细化、具体化，体现作风建设和反腐败斗争的最新成果。 王岐山强调，全面从严治党永远在路上，制度建设也没有终极版、只有进行时。要着眼未来、立足当前、立行立改，遵循正确方向，一步步向前迈进。众人拾柴火焰高，要集中全党智慧，把法规修订作为统一思想、统一认识的过程，唤醒党章党规党纪意识。有纪律不执行，党就必然是一盘散沙。全面从严治党，就是要从宽、松、软到严、紧、硬。党委要把纪律和规矩挺在前沿，把党的领导体现在日常管理和监督中，真正担负起管党治党的主体责任。纪委要在全面从严治党中找准职责定位，全面履行党章赋予的职责。 调研期间，王岐山专程到榆林市米脂县杨家沟革命旧址参观，到榆阳区金阳社区与党员和群众亲切交流。他还考察了榆林生态文明建设情况。
我国总和生育率为1.5%至1.65% 并未跌入低生育率陷阱_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月10日电（记者 胡浩）根据国家卫生计生委10日在新闻发布会上公布的数字，“十二五”以来，我国总人口继续增长，2014年末达到13.68亿人，受人口年龄结构以及生育政策调整的影响，出生人口保持增长态势，总和生育率为1.5％至1.65％，略有回升。

总和生育率是一个时期生育水平的度量指标，国际上通常将总和生育率低于1.3％称为“低生育率陷阱”或者“极低生育率”，认为这样的人口在人口更替、再生产和人口未来发展上不利。

中国人民大学社会与人口学院教授宋健介绍，2010年我国人口普查登记的总和生育率数据是1.18％。因此有观点认为，中国已经进入到低生育率陷阱。但是，在调查和普查时存在人口漏报的问题。

“如果把漏报率补上去，经过多种手段测算，大概在1.5％至1.65％，而且这个水平已经稳定几年了。”宋健说。

中国人口与发展研究中心副主任刘鸿雁也认为，人口预测的值是在不断修正的。我国第六次人口普查的总和生育率1.18％，处于比较低的水平，但是在联合国人口司的预测里，中国的总和生育率是在1.6％的水平，这是国际社会的估计。
教育部：国家助学贷款已累计发放1200亿元 _滚动_新闻_中国政府网
杜玉波在国务院政策例行吹风会上介绍，刚刚召开的国务院常务会议审议通过了《关于完善国家助学贷款政策的若干意见》，这一政策目标主要是切实减轻借款学生的经济负担、促进国家助学贷款持续健康发展、提高学生资助工作管理水平。

他说，政策调整之前，借款学生的经济负担主要来自四个方面：毕业后继续攻读学位，或因病休学的借款学生，不具备还贷能力；贷款期限较短，借款学生每年的还贷压力会比较大；还本宽限期偏短，刚毕业不久、收入偏低学生的还贷能力有限；对有特殊困难的毕业借款学生来说，还贷压力会更大。

“意见提出的延长贷款期限、扩展贴息时间、延长还本宽限期、增加还款救助机制等政策就是为了切实减轻借款学生的经济负担。”杜玉波说，这次政策调整，进一步健全了国家助学贷款的运行机制，财政部门要及时足额安排贴息及风险补偿金；金融监管部门要完善国家助学贷款考核制度；教育部门和高校要积极开展诚信教育和征信宣传。

此外，这次政策调整，一方面，通过简化学生办理国家助学贷款、还款的手续和流程，更加方便学生获得及时有效的资助；另一方面，通过加强各部门之间的分工协作、加强经办机构和人员队伍建设，不断提升国家助学贷款的管理水平。

目前，国家助学贷款以生源地信用助学贷款为主，以校园地国家助学贷款为辅，贷款规模快速增长，贷款标准逐步提高，受益学生逐年增加，已经成为家庭经济困难学生获得及时有效资助的一个重要渠道。
财政部公开2014年全国财政决算公共财政实际支出15.18万亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月10日电（记者韩洁、申铖）财政部10日向社会公开了经全国人大常委会批准的2014年中央决算，并同时公布了全国一般公共预算收入决算表等28张全国财政决算表格及说明。

此次公布的2014年全国一般公共预算收入和支出决算表显示，2014年全国一般公共预算收入决算数为140370.03亿元，完成预算的100.6％，其中税收收入119175.31亿元，完成预算的99.2％。去年全国一般公共预算支出151785.56亿元，完成预算的99.2％。

2014年地方公共预算收入和支出决算表显示，去年汇总地方本级收入及中央税收返还和转移支付后，地方一般公共预算收入127467.62亿元，完成预算的100.3％，地方一般公共预算支出合计129215.49亿元，完成预算的99.4％。

全国人大常委会刚刚批准的2014年中央决算报告显示，去年中央一般公共预算收入64493.45亿元，完成预算的100.2％，比上年增长7.1％。加上从中央预算稳定调节基金调入1000亿元，实际使用的收入总量为65493.45亿元。中央一般公共预算支出74161.11亿元，完成预算的99.7％，增长8.3％，另外补充中央预算稳定调节基金832.34亿元。中央公共财政收支总量相抵，赤字9500亿元，与预算持平。

此外，2014年中央对地方税收返还和转移支付决算数为51591.04亿元，完成预算的99.5％，其中一般性转移支付决算数为27568.37亿元，专项转移支付为18941.12亿元，中央对地方税收返还5081.55亿元。
教育部：国家助学贷款绝大多数学生能够如约还款_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月10日电（记者 刘奕湛、宋东旭）教育部副部长杜玉波10日说，从经办银行反馈的情况看，绝大多数借款学生都能按照合同的约定还款，总体上国家助学贷款运行情况良好。

杜玉波在国务院政策例行吹风会上介绍，实行国家助学贷款政策，在减轻高校家庭经济困难学生经济负担的同时，也要通过国家助学贷款培养大学生诚实守信的意识。因为只有借款学生按合同约定来履行还款义务，及时足额偿还贷款，才能保证国家助学贷款持续健康发展。

杜玉波说，为了帮助经办银行防控风险，国家给予经办银行一定的风险补偿金。虽然有少数借款学生可能因各种原因不能按时足额还款，但经过统计，形成的实际损失比较小，风险补偿金完全能够弥补。

他说，为了提高国家助学贷款的回收率，主要采取以下措施：第一，加强信用体系的建设与应用。在制度上约束借款学生的还款行为。第二，广泛开展诚信教育和征信宣传，增强借款学生诚实守信意识。第三，实行国家助学贷款代偿制度，帮助赴基层就业和服兵役的借款学生偿还贷款。第四，建立国家助学贷款的救助机制，帮助有特殊困难的借款学生偿还贷款。
浙江发布海浪红色预警 全省2万多艘渔船进港避风_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州7月10日电（记者 王政）随着超强台风“灿鸿”的靠近，浙江海域出现大风大浪。10日10时，浙江省海洋监测预报中心发布海浪Ⅰ级红色警报和风暴潮Ⅱ级橙色警报，浙江沿海温州、台州、宁波、舟山等地2万多艘渔船已进港避风。

浙江省海洋监测预报中心预报，10日中午到11日中午：浙江北部海域有5米到7米的巨到狂浪，下午起逐渐增大到8米到10米的狂浪到狂涛；浙江中南部海域有6米到8米的狂浪，下午起逐渐增大到8米到10米的狂浪到狂涛。海浪预警级别为红色。

记者在温州市洞头县元觉街道花岗村所在的海堤看到，台风靠近带来大风大浪，数米高的白浪拍打着海堤，有时还会翻过堤岸，岸边的道路也有几十厘米的积水。“这次台风有点厉害的，我们已经把门窗封牢了，还准备了食物以备不时之需。”花岗村民刘一民说。

浙江省海洋监测预报中心预计10日中午到11日中午，浙江中部沿岸将出现200到350厘米的风暴增水，浙江南部沿岸将出现100到200厘米的风暴增水。浙江沿岸将出现超过当地警戒潮位的高潮位。风暴潮预警级别为橙色。

台风临近，沿海渔民也早早开始进港避风。记者9日下午在温州瓯江入海口看到，不时有渔船往内河行驶，寻找港口或平缓水域避风。据浙江省海洋与渔业局统计，目前全省2万多艘渔船已全部进港或进入安全水域。
"灿鸿"最大风力达17级 福建省启动防台风Ⅱ级应急响应_滚动_新闻_中国政府网
福建省防汛办专家李梅说，福建省正按照海上从远到近，分批次、分梯度、分区域进行人员转移。第一是沿海渔船全部进港避风；第二，宁德、福州沿海养殖渔排上的老弱妇幼人员，于9日18时前全部撤离上岸；第三，宁德、福州、平潭、莆田沿海养殖渔排上的作业人员，于10日10时前全部撤离上岸；第四，宁德等地按照预案和当地风力等实际情况，适时组织进港船只上的人员撤离上岸。第五，武警官兵、驻闽部队已在宁德等地提前预置兵力，随时做好抗台风抢险准备。

据福建省气象台消息，“灿鸿”10日12时中心位于北纬26.2度、东经125度，就是在福建省福鼎东南方约493公里的洋面上，中心附近最大风力17级（58米／秒，超强台风级）。预计“灿鸿”将继续向西北方向移动，逐渐向闽浙沿海靠近，可能于10日下半夜到11日中午在福建省福鼎到浙江象山一带沿海登陆。
西藏：“先诊疗、后结算”试点缓解群众住院难_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨7月10日电（记者 张宸、刘洪明）“真没想到，不交钱就能先看病。”拉萨市娘热乡居民拉姆次仁真切地赞叹道。今年初，拉姆次仁在医院查出胆萎缩需要住院。近一个月的时间，除了第一天做B超和验血花去110元外，其余费用一概先由医院垫付。

正在西藏拉萨、山南等地实行的“先诊疗、后结算”试点工作，简化就医手续，优化就医流程，有效缓解了广大农牧民群众“看病难”问题。

在拉萨，所有符合条件的市民都可像拉姆次仁一样“先诊疗、后结算”。2013年初，拉萨市人民医院、拉萨市妇幼保健院等医院开展“先诊疗、后结算”服务试点工作，凡是参加新型农村合作医疗的农牧民，享受优抚、低保的农牧民以及病情严重须采取紧急医疗措施救治的群众，均可享受“先诊疗、后结算”服务。

采用新模式后，病人可以省去在各科室、付费窗口之间的询问往返时间，缩减付费等候时间和看病流程。“我26号下午到拉萨市人民医院，等了20分钟就住进了病房。”采访时，拉萨市曲水县茶巴朗村的白珍坐在病床上向记者讲述着她住院的情景。

“遇到家人患急性病时，来不及带足够的钱就上医院是很正常的事。”山南地区桑日镇赤康村的村民旺堆坚参说，“‘先诊疗后结算’很人性化，也让我们病人觉得很舒服。”

目前，在山南地区人民医院，凡户籍在山南地区、参加了新型农村合作医疗的住院患者，只需提供相关证件还可享受“先住院后结算”服务。

“先诊疗后结算不仅节省了老百姓时间，也节约了宝贵的救人时间。”拉萨市当雄县人民医院副院长扎西次仁说，“更重要的是，医院省去了催病人缴费的烦恼，病人家属也很感激医院，有效促进了医患关系和谐。”
农作物预期收益可抵押 四川推广新型贷款缓解融资难_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都7月10日电（记者 周相吉）记者10日从四川省农业厅获悉，为解决新型农业经营主体融资抵押难题，一种以农作物预期收益为核心的新型贷款将在该省全面推行。

“比如地上种植的中药材，产出后可以达到10万元一亩，经过评估，这个收益可以用来向金融机构作为抵押担保，获得贷款。”四川省农业厅产业处处长肖祥贵说。

记者了解到，这种贷款也叫农村土地流转收益保证贷款。是在不改变土地农业用途的前提下，农村土地经营权流转的受让方，本着自愿的原则，将农村土地经营权流转收益权或农村土地上附着的农作物、固作物等的预期收益作为担保或第三方保证人的反担保措施，向金融机构提出贷款申请，由金融机构发放贷款的一种融资方式。这种方式并不直接涉及农村土地承包权和经营权，化解了有关涉及土地抵押的法律难题。

2014年，这种新型贷款已在该省9个县进行了试点，今年将在全省范围内推广。四川省农业厅负责人表示，截至目前，所有试点县已全部开展实质性贷款业务，已达成土地流转收益抵押贷款协议177个，取得贷款资金4亿多元，用于保证贷款的土地面积6万亩。

肖祥贵说，这是四川解决新型农业经营主体融资抵押难题，探索农村金融服务新途径和新模式的重要举措，将对完善农村金融市场产生重大影响。

据介绍，今年四川全面推广的农村土地流转收益保证贷款主要用于农业企业、专业大户、家庭农场、农民合作社、农村集体经济组织等新型农业经营主体的农业生产经营活动。在满足条件的情况下，贷款期限原则上为1－3年，可延长至5年，但不能超过农村土地经营权的剩余期限。贷款利率原则上不超过人民银行同期限档次贷款基准利率的1.3倍。
央行提供流动性支持 公募基金受益明显_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在多方政策的反复作用下，今日A股市场终于赢来了一次全面的胜利反击战。截止收盘，上证指数，沪深300，中小板及创业板均上涨逾200点，使多日的恐慌情绪趋向稳定。 记者在采访中了解到，不少机构投资者认为市场底部已渐稳，政策春风频吹，牛市基本面未改。“此轮大幅的回调之后，使得市场中的优质标的更凸显优势，下半场将会出现分化，行业龙头将会赢来机会。”嘉实基金的基金经理在接受记者采访时表示。 毫无疑问，自昨日起，国家队进场救市已从“预告片“进入”首映礼”。自中国人民银行7月8日表示，将通过拆借、发行金融债券、抵押融资、借用再贷款等方式协助证金公司，以获得充足的流动性。此消息实际为提供了无上限的流动性支持。对此，广发基金总经理易方阳向记者表示，这对于稳定市场信心有重要作用，从中国经济基本面来看，中长期前景向好，同时，借鉴美国等国家处理危机的经验来看，在央行提供流动性支持后，市场信心都能恢复。从市场的投资机会来看，经过前期市场的大幅调整，很多中小公司已经具备投资价值。 记者在采访中了解到，公募基金公司同样间接受益于该项政策。“央行通过向商业银行拆借等方式支持证金公司，证金公司通过买入基金产品间接投入股市，如此既稳定了市场信心，又恢复了公募基金的产品规模。”沪上一家公募基金的内部人士向记者表示。据悉，华夏基金、嘉实基金、易方达基金、招商基金以及南方基金的部分产品均已在证金公司的买入名单中。不少公募基金负责人表示，此举有助于保障公募基金行业平稳运行，后续能进一步发挥专业机构稳定资本市场，提高投资者信心的作用。 而从二级市场走势来看，护盘资金进一步对创业板和中小板提供支持，有其尾盘表现突出，在打开跌停板之后，不少股票急速拉升，局势扭转明显。今日，护盘资金继续渗透，主板、创业板和中小板全面飘红，也终于解开了跌停-爆仓-跌停的死循环，有望实现去杠杆。央行给予的流动性支持的确缓解了公募基金的流动性僵化的尴尬局面。不少基金经理向记者表示，目前，还未赢来大面积的赎回潮，在此之前出台的政策快速且高效，这的确有利于公募机构的稳定。（记者 徐唯佳）
用双腿走进困难群众家中 走进困难群众心中——访基层计生工作者谢雪芳_滚动_新闻_中国政府网
中国计生协十佳人物谢雪芳是谁？在互联网的大数据时代，很容易查到，她就是福建省泉州市永春县计生协会长、全国计划生育协会先进工作者。 我们可以从永春县计生协会提供的数据上了解谢雪芳在计生帮扶工作方面都做了哪些事情。 截至目前，谢雪芳个人筹集来的帮扶资金就有300万元，她动员全县各村成立筹资5万元以上的生育关怀基金，用于助学、扶贫。 在她的积极倡导、推动下，全县9835户计生困难家庭得到了紧急救助。 然而，衡量计生基层工作做得好不好，不能只看数据。基层计生工作不能做成挂牌协会，只给领导报喜，报数据，要解决脱离群众的问题，增进心系群众的感情。要看群众的困难是否解决了、群众的心里是不是感受到了党和政府以及社会的温暖、群众的生活是否有了保障、是否越过越好。互联网时代，很多事情可以依靠网络办理，提高效率，但是基层计生工作还是要依靠计生工作人员走下去，进村入户，去实地了解情况，和困难群众面对面交流帮扶，这样才能真正走进群众心里。 “只要用心，没什么解决不了的”。谢雪芳时常冒着严寒、酷暑、暴雨，给独女户、双女户、失独家庭、计生困难家庭送去慰问金，四处奔波筹措资金帮助困难学子圆上“大学梦”。有时上门只是慰问，但当了解到其他困难情况，她都一帮到底，就是碰上再难啃的“硬骨头”，也想尽一切办法直到真正解决。 当记者问患有腿疾的谢雪芳为何总要亲力亲为，谢雪芳说，“这么穷的家庭，如果我不到他们家，还有谁会到呢？我去了，至少县、镇、村三级干部会跟着我去看他们，他们就能得到一点安慰和鼓励，就有生活下去的精神支撑。” “我就是爬，也得到他们家里。”带着这样的信念，谢雪芳一户一户走访，一户一户“过关”，“绝不落下任何一户”。 2012年夏天，一都镇光山村11组一独女户，丈夫突遭车祸身亡。得到消息的谢雪芳连忙带着慰问金直奔一都。到了村部，村干部说，那户人家在大山的半山腰处，刚下过雨，路更难走了，还是托人把钱带上去，或者叫他们下来拿吧。但谢雪芳还是坚持要亲自上门。患严重关节炎的她好不容易撑到那户人家，不料下山更难，要经过一段已被雨水冲刷得滑溜溜的土坡，路狭窄，旁人无法搀扶。谢雪芳双手撑地，让臀部贴地，慢慢地“挪”了下来。 谢雪芳拖着因长年跋涉落下疾病的双腿访贫问苦，走访困难群众2000多人，直到站不起来被送进手术室。谢雪芳就是这样，依靠双腿走进困难群众家中，走进困难群众心中。 永春县副县长颜一鹏说，谢雪芳是一名平凡的计生基层工作者，但是她心里始终装着群众，把群众当作自己的亲人，把群众的事当作自己的事。她在平凡的岗位做出了不平凡的成绩。真真诚诚地想群众之所想、急群众之所急，实实在在地办实事、解民忧，赢得了广大群众的认可，谢雪芳的名字深深地刻在了群众的心里，她是践行党的群众路线的模范表率，是新时期焦裕禄式的好党员、好干部。 在谢雪芳家里，有两本电话簿，上面记着不少困难群众的联系电话，他们的住处、家庭、身体状况等，事无巨细。 谢雪芳的同事说，谢雪芳每次走村入户，村里谁家最困难，家里有什么情况，她都最清楚。 颜冬梅是石鼓镇石鼓社区人，60岁的母亲身患类风湿病卧床长达35年，每年要花费1万多元医药费；66岁的父亲长期从事农耕，早在2009年因大骨骨折留下后遗症，不能继续从事繁重的体力劳动。一家三口挤住一间房、挤睡一张床，全家靠着每月450元低保维持。2011年8月接到大学录取通知书的她没法交学费。了解到情况后，谢雪芳坐不住了，立即帮忙办理6000元助学贷款，让她先到大学报到，暂时度过第一年难关。第二年，在她的多方发动下，县计生协会捐款2000元、干部捐款1000元，县慈善总会捐款3000元，石鼓镇政府捐款3000元，石鼓社区居委会主任捐款500元，香港同胞捐款2000元。而后又千方百计通过广东东莞的一位老领导发动新加坡的颜氏公会捐款5000元。当年筹措的1.65万元学费，让颜冬梅得以继续学业。但是，颜冬梅的“以后”还萦绕在谢雪芳心头，她又找机会把小颜介绍给颜氏公会。最终，颜氏公会答应每年资助冬梅1万元学费，其中一个在厦门办企业的成员承诺让她毕业后到企业就业。“再也没有后顾之忧了。”谢雪芳心上的一块石头终于放下。 “把计生户的帮扶工作做好，计生工作宣传才有说服力。”谢雪芳说。 当记者问到谢雪芳是什么原因，让她如此投入计生帮扶工作的时候，她说，这和她的经历有关。谢雪芳说，小时候，我家里的确很穷。我3岁、我姐姐5岁那年，我父母亲就到台湾去了。我们姐妹俩就跟着65岁的外婆过，住在过溪州（现桃城镇桃溪社区）。政府说“父母不要你们，政府要你们”，每月给我们家3块钱。我们家是“五保户”。 不幸的童年得到政府和社会的关爱，让谢雪芳有了回馈社会的心愿，她是这么想的，也是这么做的。正是带着一颗感恩的心,平时她不但自己三千两千地资助群众，甚至还发动女儿女婿做慈善，但他们总不留名。为了源源不断帮扶困难群众，她千方百计筹集资金，成立县贫困母亲基金会，引导有条件的村设立生育关怀基金，用于开展助学、扶贫、慈善等公益事业。据统计，靠着她个人力量筹集到的帮扶资金达200多万元。她始终保持一颗淡泊的心，不计较金钱、名利和地位，在无私奉献中找到自己的人生坐标。 谢雪芳最开心的事，就是看到困难家庭在她的努力帮扶下最终得以改变，生活越过越好。 一件件，一桩桩，说不尽，道不完，谢雪芳的名字深深地刻在了困难群众的心里。受到帮扶的群众都亲切的称呼她“老谢”。可是，由于长期跋山涉水，她落下了难以医治的双膝关节炎和骨质疏松症，双关节严重变形。走路困难、疼痛难忍的她从不向别人诉苦，从不摆架子，她说，工作和生活本来就是平凡的，只要承担了责任，再平凡也是一种幸福和快乐。
卫生计生委：全国145万对夫妇提出再生育申请单独两孩政策效果显现_滚动_新闻_中国政府网
杨文庄说，2014年我国出生人口1687万人，比2013年增加47万人，人口出生率比上年提高0．29个千分点，在我国育龄妇女持续减少的情况下，出生人口与前几年相比上升幅度比较明显。

监测显示，2014年七八月份，全国每月申请量达到15万对左右，目前稳定在每月8万至9万对，截至2015年5月底，全国有145万对夫妇提出再生育申请，139万多对办理了手续。河北、辽宁、浙江、山东、湖北、重庆、四川等七省市占到申请总量的55．2％。

对于人口政策将如何进一步调整，杨文庄说，当前主要任务是要继续组织实施好单独两孩政策，加强初生人口的监测，加强政策实施效果的评估，推进计划生育服务管理改革，完善相关的配套措施，为下一步调整完善生育政策创造环境、奠定基础。同时也要积极做好进一步调整完善生育政策的研究论证工作。

“生育政策的调整事关全局、事关长远，事关人民群众的切身利益，必须权衡利弊，审慎决策。按照中央的部署，依照法定程序，逐步调整完善。我们现在正按中央的要求抓紧推进有关工作。”杨文庄说，作为调整完善生育政策的重要一步，单独两孩政策的实施释放了一部分生育势能，使有关部门对育龄群众的生育意愿和生育行为有了更加准确的判断，并加强了妇幼健康能力建设，推进计划生育服务管理改革，完善相关配套政策措施，这为进一步调整完善生育政策奠定了坚实的基础。

他同时指出，单独两孩政策的目标人群大多数生活在城镇，生育行为受经济收入、抚育成本、住房、教育、就业、健康、年龄等等因素的影响和制约，表现为再生育的行为更加理性、更加谨慎，因此在生育政策调整完善的同时，应当研究制定与之相配套的经济、社会和家庭发展的政策，解除群众的后顾之忧，使生育政策能够更好地发挥作用。
中石化董秘谈增持：我们对企业的发展和价值充满信心_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
7月9日晚，中石化（600028.SH）发布公告，披露控股股东中石化集团继续增持公司股份。当天，中石化副总裁、董事会秘书黄文生接受《第一财经日报》采访时表示，增持既体现了国企维护股市稳定的自觉担当，也显示出控股股东对中国石化股份公司的未来发展充满信心。“我们对企业的发展和价值充满信心。”黄文生说，中石化二季度业绩表现靓丽，预计净利润环比增长1000%以上，这说明公司有着良好的发展。

当天，A股强势回升，中石化股价大涨6.25%。“投资者应对资本市场有敬畏心态。”黄文生说到，一方面，上市公司的健康发展需要借力资本市场，反过来，良好的企业发展也会给资本市场的稳定、健康发展提供有力支撑。“大股东连续两天增持，以及不减持的承诺，已经向市场传递出这样的信心。”

在过去一周中，“石化双雄”在A股市场风起雨涌的博弈中受到市场的重点关注。继8日晚间发布控股股东增持公告后，7月9日晚间，中石化再次发布公告称，其控股股东中石化当日通过上海证券交易所交易系统在二级市场以买入方式再次增持了股份公司A股2600万股。至此，两天累计增持7200万股，约占股份公司已发行总股份的0.06%。

近期A股市场出现非理性下跌，导致一些优质股票也遭“错杀”。近日，多家上市公司大股东及董监高提出，其公司股价已经明显具备投资价值，准备增持股票。

作为证券市场的重要市场力量，央企的态度在维稳大军中有着重要的示范作用。响应国资委号召，8日晚间，中国建筑（601668.SH）、中国铁建（601186.SH）、中石化等多家央企纷纷发布公告，企业控股股东先后展开增持行动。

国资委表示，为维护市场稳定，国资委要求各有关中央企业勇于承担社会责任，做负责任的股东，在股市异常波动期间，不得减持所控股上市公司的股票。同时，国资委支持中央企业增持股价偏离其价值的所控股上市公司股票，努力维护上市公司的股价稳定。

黄文生对《第一财经日报》记者表示，中石化在增持的同时承诺在其后为期一年的增持实施期间及法定期限内不减持所持有的公司股份。

有不愿具名的市场分析人士也对本报分析称，国企参与维稳不能简单的看作“任务”，维护股市稳定也是维护国企自身利益，而且在许多个股已大幅下跌的背景下，加大持股也是较为稳妥的做法。（王子约）
居民财富金融化时代须创新监管_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2015年初夏这场凶猛的股市动荡，人们始料未及。在几个月的时间里，投资者经历了市场从暴涨到暴跌的过程。所谓的国家队救市，在经过数天的努力之后，主板两市7月9日出现逾千股涨停的壮观景象。创业板也呈现企稳迹象。 一场危机过去了吗？这是很多人都关心的问题。轻率地说是或否，或许都不是负责任的。但我们相信，当市场自身出现失灵之时，强有力的政府干预在此刻能够起到稳定市场的作用。中国经济的基本面并没有太大变化，投资者的信心会逐渐恢复。 对于此次市场暴跌的原因、救市手段与节奏，以及牛市快速上涨过程中的种种作为，都可以再作深入探讨。但这不意味着，当恐慌情绪蔓延之时，货币政策部门、资本市场管理层可作壁上观。救市的内在逻辑是清晰的，其策略和手段的使用，则留给未来评说。 市场越发展，越需要加强监管。市场是在不断变化中，这也就要求监管的策略和手段须不断创新，以适应新形势的要求。理论上讲，监管略微滞后于市场发展本身，并不奇怪，但略微滞后不等于停滞不前。 转型中的中国，很多方面的变化都让人们眼花缭乱。这其中，我们需要认识的一个形势，就是居民财富的金融化时代正在逐步到来，且其速度超出了许多人的想象。新入场的投资者通过购买各种金融产品，来重新配置自己的财富。 观察者已经注意到，从2014年开始，居民来自于房地产的财富占比首次降至40%以下，而金融资产首次成为居民财富增量的主要来源。此变化的背后，有宏大的经济、社会背景。诸如人口红利的消失等因素，都在有意无意中推动变化的发生。一些居民财富已经从传统的存款账户以及房地产投资中抽身，转移到新的金融资产账户中来。 许多数据都在说明一个事实，到目前为止，中国居民财富在金融资产配置中的比例是偏低的。这显示了居民金融意识的真实状态，也说明金融资产配置的比例还存在很大的提升空间。值得注意的是，在“互联网＋”时代，居民财富会加速向金融资产转移。互联网金融的各种创新，降低了高端金融服务的门槛，也加快了居民财富向金融资产转移的步伐。 只有一个不断扩大和深化的资本市场，才能承载中国无数中产阶层家庭资产向金融资产转移，他们需要专业的基金管理者，高度的信托责任，清晰的产权制度，确定的契约精神，透明的信息披露……所有这些构成了投资者资产安全与增值预期的基本制度。 居民财富金融化时代正逐步到来的新形势，要求有创新且有力的监管配合。金融监管正面临着各种新的考验。监管者需要为民众金融资产的安全提供必要的公共服务。当然，这不是说，政府要为居民的投资安全兜底。如此理解监管之义，显然过于肤浅。 2015年初夏的这场股市动荡，似乎让新入场的投资者有遭遇当头一棒之感。这种市场洗礼也不全是坏事。股市如此大幅的震荡，是在对监管创新提新课题，也是对“疯牛”上涨过程中种种不适宜的做法说“不”。居民财富在向金融资产转移的这个过程，需要有力、有效的监管护航。面对新形势、新问题，如何高效监管、创新监管，是摆在眼前的棘手而严肃的命题。 这场股市动荡，也反映出投资者教育的严重不足。最好的风险教育来自市场，诚哉斯言。但从居民财富在向金融资产转移的新形势看，光靠市场本身来做教育，成本会非常高昂，甚至有让人难以承受之感。从监管层到市场内外的相关机构，都应当承担起投资者教育的重任。如此，居民财富金融化的过程，会更为平滑流畅。（汪晓波）
习近平会见阿富汗总统加尼_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，去年你访华期间，我们进行了富有成果的会谈，为新时期中阿关系发展作出了规划，两国经贸、安全、人文等领域合作不断向前推进。中方援建的有关项目目前进展顺利。今年是中阿建交60周年，也是中阿友好合作年。中方愿同阿方扩大各层次交流合作，加深相互了解和友谊，共同努力，推动两国合作不断取得更多成果。

习近平指出，在阿富汗实现广泛和包容性的民族和解，是解决阿富汗问题的现实出路。中方支持“阿人主导、阿人所有”的和解进程，愿同有关各方一道，为早日解决阿富汗问题发挥建设性作用。中方支持上海合作组织在阿富汗问题上发挥应有作用，主张成员国加强同阿富汗在禁毒、执法人员培训等领域合作，促进本地区长治久安。

加尼表示，阿富汗同中国是传统友好邻邦，今年阿中建交60周年，是深化两国友好合作关系的重要契机。阿方感谢中国政府长期以来支持阿富汗主权、独立、领土完整，支持阿富汗和平、安全、稳定，支持阿富汗和平进程。阿方愿同中方共同努力，维护地区和平稳定。中方“一带一路”倡议对阿方至关重要，阿方愿积极参与其中，欢迎并期待中方加大对阿富汗基础设施投资。
“铭记历史·爱国拥军”纪念活动在京举行_滚动_新闻_中国政府网
陈昌智表示，中国人民抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分，更是中华民族反抗外来侵略最光辉的一页。我们举行纪念活动，就是要铭记历史，警示未来，增强民族自豪感和自信心。 陈昌智指出，做好今天的爱国拥军工作，积极推进这项事业的发展，为新时期国防和军队建设贡献力量，是对抗战胜利的一种很好的纪念。要弘扬民族大义，把爱国拥军的旗帜举得更高；凝聚民族力量，把爱国拥军的基础打得更牢；依靠奋斗精神，把爱国拥军的事业做得更好。
福建省将乐县通过法律援助维护计生户合法权益_滚动_新闻_中国政府网
在农村，存在着忽视计生弱势群体、计生户合法权益得到不保障的情况。而这些弱势家庭往往又因经济困难、信息较闭塞、法律知识较少、维权能力较差等因素，难以得到有效的法律保护。8日，记者在福建省将乐县采访时了解到，将乐县通过健全计生法律援助体系，有效促进计划生育政策落实，使农村计生户合法权益依法得到保障。 随着社会发展和时代进步，大多数农村夫妇的生育观念发生了很大的变化，在农村独生子、独生女及二女户这样的家庭越来越多，由于相应政策执行不到位，一些本来应该得到的福利和待遇却迟迟得不到落实。为了有效保障农村计生户的合法权益，2003年将乐县成立了计划生育法律服务中心，全面启动了法律援助绿色通道，通过法律途径为他们撑起维权一片天。 据将乐县古镛镇胜利村计生工作人员介绍，当年胜利村在订立村规民约时涉及二女结扎户及独生子女领证户在享受村集体利益分配时可多分一份额这条规定时，很多村民及村民代表不同意，这份村规民约一时制定不下来。该村的二女结扎户及独生子女领证户一直到古镛镇计生协会反映这个情况，古镛镇计生协会了解情况后，立即联合镇司法所、派出镇法律援助站人员深入村里召开干部会和村民代表会讲解国家计生政策，进门入户一一讲解相关法律法规，让村民晓以道理，最后一致通过了在村规民约中二女结扎户及独生子女领证户在享受村集体利益分配时可多分一份额这条规定。2014年底，古镇镇胜利村76户独生子女户和二女户欢天喜地地领到了村集体山场出售款多一人份额15.2万元，每户多领一人份额2000元整。 近几年来，将乐县计生协会法律援助工作在县委、县政府的领导和司法、计生等相关部门支持配合下，为计生户法律维权151件，调解民事纠纷319宗，挽回经济损失760万元，为计生户争取利益2300万元，接待群众来信来访和咨询3537人次，慰问计生困难户2479户，发放慰问金56万多元，有效促进了县人口计生工作的全面健康发展。 中国计生协国内工作部宣传处副处长魏瑞亮表示，计生法律援助主要是让“计生维权”找到了“娘家人”。过去，群众在计划生育方面的维权遇到问题，要靠自己去寻找帮助。而个体对相关政策、权益内容、维权途径不清楚，维权付出的成本很大。现在计生协成立法律援助站，主动站出来当好计生家庭维权的“娘家人”、靠山。不光对群众实行计划生育带来的后遗症等问题行维权，也对 没有落实的优惠政策进行维权，并进而延伸到对计生家庭遇到的其他方面的问题进行法律援助。通过计生法律援助对计生群众给予帮助，使其感受到实行计划生育的好处，能引导其他群众自觉学法、守法、用法，起到以案促教的作用，营造了良好的人口工作环境，对促进人口和计划生育工作的深入开展具有重要意义。（黄林昊）
对经济半年报无需更多悲观_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强7月8日主持召开国务院常务会议时表示，近两个月，我国经济发展中积极因素不断增加，结构调整步伐加快，财政货币政策持续显效，发展动力和抗风险能力增强，有信心、有条件完成全年经济社会发展主要目标任务。此前几日，李克强总理在法国图卢兹与法国总理瓦尔斯共同出席中法工商峰会致辞时，也做了相同的表述，李克强说，中国经济上半年总体平稳，结构调整步伐加快，二季度主要经济指标、先行指标趋势向好。中国经济有能力实现7％左右的经济增长目标，长期保持中高速增长，迈向中高端。 7月15日，国家统计局将发布上半年宏观经济运行情况的统计数据，上半年结束后中国经济运行情况会出现哪些变化？如何理解李克强总理所说的中国经济发展中不断增加的积极因素？或许都将在这份半年报中有所体现。 第一，经济平稳运行的基本面并未改变。首先，农业生产平稳，夏粮丰收在望；其次，工业生产截至5月份与一季度基本持平，总体形势平稳。国家统计局发布的6月份制造业采购经理指数（PMI）为50．2％，连续四个月微高于临界点，扩张幅度变化不大。而非制造业商务活动指数为53．8％，比上月上升0．6个百分点，新订单指数比上月上升1．8个百分点，表明市场需求改善，非制造业扩张步伐加快；再次，居民消费价格、对外贸易等经济指标并未出现大的波动，贸易顺差一直保持较大规模（今年1—5月，货物贸易顺差为去年同期的3倍）；最后，就业形势稳定。今年前五个月，31个大城市城镇调查失业率一直稳定在5．1％左右。 第二，经济发展中积极因素有所增加。正如李克强总理所说，来自结构调整和财政货币政策的效果持续显现，经济发展中出现的积极因素将成为完成全年经济社会发展主要目标任务的信心。其主要表现在： 一是经济增长与企业运营环境有所改善。今年以来，基础设施建设力度进一步加大，多措并举促进消费扩大和升级，国内需求增长明显。通过财税金融政策的支持，企业运营情况有所好转。5月份，工业生产增速小幅回升，规模以上工业增加值增速比4月份加快0．2个百分点，比3月份加快0．5个百分点。受降息等因素影响，今年上半年企业利润有明显增长。 二是经济结构调整的效果进一步显现。1—5月，高技术产业增加值占规模以上工业比重为11．3％，比上年同期提高1．2个百分点。6月份PMI指数也表明，高技术制造业和消费品相关制造业的表现继续好于制造业总体水平，而高耗能行业连续弱于制造业总体水平。此外，服务业投资占比继续提升，1—5月，第三产业投资增速比全部投资快0．7个百分点，占全部投资的比重为56．2％，比上年同期提高0．4个百分点；高耗能行业投资占比下降，1—5月，六大高耗能行业投资增速比全部投资低2．9个百分点，占全部投资的比重为11．9％，比上年同期下降0．3个百分点。 三是新业态、新产品蓬勃发展。5月份，全国网上零售额同比增长39．3％，增速比社会消费品零售总额快29．2个百分点。在大众创业、万众创新的政策引领下，私营经济单元快速增长。受简政放权、加快行政审批制度改革、创新投资和融资的体制、机制等改革措施的激发，民间投资保持较快发展。1—5月，民间投资增速比全部投资快0．7个百分点。 第三，困扰当前经济运行的问题如周期性因素、结构性矛盾和体制性矛盾等并未得到根本解决，因此，虽然经济发展中出现积极因素，但经济下行的严峻形势与困难仍然存在。最突出的仍然是需求不足问题。从工业生产者出厂价格指数看，6月份，工业生产者出厂价格环比下降0．4％，降幅比上月扩大0．3个百分点；工业生产者出厂价格同比下降4．8％，同比降幅比上月扩大0．2个百分点。从6月份制造业采购经理指数看，新订单指数为50．1％，比上月回落0．5个百分点，与生产指数差值有所扩大，表明需求增速慢于生产。新出口订单指数为48．2％，也有所回落。资金紧张、市场需求减少仍是企业生产经营中的主要困难。尤其是中小企业，艰难的生存状态仍在继续。6月份，大型企业PMI为50．8％，比上月微升0．1个百分点，继续高于临界点；而小型企业PMI只有47．5％，比上月下降0．4个百分点，收缩幅度连续两个月加大。 总体看，对上半年经济运行的预期，既有积极因素之喜，也有风险扩大之忧。不过，没有更坏的消息就是好消息，从这个角度看，对即将公布的经济半年报，即便没有过大期望，但也毫无必要持更多的悲观。（李成刚）
维护股市稳定就是保护实体经济不受损害_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，面对近一段时间以来A股市场的不断下跌，包括央行、银监会等多部委推出多重利好，表态维稳股市，支持资本市场发展。在过去的两天之内，央行、银监会、证监会、保监会等多个部委和机构接连发布十多个利好消息，比如央行向证金公司提供充足再贷款，银监会表态允许对过期股票质押展期，等等。 9日，公安部副部长孟庆丰带队到证监会，会同证监会排查近期恶意卖空股票与股指的线索，显示监管部门要出重拳打击违法违规行为的决心。这意味着，目前已经有央行、财政部、国资委、证监会、银监会、保监会、公安部等七部委参与到股市维稳当中。 多部门联手行动成效显著，A股在管理层连续两天释放多重利好的背景下，终于迎来大逆转。沪指在连续阴跌之后，昨天终于大涨5.76%，站上3700点，深成指涨停，两市近1300只个股涨停。之前领跌的创业板涨幅达3.03%，194只可交易股票全都涨停。 在股市出现大幅波动时政府采取必要的行动，这也是其他国家普遍采取的做法，美国、日本等都有先例。而从中国经济发展的实际情况来看，上证综指从今年6月中旬至今已经累计下跌近30%，中小板和创业板指数跌去近40%，股市的快速下跌让不少股民亏损惨重。更难以回避的是，对股市信心的动摇很可能会传递到实体经济，进而给中国经济带来一定冲击。因此，多个部门和机构一起吹响股市维稳“集结号”，更重要的意义在于保护实体经济不受损害。 张连起：近期股市动辄千股涨停、千股跌停，这种现象是前所未有的。市场参与各方，包括监管部门，都面临着前所未有的考验。造成这次非理性下跌的原因，除了有配资叠加的高杠杆，还有股指期货做空工具放大和市场风险。另外一个很重要的原因就是充斥于网络的信息。 张连起：没有人会改变全面释放改革的动力支撑和改革红利，流动性的宽裕、居民资产配置的格局也没有改变。上市公司中期财务报告尤其值得关注，它表明了上市公司的资产负债表，利润表和现金流量表，也就是财务状况和经营成果。现金流量没有发生大的改变，中国经济企稳向好的格局也没有改变，因此，我们的股市不应该出现这样的非理性下跌。 经济之声：股市是经济的晴雨表，眼下我们该怎么理解这句话？在宏观经济层面没有突发利空的背景下，为什么会出现这样一波非理性的下跌？ 张连起：这一次非理性下跌可能源于之前的高杠杆，在高潮的时候追涨杀跌，在低潮的时候又恶意做空。另外就是投资者焦虑恐慌的情绪。这次的教训是非常深刻的，应该思考我们的监管能否适应在金融创新工具出现的条件下，筑好自己的篱笆、夯实自己的基础。 张连起：昨天的情况刚好转，很多投资者就好了伤疤忘了疼，又想用高杠杆杀入，弥补之前的亏损。这一次的巨额涨跌有深层次的原因，政府在第一时间提高危机应对级别，管控风险蔓延，我们都能深切感受到政策性的干预并不是虚晃钱包。充分承接融资盘的抛售压力并阻击期指的做空力量，实际上是在稳定市场预期、提振市场信心。投资者不要焦虑、恐慌，有股在就有希望在，“留得青山在、不怕没柴烧”，不要非理性抛盘。没有进场或者是已经退场的投资者要非常慎重。此次风险给了投资者一个很大的教训，就是投资者不能企图用杠杆挽回之前的亏损或做搏傻的操作。 经济之声：此前，财政部、央行、国资委等三部门相继发声，要通过相应措施稳定异常波动的股市。从三部门的公告来看，要求国有企业承担社会责任是重要内容。有观点认为，在这一轮股市的波动中，国有企业“不减持”的集体承诺相当于给市场注入了一剂稳心针，帮助市场重拾信心。加上昨天央行向证金公司提供充足再贷款，银监会表态允许对过期股票质押展期等等，种种举措维护股市稳定，如何为保护实体经济不受损害竖起一道屏障？ 张连起：实体经济在很大程度上是由中国经济强力支撑的。目前，实体经济需要改变的就是融资难、融资贵的问题，从间接融资到直接融资的比重需要提高。目前，直接融资的比重是15%，2020年比重需要达到25%。而资本市场是一个重要的平台。转型升级和并购重组在很大程度上都需要通过股市体现出来，因此，一个平稳健康的股市对中国经济转型升级以及企业的直接融资也就是股权融资有重要的帮助。这也表明，这次保护中国股市的价值，在很大程度上是为了防止扩散蔓延到实体经济。目前看来，防火墙防范的效果非常好。 经济之声：另外我们还看到，这一次由公安部副部长孟庆丰带队高调介入股市异动，这还是内地股票市场运行25年来的第一次。监管部出重拳打击违法违规行为，这样的举措传递出什么信号？ 张连起：非常时期需要雷霆手段。由于期指做空工具疯狂做空，前期股市快速上涨，然后又继续进行疯狂做空，使得股市在一段时间内危如累卵。此时出手形成一种震慑力量，是任何国家发生这种情况时都必须要做的，因为某些机构和个人的做法完全违反了目前证券法和刑法的相关规定，所以及时出重拳打击震慑是应有之意。 经济之声：最后我们来重点关注一下平准基金。昨天，A股上演了深度下跌后的绝地反击，市场大为振奋。其中，央行通过多种形式给予证金公司流动性支持的做法，也就是大家所说的“中国版平准基金”起到的关键性作用备受关注。对于这个工具，投资人应该怎么看待？ 张连起：我最早提出来要设置平准基金，用来对冲恶意操纵或市场操纵的风险。对于投资者而言，这意味着国家提供了一个没有限额的信用卡，作为稳定市场和对冲恶意做空风险的一个平台支撑，为投资者提供一种放心的工具。（记者 张慧娟）
物价涨幅温和可控 抓住契机加速推进价格改革_政策法规解读_政策_中国政府网
国家经济的发展，于百姓而言，最直观的感受当属“物价”。今年上半年，全国居民消费价格指数（CPI）同比涨幅为1.3%，物价总水平涨势温和。 党中央及国务院始终将稳定物价作为宏观调控的重要任务之一，在维持物价总水平基本稳定的同时，加速推进价格改革，从而优化市场资源配置。 国家统计局公布的数据显示，2015上半年居民消费价格同比上涨1.3%，涨幅温和。回顾上半年CPI的走势，通胀一直维持在较低水平：1月份CPI同比上涨0.8%，2月份、3月份CPI均上涨1.4%，4月份涨幅回升至1.5%，5月份涨幅又回落至1.2%，6月份回升至1.4%。 国家统计局新闻发言人盛来运表示，我国物价总水平涨势温和，由于国际大宗商品价格近期大幅度下跌，世界多数国家物价水平走低，因此我国物价水平一定程度上也受到拖累。 市场普遍认为，全球经济增长乏力、国内需求动力不足是形成低通胀格局的主要原因。国家信息中心宏观经济研究室主任牛犁表示，当前国际经济复苏乏力、大宗商品价格下跌、国内产能过剩问题依然存在，这将导致全年物价低位运行。 国务院国资委研究中心研究员胡迟则认为，虽然从CPI的水平来看当前物价涨幅温和，但是经过多年的上涨，有些物价的绝对水平已经不低。他建议仍需通过以下方式来稳定物价：一是要对一些过高的价格通过改革手段加强管理；二是当前价格变化中，结构性通胀、成本性通胀的特点越来越明显，要通过增加有效供给，从而调控成本价格的不平衡之处，提高消费效用。 保持物价总水平基本稳定始终是宏观调控的重要任务之一。在密切关注价格走势的同时，政府也在运用稳健的货币政策来调控好流动性。 今年以来，央行继续积极运用货币政策工具，有效应对物价紧缩风险。据统计，今年上半年，央行累计降息三次、降准两次。最近一次实施降息降准，央行回应表示，“我国物价水平仍在低位运行，实际利率高于历史平均水平，为运用存款准备金和利率工具提供了有利条件。” 央行研究局局长陆磊认为，为进一步实现经济增长和物价稳定目标，针对短期经济波动实施相应的政策调整是必要的。 央行行长周小川“两会”期间曾强调，中国对于物价的变化，既要给予足够的关注，同时也要把观察的时间段放长一些，趋势性放长一点来估计。货币政策的一些工具已经经过几次调整，总体上保持了金融市场上流动性适度。 胡迟表示，从未来来看，低物价为未来的稳增长的宏观调控打开了窗口。在当前态势下，要更多地观察此前政策的效果，强化预调微调的结构性工具，而不是只关注降息、降准的简单手段，这应该也是新常态下经济调整的主要特征。 当前我国通胀处于较低水平，正是推动价格改革的有利时机。一方面，低通胀可以对冲因价格改革带来“一放就涨”的风险；另一方面，改革后日益完善的市场价格形成机制，将使得价格根据市场供求变化而变化，从而提高资源配置效率。 自2014年11月国务院常务会议审议通过《近期加快推进价格改革工作方案》以来，价格改革步伐大为提速。目前，该《方案》已全部落实到位，这为激发市场活力、提高社会投资积极性奠定了良好的基础。 李克强总理在政府工作报告中也对加快价格改革提出要求：既要缩减政府定价范围和全面放开“具备竞争条件的商品和服务价格”，还要“取消绝大部分药品政府定价，下放一批基本公共服务收费定价权，扩大输配电价格改革试点，推进农业水价改革，健全节能环保价格政策”。 今年以来，各部门按照中央部署，加速推进价格改革。据了解，今年上半年，国家发展改革委制定了一系列价格改革的具体方案，推出了56项放开、下放价格的措施。其中，以国家发展改革委为主管理放开36项，以其他部门为主管理放开4项，由国家发展改革委移交行业部门管理1项，下放省级管理4项，指导地方放开11项。 发改委固定资产投资司司长许昆林表示，在放开价格的过程中，价格主管部门坚持放管结合，强化了市场价格行为监管，组织开展药品价格等专项检查工作，保持对市场违法价格行为的高压态势，有效地维护了良好的市场价格秩序，防范市场价格异常波动。 对于下半年的物价走势，业内普遍预测CPI仍将低位运行。同时由于农产品价格、油价以及居住类价格的回升，下半年CPI同比涨幅可能小幅回升。 从政策调控的影响来看，上半年央行已三次降息、两次降准，货币政策在稳健的基础上持续宽松，下半年流动性释放对物价的抬升作用将得到显现。但由于国际粮价等大宗商品价格低于国内，大幅推高物价水平可能性很小。 中国银行国际金融研究所主管周景彤亦预计，下半年CPI依然将在低位运行，但比二季度有小幅回升。原因有三方面：一是“猪周期”温和来临；二是翘尾因素消失，能源价格涨幅将扩大；三是工业生产者价格指数（PPI）跌幅有望收窄。 民生证券宏观研究中心认为，下半年CPI将稳步回升，但不会触碰到政策容忍上限，货币宽松不会转向。下半年考虑到油价同比基数大幅降低，叠加猪周期供给压力，预计四季度CPI将回升到2%左右，但从5月份工业投资和6月高频数据来看，总需求依然稳而不强，CPI压力有限，不会掣肘货币宽松。但对市场来说，货币宽松的边际刺激弱于上半年。（杨曦）
