扶贫新产业也需要帮扶_滚动新闻_中国政府网
鉴于目前832个贫困县主要分布在自然条件恶劣、传统产业难以发展的地区，国务院扶贫办近年来大力倡导引入新业态、新技术，以促进贫困地区产业发展，帮助贫困群众脱贫致富。 当前，基础设施互联互通和一些新技术、新产品、新业态、新商业模式的投资机会大量涌现，为扶贫产业发展提供了新的空间。但也应看到，贫困地区基础设施建设落后，劳动力素质不高，发展新产业面临着许多实际困难。比如不少贫困县地处偏远深山区，风光旖旎，森林旅游扶贫潜力巨大，无奈基础设施太差。国家林业局数据显示，目前排名前30位的国家森林公园接待游客占森林旅游游客总量的20%以上，而这30家国家森林公园只占各级森林公园总数的不到1%。大部分偏远贫困林区旅游景点少有游人问津。旅游基础设施前期投入巨大，贫困地区财力有限，严重制约了扶贫旅游产业的发展。再如光伏发电扶贫产业，贫困户房顶发电，坐在家里就能收钱，是个好产业，但光伏产业本身存在一定隐患。和其他国家一样，我国对光伏发电产业也实行补贴，以致国内光伏发电一哄而上，形成一定程度的产能过剩，高额补贴被认为不可持续。 发展产业是贫困户脱贫的主渠道和主动力。扶贫新产业作为新生事物，急需资金面、政策面多方帮扶。比如贫困地区旅游公路建设，可以结合扶贫开发项目，整合利用扶贫、涉农资金；比如光伏发电产业补贴政策，可全国统筹安排，并主要向贫困地区倾斜。
建设“两个一流”不能“千校一面”_解读_中国政府网
国务院印发的《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》，在教育界引发热议。建设“两个一流”，应尊重教育发展的多样性，发挥各高校的学科优势和办学特色，避免“千校一面”，打造“百花齐放春满园”的繁荣景观。

多元多样是自然界和人类社会的基本特征。以生物界为例，正是有了生物多样性，自然界各物种之间、生物与其环境之间才形成了相互依存、充满活力的生态圈、食物链。我们说保护自然、保护环境，很大程度上就是为了保护生物多样性。人类文化同样具有多样性，不同国家和民族之间需要相互理解和包容；即便一个国家和民族内部，文化构成往往也不是单一的。正是多彩多元的文化融会贯通，才构成了整个人类文明，促进了人类社会健康发展。要办好教育，也必须遵循其基本规律，注重多元多样。实践表明，社会对人的需求是多样化的；每个人的兴趣、爱好也是多样化的；社会与个人的交集无疑是更加多元多样的。从这个角度说，“有教无类、因材施教”的教育思想是科学的。这一思想的核心就是主张个性化教育，针对不同个体实施不同的教育。过去我们习惯于用一把尺子去衡量和要求所有学生，这实质上忽视了学生发展独立个性的需求。事实上，每一位学生都是独一无二的，有愿望也有权利接受对自身来说最有益的而不是千篇一律的教育。当前，社会上涌现的各种指标性的大学排名，或者其他形式的评比评估，也暴露出同样的弊端。试图用一种标尺去衡量所有大学的发展水平、改造所有的大学，正像削足适履一样，必然会适得其反。长期以来，一些专业院校、职业院校及地方院校没有对教育的多元化和多样性给予足够重视，再加上受到教育事业行政级别化的影响，纷纷盲目转型升级进而趋同发展，导致高校培养的大量人才与社会实际需求脱节，教训是深刻的。

事实上，即使在同一所高校里，每个学科和专业也各有其特点。创建世界一流学科，也要依照不同的范式来进行。每个学校的校情不同、学科特色不一，学生之间也存在差异，这是形成教育多元多样特征的基础。如果说开启世界一流大学的奋斗征程是跳“集体舞”和做“规定动作”的话，那么，跳什么样的舞则是每所大学的“自选动作”。教育让每个人具备基本素质，但又不局限于这些基本素质。所以，在建设世界一流大学和一流学科时，应充分考虑学生个体的差异性：有的学生是技术型人才，有的是开拓型人才，有的则是领袖型人才。我国高等教育需要变革，这是我们共同的选择和诉求；但在变革过程中应尊重各高校自身特有的历史传统、校园文化、学科特色，实现个性化的教育变革，不能总是按照一个评价标准、一个路数办教育。

当然，虽然建设世界一流大学和一流学科崇尚个性化发展，但就其评价标准而言，也应有一个共同的关键指标，就是看是否培养造就了一流人才。需要特别强调的是，这里所说的一流人才，指的是能担当社会责任、为社会作出贡献的人。培养能在各个领域有所成就、解决长期制约我国经济社会发展的瓶颈性问题、为中国和世界破解可持续发展难题提供专业方案的一流人才，是建设世界一流大学和一流学科的重要目标指向。（中国科学院院士、同济大学校长 裴钢）
人力资源社会保障部：力争2017年启动实施医保整合_滚动新闻_中国政府网
为贯彻落实《国务院关于整合城乡居民基本医疗保险制度的意见》，人力资源和社会保障部日前发布通知，明确要求，各地应力争在2017年启动实施整合后的城乡居民基本医疗保险制度。

人社部有关负责人介绍说，通知要求各地严格按照“六统一”要求，制定城乡居民基本医疗保险基本政策和管理办法。要立足于基本保障、促进公平的原则，合理确定筹资水平、保障标准、支付范围、就医平台，既能使城乡居民享受到改革的成果，又能够实现基金平衡、制度可持续发展。

据介绍，目前全国已有天津、上海、浙江、山东、广东、重庆、青海、宁夏8个省区市和新疆生产建设兵团以及部分市、县实现了城乡居民基本医保制度的整合。人社部负责人表示，各地一般按照“先归口、后整合”的路径，理顺行政管理体制；按照“筹资就低不就高、待遇就高不就低、目录就宽不就窄”统一政策，采取“一制多档、筹资与待遇相衔接”的方式逐步过渡，建立起统一的城乡居民基本医疗保险制度。尚未整合的省（区、市）要确保在2016年6月底前完成总体规划和工作方案，统筹地区确保2016年底前出台具体实施方案，并同步做好参保登记、预算安排、费用征缴等实施准备工作，力争2017年启动实施。已经实施城乡居民医保统筹的地区，也要进一步完善政策和管理措施。

人社部有关负责人指出，各地要将整合城乡居民医保制度作为建立统筹城乡更加公平更可持续的社会保障制度的重要内容，列入当地“十三五”人力资源社会保障事业发展规划。同时要立足当前，着眼长远，做好与职工基本医保和其他医疗保障制度、政策的衔接协调，为今后统一全民医疗保障制度体系奠定基础。
全面小康决胜阶段的行动指南_媒体_中国政府网
“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段。党的十八届五中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》（以下简称《建议》），明确提出“十三五”规划的指导思想、基本原则、目标要求、基本理念、重大举措，描绘了未来5年我国发展蓝图。认真学习和贯彻落实《建议》精神，是制定和落实好“十三五”规划，提高发展平衡性、包容性、可持续性的根本保证。

当前，我国经济发展进入新阶段，面临许多新的矛盾和问题，诸如经济下行压力大、产业结构调整升级缓慢、资源环境压力难以承受等。特别是，我国正处于由上中等收入国家向高收入国家跨越的关键阶段。目前，我国人均国内生产总值（GDP）达到7800美元左右。按照世界银行公布的标准，人均GDP1.2万美元是中等收入国家和高收入国家的分界线。世界各国的经验证明，人均GDP六七千美元到1.2万美元是一个艰难的爬坡阶段。多数国家在这个阶段停滞下来，落入所谓“中等收入陷阱”。只有少数国家跨越了这个阶段，进入高收入国家行列。跨越“中等收入陷阱”，关键在于树立正确发展理念、抓住宝贵发展机遇、推出有效发展举措。《建议》强调发展是党执政兴国的第一要务、发展要以提高质量和效益为中心，提出我们仍然处于可以大有作为的重要战略机遇期，特别是提出了创新、协调、绿色、开放、共享的五大发展理念。这对于我们确立正确的发展思路、发展方式、发展着力点，确保如期全面建成小康社会，都具有重要现实意义。

面对新形势新任务新问题，发展必须有新理念新思路新办法。《建议》提出的五大发展理念，就是要运用新理念新思路新办法，提高发展的平衡性、包容性、可持续性，确保如期全面建成小康社会。坚持创新发展，包括理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新。要以体制机制创新推动科技创新和经济社会发展。改革和完善科技、教育体制，鼓励企业增加技术研发投入，激发广大科技人员钻研技术的积极性，鼓励大众创业、万众创新，努力用具有自主知识产权的技术带动产业升级，推动产业结构由资源和劳动密集型为主向技术和知识密集型为主转变。坚持协调发展，必须正确处理发展中的重大关系。目前，从全国来看，沿海地区工业化、城镇化已经进入中后期阶段或后工业化阶段，而中西部广大地区仍处于工业化、城镇化的中期或初期阶段。因此，要素投入和发展的重点应转移到中西部地区。通过释放中西部地区的巨大发展潜力，支撑全国经济持续发展。坚持绿色发展，必须走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，加快建设资源节约型、环境友好型社会。实行最严格的环境保护制度，建立绿色低碳循环发展产业体系，为人民提供更多优质生态产品，协同推进人民富裕、国家富强、中国美丽。坚持开放发展，就要坚持以开放促改革促发展，发展更高层次的开放型经济，积极参与全球经济治理和公共产品供给。扩大海外投资，建设“一带一路”，创造出口需求，更好利用国际国内两个市场、两种资源，推动经济转型升级，增强可持续发展能力。坚持共享发展，就要坚守底线、突出重点、完善制度、引导预期，通过增加公共服务供给、实施脱贫攻坚工程、提高教育质量、促进就业创业、缩小收入差距等，让广大人民共享改革发展成果、共同迈入全面小康社会。

城乡发展差距大是当前我国经济发展中的主要矛盾，区域发展差距本质上也是城乡差距。全面建成小康社会，关键在建立城乡一体化发展制度，加快农业农村发展。目前我国城乡居民收入比大约为2.9∶1，占全国人口45%的农村居民收入上不去，成为实现全面小康的最大难题。同时，这又是发展的最大潜力所在。过去总认为在工业化、城镇化快速推进过程中，农村居民收入低一些是必然的、合理的。但一些国家的经验说明，只要采取积极措施，农民收入可以与城镇居民收入同步增长。近两年，由于政策措施到位，我国一些地区出现了农村居民收入增长快于城镇居民的可喜现象。

解决城乡发展差距问题，不仅关系到全面建成小康社会，更关系到我国经济长远持续发展。为此，习近平同志强调，要逐步实现城乡居民基本权益平等化、城乡基本公共服务均等化、城乡居民收入均衡化、城乡要素配置合理化、城乡产业发展融合化。现在城乡居民基本权益不平等，集中体现在城乡居民财产权不平等和户籍权益不平等。农民还不能像城里人那样进入市场交易自己的住房，许多农民工在城里干了二三十年，为城市建设作出了巨大贡献，却无法获得城市户籍并享受相应的公共服务。这两个不平等，严重制约着城乡居民收入差距的缩小。长期以来，公共服务投入的重点在城市，形成了城乡公共服务的巨大差距，制约着农村经济发展和农民素质提高。农村的劳动力、土地、资金等生产要素不断流入城市，而城市的技术、资金和高素质劳动力很难进入农村，城乡要素配置不合理。《建议》提出实行精准扶贫，到2020年实现我国现行标准下农村贫困人口脱贫、贫困县全部摘帽；健全城乡发展一体化机制，推进城乡要素平等交换、合理配置和基本公共服务均等化；等等。这些重要举措，将使农村经济得到更快发展、城乡差距更快缩小、城乡发展更快走向协调。

目前，我国居民消费正处于由生存型转向发展型、享受型的过程中，然而我们的消费品和服务供给结构尚不能适应这一转变。个人消费资料和生产资料的供给，都出现了不同程度的产能过剩、需求不足。而在公共服务的供求关系上，则呈现严重的供给不足状态，包括医疗、教育、养老、交通、环境、供水、家政服务等，都满足不了广大居民的需求。同时，城乡之间、地区之间公共服务水平差距又比较大。造成公共服务落后的主要原因在于，长期以来公共服务建设主要依赖各级财政投入，政府财力不足，社会资金又缺乏进入机制，必然带来个人消费品和公共服务供给一条腿长、一条腿短的问题。各地人均公共财政支出水平相差悬殊，直接导致公共服务发展水平不平衡。全面建成小康社会，必须加大公共服务的投入力度，增加公共服务供给，并通过推动各地区和城乡之间人均公共财政支出大体均等，实现基本公共服务均等化。《建议》针对这一问题，提出增加公共服务供给，提高公共服务共建能力和共享水平，健全农村基础设施投入长效机制、支持西部地区改善基础设施等。这将满足广大居民消费结构升级的需求，是全面建成小康社会的重要举措。《建议》提出全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策，对优化人口年龄结构、应对老龄化社会到来、扩大居民消费将产生深远影响。

增加公共服务供给，在“十三五”期间需要改革公共服务设施投资体制，推行政府与企业合作模式。通过建设—经营—转让（BOT）、建设—转让（BT）、政府和社会资本合作（PPP）等模式，投资者能按期收回投资并获得合理回报。调动投资者的积极性，就能把巨量社会资金引入基础设施和公共服务建设领域，尽快改变公共服务供给短缺的局面。

《建议》提出坚持绿色发展，适应了广大居民对改善生产生活环境的迫切愿望。发展决不能以牺牲生态环境为代价。全面建成小康社会，应包括为人们提供清洁、优美、舒适、宜居的环境，促进人的身心健康。

实现绿色发展，首先应破除增加环保投入必然影响发展的模糊认识，把改善生态环境作为发展的题中应有之义。党的十八届三中全会《决定》对建立生态文明体制已作出部署，要求坚持使用资源付费和谁污染环境、谁破坏生态谁付费原则，推行环境污染第三方治理。《建议》进一步指出，改革环境治理基础制度，建立覆盖所有固定污染源的企业排放许可制。过去我们实行谁污染、谁治理的制度，由于监管不严，结果是认真治理的企业吃亏，不治理的企业反而增加盈利，以致环境污染越来越严重。现在改为谁污染、谁付费，且建立覆盖所有固定污染源的企业排放许可制，有利于保证采用先进治理设备和技术，保证污染治理设施正常运转，避免偷排、偷放等恶意违法排污行为；有利于形成有效机制，培育和壮大环保产业。同时，所有企业都执行统一的排放标准，公平竞争，有助于通过强化内部管理和技术进步消化污染治理的成本。《建议》还提出建立健全用能权、用水权、排污权、碳排放权初始分配制度，督促企业降低生产过程中的物质消耗和污染物排放。这将对治理环境和改善生态发挥重要作用。（郑新立）
实现从“差异”到“公平”的转变_专家_中国政府网
专家解读《关于整合城乡居民基本医疗保险制度的意见》

 实现从“差异”到“公平”的转变

国务院近日印发《关于整合城乡居民基本医疗保险制度的意见》。相关专家在接受记者采访时指出，这一政策对于改革和完善中国基本医保制度建设、实现人人公平享有基本医疗保障具有重要意义。

“随着城镇化的快速推进，城乡之间的差异逐步缩小，按城、乡户籍分割设置的新农合制度和城镇居民基本医保制度的弊端日益显现。”卫计委新农合医疗研究中心常务副主任汪早立指出，群众就医时不同的医保身份及其背后各有差别的报销政策常令参保人和医院挠头，不能“保”随人走的制度间壁垒设置也与城乡居民流动性增强的大趋势不相匹配。而城乡分割也使个人缴费标准差距较大，享有的保障待遇存在不同。

汪早立认为，整合城乡居民医保应打破参保资格方面的城、乡区分，使城乡居民在参保方面不受户籍性质限制，具有同等的参保资格。对此，《意见》允许参加职工基本医疗保险有困难的农民工和灵活就业人员参加城乡居民医保。“这就向那些就业状态不稳定、与用工单位没有建立固定劳动关系、经常变换工作单位或经常迁移的务工农民、个体经营者等敞开了大门，避免了此类人群游离于保障之外。”汪早立说。

“十二五”期间，城镇居民医保和新农合政策范围内住院费用的支付比例达到75%。根据《意见》，城乡居民基本医保要将政策范围内住院费用支付比例保持在75%左右，同时逐步提高门诊保障水平。汪早立表示，这意味着在一些地方，新农合可能要在药品目录和医疗服务项目目录扩大的情况下，保持其政策范围内住院费用支付比例不下降；城镇居民医保则要将政策范围内住院费用支付比例再提高5个百分点。

国家卫生计生委新型农村合作医疗研究中心副研究员赵东辉指出，当前各地新农合和城镇居民医保确定的药品目录、医疗服务项目目录和定点机构范围、管理办法等各不相同，且存在一定的交叉重叠，客观上造成了城乡居民之间实际待遇水平的差别。为此，《意见》要求统一城乡居民医保药品目录和医疗服务项目目录，统一城乡居民医保定点机构管理办法。这些政策规定的落实将使城乡居民享有同等的定点医疗机构服务及补偿政策。

整合前，因各地的基金统筹层次不同，所以在医保支付待遇上不尽相同。《意见》提出统一基金管理，城乡居民医保制度原则上实行市(地)级统筹，鼓励有条件的地区实行省级统筹。汪早立表示，这有助于减少不同地区之间的保障待遇差异，进而提高不同地区居民获得的基本医保待遇的公平性，同时也有利于增强城乡居民基本医保基金的抗风险能力。

城乡居民医保和新农合在政策上的差异是其整合的起点，消除差异、逐步统一政策是制度整合在形式上的必然要求。专家强调，整合必须遵循公平原则，确保城乡居民公平享有参加基本医疗保险的资格，确保城乡居民公平获得基本医疗保险待遇。（记者 吴佳佳）
法治建设推动税收治理现代化_滚动新闻_中国政府网
近年来，中央从推进国家治理体系和治理能力现代化的高度部署税制改革和税收工作，使税收职能作用不仅仅局限在经济领域，而是更深地参与国家治理各个方面。同时，“税收法定”原则也得到进一步明确和细化。

“税收法定意义重大，影响深远。它不仅有利于用法律形式规范国家与企业、个人之间的利益关系，而且有利于规范税务人员的执法行为，减少执法随意性。”国家税务总局局长王军表示。

围绕落实“税收法定”，不断突破《税收征管法》修订的重点难点，在建立纳税人识别号制度、规范税收征管基本程序、明确自然人税收征管和服务制度安排、建立涉税信息共享制度、完善纳税人权益保护体系等方面，均取得了新的进展。2015年1月5日，《税收征管法（征求意见稿）》公布，受到广泛关注。

“税收法定既包括立法层面由全国人大行使税收立法权，也包括在执法层面，税务机关必须严格依法治税。”北京大学财经法研究中心主任刘剑文说。

大连市某商贸公司接受虚开增值税发票被责令补缴税款、滞纳金并处罚款，该公司没有按税务行政复议的前置条件缴纳税款和滞纳金，就提出行政复议，大连市国税局依法决定不予受理。公司不服不予受理决定提起行政诉讼。

2015年11月，大连市国税局副局长徐成义在法庭上与原告代理人展开辩论，阐述事实、理由和证据。经过审理，法院驳回了原告的诉讼请求。

按照“被诉行政机关负责人应当出庭应诉”的要求，上海、深圳、广西、青岛等地税务部门均制定和实施了行政首长出庭应诉制度。

“税收在各个领域影响越来越广泛，相关案件增多很正常，税务机关负责人出庭应诉行政案件也应该成为一种常态，这是尊重纳税人权利的一种表现，也有利于提高纳税人的税收遵从度，促进税务机关不断改进服务方式、提高服务质量。”刘剑文认为。

税务部门用法治思维和法治方式调整税收关系、规范税收秩序、化解税收矛盾，并积极探索、大胆实践，创造性地推出一系列制度措施。比如，聘请法律顾问，强化执法监督。河北省国税局推行“一局一法律顾问”，118名内部公职律师和77名外聘律师，实现了省、市、县三级法律顾问全覆盖。

再如，推进同案同办，实施柔性执法。完善税务行政裁量权基准制度，探索税务行政执法案例指导制度和柔性执法、疏导等方式，让依法治税既有威严又充满人情味。宁波市国税局选择经典案例作为基层执法“参照物”，力促情节相同或基本相同的税案达到“同案同办”，避免处罚畸轻畸重；青岛市国税局系统运用行政指导、行政疏导、行政协议、行政奖励等方式公正文明执法。

在经济下行压力加大、税收收入形势较为严峻的情况下，国家坚持实施结构性减税，包括推进营改增、加大小微企业税收优惠力度等，以减轻企业负担，促进稳增长、调结构。既要落实减税政策，又要完成税收任务，是对税务部门依法治税能力的现实考验。税务部门将依法征税贯穿组织收入工作全过程，切实防止和坚决查处收过头税行为，实现了税收收入量增质优。

优化出口退（免）税管理、便利企业办理出口退（免）税，是支持服务贸易发展的重要举措。“国税部门在收入压力很大情况下，切实做到及时足额退税，对我们出口企业生产经营给予了很大支持！”收到2015年11月份105.4万元退税款后，湖北京山轻工机械股份有限公司财务总监严俐说。

全球规模最大的一次性PVC手套生产企业蓝帆医疗股份有限公司位于山东省淄博市，仅2个工作日就收到《税收收入退还书》和124.78万元预退税款后，公司财务部长白雪莲感慨：“当前的市场形势，每1元钱每1分钟都可能关系到企业发展，退税新办法实实在在帮了企业大忙。”

王军强调，不折不扣落实税收优惠政策，坚持依法征税，应收尽收，是各级税务部门和广大税务人员的一项基本职责；主动依规减免税，不打折扣，是各级税务部门和广大税务人员的另一项基本职责；完成预算确定的税收收入任务压力再大，也不能收过头税，应成为各级税务部门和广大税务人员税收征管工作中的一条红线。

2015年，国家税务总局制定了《税收减免管理办法》《进一步加强减免税核算工作方案》，力争应该依法享受税收优惠政策的纳税人不漏一户，应该依法落实的税收优惠不少一分。

“全面推进依法治税是税收治理领域一场广泛而深刻的革命，将有力推动国家治理法治化和现代化。”刘剑文说。（记者 曾金华）
精准脱贫要找准“穷根”_媒体_中国政府网
在中央扶贫开发工作会议上，习近平总书记对精准扶贫、精准脱贫进行了全面部署，吹响了打赢脱贫攻坚战的冲锋号。从“扶贫攻坚战”到“脱贫攻坚战”，不仅仅是从过程向结果的飞跃，更体现了我们党为人民服务的宗旨和追求共同富裕的价值取向。

贫困地区脱贫攻坚，必须有历史紧迫感，一天也不能耽误，一刻也不能懈怠。六盘水市至今仍有50.99万贫困人口，未来5年每年要减贫10万人以上。数字的背后，是沉甸甸的责任。

入之愈深，其进愈难。越是时间紧、任务重，越是需要先找准问题。只有找准“穷根”，才能开好“药方”，靶向治疗。我们深入推进找问题、找差距、找目标、找路径“四找”活动，在这个过程中转观念、转路径、转作风，把信心树起来、志气立起来、责任担起来。

“穷根”在哪里？关键在于农村资源、资金、农民分散，形不成产业和规模；在于农村发展的内生动力不足，双层经营体制“分”得不足、“统”得不够。

改革，要把中央精神与本地实际结合起来，精确配置各类生产要素和资源，而不能简单地搞“拉郎配”。六盘水市采取定人头看责任、定地头看产业、定龙头看就业、定户头看保障、定年头看成效“五定五看”模式，明确“党委主体、政府主抓、干部主帮、基层主推、社会主扶”责任体系，对标对表、挂图作战，防止被平均数掩盖真问题。

改革，要把脱贫需求和发展空间放在一起考虑，用可持续的发展来解决贫困问题，决不能“有想法、没办法”“忠心耿耿、不知咋整”。2014年以来，六盘水市按照贵州省委、省政府全面深化农村体制改革的要求，开展了农村资源变资产、资金变股金、农民变股东“三变”改革，把城乡各种资源要素整合到产业平台上来，走生态产业化、产业生态化的山地特色农业产业路。我们整合了35万余亩集体土地、近50万亩农民承包地入股经营主体，整合财政资金4.4亿元，撬动村级集体资金9932万元、农民分散资金1.72亿元、社会资金24.06亿元，建成37个农业园区，培育185个企业、275个合作社、26个家庭农场，使12.8万户44.3万农民变为合作社、企业、家庭农场的股东，全面消除集体经济“空壳村”，带动22万贫困群众脱贫。

“三变”改革从根本上祛除了资源、资金、农民“三分散”这一阻碍脱贫的顽症，推动了农村经济规模化、组织化、市场化发展，促进了农户与经营主体“联产联业”“联股联心”，激活了农村发展内生动力，探索出了一条可行的脱贫之路。在瞄准同一个目标的基础上，我们调动一切积极因素，坚持全党动员、全民参与，统筹推进“十项精准扶贫行动”，构建出“大扶贫”格局。

只要坚持，梦想总是可以实现的。一步一个脚印，把精准扶贫、精准脱贫做到位，打赢脱贫攻坚战，就能全面建成高质量的小康社会，让所有地区、每一个贫困群众都不掉队。（贵州六盘水市委书记 李再勇）
激活教育消费更需从供给侧入手_滚动新闻_中国政府网
这几日，笔者的一位朋友忙着给孩子找钢琴老师。本以为这是一件很简单的事情，因为社会上到处都是这类培训机构的招生广告，仿佛遍地都是“中字头”音乐学院的老师在招生。事情的发展出乎这位妈妈的意料，奔波了近一个月，试听了10多家培训机构课程，才好不容易选定一位相对满意的老师。这位妈妈直言道，大多数培训机构的宣传和实际情况相差太大,“有的老师连中央音乐学院的门朝哪开都不知道，就敢说是那里毕业的”。 无独有偶，最近笔者认识的一位年轻的妈妈也为给女儿寻找合适的英语学校费尽周折。 我国有句老话，“再穷不能穷教育”。大部分家庭对孩子教育很舍得投入，对孩子教育消费的需求都尽可能给予满足，其他消费都可以让让步、等一等。 正如我们看到的和切身感受到的，近年来我国教育消费快速升温，市场需求不断被激活。当前，市场上各类艺术培训、语言培训、职业技能培训、资格认证培训遍地开花。互联网教育成为投资热点，在线教育行业风生水起。同时，因难以满足教育消费的需要，不少人纷纷走出国门。例如，中国留学生为美国每年直接提供超过44亿美元的收入，中国留学生为澳大利亚创造的产值在所有出口创汇产业中名列第一。 近年来，无论是“双11”迸发出的消费热情，还是在欧洲排队扫货的盛况，它们在彰显我国巨大消费潜力的同时，也暴露出国内供需不平衡的弊端。教育作为民生领域的重中之重，同样也出现类似的供需矛盾。当前我国教育产业不缺乏有效需求，不缺乏蓬勃的消费动力，缺少的是有效的教育资源供给，缺少的是优质的教育资源供给。 去年在荧屏上热播的《虎妈猫爸》尽管部分情节有些夸张，但引起了很多人的共鸣。类似的情节也曾在我们身边上演。笔者所在的小区有所还算过得去的私立幼儿园，一到报名的时间，适龄孩子的家长提前1周就开始昼夜排起长队，风雨无阻。这一幕令人唏嘘不已。 教育具有准公共产品属性，特别是义务教育，本身就是纯公共产品。政府有责任本着公平原则提供惠及全民的公共教育服务，有责任不断增加优质教育资源的供给，满足人们对教育的更高需求。但由于优质教育资源的增加并非一朝一夕之事，当前更需从存量的角度做好文章，处理好优质教育资源的配置问题。教育资源具有稀缺性，教育资源配置要考虑效率和公平问题，尽可能最大限度地发挥教育资源的使用效益。从现实情况来看，在公平和效率这两个方面都面临诸多问题。比如，地区之间人均拥有教育资源的差距过大，农民工随迁子女、农村留守儿童等弱势群体平等受教育权还没有得到有效保障，教育资源浪费现象还较为普遍等。 无论是增加优质教育资源的供给，还是优化教育资源的配置，都需要耐心。教育是一项极其需要耐心的事业，优质教育不可能出个改革方案，或是一拍脑袋出个规划就能冒出来，而是需要付出艰苦的努力才能生长出来。 诚然，教育属于公共服务产品，教育领域不同于经济领域，不能完全由市场说了算，民间力量的进入也不能解决教育的全部问题，但如果没有民间力量的进入，不引入市场力量的配置，教育产业的发展必定会面临许多苦难。我国虽然允许民办教育存在和发展，有关部门实行了“鼓励和引导民间资金进入教育领域”的政策，但现在由于多种原因，还难以吸引更多优质的社会力量加入。 对于社会力量进入教育领域，有关部门需兼顾好“放”和“管”的关系，在吸引更多资源进入教育市场的同时，更要发挥监管的角色，尽量避免上面提到的各种夸大其词的教育机构充斥市场，让消费者难以适从。政府与市场两只手的作用发挥得更好，才能很好解决我国教育产业发展中的有效供给不足问题。（李亮）
中华人民共和国和沙特阿拉伯王国关于建立全面战略伙伴关系的联合声明（全文）_滚动新闻_中国政府网
新华社利雅得1月19日电 中华人民共和国和沙特阿拉伯王国19日在利雅得发表《中华人民共和国和沙特阿拉伯王国关于建立全面战略伙伴关系的联合声明》，联合声明全文如下： 访问期间，习近平主席同萨勒曼国王举行会谈，双方在亲切友好的气氛中就双边关系和共同关心的地区和国际问题深入交换意见，达成广泛重要共识。 双方对中沙1990年7月21日建交以来，特别是2008年宣布建立战略友好关系以来，双边关系取得的长足发展表示满意，强调应进一步增进友好的两国和两国人民之间的传统友谊，加强在政治、经贸、能源、人文、军事、安全等领域及地区和国际层面的密切合作，推动中沙关系迈向更高水平。 基于两国进一步深化各领域合作的共同愿望，双方决定将中华人民共和国和沙特阿拉伯王国的双边关系提升为全面战略伙伴关系。 双方一致认为，在世界多极化、经济全球化不断向前推进的背景下，中沙关系越来越具有战略性和全局性，两国已成为彼此在全球的重要合作伙伴。双方始终从战略高度和长远角度看待彼此关系，将对方置于本国外交关系发展的重要方向。 双方重视高层互访，就双边关系和共同关心的地区和国际问题加强战略沟通，密切战略合作，巩固战略互信。 双方重视两国各领域、各层次的磋商机制，将采取有效措施促进和便利双方人员往来，加强各领域交流和互鉴。 双方重申相互支持彼此核心利益。沙方强调继续坚定奉行一个中国政策。中方强调支持沙方为维护本国安全稳定、发展经济和改善民生所作的努力，支持沙方在地区和国际事务中发挥更大作用。 双方愿进一步加强在能源领域的合作关系，强调石油市场稳定对世界经济的重要性。中方赞赏沙特作为国际石油市场安全、可信、可靠的供应方，在保障国际石油市场稳定方面发挥的突出作用。 双方愿在共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设的框架内深入开展合作，认为两国务实合作潜力巨大，愿加强产能政策协调与对接，推动技术转让、产业升级和经济多元化。 双方强调坚决反对威胁世界和平稳定的一切形式的恐怖主义，愿在该领域加强安全合作，反对将恐怖主义与任何宗教或教派挂钩。中方赞赏沙特支持建立联合国反恐中心，支持沙特等国在打击恐怖主义方面所作努力。 双方强调，不同文明都是人类智慧的结晶，应当相互尊重、相互包容，实现人类不同文明和谐共处。中方赞赏沙方积极促进不同文明和宗教间的对话与交流。双方愿本着包容互鉴的精神共同维护文明多样性。中方赞赏沙特在维也纳建立阿卜杜拉国王宗教文化对话中心的努力。 双方鼓励两国官方和民间文化交往，支持在新闻、卫生、教育、科研、旅游等领域的交流与合作，将继续相互举办文化周活动，积极参与对方举办的各类文化活动，加强两国青年、体育和职业技术领域合作，增进友好的两国和两国人民间的沟通和友谊。 双方一致认为，促进中东和平稳定符合国际社会共同利益，愿就地区局势加强沟通与协调，推动热点问题政治解决，支持地区国家和人民自主探索符合本国国情的政治制度和发展道路，实现地区持久稳定与经济社会可持续发展。 双方强调在联合国有关决议、《阿拉伯和平倡议》等基础上实现中东地区全面和公正的和平，保障巴勒斯坦人民的合法权利，包括建立以东耶路撒冷为首都、统一的、具有完全主权的独立巴勒斯坦国。中方赞赏沙特为促进地区和平所作贡献。沙方赞赏中方为支持巴勒斯坦人民正义事业所作努力，以及中方对中东和平努力的支持。 双方对叙利亚的严峻局势深表担忧，重申应尽快以和平方式政治解决叙利亚问题，全面落实2012年6月30日第一次日内瓦会议公报、2015年叙利亚问题国际支持小组两份维也纳会议公报和安理会第2254号决议。同时强调应继续向叙利亚难民提供人道主义援助和救济，鼓励国际社会提供更多支持。 双方强调维护也门统一、独立和主权的坚定立场，要求也门各社会、宗教、政治派别维护自身民族团结，避免采取任何可能造成也门社会分裂和混乱的决定。双方强调支持也门合法政权，支持联合国安理会有关决议及海合会关于也门的倡议。 双方一致认为，中沙在许多重大地区和国际问题上拥有广泛共同利益，将密切在联合国、二十国集团等国际组织和多边场合的协调与合作。双方强调，联合国安理会改革问题需要各成员国协商，平衡推进，达成最广泛的共识，寻求“一揽子”解决。沙方支持中方主办2016年二十国集团峰会，将共同推动峰会取得成功。 中国国家主席习近平对萨勒曼国王及友好的沙特人民在他和随行代表团访问期间给予的热情友好接待表示感谢，并邀请萨勒曼国王在双方方便时对中国进行国事访问，萨勒曼国王愉快地接受了邀请。
应尽快治愈银行排队顽疾_解读_中国政府网
近日，央行联合国家质检总局和国家标准委发布《银行业产品说明书描述规范》等9项金融国家标准，新标准将于今年6月1日实施。针对被诟病较多的银行排队问题，《银行营业网点服务评价准则》要求银行网点需有必要的缓解、避免客户排长队的功能设施和工作措施，并提出营业网点根据客流量弹性排班、设置弹性柜台或服务窗口等25项指标。

说起在银行排队，每个与银行打过交道的人都会感同身受。在很多时候，哪怕等候顾客再多，多数银行营业网点的窗口总是部分在办业务、部分闲置不用，客户怨声载道。如今，央行对银行营业网点办事时效提出专门要求，相关效果值得期待。

有了国家标准，银行排队时间长的顽疾就能治愈吗？从既往的经验看，只要银行柜台“拖延症”的病根不除，未必能取得实际效果。银行“拖延症”产生的原因大致有两个，一是有些业务安全系数要求更高，业务办理程序更严格；二是出于节约人工成本考虑，但更多时候是因为后者。据统计，银行每人工办理一笔储蓄业务，将投入0.3元至0.4元的成本，若引导客户使用ATM机、网银或手机银行，单笔业务成本才几分钱。但相当多客户对使用这些工具和渠道并不熟悉。银行方面若想通过技术手段来降低人工成本、解决“排队”现象，就有必要加大相关宣传、推广和教育、普及。

要治理银行排队时间长的“顽疾”，还有必要治一治个别银行的“嫌贫爱富”。一些银行将过多的人力物力用于卖基金、卖保险等理财业务，而对于存取、转账等普通业务，则人手较少，且办起来慢慢腾腾。此外，银行设置VIP专柜，VIP客户优先办理，挤占了普通客户的资源，影响了普通客户办理业务的效率。

针对上述问题，期待相关部门能进一步加强监督，督促银行业再造、优化服务流程，彰显负责任企业的形象与能力，给广大消费者提供公平高效、方便快捷的服务。（何勇海）
让新发展理念落地生根_媒体_中国政府网
“落地生根”“深学笃用”的要求，正是要在认识到新发展理念“真理力量”的基础上，使之成为改造客观世界的力量

这几天，省部级主要领导干部齐聚中央党校，在“实事求是”石碑下，研讨党的十八届五中全会精神。与前几年一样，习近平总书记在开班式上发表重要讲话。今年聚焦的是创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。“重磅级”讲话、“高规格”研讨，正是为了把新的发展理念，贯穿于中国今后的发展之路。

似乎是为新发展理念提供注脚，国家统计局19日公布了2015年中国经济数据，从国内生产总值6.9%的增长，到服务业税收占比达到54.8%，引来广泛关注。在我们身边，人们关注着中关村的创业咖啡馆，关注着股票市场的红绿涨跌，关注着中国的高铁、核电大步“走出去”……“发展理念是发展行动的先导”，在这些宏观经济数据、微观经济场景背后，中国正以一种与时俱进的新发展理念，引领着这艘大航船、主导这盘大棋局。

耐人寻味的是，习近平总书记在今年地方调研的第一站，就来到“集大城市、大农村、大山区、大库区于一体”的重庆，考察了沿江港口、科技企业，体现着对新发展理念的重视与思考。有媒体统计，党的十八大以来，习近平总书记36次国内考察中，50多次论及五大发展理念的内容。新发展理念，正是在深刻总结国内外发展经验教训、深入分析国内外发展大势的基础上形成的，凝聚着对经济社会发展规律的深入思考，体现了“十三五”乃至更长时期我国的发展思路、发展方向、发展着力点。

不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。习近平总书记的一个基本思维方式，就是从“长程历史”想问题，以“世界视野”看问题。用这样的思维方式，才能更好地认识新发展理念。几百年来技术的发展推动机械化、电气化、自动化、信息化的产业革命，“结合历史学”，才能理解“创新是引领发展的第一动力”；有发展徘徊不前的“中等收入陷阱”，有人口红利消失的“刘易斯拐点”“多维比较学”，才能理解“协调是持续健康发展的内在要求”；我们还有6000多万贫困人口，“做大蛋糕”后“分好蛋糕”更能体现获得感，“联系实际学”，才能理解“共享是中国特色社会主义的本质要求”……新发展理念之新，正在于它会促成一次头脑中的革命。习近平总书记要求“落地生根”“深学笃用”，正是要在认识到新发展理念“真理力量”的基础上，使之成为改造客观世界的力量。

让新发展理念落地生根，就要全面把握“新常态”这个大逻辑。对于新常态，仍有人视之为“万能筐”，什么都往里面装，滥用了新常态概念，甚至把一些不好的现象都归入其中；还有人视之为“避风港”，把不好的、难做好的工作，都归结于新常态，似乎这样就有不去解决的理由了。要知道，新常态是一种客观状态，是一种内在必然性，没有好坏之分。新常态下不是不能干事，不是不要发展，不是不要国内生产总值增长，而是要更好发挥主观能动性、更有创造精神地推动发展，因势而谋、因势而动、因势而进。

让新发展理念落地生根，就要深刻理解“五大发展理念”这个总引领。如何解决发展动力不足的问题？这就需要抓住创新这个“牛鼻子”。如何增强发展的整体性协调性？这就需要善于在各种关系中“弹钢琴”。同样的道理，没有经历过对环境污染的痛彻反思，就不会有“绿水青山就是金山银山”的共识；没有“引进来、走出去”的宝贵实践，就不会有把握国内国际两个大局的自觉；没有“以人民为中心”的发展思想，共享发展也不会成为时代强音。五大发展理念，正是为了应对挑战，更好地把握中国的现在、创造中国的未来。

让新发展理念落地生根，就要准确认识“供给侧结构性改革”这个总抓手。当前和今后一个时期，我国经济发展面临的问题，供给和需求两侧都有，但矛盾主要方面在供给侧。一些行业产能过剩，但一些关键装备、核心技术、高端产品却还依赖进口；很多消费者把钱花在出境购物、“海淘”上，甚至连马桶盖都要在国外抢购。供给侧改革正是要减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，提高全要素生产率。这同西方经济学的供给学派不是一回事，更不是西方供给学派的翻版。

“非知之难，行之惟难。”理念是先导是引领，但“关键在落实”。在当前环境下，领导发展已经越来越不容易了，需要有专业思维、专业素养、专业方法。把握新发展理念，不仅是政治性要求，而且是知识性、专业性要求，领导干部要成为经济社会管理的行家里手。一次国际论坛中，科学家选出2015年十大新兴科技榜单，燃料电池汽车、新一代机器人、精确基因工程技术等入选，如果没有开阔的眼界、活跃的思维、专业的判断以及不断学习的能力，怎么能“弄潮儿向潮头立”？习近平总书记提出“深学笃用”“用好辩证法”“创新手段”“守住底线”，正是从认识论和方法论两个层面，给出了新发展理念成为普遍实践的路径。

有人曾说，谁能破解中国经济发展之谜，谁就有资格获得诺贝尔经济学奖。中国发展的领导者们，不需要用诺贝尔奖来证明自己。把握好新发展理念，在知行合一中开拓发展新境界，就能将最好的答案写在中国大地，写在人民心里。（张铁）
部门信息共享是惠民大事_解读_中国政府网
近年来，国家强农惠农补贴政策不断出台，补贴项目逐年增多，补贴标准不断提高。但有些群众也遇到了“幸福的烦恼”，每领取一项资金，都要去办一张专门的银行卡（存折），由此带来诸多不便。

之所以出现上述情况，主要是因为不同的强农惠农补贴出自不同的部门，而部门间的信息没有实现共享，要想拿到这些补贴，一户农民也就必须要办多张银行卡才行。对农村老人来说，揣着几张银行卡，还要记住那些银行卡的密码，显然不是一件轻松的事情。

其实，不只是强农惠农补贴，还有不少利民惠民的好事情因为部门间的壁垒而给群众带来不便。比如，某个乡镇要搞基础性项目建设，涉及上级不同部门，部门之间没有共同的协调平台，审批时间也有前有后，造成部门之间各搞各的，没有一个统一的规划。

要解决上述问题，必须打破部门壁垒，实现信息共享。只有各级管理部门从上到下一盘棋，减少各自为政形成的壁垒，才能真正将方便带给群众。目前，有的地方已进行了有益实践，利用社保卡做一卡通，一张社保卡不但是缴纳社保、医保费用，领取退休工资的保障卡，还是农村居民领取国家各项补贴的惠农卡，上面有持卡人的照片和身份证号码等信息，在办事时还可以当身份证使用，真正做到了“一卡在手，全都无忧”。（图八木）
精准扶贫当精准选人
扶贫选人用人不准导致履职不力，其他地方同样存在。“十三五”扶贫的大政方针已定，向贫困村选派第一书记开展扶贫，首先要精准选对人。达州市自亮“家丑”，既是对自己扶贫选人工作的一次反省与调整，也为全国扶贫选人提供了一面镜子。

只有精准选人，才能精准扶贫。“火车跑得快，全靠车头带”。村级组织是群众脱贫致富的火车头，村第一书记就是列车长。精准扶贫选派第一书记，要完善机制、细化标准、严格程序，划定重点范围、突出履职能力，坚持选贤用能、力戒滥竽充数。重点从大学生村官中选拔，他们在农村广阔天地经受了锻炼、接受了考验，增进了感情、增长了才干；重点从后备干部中选拔，他们胸怀使命感、肩负责任感，工作能力强、进取意识强，扶贫惠群众、自身也受益；重点从新提拔干部中选拔，他们想干事、能干事，既帮助农民脱贫致富，又实现自己心中抱负。同时，注重因地制宜选拔，山区、库区、老少边区，资源禀赋不同、经济基础不同、人口素质不同、发展模式不同，应把脉对症选人，因人因地施策，与相关部门结对共建，精准滴灌、靶向扶贫。

精准选人用人，同样也离不开精准监管。干任何工作，能力不强当然会履职不力，但能力强也可能履职不力，原因是什么？监督不力导致不作为。有的单位不“选”而“派”，一“派”了之，对选派干部日常履职不管不问，致使有的选派干部觉得“做多做少一个样”，驻村少而回城多，三天打鱼两天晒网；有的选派干部帮助村里跑跑项目、搞搞慰问，其他党政事务很少过问，挂名不出力，在职不尽责；有的确实真脱产、真驻村，但与农民“坐不到一条板凳上”。选对人、用好人，必须健全管理、考核、保障、奖惩等配套政策和工作机制，念起监管“紧箍咒”，推动精准扶贫精准实施。

解决了“谁来扶”的问题，“扶持谁”“怎么扶”问题自然迎刃而解。精准选人、精准监管，选派干部才能全部身心驻在村，登门进屋察民情，扑下身子真扶贫，输血造血挖穷根。（曹显钰 摘编自1月19日《安徽日报》）
结构型货币信贷政策保驾供给侧改革_解读_中国政府网
供给侧改革要求银行体系资金向转型升级的传统产业和企业倾斜，向战略性新兴产业和科技创新创业企业倾斜。但与此同时，也需要监管当局研究制定更多真正帮助银行业落实去产能、去库存、去杠杆的具体措施，避免银行为防风险，不顾企业性质盲目抽贷

在经历了2015年的经济持续下行、银行不良攀升、企业产能过剩的重重困境之后，作为“十三五”开局之年的2016年，货币政策该往何处去，银行信贷该如何调整，成为业界倍加关心的问题。

“继续实施稳健的货币政策”，日前召开的央行工作会议，给2016年的货币政策定下了基调。央行同时提出要“引导降低社会融资成本，促进经济结构调整和转型升级”，这可以说是央行在货币政策方面对供给侧结构性改革的明确回应。

可见，尽管面临增长、就业、税收方面的重重险阻，中央推进供给侧结构性改革的决心是明确的，并在宏观货币政策、微观信贷投向方面进行积极把控，力求为改革营造适宜的货币金融环境。

货币政策方面，愈来愈开放的资本市场和汇率的承压，在一定程度上挤压了货币政策选择的独立性。同时，传导机制不畅也让货币政策在落实到实体经济层面时发生了梗阻，这不仅考验货币政策制定者的智慧，也关系到实际经济层面的结构性改革能否不折不扣地执行。令人欣慰的是，目前央行的结构型货币政策工具箱正在不断充实，货币政策框架正在逐步从数量型向价格型转变。尤其是从去年开始，定向降准、定向降息、PSL、MLF、信贷资产质押再贷款等创新工具频出，这些结构型工具本质上都是央行通过商业银行向“三农”、小微企业提供流动性支持。

央行在2015年三季度货币政策执行报告中也指出，将不会过分放水妨碍市场出清。结合未来供给侧改革的思路，我们有理由相信这样稳健的结构型货币政策将得以持续，对符合条件的银行进行定向操作，通过信贷支持政策将货币引入目标企业，可谓打出了一套“货币+信贷”的组合拳。

当前企业面临“两极分化”，转型升级的“分水岭”也越发明朗。转型后的企业，不管是在盈利还是信贷可得性上都得心应手；未能及时转型的企业，则处境窘迫。很多银行能够做到很好地甄别，给予差别化的信贷政策，但也有一些银行信贷“一刀切”的现象依然存在，严重挫伤了优秀企业扩大生产的积极性。这些都不是供给侧结构性改革的应有之义。

供给侧改革要求银行体系资金向转型升级的传统产业和企业倾斜，向战略性新兴产业和科技创新创业企业倾斜。但与此同时，也需要监管当局研究制定更多真正帮助银行业落实去产能、去库存、去杠杆的具体措施，避免银行为防风险，不顾企业性质盲目抽贷。这其中，不良资产处置、创新融资工具、拓宽融资渠道，以及投贷联动等方面，都值得深入探索。（戴蔚珑）
全民参保要在“补短板”上发力_解读_中国政府网
养老保险制度全覆盖是实现全民参保的必由之路，不过，实现从制度全覆盖到人员全覆盖的目标，绝非一蹴而就。一方面要加强扩面，使社保全覆盖目标早日实现；另一方面要改进完善制度机制，力求已参保的群体不流失或少流失，更好地保障其权益

养老保险制度全覆盖是实现全民参保的必由之路。对此，“十三五”规划建议明确提出，实施全民参保计划，基本实现法定人员全覆盖。全民参保，意味着国家提供的社会保障将辐射更多人群，意味着社会保险将融入每个人的日常生活中。这是实现全面建成覆盖城乡居民的社会保障体系的重要一步，能够从制度上保证基本社会保障覆盖全民、人人享有，也能够改善抚养比，维护社保制度的长期稳定发展。

从目前看，实施全民参保计划已经具备了良好条件：一是“十三五”规划纲要以共享理念为引领，明确实施全民参保登记计划，提出基本实现法定人员全覆盖的目标；二是《社会保险法》正式实施5年多来，一系列配套法规陆续出台，相关政策不断完善，依法扩大参保覆盖面有了更牢固的法律基础；三是近年来社会保险经办管理服务规范化、信息化、专业化水平显著提高,为全民参保登记提供了组织和技术基础；四是先行试点地区开始的探索取得初步成果，为在全国范围内展开奠定了实践基础。

不过，实现从制度全覆盖到人员全覆盖的目标，绝非一蹴而就。由于我国养老保障从传统退休制度转向现代社会保险制度的时间并不长，制度运行不够成熟，加之历史因素等影响，目前仍有1亿多人未能参加基本养老保险。受经济下行压力和结构、制度调整因素影响，一批落后和产能过剩企业面临关停并转，工人转岗或自谋职业，缴费能力下降，社会保险欠费和断保问题也会增多。同时，参保资源底数不清，社会保险关系转移接续不畅，也会使部分参保群众持续性权益受到损害，影响群众参保的积极性。此外，群众诉求日益多元化，既有缩小群体、地区乃至城乡之间保障水平差距的公平性诉求，也有提高制度运行透明度和公众知情权的公开性诉求。这些特征就要求政府部门创新工作方法、不断完善制度。

全民参保是实现全面建成小康社会的一项硬指标，必须在补短板上发力。一方面要加强扩面，使社保全覆盖目标早日实现；另一方面要改进完善制度机制，力求已参保的群体不流失或少流失，更好地保障其权益，保证制度的可持续性。

目前，符合参保条件却游离于社保体系之外的群体，大多是非公经济组织员工、城镇灵活就业人员、农民工以及部分农村居民等。需要通过完善灵活就业人员、农民工参保政策，结合《劳动合同法》等法律的贯彻实施，加大政策执行力度、监察执法力度等多种手段扩大覆盖面。在保障模式上，还要兼顾公平与效率原则，建立社会保险待遇水平与缴费挂钩的激励约束机制，引导和鼓励劳动者早缴费、多缴费、连续缴费和长期缴费。根据经济社会发展，不断提高社保待遇水平，适当缩小待遇差距，让全民共享发展成果。（韩秉志）
数据一旦共享 空间难以想象_滚动新闻_中国政府网
国务院《促进大数据发展行动纲要》提出了未来5到10年我国大数据发展和应用要实现的目标，包括2017年底前形成跨部门数据资源共享共用格局，2018年底前建成国家政府数据统一开放平台，率先在信用、交通、医疗、卫生等重要领域实现公共数据资源合理适度向社会开放。 去年8月起，由上海市经济信息化委员会、市交通委主办的“上海开放数据创新应用大赛”，面向全球征集改善城市交通、便利市民出行、创新商业模式的应用程序和解决方案，吸引近3000人报名参赛，组队800余个。 这次上海开放的总容量达上千GB的交通大数据，包括城市道路交通指数、地铁运行数据、一卡通乘客刷卡数据、浦东公交车实时数据、强生出租车行车数据、空气质量状况和气象数据、道路事故数据等。 据介绍，这次开放数据的部门除了上海市公安局、环境保护局、气象局、城乡建设和交通发展研究院等政府部门，还有上海地铁、上海公共交通卡公司、强生出租、浦东公交等公共事业单位。开放的数据从之前以静态为主的数据，扩展到涉及城市交通的实时数据。如强生出租和浦东公交提供的数据，包括全市数千辆强生出租车，以及浦东公交数十条线路的巴士每隔一定时间的GPS定位、运行速度、是否上高架、有没有踩刹车等等。 上海市经信委信息化推进处处长朱宗尧表示，大赛首先选择城市交通领域作为试点，是因为交通领域的大数据不涉及个人隐私，公开的难度较小。“解决大城市的交通难题遇到瓶颈，现在光靠政府和行业的力量远远不够。高手在民间，我们相信大数据的开放会带来意想不到的创新解决方案。同时也希望通过大赛，了解一下到底什么才是社会需要的大数据，从而倒逼政府部门开放更多的数据。” 复旦大学国际关系与公共事务学院副教授、数字与移动治理实验室主任郑磊说：“大赛可以让原先不知道数据开放有多大价值的部门都看到数据开放的力量，这是最直观的。” 记者了解到，上海政府数据服务网以人口库、法人库和空间地理库为重要基础，由市经济信息化委员会牵头建设，并通过政府购买服务的方式由专业公司运行维护。网站提供数据产品和应用的注册发布、浏览下载、地图展示、公众评价等功能。按照推进计划，到去年年底，网站提供的数据集已达到1000个。 据介绍，上海的数据开放原则是“开放为先，确保安全”。坚持“积极审慎、循序渐进”，在依法合规的前提下，凡有条件开放的，尽早开放。应当开放但条件不成熟的，创造条件尽快开放。对不适合开放的政府数据资源，则要求各部门对数据资源进行整合和加工，开发内容丰富、服务便捷、可视性强的移动应用。 去年5月印发的《上海市政务数据资源共享和开放2015年度工作计划》，要求政府各部门做好各类社会主体对政务数据开放需求的汇聚和分析，以需求为导向，提升政务数据向社会开放的深度和广度。通过信息化发展专项资金支持、大数据应用大赛等方式，挖掘、培育具有市场潜力的应用创新，激发社会对政务数据资源的开发利用。 按照上述工作计划，上海政务数据资源向社会开放的重点领域涵盖50个部门的427项数据集，要求数据类型以Excel、XML、应用程序接口等多种格式开放，确保数据内容完整、更新及时，满足不同用户主体的需求。重点推进本部门以应用程序接口方式开放数据产品，减少数据维护人工干预。 郑磊透露，上海希望到2018年，将数据开放从目前的“正面清单”模式转变成“负面清单”的模式，即明确不开放的范围，其他都必须开放。同时，还将推动各级政府部门、法律法规授权的具有管理公共事务职能的组织、与人民群众利益密切相关的公共企事业单位向社会开放通过公共资金制作或获取的各类信息资源。推动整个社会对政府数据进行社会化增值开发服务，助推产业升级和经济转型。 广东佛山市南海区数据统筹局2014年5月30日正式挂牌成立，将分散在各部门的数据收集起来，统一进行提质、分析和应用。该局局长兼任区网络安全和信息化领导小组办公室主任，这个小组负责全面统筹全区电子政务和数据管理各项工作。据介绍，这样的机构设置，力求让数据统筹从单一的职能部门中跳出来，挖掘沉睡的数据宝藏。 南海数据统筹局收集了来自全区90个数源单位的数据，初步梳理72个单位共1815个数据表，识别、整理出了1083个数据表，从而建设了覆盖全区的地图库、人口库、企业库、城市环境库、政务库、产业经济库、决策分析库七大数据库。数据统筹局还在各个单位设立首席数据官，由单位负责人担任。用专人专员的办法，建立起数据源和数据库之间的畅通渠道。 “仅仅把数据理解为信息产业，隶属某一个职能部门，就远远不能发挥数据应有的作用。”南海数据统筹局副局长林莉认为，数据的意义应该上升到“社会治理的工具”，它也应该是统筹甚至跨越职能部门的。 为了解决信息安全的问题，南海区数据统筹局设计了数据分级管理体系，所有数据分A、B、C、D4个等级，D级为完全公开，可供全社会自由浏览、下载；C级为依申请公开，如个人社保信息等；B级为行政部门或广义政府部门局部或完全共享；A级保密程度最高，仅供政府统计分析，占总量的5%左右。定级要有相关文件作为依据，文件要求公开的或不公开的，要一一标识出来。 据介绍，一些人到有关部门办事，填写个人信息表格时，下方会有一行字“你是否愿意将此信息开放给其他部门共享”，绝大多数人都会填“否”。“你想要高度的便利，就要承担数据共享的安全风险；你想完全捂住自己的信息，就意味着各个部门都无权把你的信息与其他部门共享，这样办事的难度和成本必然就大大增加。”林莉说，需要在两者之间寻找一个合适的平衡点。 此外，她还呼吁，希望制定全国统一的政府公共数据开放标准，包括政府数据开放目录、政府数据开放格式等，从技术操作层面为全国政府开放数据的大共享奠定基础。（记者 励漪 贺林平 统筹 许 诺）
我国机动车污染防治提速_滚动新闻_中国政府网
我国机动车污染防治提速

 长安汽车两款车型因排放不达标被罚款378万元 近日，环保部发布《2015年中国机动车污染防治年报》，公布了2014年全国机动车污染排放状况。年报显示，我国连续6年成为世界机动车产销第一大国，机动车污染已成为我国空气污染的重要来源，是造成灰霾、光化学烟雾污染的重要原因，机动车污染防治的紧迫性日益凸显。 年报同时公布了2014年全国机动车污染排放状况。2014年，全国汽车产、销量分别达到2372.3万辆和2349.2万辆。与1980年相比，全国机动车保有量增加了33倍，达到24577.2万辆。汪键说，监测表明，随着机动车保有量的快速增加，我国城市空气开始呈现出煤烟和机动车尾气复合污染的特点，直接影响了群众健康。 数据显示，2014年全国机动车排放污染物4547.3万吨，比2013年削减0.5%，其中氮氧化物（NOx）627.8万吨，颗粒物（PM）57.4万吨，碳氢化合物（HC）428.4万吨，一氧化碳（CO）3433.7万吨。“汽车是污染物总量的主要贡献者，其排放的NOx和PM超过90%，HC和CO超过80%。”汪键说，按排放标准分类，还达不到国Ⅰ标准的汽车占汽车保有量的3.8%，其排放的4种主要污染物占排放总量的30.0%以上；而75.2%的国Ⅲ及以上标准汽车，其污染物排放量还不到排放总量的40.0%。按环保标志分类，仅占汽车保有量6.8%的“黄标车”排放了45.4%的NOx、74.6%的PM、47.4%的CO和49.1%的HC。 2014年以来，各地区及有关部门纷纷制定了有利于机动车污染防治和减排的工作方案和配套政策，并强化协调配合，从新车环境准入、在用车环保管理、“黄标车”加速淘汰、车用燃料改善及车用尿素供应等方面采取综合措施，机动车污染防治工作取得了一定的成效。 记者从北京市环保局了解到，2015年，北京561万辆机动车年排放污染物70万吨，较2013年减少污染物排放20万吨。机动车增长26万辆，污染物却减少了20万吨，北京市环保局机动车排放管理处相关负责人表示，这主要得益于这些年北京一方面不断提高新车排放标准，另一方面不断淘汰高排放老旧车。 北京市环保局还披露，长安汽车在京销售的两款车型因排放不达标近日被处罚：没收两款车的销售收入1260.5万元，并另处罚款378万元。据记者了解，这是首个因排放不达标而在北京受罚的乘用车企业，北京要求乘用车排放要达到国Ⅴ标准。（记者 曹红艳）
习近平在埃及媒体发表署名文章_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月19日电 1月19日，在对埃及进行国事访问之际，国家主席习近平在埃及《金字塔报》发表题为《让中阿友谊如尼罗河水奔涌向前》的署名文章。文章如下： 应塞西总统邀请，我将对埃及进行国事访问。这是我担任中国国家主席后第一次访问中东和阿拉伯国家，也是我2016年的首次出访。我将同埃及和阿拉伯朋友共叙友情、共商合作、共话发展，期待此访成为一次友谊之旅、合作之旅、共赢之旅。 “埃及是尼罗河的馈赠。”16年前，我第一次访问埃及时，实地看到古代埃及人民把周期泛滥的洪水转化为农业发展的重要资源，体会到尼罗河是孕育埃及文明的母亲河，也由衷赞美埃及人民智慧和力量。 2014年年底以来，我同塞西总统两次在北京会面，双方共同决定把中埃关系提升为全面战略伙伴关系，推动中埃关系步入发展快车道。去年9月，塞西总统出席在北京举行的中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，代表阿拉伯世界，发出了维护第二次世界大战胜利成果和战后国际秩序的正义呼声。 近代以来，中埃两国人民在反殖民、反霸权的斗争中同声相应、同气相求。60多年前，在万隆会议上，周恩来总理同纳赛尔总统的手紧紧握在一起，中埃两国由此携手合作，迈上共同维护广大发展中国家权益的征程。 在一个甲子的岁月里，中埃关系历经国际和地区风云变幻考验，始终健康稳步发展。双方相互理解和尊重，相互信任和支持，开展了富有成效的合作。中方支持埃及人民自主决定国家前途命运，支持埃及政府恢复社会稳定和经济发展的努力，支持埃及在地区和国际事务中发挥积极作用。 中方将从战略高度和长远角度看待和发展对埃关系，我愿同塞西总统携手努力，全面深化两国政治互信和战略合作，实现共同发展和进步，使中埃关系这一南南合作的典范进一步发挥引领和示范作用。 埃及是第一个同中国建交的阿拉伯国家，中埃关系是中国同阿拉伯国家关系的起点，代表了中阿关系的高度和温度。60年来，中阿友好合作实现了历史性跨越，也积累了宝贵经验。双方坚持相互尊重、平等相待，无论国际风云如何变幻，都始终互为朋友、兄弟、伙伴。双方坚持互利共赢、共同发展，无论各自经历了什么发展变化，都始终追求共同利益、可持续发展。双方努力促进对话交流、文明互鉴，始终尊重对方的社会制度和发展道路。我们在长期交往和合作中始终坚持互信、互助、互利、互荣的原则，成为彼此信赖和依靠的好朋友、好兄弟、好伙伴。 60年来，中阿关系全面发展、硕果累累。中国－阿拉伯国家集体合作也走过11个春秋。2014年，我出席在北京举行的中国－阿拉伯国家合作论坛第六届部长级会议开幕式，提出中阿共建“一带一路”的战略构想，并同阿拉伯朋友共同规划了未来10年中阿关系发展的蓝图。 中阿关系呈现蓬勃生机，迄今为止，已有埃及、阿尔及利亚、沙特、阿联酋、卡塔尔、苏丹、约旦、伊拉克等8个国家同中国建立或提升了双边战略合作（伙伴）关系。2014年，中阿贸易额突破2511亿美元，中国从阿拉伯国家进口原油1.46亿吨，成为阿拉伯国家第二大贸易伙伴。7个阿拉伯国家成为亚洲基础设施投资银行创始成员国。60年来，中国累计向阿拉伯国家提供了254亿元人民币经济援助，培训了2万多名各类人员，向8个国家派遣援外医疗队。11个阿拉伯国家成为中国公民出境旅游目的地国，中阿每周往来航班达183架次，每年往来人员达102万人次。 阿拉伯谚语说“独行快，众行远”，中国人常讲“朋友多了路好走”。这用来形容中阿双方结伴前行、风雨同行再恰当不过了。 当今世界正在发生深刻复杂变化，全球性挑战不断增多，世界经济复苏步履维艰，局部动荡此起彼伏，恐怖主义威胁明显上升，构建以合作共赢为核心的新型国际关系比任何时候都更加迫切。 现在，中国和阿拉伯国家都处于各自发展的关键阶段。中国人民正在为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。阿拉伯各国人民也在自主探索变革道路，努力实现民族振兴。共同的发展使命和理想追求，将中阿双方更加紧密地联系在一起。 中国和阿拉伯国家国土面积之和占世界陆地总面积的六分之一，人口之和占世界总人口的四分之一，双方合作潜力巨大、前景广阔。展望未来，我们将继续致力于推进全面合作、共同发展的中阿战略合作关系，让中阿传统友谊薪火相传，让中阿合作惠及双方更多普通民众。 ——中阿要做自主发展道路的实践者。世上没有包治百病的万能灵药，也没有普世皆准的发展模式。没有人比中东人民更了解中东的历史经纬，更清楚中东的何去何从。只有坚持走自己的路，路才能越走越宽、越走越长。阿拉伯人民对美好生活的向往，既是推动改革的动力，也是实现地区稳定的根本。中国愿意支持埃及等阿拉伯国家走符合自身国情的发展道路，共享发展经验，共迎时代挑战。 ——中阿要做地区和平的捍卫者。中东不稳定，世界不太平。纵观历史，武力从来不是解决问题的良方，零和博弈、赢者通吃的逻辑同这个时代格格不入。求同存异、包容互谅才是寻求各方利益最大公约数的根本途径。中方将一如既往支持中东和平进程，支持建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、拥有完全主权、独立的巴勒斯坦国。中国将更多提供公共产品，同埃及等阿拉伯国家并肩维护中东地区和平稳定。 ——中阿要做互利合作的推动者。“一带一路”追求的是百花齐放的大利，不是一枝独秀的小利。中国拥有广阔市场、充裕资金、先进技术、优势产能，提出了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。而阿拉伯国家处于现代化进程关键阶段，普遍把工业化作为促进发展、改善民生、增加就业的重要选择。双方可以通过共建“一带一路”，把各自发展战略对接起来，深化和拓展能源、贸易投资、基础设施建设、高技术等领域合作。我们欢迎埃及和其他阿拉伯国家搭乘中国发展的便车、快车，实现双方协同发展和联动增长。 ——中阿要做文明多样性的倡导者。中华文明和阿拉伯伊斯兰文明各具特色、自成一体。我们相互欣赏、相互学习，以尊重和谦逊的态度，借鉴吸收彼此文化中的精华，为世界文明交流互鉴提供了生动范例。我们愿同埃及等阿拉伯国家一道，为传承传统文化、维护文明多样性而不懈努力。 古代埃及人这样赞美尼罗河：“你从大地涌出，奔流不息。”我相信，在双方共同努力下，中埃友谊、中阿友好也一定会像尼罗河水般奔涌向前，助推我们实现民族复兴的伟大梦想！
谋定思变展宏图——党的十八大以来我国推进京津冀协同发展纪实_滚动新闻_中国政府网
党的十八大以来，京津冀协同发展这一重大国家战略在习近平总书记“总动员令”下，迈上实质性推进“快车道”。从中央到两市一省，聚焦“一张图”，展开“一盘棋”，上下同心，主动作为，一个充满生机活力的新首都经济圈扬帆起航。 作为我国经济最具活力、开放程度最高、创新能力最强、吸纳人口最多的地区之一，京津冀同属京畿重地，地缘相接、人缘相亲，地域一体、文化一脉，历史渊源深厚、交往半径相宜，本可实现一加一大于二、一加二大于三的效果，成为区域发展的示范和表率。 但现实却很“骨感”。“发达的中心，落后的腹地”，这是城乡规划学者十几年前对京津冀发展落差的描述。北京集聚过多的非首都功能，天津的带动作用不强，河北产业结构偏“重”。而且，三地水资源严重短缺，环境污染问题突出，已成为我国东部地区人与自然关系最为紧张、资源环境超载矛盾最为严重、生态联防联治要求最为迫切的区域……有人用“北京吃不下”、“天津吃不饱”、“河北吃不着”来形容要素流动与资源配置之窘境，有人用京畿地区自然生态系统已处退化状态来提醒形势之严峻，也有人用“虹吸效应”来分析三地之间体制机制磨合之困难。京津冀再沿老路往前走，难免越走越窄。 京津冀面临的问题，是困扰全国诸多城市群的一个缩影，城市之间不能实现合理布局、优势互补，区域发展不协调、不平衡，长期以来都是个“老大难”问题。只是京津冀发展不协调、不平衡的矛盾最为突出、最为复杂，关注度最高，解决难度最大。 问题在与时间赛跑。时间拖得越久，问题就越严重。实现京津冀协同发展，是面向未来打造新的首都经济圈、推进区域发展体制机制创新的需要，是探索完善城市群布局和形态、为优化开发区域发展提供示范的需要，是探索生态文明建设有效路径、促进人口经济资源环境相协调的需要，是实现京津冀优势互补、促进环渤海经济区发展、带动北方腹地发展的需要。 “京津冀协同发展意义重大，对这个问题的认识要上升到国家战略层面。大家一定要增强推进京津冀协同发展的自觉性、主动性、创造性，增强通过全面深化改革形成新的体制机制的勇气”，以习近平为总书记的党中央对此高度重视。一系列重要论述、一个个批示，凸显了党中央、国务院实现京津冀协同发展的决心，清晰记录了京津冀协同发展的脚步。 2013年，习近平总书记先后到天津、河北调研，强调要推动京津冀协同发展。2014年2月26日，在北京考察工作时发表重要讲话，全面深刻阐述了京津冀协同发展战略的重大意义、推进思路和重点任务。此后，习近平总书记又多次强调京津冀协同发展是个大思路、大战略。如今，“协同发展”已经成为红遍京畿大地的热词，胶着多年的京津冀协同发展在习近平总书记“总动员令”下，快速推进。 不把难题留给后人，这是一种无比的勇气和担当，注定会带来新气象。有国外媒体报道称，如果该计划得以落实，那么华北地区就会成为一个有强大竞争力的区域中心。《华尔街日报》网站更是用“全球无可匹敌的大都市区”来描述京津冀协同发展的美好愿景。 对北京来说，最大的事是哪些该疏解？哪些该退出？遵循什么原则？在2014年举行的北京市委十一届六中全会上，市委领导坦言：多年来，我们习惯了聚集资源求增长，而且轻车熟路，也确有成效。现在，北京要疏解功能谋发展，缺乏现成经验。 对于天津、河北而言，在京津冀大格局中如何定位？该接受什么产业？哪些地方来对接？首先在什么方面动起来？也不是一个轻松的话题，需要深入研究。 大战略需要大谋划。统一思想，不是一两个简单的行政命令就能解决的。统一思想的过程，本身就是科学设计、顶层谋划的过程。“要着力加强顶层设计，抓紧编制首都经济圈一体化发展的相关规划，明确三地功能定位、产业分工、城市布局、设施配套、综合交通体系等重大问题”，“着力加大对协同发展的推动，自觉打破自家‘一亩三分地’的思维定式，抱成团朝着顶层设计的目标一起做”，习近平总书记对顶层设计提出明确要求。 九层之台，起于垒土。贯彻落实总书记重要讲话和党中央、国务院领导同志重要指示批示精神，2014年以来，按照京津冀协同发展领导小组总体部署，领导小组办公室与30多个部门、三省市和京津冀协同发展专家咨询委员会一起，多次深入实际调查研究，集中开展规划纲要编制工作。经反复研究和修改完善，并先后7轮征求各方面意见，形成了《规划纲要》稿。 2014年12月中央经济工作会议召开，京津冀列为我国区域发展三大战略之一。2015年4月，中央政治局会议审议通过《规划纲要》，确定了“功能互补、区域联动、轴向集聚、节点支撑”的布局思路，明确了以“一核、双城、三轴、四区、多节点”为骨架。顶层设计“靴子”正式落地，为实施京津冀协同发展战略提供了基本遵循，三地协同发展由顶层设计进入全面实施、加快推进的新阶段。 “全面深化改革头3年是夯基垒台、立柱架梁的3年”，习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第二十次会议这样说。如今，京津冀协同发展的主体框架正在日臻完善。 顶层设计，给予了三地各自闪亮的定位。京津冀整体定位是“以首都为核心的世界级城市群、区域整体协同发展改革引领区、全国创新驱动经济增长新引擎、生态修复环境改善示范区”。三省市定位分别为，北京市“全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心”；天津市“全国先进制造研发基地、北方国际航运核心区、金融创新运营示范区、改革开放先行区”；河北省“全国现代商贸物流重要基地、产业转型升级试验区、新型城镇化与城乡统筹示范区、京津冀生态环境支撑区”。 有了顶层设计，认识逐渐统一，各方力量就容易拧成一股绳。刚刚过去的2015年，京津冀三地打破“一亩三分地”思维，合作更加热络紧密，多项变化正悄然发生。“谁去谁留”、“去哪谁接”等原来一些犯难的问题，也有了方向明确的解决方案。据悉，国家层面正在着手把京津冀作为整体统一编制五年规划，这是首次。 疏解北京非首都核心功能，让北京“瘦”得合理、“瘦”得强健，是京津冀协同发展战略的重中之重和基本出发点。 北京市场、人才、公共服务等资源优势明显，很多企业都有“恋京情结”。如何把一些非首都核心功能顺利转移出去？党的十八大以来，京津冀三地从大局出发主动对接，坚持疏控并举、“政府之手”和“市场之手”并举、疏解和升级并举，在疏解非首都核心功能迈出了坚实步伐。 北京放弃发展“大而全”的经济体系，系统研究、分类制定产业、市场、教育、医疗、行政事业单位等领域存量疏解方案，加快构建“高精尖”的经济结构，明确提出该疏解的必须坚决疏解，该退出的必须坚决退出，新增产业必须坚决守住禁止和限制底线。现在，北京中心城区优质教育、医疗资源加快向远郊区县疏解，北京城市学院、北京建筑大学、北京工商大学等北京市属高校正在部分或整体迁往房山、顺义等郊区；天坛医院整体迁建工程主体结构已于2015年5月28日封顶，同仁医院亦庄院区、北大第一医院大兴院区等项目有序实施。其中，以动物园服装批发市场和大红门服装批发市场的数万商户大规模外迁最广为人知。 “输得出、稳得住、留得下、长得大”，这是北京市的自信。 天津提出，既为承接北京功能转移打造好软硬件平台，也要把不符合天津定位的产业疏解到河北，有所为有所不为。已获得科技部等14个部委批复的《天津国家自主创新示范区发展规划纲要（2015－2020年）》明确，要建立与北京、河北及环渤海周边腹地的创新发展合作机制，吸纳转化在京高水平科研成果1000项。建成一批国际开放合作发展平台，成为全球创新网络的重要节点。 以往河北一些地方的招商效果不理想。如今，政府间统一组织对接，企业深入洽谈，再加上政策的东风，让这种状况悄然改变。北京新发地批发市场首批300余商户早已签约落户河北高碑店，一些大型企业组团与高碑店新发地签署战略合作协议。据测算，高碑店新发地项目全部运营后将承担过往北京果蔬区域批发60%的交易量，疏解相关行业在京人员30多万，每年减少1000万辆车次进京。 习近平总书记曾对京津冀交通一体化、生态环保、产业转移提出明确要求。几年来，作为“突破口”和“先手棋”，京津冀在这三个方面优先启动一批有共识、看得准、能见效的项目，取得可喜成绩。 互联互通快马加鞭，“城际网”带动协同“大提速”。按照《京津冀城际铁路网规划修编方案（2015－2030年）》，京津冀正在布局“四纵四横一环”的交通骨架，“四纵”为京石邯城际、京霸衡城际、津承沧城际、环渤海城际，“四横”为京津塘城际、京唐城际、津保城际、石沧黄城际，“一环”为环北京城际。其中，2015年开工京唐城际、京滨城际，2016年底前开工廊涿城际、首都机场到北京新机场城际铁路联络线。不远的将来，将形成京津石中心城区与新城、卫星城之间“1小时通勤圈”、京津唐“1小时交通圈”。京津冀广覆盖、高密度的“城际网”，串联起区域中心城市、重要城镇和主要产业集聚区，将有力带动北京功能疏解、区域产业转移。与此同时，三地密切配合，通力协调征地拆迁、路网分流、联动保畅、电力电讯设施拆迁等具体工作，眼下“断头路”“瓶颈路”正在逐个排除，全面取消手机漫游、长途话费等“老大难”问题也已“拿下”。 生态共建成效明显。针对长期困扰京津冀地区居民的PM2.5空气污染，三地联手出击，共同治霾。2015年上半年，三地压减燃煤1021万吨，水泥产能150万吨，平板玻璃300万重量箱；推广应用新能源车2.21万辆，京津两地已全部淘汰黄标车。2015年1－9月，京津10万亩生态水源保护林的任务就完成了90%。2015年11月底，京津冀三地环保厅局正式签署《京津冀区域环境保护率先突破合作框架协议》，明确以大气、水、土壤污染防治为重点，以联合立法、统一规划、统一标准、统一监测、协同治污等10个方面为突破口，联防联控，共同改善区域生态环境质量。这个协议签署意义重大。过去由于三地污染物排放标准等环保指标不统一，经常造成污染项目在三地内部转移。 产业转移硕果累累。京津冀之间越来越多的投资占比，是三地产业深度融合的重要见证。2015年前10个月，河北引进京津项目3621个，引进的资金47.3%来自京津，达到2748亿元；天津市全部利用内资的43%来自北京和河北。目前，北京现代沧州工厂已落户河北，2016年将形成年产整车30万台的产能；北京平谷区与河北三河市共建跨地区的京冀通航产业园，吸引50多家通航类研发、运营、制造企业进驻……为承接京津产业转移项目，河北省确定了40个重点承接转移平台和重点园区，作为推进京津冀产业协同发展的主要载体，这些平台将成为河北承接京津产业集群转移的前沿阵地。“大数据走廊”、“现代装备制造业走廊”……三地产业版图正在重构，朝着“理顺京津冀产业发展链条，形成区域间产业合理分布和上下游联动机制”的方向发展。 从唱“双城记”到唱“多城记”，京津冀协同发展，谋定思变展宏图。全面落实《京津冀协同发展规划纲要》，三地仍面临许多突出难题。以更大的政治智慧和勇气，打通关节、疏通堵点、激活全盘，一个目标同向、措施一体、优势互补、互利共赢的京津冀协同发展新格局，就在不远处。
郭声琨出席公安部特邀监督员座谈会并讲话_郭声琨活动报道_中国政府网
新华社北京1月19日电 公安部19日召开特邀监督员座谈会，认真倾听社会各界对公安工作和公安队伍建设的意见建议。国务委员、公安部部长郭声琨出席并讲话。

座谈会上，公安部通报了2015年公安工作、队伍建设、公安机关党风廉政建设情况和2016年工作打算。特邀监督员代表开门见山、畅所欲言，提出了一系列具有针对性、操作性的意见建议。

郭声琨代表公安部党委，对特邀监督员长期以来给予公安工作和队伍建设的关心支持表示衷心感谢。他指出，特邀监督员来自社会各界，具有广泛的代表性，是社情民意的“直通车”、查纠“四风”的“前沿哨”、服务决策的“智囊团”、促进落实的“助推器”。希望特邀监督员们进一步加强对公安工作和公安队伍的监督，帮助公安机关找问题、查不足、出主意、想办法，发挥好督促、联络、参谋、宣传作用。

郭声琨要求，各级公安机关要自觉接受社会监督，积极为特邀监督员开展工作创造良好条件，对监督意见和建议做到件件有落实、事事有回音，不断推动公安工作和公安队伍建设的发展进步。
综述：中国经济仍运行在合理区间——海外热议去年中国经济增长6.9%_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月19日电 根据国家统计局19日发布的最新数据，2015年中国国内生产总值（ＧＤＰ）增长6.9%，达到了7%左右的预期增长目标。海外观察人士注意到，尽管6.9%的增长速度是1990年以来中国经济的最低增速，但中国经济仍运行在合理区间，经济结构也在进一步优化。

俄罗斯远东联邦大学经济系副教授安德烈·科索夫接受新华社记者采访时表示，2015年中国经济增速放缓在意料之中，因为中国正在进行一场深刻的经济改革，这种改革正是为了转变经济增长方式，由过去依靠投资和生产转向依靠消费和服务业的发展。虽然中国的经济增长率有所放缓，但新的经济增长模式能保证中国经济更加健康稳定地发展。

科索夫说，随着全球化的深入发展，中国经济的发展动向已能够影响到世界很多国家的经济发展。中国的经济发展速度依然保持在世界前列，去年中国对世界经济增长的贡献率在四分之一左右，未来中国经济也不会发生崩溃现象。

英国《经济学人》周刊在分析中国最新经济数据后评论说，考虑到去年新兴市场经济动荡以及现在中国经济的体量，6.9%的增速已经是不错的成绩。

法新社报道说，作为世界第二大经济体，中国经济的表现为全球投资者所高度关注，目前中国经济正在企稳过程中。路透社则报道说，6.9%的经济增速已经令西方国家羡慕。

凯投宏观中国经济学家朱利安·埃文斯-普里查德在一份报告中说，最近市场的波动主要是投资者情绪所致，而非经济基本面的原因。数据并未显示中国经济形势恶化，预计未来几个月将逐步好转。

经济结构优化升级是2015年中国经济的一大亮点。对此，共同社报道说，随着政府大力推进产业结构调整，去年服务业产值占中国经济总量的比重首次超过50%。

展望2016年，有观察人士指出，今年还是中国经济困难的一年，经济下行压力仍然很大，但同时也有积极的一面，因为结构调整将在经济下行中展开，新兴产业会持续崛起。

美联社报道说，经济数据公布当天，亚洲主要股市应声上涨。投资者认为关于中国经济的悲观预测是错误的，并期待中国政府继续推出刺激措施避免经济“硬着陆”。

英国《金融时报》刊文说，中国经济增速仍处于政府的目标区间，金融和医疗保健等服务业的增长缓冲了制造业和建筑业放缓的影响。预计2016年中国的经济政策将聚焦于供给侧改革，包括关闭钢铁和造船等产能过剩的行业。（参与记者：吴刚、邹多为、俞懋峰）
《习近平谈治国理政》中国主题图书展销周在开罗开幕_滚动新闻_中国政府网
新华社开罗1月19日电（记者 刘洪德 马明良）在国家主席习近平即将到访埃及之际，以《习近平谈治国理政》为主推书的中国主题图书展销周19日在埃及开罗开幕。

中国国务院新闻办公室主任蒋建国在开幕致辞中说：“相信通过《习近平谈治国理政》这本书，读者可以更好地了解习主席治国理政的新理念、新思想、新战略，更好地理解中华民族的梦想和追求，更好地把握中国改革发展的决心和方向，更好地认识中国和世界的关系。”

蒋建国说，习近平主席即将对埃及进行国事访问，举办此次书展正是为配合习主席的访问，促进中埃文化交流。他表示，这是一个良好的开始，希望两国文化出版界继续深化交流合作。

《习近平谈治国理政》现有中、英、法、俄、阿、西、葡、德、日等多语种版本，全球发行突破530万册，书中系统阐释了中国的发展理念、发展道路、内外政策，反映了中国领导集体的治国理念、执政方略、战略举措，是国际社会全面了解、客观认识、理性读懂当代中国的重要窗口。

本次书展由中国国务院新闻办公室、中国国家新闻出版广电总局主办，展出图书还包括《中国震撼》《一带一路》《三体》等，内容涵盖中国的政治、经济、文化等各个方面，且多为阿文版，力求使更多埃及读者感知中国历史文化，了解当代中国现状与未来发展道路。
央行：有效满足春节前后金融机构流动性需求_滚动新闻_中国政府网
记者从央行了解到，对于短期季节性的现金投放需求，将按历年做法，通过公开市场逆回购操作对主要金融机构实现全覆盖，节后到期与现金回笼自然对冲。

对于中期流动性需求，央行将通过分别开展中期借贷便利（MLF）、常备借贷便利（SLF）、抵押补充贷款（PSL）等操作安排6000亿元以上资金予以支持：一是根据金融机构需求，开展一定规模的MLF操作，并适当下调3个月MLF利率至2.75%；二是对合格中小金融机构的流动性需求，将继续通过SLF和信贷资产质押再贷款提供资金支持；三是对经济重点领域和薄弱环节，将继续通过PSL和信贷政策支持再贷款，提供适当成本资金支持。

央行19日对22家金融机构开展了中期借贷便利（MLF）操作，共计4100亿元。其中3个月期3280亿元，利率下调至2.75%；1年期820亿元，利率下调至3.25%。央行有关负责人表示，此举是为了保持银行体系流动性合理充裕，引导加大对国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度。

央行召开的商业银行座谈会要求商业银行准确把握春节前后的现金运行规律，深入分析流动性变化形势，全面掌握市场需求，加强自身流动性和资产负债管理，牢固树立经济稳中有进、稳中有好的信心，提高服务实体经济的能力。
沪赣粤将迎低温雨雪天气_滚动新闻_中国政府网
从20日开始，华东地区将出现一次明显的低温雨雪天气过程。其中，安徽和江苏中南部地区、浙江中北部地区将会有大到暴雪，局部地区可能有大暴雪。上海的雨雪过程将从20日的傍晚到上半夜开始，到22日夜间结束，期间以雨夹雪为主，西部和北部郊区可能会有中到大雪，并形成1至3厘米的积雪。

20-26日，江西将迎来明显低温雨雪冰冻天气，23日后局地将出现1992年以来最寒冷天气。江西省减灾办、省民政厅已于19日10时紧急启动省级救灾预警响应。近期以来，江西省救灾物资储备库已提前向各地调拨发放救灾棉被18067床、毛毯6863条、棉大衣8175件。

近年最强寒潮将于22日开始袭击广东，广东各地日平均气温将出现8—10摄氏度的剧烈下降，部分市县最低气温可能刷新历史极值。寒潮过程中的最低气温或将出现在25日，即春运开始的第二天。

广东省气象台首席预报员程正泉说，此次寒潮具有降温幅度大、最低气温低、粤北有雨夹雪、中北部有冰冻、江河海面有强风等特点。寒潮过程的最低气温将出现在25日或26日早晨，广东将出现大范围低温冰冻或霜冻天气。专家表示，相比2008年，此次寒潮过程的持续时间短，气温最低值和降温幅度也相对要小，“没有2008年那么严重”。
习近平抵达利雅得开始对沙特阿拉伯进行国事访问_滚动新闻_中国政府网
习近平向沙特人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，沙特是阿拉伯和伊斯兰大国，也是二十国集团重要成员。中沙建交26年来，双边关系实现跨越式发展，两国政治互信不断加深，各领域合作成果丰硕，给两国人民带来巨大福祉。这次访问期间，我将同萨勒曼国王就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，推动中沙友好合作实现更大更快发展。相信这将是一次成果丰富的友好之旅，有助于推动中沙各领域合作再上新台阶，也有利于提高中国同海湾合作委员会国家集体合作水平。

在结束对沙特的国事访问后，习近平还将对埃及和伊朗进行国事访问。

沙特是政教合一的君主制王国，《古兰经》和穆罕默德的《圣训》是国家执法的依据。国王是国家元首，行使最高行政权和司法权。

沙特矿产资源丰富，原油探明储量为362亿吨，占世界储量的16%，居世界第二位。天然气储量为291万亿立方英尺，居世界第五位。沙特还是世界上最大的淡化海水生产国，其海水淡化量占世界总量的20%左右。

石油和石化工业是沙特的经济命脉。石油收入占国家财政收入的75%，占国内生产总值的45%。2014年，沙特经济稳定发展，国内生产总值达7525亿美元，人均国内生产总值2.44万美元，经济全球竞争力排名第二十四位。

中国和沙特1990年7月21日建交。中沙建交以来，特别是2008年两国建立战略性友好关系以来，双边关系实现跨越式发展。沙特连续多年成为中国在全球第一大原油供应国和在西亚北非地区的最大贸易国。2013年，中国首次成为沙特第一大贸易伙伴。2014年，中沙双边贸易额达691.5亿美元，比建交时增长了230多倍。

1991年7月，时任中国国务院总理李鹏对沙特进行正式友好访问。双方在中东问题以及共同关心的其他国际问题上达成了广泛共识。

1998年10月，时任沙特王储兼第一副首相阿卜杜拉亲王对中国进行正式访问。访问期间，两国签署了关于在两国经贸混委会内成立4个工作小组的谅解备忘录。

1999年10月底至11月初，时任中国国家主席江泽民对沙特进行国事访问。这是两国建交以来，中国国家元首首次访问沙特。

2006年1月，时任沙特国王阿卜杜拉对中国进行国事访问。这是两国建交以来，沙特国王首次对中国进行访问，也是阿卜杜拉国王继位后的首次正式出访。

2008年6月，时任中国国家副主席习近平对沙特进行正式访问。双方签署了《中国和沙特关于加强合作与战略性友好关系的联合声明》，以进一步加强两国在政治、经贸、财政、人文等领域和国际事务中的交流合作。

2009年2月，时任中国国家主席胡锦涛对沙特进行国事访问。双方表示将全面深化中沙战略性友好关系，共同应对国际金融危机，加强在国际和地区事务中的沟通和协调，不断将双方关系提高到新水平。

2012年1月，时任中国国务院总理温家宝对沙特进行正式访问。双方宣布将共同致力于在战略框架下提升两国关系，并原则同意成立中沙高级别委员会，指导两国各领域合作。
最高法出台审理抢劫案件的指导意见_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月19日电（记者 王茜）“对于多次结伙抢劫，针对农村留守妇女、儿童及老人等弱势群体实施抢劫，在抢劫中实施强奸等暴力犯罪的，要在法律规定的量刑幅度内从重判处。”这是记者19日从最高人民法院了解到的。

日前，最高法公布实施《关于审理抢劫刑事案件适用法律若干问题的指导意见》，针对近年来人民法院在审理抢劫犯罪案件中出现的较为突出的法律适用问题和刑事政策把握问题作出了统一、明确的规定。

意见规定具有下列情形之一的，可以判处无期徒刑以上刑罚：1、抢劫致三人以上重伤，或者致人重伤造成严重残疾的；2、在抢劫过程中故意杀害他人，或者故意伤害他人，致人死亡的；3、具有除“抢劫致人重伤、死亡”外的两种以上加重处罚情节，或者抢劫次数特别多、抢劫数额特别巨大的。

意见还规定为劫取财物而预谋故意杀人，或者在劫取财物过程中为制服被害人反抗、抗拒抓捕而杀害被害人，且被告人无法定从宽处罚情节的，可依法判处死刑立即执行。

意见共七个部分，包括审理抢劫刑事案件的基本要求，抢劫犯罪部分加重处罚情节的认定，转化型抢劫犯罪的认定，法定八种加重处罚情节的刑罚适用，抢劫共同犯罪的刑罚适用，累犯的适用以及抢劫案件附带民事赔偿的处理原则等内容。
北京市常住人口增速放缓 2015年末达到2170.5万人_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月19日电（记者 任峰）北京市统计局、国家统计局北京调查总队19日联合发布的数据显示，2015年末北京常住人口为2170.5万人，其中常住外来人口为822.6万人，占常住人口的37.9%。

统计显示，“十二五”时期，北京常住人口呈现出由较快增长向缓慢增长过渡的趋势。常住人口增量从2011年的57.4万人，降至2015年的18.9万人，增速从2.9%降至0.9%。

随着非首都功能疏解各项措施的推进，常住外来人口增速也明显放缓，从2011年高于常住人口增速2.5个百分点降至2015年低于常住人口增速0.4个百分点。从增量所占比重看，北京每增加100名常住人口中，常住外来人口从增加66人，下降到增加21人。

受外来人口流入速度放缓等因素的影响，北京劳动年龄人口占比出现下降，人口红利的优势逐渐减弱。2015年末，北京常住人口中0至14岁人口为219.1万人，比重为10.1%；15至64岁人口为1728.6万人，比重为79.6%；65岁及以上人口为222.8万人，比重为10.3%。与2011年相比，少儿人口和老龄人口比重分别上升了1个百分点和1.3个百分点，而15至64岁劳动年龄人口则下降了2.3个百分点。
我国实施“本土物种全覆盖保护计划”力求摸清植物“家底”_滚动新闻_中国政府网
新华社昆明1月19日电（记者 吴晶晶）记者19日从中科院西双版纳热带植物园获悉，由我国94家植物园组成的中国植物园联盟正在实施一项“本土物种全覆盖保护计划”，将通过10年左右时间摸清我国植物“家底”，实现对我国本土植物全覆盖的收集和安全保存。

中国植物园联盟理事长、中科院西双版纳热带植物园主任陈进介绍，我国目前共有200多家植物园，但仅保存了本土植物种数的66%，珍稀濒危植物的保存仅有34%，且缺乏对不同遗传多样性和不同地理种源的均衡保护。

中国植物园联盟秘书焦阳介绍，“本土物种全覆盖保护计划”目前正在试点阶段，根据我国地理区域划分以及植物园特点，选定了8个代表性地理区域的8个植物园，这些区域约占我国土地面积的28%，基本涵盖了我国植物区系的主要类型。

该计划具体实施步骤包括：对本土物种进行逐一评估，确定受威胁物质及等级；提出优先保护的森林片段；对受威胁物种进行迁地保护；对重要受威胁类群实现回归；开展环境教育项目，提高社区民众的环境保护意识。

据介绍，目前中国植物园联盟组织全国近70家单位对我国本土36015种植物（含同一物种在不同地区重复出现）的分布及受威胁状况进行了逐个评估，并组织在44个样区进行拉网式调查，累计野外考察70余次，对受威胁植物采取了迁地保护、种子库保存、野外回归、建立保护小区等保护措施。现已基本摸清各试点区域植物物种受威胁状况。

中国植物园联盟由中科院、国家林业局和住房城乡建设部于2013年共同支持成立，现有全国94家植物园加盟，分布于我国30个省区市。
我国执法部门破获一起危害国家安全案件_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月19日电 近日，国家安全机关和公安机关联合破获一起危害国家安全案件，成功打掉一个以“中国维权紧急援助组”为名、长期接受境外资金支持、在境内培训和资助多名“代理人”、从事危害国家安全犯罪活动的非法组织。彼得·耶斯佩尔·达林（瑞典籍）等犯罪嫌疑人被依法采取刑事强制措施。 经查明，2009年8月，彼得伙同北京锋锐律师事务所律师王全璋（涉嫌犯罪，已另案处理）等人，在香港注册成立名为“Ｊｏｉｎｔ Ｄｅｖｅｌｏｐｍｅｎｔ Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ Ｌｉｍｉｔｅｄ”（简称ＪＤＩ）的机构，在境内以“中国维权紧急援助组”的名义活动，未履行任何注册备案程序，资金入境和活动完全脱离正常监管。该组织长期接受某外国非政府组织等7家境外机构的巨额资助，按照这些境外机构设计的项目计划，在中国建立10余个所谓“法律援助站”，资助和培训无照“律师”、少数访民，利用他们搜集我国各类负面情况，加以歪曲、扩大甚至凭空捏造，向境外提供所谓“中国人权报告”。同时，该组织通过被培训的人员，插手社会热点问题和敏感案事件，蓄意激化一些原本并不严重的矛盾纠纷，煽动群众对抗政府，意图制造群体性事件。该组织曾经资助的幸清贤与境外勾连、策划组织锋锐律师事务所律师王宇之子偷越国边境。幸清贤涉嫌犯罪被另案处理。 彼得对上述情况供认不讳。他说，“差不多所有的报告都是通过网上搜索查询等方式做出来的，并不能反映真实全面的情况，具体案例我没有亲眼所见，我不能保证报告中的内容属实。”他还供述，某外国非政府组织提供的项目书明确提出ＪＤＩ每年发起不少于96起针对中国政府的诉讼、发起针对公民律师的培训等内容。对这些所谓的公民律师，ＪＤＩ会每个月支付其工资3000元人民币，而对像北京锋锐律师事务所王全璋这样的执业律师，除每个月支付工资5000元人民币外，还额外支付每个案件2万元人民币，支持他们发起针对政府的诉讼。 该组织成员王某、邢某供述，彼得等人是西方反华势力安插在中国的眼线，他们搜集中国的负面信息，由境外势力加以利用，在国际上抹黑中国国家形象；以帮助中国发展为名，在中国民间不断培植势力，挑起访民群体、敏感案事件当事人等对党和政府的不满情绪，以各种手段蒙蔽、利诱更多不知情人员，伺机在国内制造事端，扰乱国家和社会秩序，妄图以此影响、改变中国的社会制度。 另据查明，近年来，该组织接受境外资金近1000万元人民币。为牟取私利，彼得等人通过虚增项目、虚报工资等手段，将接受的境外资金层层截留，接近半数的资金被用于个人开销或中饱私囊。“表格是在申请项目时用来要钱的，但最终钱不一定发下去，因为如果我真的按照表格来发放工资，我就没有利润了。”彼得供认。 彼得表示，自己在接受调查期间受到良好的对待，患病服药问题也得到了很好的解决，还被允许与瑞典驻华使馆人员会见，体现了人道主义关怀，感到很满意。对于自己的行为，彼得表示十分后悔，“我在中国从事了违反中国法律的活动，伤害了中国政府和中国人民，为此我要深深致歉。” 经过多日反思，王某、邢某对自己的行为感到痛心疾首、追悔莫及。王某说：“我深刻认识到自己所犯错误的严重性，作为一名中国人，决不能做有损于国家利益、民族利益的事情，希望能给我一个改正错误的机会，让我为自己的错误行为赎罪。”邢某说：“我帮彼得干的这些事情，客观上为境外反华势力攻击中国提供了炮弹，危害何其严重，我愿意积极认罪悔过，恳请宽大处理。” 1月3日，彼得涉嫌资助危害国家安全犯罪活动罪被国家安全机关拘传，后转为监视居住。1月16日，国家安全机关根据《维也纳领事关系公约》相关规定，安排瑞典驻华使馆人员与彼得进行了会见。
我国发布反避税新规已补税30多亿元_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月19日电（记者 何雨欣）国家税务总局国际税务司司长廖体忠19日介绍，我国自发布《关于企业向境外关联方支付费用有关企业所得税问题的公告》以来，补税金额已达30多亿元。

“这一反避税新规的意义在于，中国在世界范围内创造性提出了企业集团内部费用支付在税收方面的应对新方法，体现出中国对发展中国家维护税基安全、反避税所做出的制度贡献与规则引领。”廖体忠在中国国际税收研究会等主办的“2015年世界税收十件大事”新闻发布会上说。

2015年，国际税收大事不断，全球协作性质的反避税行动不断升级，二十国集团（Ｇ20）峰会批准应对“税基侵蚀和利润转移”（ＢＥＰＳ）行动计划的所有15项成果，这标志着近百年来最大规模的一次国际税收规则重塑取得重大突破。

2015年3月，在借鉴ＢＥＰＳ成果的基础上，税务总局发布《关于企业向境外关联方支付费用有关企业所得税问题的公告》，提出支付关联劳务费用的受益性原则，为税务机关开展向境外关联方支付费用的反避税调查提供了依据。

廖体忠介绍，截至2015年底，税务机关向境外关联方支付费用专项调查已立案139件，结案80件，补税金额达30多亿元。另外，通过阻止跨国企业不合理的费用列支，有效维护了我国税基安全和国家经济利益。

近些年，在国际反避税浪潮不断升级的背景下，我国也在积极借鉴ＢＥＰＳ成果，升级反避税行动。2014年税务系统通过反避税实现增收523亿元，增加11.5%，2015年反避税预计实现增收600亿元。
国投2015年实现利润165亿元同比增14%_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月19日电（记者 华晔迪）国家开发投资公司2015年完成经营收入1155亿元，实现利润165亿元，同比增长14%，这是该公司历史上最好的经营业绩。

这是记者19日从国投2016年度工作会议上获悉的讯息。截至2015年末，国投总资产4966亿元，比年初增长8%，实现经济增加值43亿元，管理金融资产规模突破7000亿元，同比增长24%。降本增效方面，2015年国投成本费用总额占营业收入比重同比下降2.8个百分点。

作为国资委确定的首批改组国有资本投资公司试点企业，国投过去一年制定改革方案，确立对基础产业、前瞻性战略性产业、金融及服务业、国际业务等四大战略业务单元进行业务结构优化，推进授权改革试点、审计监督体系改革和战略管理转型。

成立于1995年5月的国家开发投资公司，是国务院批准设立的国家投资控股公司和中央直接管理的国有重要骨干企业。2013年至2015年三年间，国投集团资产增长59%，利润增长47%，管理金融资产增长1.8倍。
稳中有进 稳中有好——2015年十大经济数据传递的信号_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月19日电（记者 安蓓 王希）19日，2015年主要经济数据出炉。以下十大数据的走势及变化，折射出面对错综复杂的国际形势和不断加大的经济下行压力，中国经济稳中有进、稳中有好的发展势头。 【ＧＤＰ增长：6.9%】2015年，我国国内生产总值676708亿元，比上年增长6.9%，25年来首次回落至7%以下。一至四季度同比增速依次为7%、7%、6.9%和6.8%。在国际形势复杂多变，国内“三期叠加局面”下，这一经济增速符合中高速增长的目标，对世界经济增长的贡献率保持在25%以上，实属来之不易。 【城镇就业人数：新增超1200万】去年末全国城镇就业人员40410万人。根据人社部的数据，去年我国连续第5年城镇新增就业人数在1200万以上；城镇登记失业率保持在4.1%左右，低于5%的控制目标。就业是最大的民生，也是社会经济发展的重要指标。经济增速放缓，就业不降反升，简政放权等改革红利的释放是重要因素，而服务业等吸纳就业渠道的变化也印证了经济结构调整、转型升级的新变化。 【居民收入增幅：“跑赢”ＧＤＰ】去年全国居民人均可支配收入21966元，扣除价格因素同比实际增长7.4%，虽然增速相比上年有所放缓，但连续第二年超过同期ＧＤＰ增速。城镇和农村居民人均可支配收入实际同比增长分别为6.6%和7.5%。在较大的经济下行压力下，支撑了消费增长和民生改善。 【ＣＰＩ：温和上涨1.4%】去年居民消费价格同比上涨1.4%，涨幅较2014年进一步回落0.6个百分点，大大低于年度3%的预期目标，也创下了自2010年以来的物价涨幅新低。价格指数低位运行反映出经济有效需求不足的问题，但在居民收入稳定增长的同时，也意味着居民实际购买力的提高。 【第三产业：撑起ＧＤＰ半壁江山】去年第三产业增加值占国内生产总值的比重为50.5%，比上年提高2.4个百分点，高于第二产业10个百分点。从年度数据看，这是第三产业ＧＤＰ占比首次过半。在第二产业增速换挡之际，第三产业对经济增长发挥了稳定器作用，并成为稳就业的重要因素。与此同时，去年高技术产业增加值同比增长10.2%，比规模以上工业快4.1个百分点。这都表明我国经济结构持续优化。 【投资：增速持续回落】去年固定资产投资增速比上年名义增长10%，扣除价格因素实际增长12%，实际增速比上年回落2.9个百分点。其中，房地产开发投资仅比上年实际增长2.8%。受制造业产能过剩、房地产市场持续调整等影响，“三驾马车”中的投资引擎动力减弱，稳投资要更多发挥市场机制作用，拉动有效投资。 【消费：保持两位数增长】去年社会消费品零售总额比上年名义增长10.7%，扣除价格因素实际增长10.6%，实际增速比上年回落0.3个百分点。在经济增长动力中，消费被寄予厚望。去年最终消费支出对ＧＤＰ贡献率为66.4%，比上年提高15.4个百分点。网上销售额同比增长33.3%，新业态正释放出巨大活力。随着供给侧结构性改革的推进，消费在经济增长中将更好发挥基础性作用。 【进出口：六年首现双降】去年我国进出口总值同比下降7%。其中，出口同比下降1.8%，进口同比下降13.2%，2009年以来首次出现双降。外需低迷是去年经济增速放缓的一个重要因素。未来我国外贸压力依然较大，传统竞争优势仍在削弱，新的竞争优势培育还需要时间。要继续深化改革促进对外开放，为经济发展注入新动力、增添新活力、拓展新空间。 【货币信贷：平稳增长】去年新增人民币贷款11.72万亿元，创历史最高水平；12月末广义货币Ｍ2增速为13.3%，略高于12%左右的预期目标。全年社会融资规模增量为15.41万亿元，高于最近五年来的平均水平。目前我国市场流动性总体宽裕，经济活跃度有所提高，稳健的货币政策松紧适度，有利于供给侧改革稳步推进。
新华社评论员：用新发展理念开创新局面_解读_中国政府网
新华社北京1月19日电 （新华社评论员）中国经济2015“年报”19日正式公布。初步核算，ＧＤＰ同比增长6.9%；高技术产业增长10.2%，单位国内生产总值能耗比上年下降5.6%，居民人均可支配收入实际增长7.4%……这一组不乏亮点的数据，反映了中国经济发展长期向好的基本面没有变，也折射出新常态下新发展理念正产生越来越深刻的影响。

“处大事贵乎明而能断”，习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班开班式上，对贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念做出系统阐释、提出明确要求。这为我们以新发展理念引领新实践，进一步凝聚了思想共识、指明了行动方向。

马克思指出：理论在一个国家实现的程度，总是决定于理论满足这个国家的需要的程度。五大发展理念是在深刻总结国内外发展经验教训、分析国内外发展大势的基础上形成的，是针对我国经济发展进入新常态、世界经济复苏低迷开出的药方。新的发展理念，集中体现了今后五年乃至更长时期我国的发展思路、发展方向、发展着力点，深刻揭示了实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展的必由之路，为我们跨越历史关口、实现既定目标提供了强大思想动力。

新发展理念就是指挥棒，要求我们在思想认识、行为做法等方面与之“对表”，做到同频共振、知行合一。树立和践行五大发展理念，是关系发展全局的一场深刻变革，意味着对传统发展思路和发展方式的根本转变，也必然伴随着思想的解放、观念的更新。

“常制不可以待变化，一途不可以应无方”，除旧才能布新，革故才能鼎新，践行新发展理念，是一个破与立统一的过程。比如，破除ＧＤＰ至上、拼资源拼投入等陈旧观念，树立“抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来”的自觉，才能把发展基点放在创新上，通过创新驱动培育发展新动力；走出“一亩三分地”“自扫门前雪”等思维窠臼，树立“一盘棋”意识，才能弹好“钢琴”，增强发展的整体性协调性；走出“先污染后治理”的思想误区，树立大局观、长远观、整体观，才能推进人与自然和谐共生；避免封闭狭隘的思维陷阱，树立全球思维，才能在内外联动中赢得机遇；摈弃重效率轻公平等错误认识，树立以人民为中心的发展思想，让发展成果更多更公平惠及广大人民，才能不断增强群众的获得感、幸福感。

习近平总书记强调：我们的发展，必须是遵循经济规律的科学发展，必须是遵循自然规律的可持续发展，必须是遵循社会规律的包容性发展。新发展理念凝聚着对经济社会发展规律的深入思考，在贯彻落实中，就要增强规律意识，坚持科学方法论。坚持发展两点论和重点论的统一，既着力补短板、解难题，又不断挖潜力、增优势，处理好局部和全局、当前和长远、重点和非重点的关系。坚持理念与实际的统一，做到因地制宜、因事制宜，不搞整齐划一、不搞大干快上、不搞层层加码，根据现有条件把能做的事情尽量做起来，积小胜为大胜，一步一个脚印地朝前走。

问题是时代的声音，行动是理念的诠释。新发展理念不是抽象的、玄奥的概念，不能只停留在口头上、止步于思想环节，而要指导实践、融入实践，带来扎扎实实的发展成果。“知者行之始，行者知之成。”在解放思想中跟上时代，在转变观念中埋头苦干，新理念就必定能推动发展新实践，不断开创发展新局面。
中国机电产品进出口商会：欧方应遵守世贸规则撤销对中国紧固件产品的违规反倾销措施_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月19日电（记者 王优玲）中国机电产品进出口商会与中国机械通用零部件工业协会紧固件分会19日发表联合声明称，支持世贸组织上诉机构对欧盟紧固件反倾销案的最终裁决，希望欧方认真遵守世贸规则，撤销目前对中国紧固件产品仍在实施的违反世贸规则的反倾销措施。

据介绍，世贸组织于日内瓦时间18日公布了中国诉欧盟对中国部分钢铁紧固件最终反倾销措施争端案（ＤＳ397）执行之诉上诉机构报告。世贸组织紧固件反倾销措施争端案执行之诉上诉机构全面支持了中方的立场和主张，再次裁定欧方对中国产品维持至今的反倾销措施违反世贸规则。

中国机电产品进出口商会副会长王贵清说，欧盟对中国碳钢紧固件反倾销案从2007年发起原审调查，从2009年违规征收高额反倾销税。中国紧固件产业于2009年请求中国商务部把欧盟紧固件案反倾销措施诉诸世贸组织争端机制。在ＷＴＯ争端机制的原审专家组和上诉程序，欧委会均被裁定违反ＷＴＯ规则。在我方充分举证和有力抗辩下，欧委会不得不部分纠错，把原平均反倾销税率从77.5%下降至54.1%。但是，欧委会并未彻底纠错，因此被中国再次向世贸组织争端机制提起执行之诉。

王贵清说，从2009年7月31日中方向世贸组织争端机制起诉算起，历时六年半，中国作为此案原告走完了世贸组织争端案件的完整诉讼和执行程序，充分体现了中国政府坚定维护产业利益的决心。

王贵清说，中国紧固件产业遭受了长期的重大损失，对欧盟出口金额从2008年的10.8亿美元降到了2014年的8000万美元，许多企业已经倒闭或濒于破产。目前，中国紧固件企业已被迫退出欧盟市场。

他说，中国在世贸组织诉欧盟紧固件案，目的是要求欧盟方面履行世贸组织义务，遵守世贸组织规则，以便恢复一个公平合理的贸易环境。中欧贸易是互补的，中欧紧固件贸易也是互补的。欧盟市场对中国紧固件有着巨大的需求，中国市场对欧盟紧固件也有巨大的需求，双方产品有着很大差异和互补性。中欧紧固件产业之间没有根本的冲突，只要能够消除极端的贸易保护主义，中欧紧固件产业之间有着合作共赢的广阔前景。
上海1例感染H7N9病毒病例基本痊愈 另1例脱离危重_滚动新闻_中国政府网
新华社上海1月19日电（记者 仇逸）记者从19日召开的上海市政府新闻发布会上获悉，上海今年相继报告的2例感染Ｈ7Ｎ9病毒确诊病例中，1例已经基本痊愈，另1例脱离危重。

上海市卫生计生委副主任王磐石介绍，这2例患者仍在定点医院接受治疗，已经基本痊愈的1位患者仍有其他基础疾病；另1例患者虽然解除了危重警报，仍需接受积极治疗。“感染Ｈ7Ｎ9病毒确诊病例的救治有一定的反复性，我们将组织力量持续做好救治工作。”

据悉，患者倪某，上海市户籍，59岁男性，于1日确诊；患者高某，山东省户籍，58岁女性，于8日确诊。
全国政协召开第三十九次主席会议_滚动新闻_中国政府网
会议审议通过了政协第十二届全国委员会第四次会议议程（草案）和日程（草案）、政协全国委员会常务委员会工作报告（草案）、政协全国委员会常务委员会关于政协十二届三次会议以来提案工作情况的报告（草案）、政协第十二届全国委员会第四次会议各次全体会议执行主席和主持人名单、政协全国委员会2016年对外交往计划及有关人事事项草案。书面审议了政协全国委员会2015年对外交往工作总结（稿）、政协全国委员会办公厅2015年工作总结（稿）、政协全国委员会办公厅关于2015年反映社情民意信息工作情况的报告（草案）、政协全国委员会办公厅关于2015年全国政协委员视察考察工作情况的报告（草案）、政协全国委员会各专门委员会2015年工作总结（稿）。会议决定将上述有关草案（稿）提请全国政协十二届常委会第十四次会议审议。

会议要求，要认真学习贯彻习近平总书记关于人民政协工作的重要指示，把围绕“十三五”规划实施建言献策作为工作主线，准确把握政协的性质定位，做好团结工作，精心筹备组织好政协第十二届全国委员会第四次会议。
发展改革委：今年将努力打造“诚信春运”_滚动新闻_中国政府网
连维良表示，为打造“诚信春运”，交通运输、铁路、民航、公安等部门要尽快研究制定失信行为的认定办法，在此基础上建立失信记录。目前，铁路总公司已梳理出失信行为类别，民航局已确定11种不文明行为，要尽快出台具体办法，争取今年春运期间就对失信行为进行记录。公安部也要对严重超员、超速的营运客车驾驶员和所属企业进行失信记录。

他表示，将依法依规在一定范围内对严重扰乱春运秩序的失信行为予以公示曝光，发挥社会惩戒的力量。近期将在“信用中国”网上，公示一批交通运输领域的失信被执行人、失信纳税人、失信企业名单。

“下一步，对大量倒卖火车票的‘黄牛’、煽动旅客闹事的‘机闹’、严重超员、超速的营运客车驾驶员等严重失信行为当事人也要依法依规进行公示。”他说。

近期，相关部委还将联合出台加强春运期间信用建设的意见，对春运中的严重失信当事人采取联合惩戒，并将失信记录提供给社会信用机构，使失信当事人在出行、信贷等社会活动中受到制约，使其“一处失信，处处受限”。

连维良表示，相关部门还将加强对守信模范企业和个人的宣传，将其优先列入评选表彰范围，并在春运相关的核准上开通“绿色通道”，形成褒扬诚信的春运氛围。
投资逾百亿，“热表”竟成“温度计”——北方多地冬季供暖分户计费空转现象调查_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月19日电 作为供热改革的一项重要内容，冬季供暖分户计费已在北方集中供暖区推行多年，至今花费资金逾百亿元。但“新华视点”记者调查发现，由于计量表不统一、计费复杂纠纷多、达不到节能效果等诸多因素，北京、宁夏、山东、甘肃等北方多地均出现计量表空转现象。 作为学界最早的改革推动者之一，中国工程院院士江亿说，分户计费工程投入资金上百亿元，2016年还将继续投入数十亿元，但实际效果不及预期。另有多位业内人士印证，目前分户计费存在大范围空转现象。 分户计费即在供热设施上安装热计量表，“用多少热、缴多少费”。早在2003年，国家8部委联合发布《关于城镇供热体制改革试点工作的指导意见》，提出逐步取消按面积计收热费，推行分户计量收费。 设备安装面积达1692万平方米，但仅有480万平方米实现了分户计费——这是宁夏热计量改革实施多年后的最新情况。 北京朝阳区的东一时区建于2006年，约有1800户用户。住户刘先生说，2013年供热企业给小区装了热计量设备，但一直没有运转，“现在家里的温控计就是个摆设，小区很多人都不知道怎么用。” 在宁夏银川市一个2012年建成的小区内，记者看到分户计量设备已安装完毕，但住户们反映供暖公司一直按房屋面积收费。家住山东济南的张女士说，家里的温控器是两年前装的，一直闲置，现在只能当温度计用。 记者采访发现，除了从未使用、长期空转外，还有一些小区则是试用一段时间后又想“转头”。北京一位使用分户计量的业主说，他家的房子在楼的最西头，用热量大，一个采暖季竟比楼中间用户的费用高出近一倍，“太不划算，想恢复原来的计费方式。” 江亿分析说，主要有两类人会觉得“按热量收费”不划算：一是所在建筑保暖效果整体较差，尤其是一些老小区；二是在同一栋内，热量损耗更多的房屋。 江亿在调研中发现，由于国家规定没有热计量装置就不许验收新建房屋，有些新建小区为了通过验收到市场上“租表”，等房屋交付、通过验收后，再把计量表退回去。 宁夏住建厅一位负责人说，2013年底，该省新建建筑热计量安装率达80%，既有建筑改造安装率达94%。这些数字听起来不错，但实际上至少四分之三的建筑仍按面积收费，大量热计量装置空转。“我可以负责任地讲，这在集中供暖区是个普遍现象。”这位负责人说。 一是国产表质量较差。北京热力集团副总经理刘荣说，国产仪表的质量相对较差，国家大规模试点热计量后，很多地方采购热计量表比较仓促。热力公司实地检测发现，一个小区表出故障的比例能达到30%。宁夏银川一家供热企业负责人则表示，最多时公司安装的表一半存在损坏、数据不准等情况。 陕西省热能表检测中心主任周秉直2014年曾表示，通过对该省已投入使用的90多万台热计量表进行检测，发现首次合格率在90%到96%之间，但使用一段时间后，故障率大幅提高，因为供热用水多含有腐蚀性物质、铁锈等杂质。加上热计量表通常是连续使用4个月后，在停暖后闲置8个月，这对于仪表的质量要求是极高的。 其次，仪表安装的标准不统一，配套设施和试运行系统不完善。多位业内人士提出，即使仪表质量过关，但国内还没有统一的安装标准，大多由开发商和供热企业自行把握，其严谨程度和实际效果存在很大差别。此外，远程抄表系统等配套设施也需进一步完善。 三是供热企业使用意愿不强。记者采访发现，不少供热企业改用热计量收费方式后，企业收费减少，严重影响了积极性。宁夏一家供热企业2010年在3个小区进行热计量收费改革，两年后发现收的采暖费比按面积收的少了140万元，占总收入的15%以上，于是又改回按面积收费。 虽然热计量表空转已是普遍现象，但业内人士普遍认为，热费按“用多少、收多少”的原则收缴一定是未来发展趋势。江亿认为，按照热量收费的方向正确，但操作出了问题。 江亿说，包括他自己在内，国内很多专家对欧美国家“一户一表、计量收费”存在理解错误，以为是每家每户装计量表。直到最近几年，他在国外实地调查才发现，所谓“每户”实际上是“每个供热单元”。也就是说，国外是一栋楼用一个表。 刘荣也表达了相同看法。北京热力集团的实践表明，一家一户装表计量不但花费大，效果也不好。但在公共建筑上实现热计量后，能节能10%到20%。对于公共建筑来说，并不是在每个办公室都装热计量表，而是在整座大楼总的热电站里装。例如，放假后的学校、下班后的写字楼等公共建筑，都应通过总表整体调低温度，减少热量使用，实现节能减费。 热计量表出现空转现象，除了基础设施建设存在一定问题，另一个不容忽视的原因是居民用热习惯尚未改变。北京市供热办一位负责人介绍说，目前，北京已经有9000万平方米的供热面积实施热计量。一般来说，一个采暖季平均下来，实施热计量每户节约200多元。但是居民对于随时调节温度的积极性不高，很多人都是将温度设定到20多摄氏度就不管了，阀门一直是全开的状态。 “热计量的有效实施需要各个方面的努力。”这位负责人说，热计量的推广需要供热单位进行精细化管理，同时居民要提高节能意识。（记者 张展鹏、张亮、关桂峰、詹婷婷）
证监会核准7家企业IPO申请_滚动新闻_中国政府网
这7家公司为东方时尚驾驶学校股份有限公司、南方出版传媒股份有限公司、广州天创时尚鞋业股份有限公司、鹭燕（福建）药业股份有限公司、广州高澜节能技术股份有限公司、苏州设计研究院股份有限公司和上海海顺新型药用包装材料股份有限公司。

证监会表示，以上7家企业为今年1月1日新股发行制度改革新规施行后，首批适用新规发行的公司，发行流程以及申购、缴款等环节较之前进行了调整，投资者应仔细阅读各公司的发行公告并关注主要变化。

如果网上投资者连续12个月内累计出现3次中签后未足额缴款的情形时，6个月内不得参与新股申购。公开发行股票数量在2000万股（含）以下且无老股转让计划的，直接定价并全部向网上投资者发行。

另外，证监会还表示，考虑到新股申购系统刚上线，为保证新规实施初期交易系统的安全运行，上述7家公司将在春节前陆续安排发行，发行日同一天全市场只安排1家新股进行申购。上述企业及其承销商将分别与沪深交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股文件。
渤海海冰日增七成 部分养殖区被冰封_滚动新闻_中国政府网
新华社济南1月19日电（记者 滕军伟）受连日降温降雪天气影响，渤海海冰规模迅猛发展，面积已由18日的10487平方公里，扩展到19日的18469平方公里。在烟台海域，已有部分养殖区被冰封。

19日的卫星遥感监测数据显示，渤海海冰主要集中在辽东湾、渤海湾、莱州湾等区域。其中，辽东湾海域海冰分布面积约为13607平方公里，海冰外缘线最远距离101公里，一般流冰厚度大于30厘米，最大冰厚34厘米。

此外，天津及河北附近的渤海湾海冰面积约3237平方公里，一般流冰厚度为10-14厘米，最大冰厚15-30厘米；山东半岛北部的莱州湾海冰面积1625平方公里，一般流冰厚度为10-14厘米，最大冰厚大于30厘米。

据烟台边防部门介绍，受降温天气影响，烟台养马岛海域浅滩19日出现大量浮冰，厚度在3厘米左右。当地近海多数养殖池和养殖滩涂均被冰层覆盖，如果冰层继续加厚，不及时破冰增氧，将给养殖户带来不小损失。

目前，烟台公安边防部门正组织官兵做好辖区养殖区冰封情况的摸排情况，同时组织人员开展破冰自救工作，尽量帮养殖户减少损失，并加强海上巡视和码头巡查，督促涉海企业和到港船舶严格落实船上重点设备、船舶甲板及舷梯防滑措施，减少冰冻期间船舶作业隐患。
韩启德会见尼泊尔前议长内姆旺_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月19日电 全国政协副主席韩启德19日在北京会见了来华访问的尼泊尔前议长苏巴什·内姆旺一行。
国务院发文，16条硬措施全面治理拖欠农民工工资问题_滚动新闻_中国政府网
解决拖欠农民工工资问题，事关广大农民工切身利益，事关社会公平正义和社会和谐稳定。李克强总理也曾在2015年政府工作报告中提出“全面治理拖欠农民工工资问题，健全劳动监察和争议处理机制，让法律成为劳动者权益的守护神”。 为全面解决拖欠农民工工资问题，国务院办公厅日前印发《关于全面治理拖欠农民工工资问题的意见》。《意见》从规范企业工资支付行为、健全工资支付监控和保障制度、推进企业工资支付诚信体系建设、依法处置拖欠工资案件、改进建设领域工程款支付管理和用工方式等五个方面提出十六条具体治理措施。 这些措施都是什么？将如何治理拖欠农民工工资问题？各地将如何具体落实？中国政府网新媒体为你一一梳理。 以建筑市政、交通、水利等工程建设领域和劳动密集型加工制造、餐饮服务等易发生拖欠工资问题的行业为重点，健全源头预防、动态监管、失信惩戒相结合的制度保障体系，完善市场主体自律、政府依法监管、社会协同监督、司法联动惩处的工作体系。 到2020年，形成制度完备、责任落实、监管有力的治理格局，使拖欠农民工工资问题得到根本遏制，努力实现基本无拖欠。 全面落实企业对招用农民工的工资支付责任，督促各类企业严格依法将工资按月足额支付给农民工本人，严禁将工资发放给不具备用工主体资格的组织和个人。在工程建设领域，施工总承包企业（包括直接承包建设单位发包工程的专业承包企业，下同）对所承包工程项目的农民工工资支付负总责，分包企业（包括承包施工总承包企业发包工程的专业企业，下同）对所招用农民工的工资支付负直接责任，不得以工程款未到位等为由克扣或拖欠农民工工资，不得将合同应收工程款等经营风险转嫁给农民工。 督促各类企业依法与招用的农民工签订劳动合同并严格履行，建立职工名册并办理劳动用工备案。在工程建设领域，坚持施工企业与农民工先签订劳动合同后进场施工，全面实行农民工实名制管理制度，建立劳动计酬手册，记录施工现场作业农民工的身份信息、劳动考勤、工资结算等信息，逐步实现信息化实名制管理。施工总承包企业要加强对分包企业劳动用工和工资发放的监督管理，在工程项目部配备劳资专管员，建立施工人员进出场登记制度和考勤计量、工资支付等管理台账，实时掌握施工现场用工及其工资支付情况，不得以包代管。施工总承包企业和分包企业应将经农民工本人签字确认的工资支付书面记录保存两年以上备查。 推动各类企业委托银行代发农民工工资。在工程建设领域，鼓励实行分包企业农民工工资委托施工总承包企业直接代发的办法。分包企业负责为招用的农民工申办银行个人工资账户并办理实名制工资支付银行卡，按月考核农民工工作量并编制工资支付表，经农民工本人签字确认后，交施工总承包企业委托银行通过其设立的农民工工资（劳务费）专用账户直接将工资划入农民工个人工资账户。 构建企业工资支付监控网络，依托基层劳动保障监察网格化、网络化管理平台的工作人员和基层工会组织设立的劳动法律监督员，对辖区内企业工资支付情况实行日常监管，对发生过拖欠工资的企业实行重点监控并要求其定期申报。企业确因生产经营困难等原因需要延期支付农民工工资的，应及时向当地人力资源社会保障部门、工会组织报告。建立和完善欠薪预警系统，根据工商、税务、银行、水电供应等单位反映的企业生产经营状况相关指标变化情况，定期对重点行业企业进行综合分析研判，发现欠薪隐患要及时预警并做好防范工作。 在建筑市政、交通、水利等工程建设领域全面实行工资保证金制度，逐步将实施范围扩大到其他易发生拖欠工资的行业。建立工资保证金差异化缴存办法，对一定时期内未发生工资拖欠的企业实行减免措施、发生工资拖欠的企业适当提高缴存比例。严格规范工资保证金动用和退还办法。探索推行业主担保、银行保函等第三方担保制度，积极引入商业保险机制，保障农民工工资支付。 在工程建设领域，实行人工费用与其他工程款分账管理制度，推动农民工工资与工程材料款等相分离。施工总承包企业应分解工程价款中的人工费用，在工程项目所在地银行开设农民工工资（劳务费）专用账户，专项用于支付农民工工资。建设单位应按照工程承包合同约定的比例或施工总承包企业提供的人工费用数额，将应付工程款中的人工费单独拨付到施工总承包企业开设的农民工工资（劳务费）专用账户。农民工工资（劳务费）专用账户应向人力资源社会保障部门和交通、水利等工程建设项目主管部门备案，并委托开户银行负责日常监管，确保专款专用。开户银行发现账户资金不足、被挪用等情况，应及时向人力资源社会保障部门和交通、水利等工程建设项目主管部门报告。 招用农民工的企业承担直接清偿拖欠农民工工资的主体责任。在工程建设领域，建设单位或施工总承包企业未按合同约定及时划拨工程款，致使分包企业拖欠农民工工资的，由建设单位或施工总承包企业以未结清的工程款为限先行垫付农民工工资。建设单位或施工总承包企业将工程违法发包、转包或违法分包致使拖欠农民工工资的，由建设单位或施工总承包企业依法承担清偿责任。 将劳动用工、工资支付情况作为企业诚信评价的重要依据，实行分类分级动态监管。建立拖欠工资企业“黑名单”制度，定期向社会公开有关信息。人力资源社会保障部门要建立企业拖欠工资等违法信息的归集、交换和更新机制，将查处的企业拖欠工资情况纳入人民银行企业征信系统、工商部门企业信用信息公示系统、住房城乡建设等行业主管部门诚信信息平台或政府公共信用信息服务平台。推进相关信用信息系统互联互通，实现对企业信用信息互认共享。 加强对企业失信行为的部门协同监管和联合惩戒，对拖欠工资的失信企业，由有关部门在政府资金支持、政府采购、招投标、生产许可、履约担保、资质审核、融资贷款、市场准入、评优评先等方面依法依规予以限制，使失信企业在全国范围内“一处违法、处处受限”，提高企业失信违法成本。 加强工资支付监察执法，扩大日常巡视检查和书面材料审查覆盖范围，推进劳动保障监察举报投诉案件省级联动处理机制建设，加大拖欠农民工工资举报投诉受理和案件查处力度。完善多部门联合治理机制，深入开展农民工工资支付情况专项检查。健全地区执法协作制度，加强跨区域案件执法协作。完善劳动保障监察行政执法与刑事司法衔接机制，健全劳动保障监察机构、公安机关、检察机关、审判机关间信息共享、案情通报、案件移送等制度，推动完善人民检察院立案监督和人民法院及时财产保全等制度。对恶意欠薪涉嫌犯罪的，依法移送司法机关追究刑事责任，切实发挥刑法对打击拒不支付劳动报酬犯罪行为的威慑作用。 充分发挥基层劳动争议调解等组织的作用，引导农民工就地就近解决工资争议。劳动人事争议仲裁机构对农民工因拖欠工资申请仲裁的争议案件优先受理、优先开庭、及时裁决、快速结案。对集体欠薪争议或涉及金额较大的欠薪争议案件要挂牌督办。加强裁审衔接与工作协调，提高欠薪争议案件裁决效率。畅通申请渠道，依法及时为农民工讨薪提供法律服务和法律援助。 健全应急预案，及时妥善处置因拖欠农民工工资引发的突发性、群体性事件。完善欠薪应急周转金制度，探索建立欠薪保障金制度，对企业一时难以解决拖欠工资或企业主欠薪逃匿的，及时动用应急周转金、欠薪保障金或通过其他渠道筹措资金，先行垫付部分工资或基本生活费，帮助解决被拖欠工资农民工的临时生活困难。对采取非法手段讨薪或以拖欠工资为名讨要工程款，构成违反治安管理行为的，要依法予以治安处罚；涉嫌犯罪的，依法移送司法机关追究刑事责任。 在工程建设领域推行工程款支付担保制度，采用经济手段约束建设单位履约行为，预防工程款拖欠。加强对政府投资工程项目的管理，对建设资金来源不落实的政府投资工程项目不予批准。政府投资项目一律不得以施工企业带资承包的方式进行建设，并严禁将带资承包有关内容写入工程承包合同及补充条款。 全面推行施工过程结算，建设单位应按合同约定的计量周期或工程进度结算并支付工程款。工程竣工验收后，对建设单位未完成竣工结算或未按合同支付工程款且未明确剩余工程款支付计划的，探索建立建设项目抵押偿付制度，有效解决拖欠工程款问题。对长期拖欠工程款结算或拖欠工程款的建设单位，有关部门不得批准其新项目开工建设。 加快培育建筑产业工人队伍，推进农民工组织化进程。鼓励施工企业将一部分技能水平高的农民工招用为自有工人，不断扩大自有工人队伍。引导具备条件的劳务作业班组向专业企业发展。 施工总承包企业负责在施工现场醒目位置设立维权信息告示牌，明示业主单位、施工总承包企业及所在项目部、分包企业、行业监管部门等基本信息；明示劳动用工相关法律法规、当地最低工资标准、工资支付日期等信息；明示属地行业监管部门投诉举报电话和劳动争议调解仲裁、劳动保障监察投诉举报电话等信息，实现所有施工场地全覆盖。 按照属地管理、分级负责、谁主管谁负责的原则，完善并落实解决拖欠农民工工资问题省级人民政府负总责，市（地）、县级人民政府具体负责的工作体制。完善目标责任制度，制定实施办法，将保障农民工工资支付纳入政府考核评价指标体系。建立定期督查制度，对拖欠农民工工资问题高发频发、举报投诉量大的地区及重大违法案件进行重点督查。健全问责制度，对监管责任不落实、组织工作不到位的，要严格责任追究。对政府投资工程项目拖欠工程款并引发拖欠农民工工资问题的，要追究项目负责人责任。 健全解决企业工资拖欠问题部际联席会议制度，联席会议成员单位调整为人力资源社会保障部、发展改革委、公安部、司法部、财政部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、人民银行、国资委、工商总局、全国总工会，形成治理欠薪工作合力。地方各级人民政府要建立健全由政府负责人牵头、相关部门参与的工作协调机制。人力资源社会保障部门要加强组织协调和督促检查，加大劳动保障监察执法力度。住房城乡建设、交通运输、水利等部门要切实履行行业监管责任，规范工程建设市场秩序，督促企业落实劳务用工实名制管理等制度规定，负责督办因挂靠承包、违法分包、转包、拖欠工程款等造成的欠薪案件。发展改革等部门要加强对政府投资项目的审批管理，严格审查资金来源和筹措方式。财政部门要加强对政府投资项目建设全过程的资金监管，按规定及时拨付财政资金。其他相关部门要根据职责分工，积极做好保障农民工工资支付工作。 发挥新闻媒体宣传引导和舆论监督作用，大力宣传劳动保障法律法规，依法公布典型违法案件，引导企业经营者增强依法用工、按时足额支付工资的法律意识，引导农民工依法理性维权。对重点行业企业，定期开展送法上门宣讲、组织法律培训等活动。充分利用互联网、微博、微信等现代传媒手段，不断创新宣传方式，增强宣传效果，营造保障农民工工资支付的良好舆论氛围。 健全保障农民工工资支付的法律制度，在总结相关行业有效做法和各地经验基础上，加快工资支付保障相关立法，为维护农民工劳动报酬权益提供法治保障。
广西严查群众身边的“四风”和腐败问题4个月1987人被处分_滚动新闻_中国政府网
新华社南宁1月19日电（孙腾 李蓉）索取“好处费”，克扣低保金……“苍蝇式腐败”被群众深恶痛绝。2015年9月以来，广西连续“亮剑”，严肃查处发生在群众身边的“四风”和腐败问题，4个月内共1987人受到党纪政纪处分，780多人被问责，一系列举措深受群众好评。

对此，自2015年9月以来，广西在全区范围内集中开展查处发生在群众身边的“四风”和腐败问题专项工作，专项工作分为动员排查、集中查处、巩固提升3个阶段，持续至2016年6月，重点查处和整治违反中央八项规定精神、民生资金使用管理、民生基础设施建设领域、窗口行业和领域的违纪违法，以及落实党风廉政建设“两个责任”不力等5方面突出问题。

在桂林市兴安县柘园村，村内专门设立了“四风”腐败问题接访“门诊台”，接待和解答群众咨询。兴安县纪委书记姚兴松说，去年年底以来，桂林在各县、镇、乡、村四级设立了“四风”问题门诊接访平台，尽量做到群众反映问题不出村、不出镇，就地解决。

为彻底查处民生资金领域各类腐败问题，广西还主动引入“大数据”为专项工作助力。

在广西宾阳县，当地对党员干部及其亲属基本信息采集录入大数据平台，并与各项民生资金受益人信息进行对比。“‘大数据’筛查出一批受益人与党员干部及其亲属重合、同一姓名领取2项以上惠民资金等不合理线索。”宾阳县纪委办公室主任赖增扩说，4个月内，这一平台发现问题线索达86条。

截至2015年12月底，4个月广西各级纪检监察机关共收到信访举报件5870件，初核4250件，办结2972件，立案1796件，给予党纪政纪处分1987人，问责780人，移送司法机关处理130人，专项行动取得初步成效。

北海市银海区银滩镇下村“大学生村官”何婵娟说，如今，纪委真的是“竖起耳朵听民声”“瞪大眼睛找问题”，村里各类“优亲厚友”“吃拿卡要”现象基本不见了。在北海市，342个行政村、4207个自然村全部设立举报公示牌，村民对专项工作知晓度和参与度都很高。

查处群众身边的“四风”和腐败问题，不仅划定了行为上的“红线”，更是涤荡了不良之风。

刚踏进广西宁明县寨安乡顺宁社区，一首反腐“山歌”扑面而来：“反腐倡廉长期抓，踏石留印为国家；作风转变志坚定，取信于民成效佳。”在顺宁社区，村民们编出一首首打击“苍蝇式腐败”的山歌，正广为传唱。

自治区纪委常委、监察厅副厅长于洁说，当前群众对基层干部腐败问题反映强烈，要推动从严治党向基层延伸，让党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上。
西藏计划投资逾2000亿元 基本消除交通瓶颈制约_滚动新闻_中国政府网
新华社拉萨1月19日电（记者 王军）未来5年，西藏将争取完成投资2388亿元，积极打造以拉萨为中心的“3小时综合交通圈”和“2小时经济圈”，力争2020年全区公路总里程达到11万公里，基本消除交通运输对经济社会发展的瓶颈制约。这是记者从西藏自治区交通运输厅了解到的消息。

据西藏自治区交通运输厅常务副厅长永吉介绍，“十二五”期间，西藏累计完成交通基础设施投资679亿元，是“十一五”的2.6倍，新增高等级公路300公里，公路总里程达到7.8万公里，比“十一五”增加1.7万公里；全区690个乡镇、5408个建制村、11759个自然村和1730座寺庙通了公路。

交通条件的极大改善，使得“进藏难”已成为历史，“出行难”也得以缓解，天上西藏已不再遥远。如今西藏各地的路况变得越来越好，昔日风沙滚滚的土路、“搓板路”变成了柏油路，越来越多的藏族群众纷纷选择跳下马背坐进汽车。

农村公路大发展还为偏远地区的农牧民群众架起了致富的“金桥”。毗邻云南的西藏芒康县纳西乡，几年前由于村子不通公路，农副产品根本运不出去。农村公路普及后，村里搞起了特色产业开发，很多产品远销迪庆、丽江等地。

尽管成绩突出，但在西藏120多万平方公里的广袤区域内，交通瓶颈依然是制约经济社会发展的主要因素之一。为此，西藏提出“十三五”期间将争取完成投资2388亿元，积极打造以拉萨为中心的“3小时综合交通圈”和“2小时经济圈”；力争2020年全区公路总里程达到11万公里，一级公路超过1200公里，二级公路达到2300公里，基本消除交通运输对经济社会发展的瓶颈制约。
海南警方侦破特大跨省贩毒案 缴获毒品23.4公斤_滚动新闻_中国政府网
据悉，去年3月，儋州警方在侦查中发现一条重要线索，儋州籍羊某传有贩卖毒品重大嫌疑，市公安局指定边防支队立即部署警力开展侦查。在调查中办案人员发现，羊某传背后隐藏一个庞大的贩毒网络，该团伙以谢某为中心，成员较多，身份复杂，组织分工明确。

侦查人员展开了一系列调查发现，谢某曾因吸食毒品、抢劫、盗窃、故意伤害等多次被公安机关处理，2014年4月出狱后，因没有经济来源，谢某决定重操旧业，召集狱友许某、林某等人做起了贩毒“生意”，由谢某、许某、林某等人筹集毒资，谢某负责到广东、广西进“货”，然后由许某等人贩卖给下线，从中牟取暴利。

在广东、广西、海南三省警方的配合下，专案组查清了进货渠道、运输路线等关键信息，并从去年末开始在多地展开连续抓捕，最终将全部犯罪嫌疑人抓捕归案。目前，案件正在进一步侦办审理中。（傅勇涛 魏骅 王垚）
国务院办公厅印发《关于全面治理拖欠农民工工资问题的意见》_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月19日电 国务院办公厅日前印发《关于全面治理拖欠农民工工资问题的意见》（以下简称《意见》）。《意见》要求，要以建筑市政、交通、水利等工程建设领域和劳动密集型加工制造、餐饮服务等易发生拖欠工资问题的行业为重点，健全源头预防、动态监管、失信惩戒相结合的制度保障体系，完善市场主体自律、政府依法监管、社会协同监督、司法联动惩处的工作体系。到2020年，形成制度完备、责任落实、监管有力的治理格局，使拖欠农民工工资问题得到根本遏制，努力实现基本无拖欠。

《意见》指出，解决拖欠农民工工资问题，事关广大农民工切身利益，事关社会公平正义和社会和谐稳定，经过多年治理取得了明显成效，但这一问题尚未得到根本解决，部分行业特别是工程建设领域拖欠工资问题仍较突出，一些政府投资工程项目不同程度存在拖欠农民工工资问题，严重侵害了农民工合法权益。

《意见》强调，要全面规范企业工资支付行为。要明确工资支付各方主体责任，全面落实企业对招用农民工的工资支付责任。在工程建设领域，施工总承包企业对所承包工程项目的农民工工资支付负总责。要严格规范劳动用工管理。督促各类企业依法与招用的农民工签订劳动合同并严格履行，建立职工名册并办理劳动用工备案。在工程建设领域，全面实行农民工实名制管理制度。施工总承包企业要加强对分包企业劳动用工和工资发放的监督管理，不得以包代管。要推行银行代发工资制度，推动各类企业委托银行代发农民工工资。在工程建设领域，鼓励实行分包企业农民工工资委托施工总承包企业直接代发的办法。

《意见》指出，要健全工资支付监控和保障制度，完善企业工资支付监控机制，完善工资保证金制度，建立健全农民工工资（劳务费）专用账户管理制度，落实清偿欠薪责任。要推进企业工资支付诚信体系建设，完善企业守法诚信管理制度，建立拖欠工资企业“黑名单”制度，将企业拖欠工资等违法信息纳入有关部门征信系统。要建立健全企业失信联合惩戒机制，加强对企业失信行为的部门协同监管和联合惩戒。要依法处置拖欠工资案件，严厉查处拖欠工资行为，及时处理欠薪争议案件，完善欠薪突发事件应急处置机制，完善欠薪应急周转金制度，探索建立欠薪保障金制度。

《意见》强调，要改进建设领域工程款支付管理和用工方式。加强建设资金监管，推行工程款支付担保制度，预防工程款拖欠；规范工程款支付和结算行为，探索建立建设项目抵押偿付制度；改革工程建设领域用工方式，引导具备条件的劳务作业班组向专业企业发展；实行施工现场维权信息公示制度。要加强组织领导，落实属地监管责任，完善部门协调机制，加大普法宣传力度，加强法制建设。
宋涛会见赞比亚爱国阵线代表团_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月19日电 中共中央对外联络部部长宋涛19日在北京会见了由总书记戴维斯·查马率领的赞比亚爱国阵线代表团，双方就中赞关系和党际交往深入交换了意见。
“囤地生金”恐将难再，未来房地产走势如何？ _滚动新闻_中国政府网
新华社上海1月19日电(记者 郑钧天)国家统计局19日发布的“2015年全国房地产开发投资和销售情况”显示，虽然一线城市正在引领全国楼市销售回暖，但房地产开发投资增速已降至2000年有数据记录以来最低点。业内人士认为，在中国经济增长转向中高速发展之际，房地产“囤地生金”局面恐难以再现，市场将出现新变化。

国家统计局数据显示，在商品房销售方面，2015年房地产市场度过了跌宕起伏的一年。在经历了前5个月的下滑后，6月份全国商品房销售量价增速双双转正，并在四季度实现爆发。1至12月份，全国商品房销售面积同比增长6.5%；销售额增长14.4%。

同策咨询研究部总监张宏伟表示，中央和地方连续出台稳定房地产发展政策措施。受此拉动，开发商积极推盘、冲刺销售业绩指标，推动改善型需求释放。一线城市、部分二线城市房地产市场率先出现好转。

高力国际最新发布数据显示，2015年一线城市商品房销售显示出自2009年以来最强劲的走势。上海、北京及深圳销售量同比分别增长47%、27%和73%。

据克而瑞研究中心发布的报告，2015年销售排名前十的房企所占市场份额达到16.87%，即十大房企卖掉了中国六分之一的房子，十大房企合计销售金额也高达14877.7亿元，与2009年相比整体上涨315%。

以万科为例，其以2627亿元的年销售额夺得桂冠，相比2009年的620亿元上涨三倍还多；亚军恒大销售金额也同比增长49%，首次迈入2000亿元俱乐部。

国家统计局数据显示，2015年全国房地产开发投资95979亿元，比上年名义增长1.0%，为2000年有数据记录以来最低点。其中，占房地产开发投资的比重为67.3%的住宅投资增长仅为0.4%，增长几近停滞。

实际上，在2014年房地产开发投资增速勉强“保十”后，2015年一季度开始，房地产开发投资增速一直徘徊在“个位数”，甚至在9至12月连续出现负增长。

受访的多家房企亦表示，房地产是顺周期行业，随着中国经济步入“新常态”，十几年来野蛮生长的房地产市场也需要有脱胎换骨之变。

过去15年，年均增速超20%的房地产业，被赋予了过多资源配置职能，渐渐偏离原本功能，为市场留下了高库存的“后遗症”，未来几年，楼市整体进入“去库存、挤泡沫”的过程已成为共识。

国家统计局数据显示，截至2015年12月末，商品房待售面积仍有71853万平方米，比上年末增加15.6%，去库存压力仍然很大。

旭辉集团执行副总裁陈东彪认为，开发商拿到地就能挣钱的时代已一去不返。一些开发商对记者表示，当前去库存压力很大，他们目前不愿拿地、也不敢拿地，也在考虑是否要退出房地产市场。专家认为，中国房地产行业从供给入手进行变革迫在眉睫。

记者调查了解到，顺应互联网时代的共享办公空间正取代传统办公楼受到市场欢迎；互联网消费的激增让产业地产在二、三线城市蓬勃发展，不少大开发商正寻求新的增长点，着力培育文化地产、养老旅游地产等新型业态，为三四线城市导入产业、留住人口，从而带动当地消费。

与此同时，房地产市场上也不断涌现出新型开发商。翌成创意公司董事总经理沈敏恺告诉记者，该公司主要投资运营和整合存量地产，将其改造为新型办公空间、创意园和设计型服务式公寓等。

专家分析指出，房地产对经济增长的作用非但没有弱化，反而正在成为拉动消费的新增长点。未来开发商需围绕日益增长的新消费需求和消费习惯进行个性化定制服务，如发展社区商业、养老、旅游、文化等配套服务，打造新型房地产增长模式。
新华国际时评：坚持用国际规则维护中国利益_媒体_中国政府网
新华社北京1月19日电（记者 袁帅）世界贸易组织18日再次裁定，欧盟对中国部分钢铁紧固件反倾销措施违反世贸规则。这是中国入世以来针对其他成员执行世贸争端裁决的措施第一次提起的执行之诉，并获得执行专家组和上诉机构的全面支持。

这一结果，有力彰显了中国利用国际规则和争端解决机制积极维护产业利益和出口利益的坚定决心。胜诉也表明，中国在利用国际“游戏规则”维权方面越来越熟练。

欧盟自2009年1月起对自中国进口的钢铁紧固件产品征收高达85%的反倾销税，对中国钢铁产业造成巨大经济损失。中国政府当年将欧盟诉诸世贸组织争端解决机制，并于原审专家组和上诉阶段接连胜诉。但欧盟此后调整方式，维持对中国紧固件的反倾销措施。中国政府不放弃，继续将欧盟诉诸世贸争端解决机制。紧固件争端已长达七年之久，如今再次传来对中方有利的消息，这得益于中国的坚持，也充分说明欧盟反倾销措施是缺乏多边法律基础的。

中国已成为世界头号贸易大国，但也面临一些贸易伙伴滥用贸易救济措施的困扰。一些贸易伙伴常常在缺乏多边法律依据的情况下，对中国产品和企业实施歧视性调查和反倾销措施，以此为由征收重税，打的是贸易保护主义的小算盘。对此，我们必须拿起法律武器，利用国际通行“游戏规则”维护自身合法权益。

当前，世界经济复苏乏力，有效需求不足或减少，诸多行业在全球范围内都面临产能过剩危机。释放和转移过剩产能，利用优势产品扩大市场势在必行，而这也难以避免产生贸易争端。在这一现实背景下，中国政府和企业需要不断加强对世贸规则的了解和把握，力求用好世贸规则这一法律武器，推翻歧视性政策，打破贸易保护主义壁垒，捍卫正当的贸易权利。

中国将一如既往地支持世贸组织多边贸易体制，为维护一个公平、公正、透明的国际贸易环境作出自己的贡献。希望欧盟认真遵守世贸组织的最新裁决，改弦易辙，使有关争端能够尽快得到解决。
财经观察：世界未来能源峰会刮起中国风_滚动新闻_中国政府网
新华社阿布扎比1月19日电（记者 安江 马锡平）在第九届世界未来能源峰会暨“阿布扎比可持续发展周”上，中国汽车制造企业比亚迪摘得扎耶德未来能源奖大型企业类奖，成为中国首家获得这一殊荣的新能源企业。

以此为契机，有关中国新能源技术和可持续发展的话题成为热门话题。不少与会企业家指出，中国新能源市场前景广阔，在这个领域的中外产能合作必将造福全球可持续发展。

比亚迪董事长王传福指出，中国企业历史性地获得扎耶德未来能源奖项，会激励更多探索新能源和可持续发展事业的人士，为地球的可持续发展做出更多努力。

王传福告诉新华社记者，许多中国企业正在新能源领域默默开拓，近年来做出了很多成绩。以新能源汽车为例，去年中国新能源汽车产量已达37万台，是美国的三倍。

“这说明，中国企业、中国政府做了很多对新能源有贡献的工作，今天这个奖项其实也是对中国贡献的认可，”他说，“这将激励包括比亚迪在内的中国企业更加努力地落实技术创新和产品创新，让环境变得更美好、让地球变得更美丽。”

据王传福介绍，2015年比亚迪生产了6万多台新能源汽车，在同业中位列全球第一。过去一年，比亚迪生产的电动巴士在全球许多国家都有运行，使中国制造直接为全球减排作出贡献。

谈到国家战略对中外新能源产能合作的拉动作用，中国驻阿联酋大使常华告诉记者，习主席对中东三国进行国事访问，必将有利于中国与阿拉伯国家开辟合作新格局。在传统能源良好合作关系基础上，中国和阿拉伯国家在新能源领域的合作空间广阔、前景可期。

常华表示相信，习主席此次中东之行对加快构建“一带一路”，将发挥极大推动作用。“阿布扎比王储上个月刚刚访华，中国领导人此次又来中东访问，我认为双方领导人的频密互访必将有力促进合作共赢，中阿在新能源领域的合作大有可为，”他说。

王传福说，比亚迪的新能源技术契合国家的“一带一路”战略。中东市场在比亚迪整个发展战略中居于重要地位。他说，如今中东不少国家已使用比亚迪大巴等产品，中东拥有丰富的太阳能资源，光伏等新能源产品需求较大，今后会陆续把相关产品出口到中东市场。

联合国秘书长潘基文认为，本届峰会是巴黎气候协议签署后可持续发展领域首个高级别的全球性活动。接下来的“阿布扎比可持续发展周”期间，参与者将讨论如何将巴黎协议目标和2030年可持续发展议程转变成切实可行的解决方案。

在新能源技术成果展览会上，不少中企推出提高能源利用效率和开发清洁能源的多种新技术，成为展览会上一道亮丽的风景，不少参展中国企业表示看好新能源发展前景。

无锡尚德公司销售总监张炜对记者说，尚德是最早打入中东和阿联酋市场的中国新能源企业，目前尚德还在约旦、沙特、科威特等国有项目。他认为，在中东地区光伏发电项目发展前景最看好的应该是约旦、埃及和也门等电力资源相对较少的国家。

张炜说，公司非常看好中东地区的发展前景，首先中东地区光照条件最好，光伏系统使用率最高；其次，目前中东国家在发展新能源方面力度较大，某些国家计划在2025至2030年新能源利用率达到15%至30%。中东地区有望成为全球光伏最热门的地区之一。

中国宁波富星太阳能有限公司是一家以太阳能蓄电板和太阳能电池为主打产品的新能源企业，其海外销售副总经理徐伊婷对记者说，公司是首次参加峰会，看到这里有很多机会和挑战。她认为，中东地区的光照等自然条件与欧美地区相比，非常有利于光伏等新能源发展。目前国际油价不稳定，这对新能源企业来讲是一个机会。由于油价长期不稳定使相关国家政府和企业对传统能源行业可持续性产生怀疑，这给新能源带来机遇。
四川打造“绿色银行”助推“脱贫攻坚”_滚动新闻_中国政府网
新华社成都1月19日电（记者 周相吉）在四川省沐川县新凡乡的深沟险壑之中，成片的绵竹在冬日里尽显苍翠。贫困户任国文依靠绵竹，每两年的固定收入有5000元左右。在他看来，郁郁葱葱的绵竹就是自己的“银行”。 任国文是新凡乡卡防村村民，家里4口人只有2亩多地，爱人患病每天要50元的医药费。以前，他在近乎陡峭的坡地上种庄稼，几乎挣不了钱，家里一贫如洗。现在依托县林业专家的指导，他种的绵竹成林快、出笋量大，亩产达到1800元左右，任国文也正走在脱贫致富的道路上。“现在是每两年砍伐一次，以后产值会更高。”任国文说。 四川贫困面大、程度深，2014年底有近500万贫困人口。但在四川贫困片区之中，类似任国文这样的贫困户依托生态林业，正在脱贫致富的并非个案，这也是生态功能区脱贫的重要路径。四川是长江上游重要的生态屏障区，秦巴山区、乌蒙山区、川西藏区、大小凉山彝区等四大连片特困地区又与生态屏障区高度重合。四川省林业厅厅长尧斯丹说，实施林业脱贫攻坚是筑牢生态屏障，消除生态致贫根源的战略选择。 18日至19日，包括四川金融、省市林业系统等部门负责人齐聚乌蒙山深处的沐川县，举行林业脱贫攻坚大会和林业产业现场会。18日，四川在沐川县启动林业科技扶贫“千乡万村送林技”行动，将组织林业专家、技术人员和当地土专家，根据贫困乡、贫困村对林业扶贫的科技需求，开展一个专家结对一个贫困村、一个专家团队派驻一个贫困乡的“千乡万村送林技”专题行动。四川省林业厅负责人表示，这标志着四川吹响了林业生态扶贫的冲锋号，把绿水青山变成让贫困群众看得见、摸得着的金山银山，建成真正意义上能脱贫致富的“绿色银行”。 四川省林业厅副厅长宾军宜说，四川省林业厅已组织编制了2015-2020年《四川省林业扶贫攻坚实施方案》，提出在秦巴山区、乌蒙山区、大小凉山彝区及川西藏区的88个县（市、区）发展林业产业促脱贫等具体政策措施，突出林业科技对农民脱贫的关键支撑作用。 18日傍晚，在四川犍为县榨鼓乡百花村，村民彭开明一眼就认出前来调研的乐山市林业局总工程师郑伦彬。“他们经常来讲课，教我们如何种植、修剪核桃树。”彭开明说，在专家指导下，他家7亩核桃树今年开始挂果，根据与合作社签订的收购合同，以后亩产至少达到3000元。 据介绍，四川省林业厅向贫困地区投入中央和省级财政推广资金1000万元，开展了核桃、方竹、绵竹、青花椒的良种选育、高效栽培、配方施肥等关键性技术研究和示范推广，针对贫困地区培育和转化科技成果10项。派出省级和地方专家400人次，培训林农和基层技术人员5万人次，发放科技资料20万份。 根据《四川省林业扶贫攻坚实施方案》，四川将对81个县（市、区）中的6180个贫困村进行林业产业基地建设布局，在56个县（市、区）的4470个贫困村进行林下经济发展布局，生态旅游和林业科技扶贫在88个县（市、区）全域开展。记者了解到，除了林业产业促脱贫之外，四川还将建设生态林业促脱贫，涉及88个县（市、区）、22户重点森工企业，将落实退耕还林补助政策和森林生态效益补偿政策，扩大湿地生态补偿范围，让更多农牧民直接受益。到2020年，四川林业总产值力争突破5000亿元。 “区域内扶贫开发的潜力在山、希望在林，林业完全可以挑起农民增收的‘大梁’。”尧斯丹说。
2015年GDP增速达预期目标 经济数据呈现四大突出特点_滚动新闻_中国政府网
2015年全年经济数据有何特点和亮点？是否达到预期？经济数据反映了怎样的深层经济态势和趋势？“双创”政策对经济数据有何贡献？怎么看待我国就业形势？化解产能过剩将如何影响2016年的经济走势？2016年1月19日，中国政府网连线国家统计局经济景气监测中心副主任潘建成，为网友解读有关2015年全年国民经济运行情况数据。潘建成指出，2015年经济数据呈现出温和换挡、结构优化、动力转换、民生改善等四个方面的突出特点。 在后金融危机时代全球经济深度调整，以及国内“三期叠加”持续影响的双重压力下，2015年国民经济呈现出温和换挡、缓中趋稳的态势。GDP增速为6.9%，基本实现了年初提出的7%左右的年度经济增长目标。潘建成指出，实现经济增速温和换挡来之不易，而从全球范围来看，2015年超过6%的年增速的国家屈指可数。同时，经济增量保持了2013年以来的持续回升态势。

 潘建成同时指出，我国正处于结构调整和转型的关键时期，监测经济发展的指标也需要与时俱进。GDP增速这一指标，反映的是全国所有行业和地区增长率、经济要素增长率和各类经济主体收入增长率的平均数。在我国经济结构调整期，这一平均数的变化很大程度上来自结构的变化。 伴随增速温和换挡的，是消费结构和产业结构的优化。2015年，国内消费需求对经济增长的贡献达到66.4%，比上年大幅提高15.4个百分点。消费增长贡献的提升，为我国经济的结构调整和转型发展提供了很大的回旋余地和腾挪空间。在产业结构方面，第三产业占GDP比重首次超过一半达到50.5%。以金融、IT服务、科技服务、租赁和商务服务为代表的现代服务业增长相对更快，成为推动经济增长和结构升级的重要引擎。与消费和产业结构升级相关的行业均保持着较快增长的景气状态。 在经济增速温和换挡、经济结构不断优化的同时，我国经济增长的动力，正逐渐从过去的靠低廉的资源环境和劳动成本驱动转向创新驱动。新技术、新业态、新模式对经济增长的贡献在不断加强。而“大众创业、万众创新”系列政策有力地促进了经济增长的动力转换。 潘建成指出，“双创”政策首先促进了经济增长中创新驱动力的逐渐增强。超过55%的企业研发投入比上年增加，创新投入的增长促进了高新技术产业的发展。2015年，高技术产业增加值比上年增长10.2%，比规模以上工业增加值快4.1个百分点，在出口下降1.8%的背景下包含高技术产品在内的机电产品出口增长1.2%，都一定程度体现了“双创”政策的成效。 从长远看，创新会使企业发展动力更加强劲，增强核心竞争力，经济结构进一步优化，效率得到逐步提高，未来的经济增长更加平稳和可持续。 虽然面临巨大的经济下行压力，2015年人民生活仍保持不断改善的进程。城乡居民收入增长7.4%，比经济增速高0.5个百分点。就业形势稳定，实现城镇新增就业人数超过1000万人的目标。医保、社保、扶贫等方面不断取得进步。 潘建成指出，近年来居民收入增速超过GDP，原因来自于以下几个方面：一是经济在巨大压力下依然保持了基本平稳的增长，经济增速换挡是比较温和的，为收入的增长奠定了基础；二是就业形势的稳定对平均收入作出了贡献；三是产业结构的升级促进了工资水平相对较高的产业高端吸纳就业的比重上升；四是社会保障水平的不断提高促进了民众福利的提升，尤其是最低生活标准、最低工资标准的提升，退休金的不断增长，都推动了平均收入的增长；五是扶贫力度的加大，贫困人口的显著减少，抬高了最低收入群体的收入水平；六是城镇化的快速发展促进了相对高收入的城镇居民比重的上升；七是农产品价格保护、农业补贴、分享土地增值收益等政策促进了农民收入的增长。（温雅）
彰显新发展理念的真理力量——解读习近平总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月19日电（记者 张晓松 华春雨 余晓洁）党的十八届五中全会提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，这是针对我国经济发展进入新常态、世界经济复苏低迷开出的药方，也为全面建成小康社会、向着第一个百年奋斗目标迈进提供了理论指导和行动指南。 进一步深刻认识新发展理念的重大意义，增强贯彻落实的思想自觉和行动自觉，不仅要知其然，更要知其所以然。 在日前举行的省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班开班式上，习近平总书记从党和国家发展全局高度，从理论和实践、历史和现实相结合的角度，对新发展理念作出深刻阐释，彰显了新发展理念所蕴含的真理的力量。 习近平总书记深刻指出：抓住了创新，就抓住了牵动经济社会发展全局的“牛鼻子”。 回望历史，创新一直是引领发展的第一动力。十八世纪以来，世界科技创新潮流涌动，并带动了相应的产业革命——机械化、电力化、自动化、信息化……每一次科技创新和产业革命，都深刻改变着世界。 环顾世界，经济社会发展越来越依赖于理论、制度、科技、文化等领域的创新。国际竞争新优势也越来越体现在创新能力上。谁在创新上先行一步，谁就能拥有引领发展的主动权。新一轮科技和产业革命蓄势待发，抓住机遇，时不我待。 审视自我，中华民族一度创造了灿烂的文明，也在近代以来多次错失科技创新和产业革命带来的巨大发展机遇。当前，中国经济总量已跃居世界第二，但创新能力不强，与形势任务要求有距离。 俄罗斯《独立报》刊登俄储蓄银行驻华代表谢尔盖·齐普拉科夫文章指出，中国领导层已意识到，自主创新能力不足是中国落后于其他发达国家的主要体现，中国在国际上所处的地位、当前制度的未来都取决于如何克服这一差距。 “十三五”时期，中国经济发展的特征之一就是进入新常态，而创新发展将成为这一时期中国经济结构实现战略性调整的关键驱动因素。 “抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。”习近平总书记指出，我们必须把发展基点放在创新上，通过创新培育发展新动力、塑造更多发挥先发优势的引领型发展，做到人有我有、人有我强、人强我优。 “协调既是发展手段又是发展目标，同时还是评价发展的标准和尺度，是发展两点论和重点论的统一，是发展平衡和不平衡的统一，是发展短板和潜力的统一。” 习近平总书记的重要讲话闪耀着唯物辩证法的思想光辉，体现着坚持从客观事物的内在联系把握事物，认识问题、处理问题的科学方法。 有上则有下，有此则有彼。唯物辩证法认为，事物是普遍联系的，事物之间以及事物内容诸要素之间相互影响、相互制约、相互作用。 回顾历史，我们党在带领人民进行社会主义建设的长期实践中，不断深化对协调发展规律的认识—— 从新中国成立之初形成的“统筹兼顾”“弹钢琴”的工作方法，到改革开放后陆续提出的“两手抓”战略方针，再到“处理好十二个带有全局性的重大问题、重大关系”，“实现全面协调可持续发展”，“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局…… 实践和认识的不断深入不仅促使中国共产党人发展理念逐步升华，更昭示了唯物辩证法在解决我国发展问题上的方法论意义。 新形势下，中国经济社会发展正面临一系列不平衡、不协调、不可持续的问题。 习近平总书记明确提出，要学会运用辩证法，善于“弹钢琴”，处理好局部和全局、当前和长远、重点和非重点的关系，着力推动区域协调发展、城乡协调发展、物质文明和精神文明协调发展，推动经济建设和国防建设融合发展。 继党的十八大将生态文明纳入“五位一体”总体布局后，十八届五中全会又把绿色发展列入新发展理念。 习近平总书记指出，生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。 以史为鉴，可以知兴替。无论是百年来西方工业化进程走过的“弯路”，还是近年来我国为粗放发展付出的资源环境代价，无不告诉我们：人类对于自然资源必须取之有度，人类发展活动必须尊重自然、顺应自然、保护自然。 过去“盼温饱”，现在“盼环保”，过去“求生存”，现在“求生态”。随着社会发展和生活水平不断提高，人民群众对干净的水、清新的空气、安全的食品、优美的环境的要求越来越高，生态环境的好坏影响着全面小康社会的质量。 多年积累的大量生态环境问题，不仅成为民生之痛，也成为制约未来中国经济社会发展的一大“短板”。 不坚持绿色发展，资源枯竭、环境恶化将把发展潜力透支殆尽。从这个意义上讲，保护环境就是保护生产力，改善环境就是发展生产力。 面对未来，习近平总书记指出，要树立大局观、长远观、整体观，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式，协同推进人民富裕、国家强盛、中国美丽。 数百年来，经济全球化不断加速发展演化，已成为各国发展必须面对的时代潮流。与此同时，中国同世界的关系也从闭关锁国、“一边倒”封闭半封闭，逐步走向全方位对外开放，直至今日成为推动经济全球化的重要力量。 习近平总书记的重要讲话，揭示了几百年来人类社会经济社会发展的历史规律，总结了我国改革开放30多年来取得发展成就的成功经验，更是对如何让中华民族掌握历史前进主动权，实现国家富强、民族振兴的行动指南。 环顾今日之世界，国际力量对比正在发生前所未有的变化，世界经济正努力摆脱国际金融危机阴影，中国在世界经济和全球治理中的分量迅速上升，中国对外开放进入“引进来”和“走出去”更加均衡的发展阶段……中国开放发展的大环境，总体上比以往任何时候都更为有利，但面临的矛盾、风险和挑战也前所未有。 “开放发展是站在全球视角对全面建成小康社会谋篇布局，是全局性的大战略。”国务院发展研究中心研究员张立群指出，顺应中国经济深度融入世界经济的趋势，主动作为、积极作为，发展更高层次的开放型经济，有利于抓住机遇，应对挑战。 着眼当前形势和未来发展，习近平总书记强调，要不断探索实践，提高把握国内国际两个大局的自觉性和能力，提高对外开放质量和水平。 党的十八届五中全会首次提出共享发展理念。其背后有着怎样的深刻含义？ 习近平总书记把这一理念定义为“以人民为中心的发展思想”，体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨，体现了人民是推动历史发展根本动力的唯物史观。 从先贤和典籍对小康社会、大同社会的描绘中可以看到，共同富裕，是千百年来中国人孜孜以求的理想。 新中国成立以来，特别是改革开放以来，中国人民通过不断艰苦奋斗使自己的生活质量和社会共享水平显著提高。 然而，共享发展必将是一个从低级到高级、从不均衡到均衡的渐进过程。我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，我们既不能重蹈超越阶段、欲速不达的覆辙，也不能只停留在口头上、想法上，必须拿出积极的行动。 正如习近平所指出的，我们要根据现有条件把能做的事情尽量做起来，积小胜为大胜，不断朝着全体人民共同富裕的目标前进。 透视党的十八届五中全会提出的共享发展理念，全民共享、全面共享、共建共享、渐进共享的丰富内涵蕴含其中。在做大蛋糕的同时，把蛋糕分好，让人民群众有更多的获得感，正是落实共享发展理念的关键所在。 “共享发展使全民真切感受到全面小康带来的实惠和福利的同时，也必然极大激发全体人民全面建成小康社会的勇气与决心。”张立群说。 新发展理念闪耀着智慧的光芒，蕴含着真理的力量，但要落地生根、变成普遍实践，关键还在各级领导干部的认识和行动。 以新发展理念为“指挥棒”，认识上更加到位、行动上更加自觉、工作上更加有为，各级领导干部就一定能锻造出推动经济社会发展的过硬能力，肩负起决胜全面建成小康社会的历史使命，推动国家发展迈上新台阶。
深圳滑坡事故3名被通缉在逃犯罪嫌疑人全部到案_滚动新闻_中国政府网
深圳警方表示，1月17日20时许，在公安部、广东省公安厅的指挥、协调下，在福建省、湖南省等公安机关的大力配合下，深圳警方在湖南郴州市安仁县，将公安部Ａ级通缉的“12·20”特大滑坡事故中涉嫌重大责任事故犯罪在逃犯罪嫌疑人龙仁福成功抓获，同时抓获2名涉嫌窝藏、包庇龙仁福的犯罪嫌疑人蔡某、卞某锋。犯罪嫌疑人龙仁福、蔡某、卞某锋三人已于1月18日被押解回深圳接受审讯。

深圳警方表示，1月19日14时许，公安部Ｂ级通缉的深圳“12·20”特大滑坡事故的最后一名在逃犯罪嫌疑人王明辉从印度尼西亚回来投案，在深圳皇岗口岸入境向公安机关投案自首。

目前，公安部通缉的深圳光明“12·20”滑坡事故的3名在逃犯罪嫌疑人全部到案，该案仍在进一步侦查中。
安徽：启动“红顶中介”行政脱钩 两年后取消财政拨款_滚动新闻_中国政府网
新华社合肥1月19日电（记者 杨玉华）取消行政机关（包括下属单位）与行业协会商会的主办、主管、联系和挂靠关系；2018年1月起，取消全省性行业协会商会的财政直接拨款；领导干部退（离）休后三年内不得到行业协会商会兼职……安徽省日前公布全省行业协会与行政机关脱钩实施方案，从今年起正式启动“红顶中介”行政脱钩工作。

根据实施方案，此次脱钩的主体是各级行政机关与其主办、主管、联系、挂靠的行业协会商会，其他依照和参照公务员法管理的单位与其主办、主管、联系、挂靠的行业协会商会。脱钩后，行业协会商会将依法直接登记和独立运行，行政机关依据职能对行业协会提供服务并依法监管。对原有财政预算支持全省性行业协会商会，逐步通过政府购买服务等方式支持其发展。

方案规定，实施行政机关与行业协会商会资产财务分离和人员管理分离。自2018年1月起，取消全省性行业协会商会的财政直接拨款，在此之前，保留原有财政拨款经费渠道不变，但过渡期不超过2017年底。为鼓励全省性行业协会商会加快与行政机关脱钩，过渡期内根据脱钩年份，财政直接拨款额度逐年递减。

对行业协会商会占用的行政办公用房，超出规定面积标准的部分限期清理腾退。在人员管理上依法依规建立规范用人制度，逐步实现依章程自主选人用人。行政机关不得推荐、安排在职和退（离）休公务员到行业协会商会任职兼职。对已在行业协会商会中任职、兼职的公务员，按规定进行一次性清退。领导干部退（离）休后三年内一般不得到行业协会商会兼职，退（离）休三年后到行业协会商会兼职，须按干部管理权限审批或备案后方可兼职。

据了解，安徽省将在2016年底前完成第一批脱钩试点和评估，2017年扩大试点范围，并在完善相应体制机制后全面推开。
经济结构优化表现突出 居民收入“跑赢”GDP——专家解读我国2015年经济数据_滚动新闻_中国政府网
国家统计局19日公布数据，经初步核算，2015年我国GDP为676708亿元，比2014年增长6.9%。经济保持了总体平稳、稳中有进、稳中有好的发展态势。当日，中国政府网连线国家统计局经济景气监测中心副主任潘建成，为网友解读2015年全年国民经济运行情况的有关数据。

潘建成表示，2015年全年经济数据的突出特点可以概括为温和换挡、结构优化、动力转换、民生改善四个方面。6.9%的增速符合预期，也达到了年初提出的7%左右的年度经济增长目标。

2015年我国需求结构进一步改善，消费需求对经济增长的贡献达到66.4%，比上年大幅提高15.4个百分点。潘建成指出，消费增长贡献的提升，为我国经济的结构调整和转型发展提供了很大的回旋余地和腾挪空间。

而在产业结构方面，潘建成指出，与消费相关的行业，与产业结构升级相关的行业均保持着较快增长的景气状态。2015年我国第三产业较快发展，占GDP比重首次超过一半达到50.5%，这是继2012年第三产业比重历史上首次超越第二产业之后连续提高。他表示，新技术、新业态、新模式对经济增长的贡献在不断加强。

2015年，高技术产业增加值比上年增长10.2%，比规模以上工业增加值快4.1个百分点，新兴产业、新型业态和新的商业模式蓬勃发展，市场活力进一步激发。潘建成认为，正是“双创”政策促进了经济增长中创新驱动力的逐渐增强。

同时，他也指出，“双创”政策对在巨大的经济下行压力下保持就业的稳定也发挥了重要的作用，尤其是对近年来每年700万毕业大学生的就业的稳定功不可没。2015年我国就业形势稳定，调查失业率稳定在5.1%左右的水平，城镇新增就业人数超过1000万人的目标。他认为，经济增量不减、服务业快速发展、人口结构变化等因素也有力保证了我国就业保持平稳。

2015年全国城乡居民收入增长7.4%，比经济增速高0.5个百分点，人均可支配收入继续跑赢GDP。同时，城乡居民享受医保、养老保险的覆盖面继续扩大，贫困人口进一步减少。虽然面临巨大的经济下行压力，2015年人民生活仍保持不断改善的进程。

一是经济在巨大压力下依然保持了基本平稳的增长，经济增速换挡是比较温和的，为收入的增长奠定了基础；

二是就业形势的稳定对平均收入作出了贡献；

三是产业结构的升级促进了工资水平相对较高的产业高端吸纳就业的比重上升；

四是社会保障水平的不断提高促进了民众福利的提升，尤其是最低生活标准、最低工资标准的提升，退休金的不断增长，都推动了平均收入的增长；

五是扶贫力度的加大，贫困人口的显著减少，抬高了最低收入群体的收入水平；

六是城镇化的快速发展促进了相对高收入的城镇居民比重的上升；

七是农产品价格保护、农业补贴、分享土地增值收益等政策促进了农民收入的增长。

他说，在目前国内外相对严峻经济环境里，取得这些成就是来之不易的。2016年我们还要进一步贯彻落实十八届五中全会提出的“共享”的发展理念，扎实完成补短板的重要任务，使民生得到更明显的改善。（林巧婷）
两院院士评选出2015年中国和世界十大科技进展新闻_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月19日电（记者 荣启涵）外尔费米子首次发现、大型客机Ｃ919正式下线……从听起来高深莫测的新发现到百姓可期可待的新技术，2015年的中国科技取得诸多进展。19日，由中国科学院、中国工程院主办，两院院士投票评选出的2015年中国和世界十大科技进展新闻在京揭晓。

入选2015年中国十大科技进展新闻的是：首次实现多自由度量子隐形传态，该成果也被欧洲物理学会评为“2015年度物理学重大突破”；北斗系统全球组网首星发射成功，标志着我国北斗卫星导航系统由区域运行向全球拓展；“长征六号”首飞“一箭多星”创纪录，成功将20颗微小卫星送入太空；首架国产大飞机下线；剪接体高分辨率三维结构获解析，被誉为“中国生命科学发展的一个里程碑”；首次发现外尔费米子，有望解决当前电子器件小型化和多功能化所面临的能耗问题；首次发现相对论性高速喷流新模式；攻克细胞信号传导重大科学难题，为开发选择性更高的药物奠定了坚实的理论基础；首个自驱动可变形液态金属机器问世，标志着中国在液态金属领域达到世界领先水平；“永磁高铁”牵引系统通过首轮线路试验考核，拉开了我国高铁“永磁驱动时代”的序幕。

美国癌症基因组图谱计划完成、埃博拉疫苗为接种者提供100%保护、发现调控细胞衰老的关键“开关”、“终极电池”研究获重大进展、最大太阳能飞机首次环球飞行、单个光子“纠缠”3000个原子、火星表面找到液态水的“强有力”证据、新疫苗或有潜力遏制艾滋病感染、全球海洋考察揭示大量新生命形式、人类探测器首次近距离飞过冥王星等获评2015年世界十大科技进展新闻。

据了解，此项评选活动至今已举办22次，通过宣传、普及年度重要科技进展，使公众进一步了解国内外科技发展的动态。
李克强应约同希腊总理通电话谈比雷埃夫斯港等项目合作_新闻_中国政府网
李克强表示，当前中希关系发展势头良好，各领域务实合作取得可喜进展。中方赞赏希腊政府重视发展对华关系，积极支持中欧关系发展。希望双方以两国建立全面战略伙伴关系十周年为契机，不断增进政治互信，推动重点领域和大项目合作取得新的成果。

李克强指出，中希在比雷埃夫斯港等项目上合作的不断深化，有利于实现互利共赢。希望希腊政府为中方企业在希投资兴业提供更多便利条件和支持保障。

齐普拉斯表示，希腊政府重视同中国的关系与合作，愿同中方密切高层交往，推动比港等两国大项目合作取得新进展，使两国全面战略伙伴关系在新的十年取得更大发展。
“万福送万家——2016猴年春节春联征集活动”引发全球华人春联创作热潮_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月19日电 2016猴年春节将至，由中央电视台、中国楹联学会、中国书法家协会、中国国家图书馆共同主办，央视网承办的“2016猴年春节春联征集活动”已于2016年1月1日正式启动。截至1月19日，共征集到参评作品超过6万件。

据悉，此次春节春联征集活动以“万福送万家”为主题，通过形式多样的写春联、送“福”字等海内外落地活动、网友互动游戏以及社交媒体推广等方式，广泛凝聚全球华人特别是青少年共同参与，营造欢乐、喜庆、祥和、浓郁的新春氛围，打造新民俗品牌。

据介绍，本次征集活动主要以对2015年国内大事、要事、热事的回顾和2016年的美好憧憬作为主要创作线索和题材，集写春联、送“福”字为一体，并通过历代优秀楹联赏析、春联历史掌故等内容，大力普及春联文化基础知识。本次征集活动开设多种参与渠道，网友可以通过电脑、手机及移动设备轻松便捷的登录活动官网上传自己的作品。

据了解，活动主办方将组织开展文化名人、书法名家写春联、送“福”字活动，腊月二十四（2016年2月2日）“书春”活动及全国图书馆系统精品楹联展等丰富的线下活动，并面向全球18岁以下青少年群体，在纽约、华盛顿、多伦多、巴黎、东京及港澳台地区等举办多场“全球华人少年书法大会”地面活动，积极促进活动在海内外落地，营造节日氛围。

猴年春节春联征集活动分3个阶段进行，最终将评选出100副“猴年原创优秀春联”和10副“猴年最佳原创春联”，在春节前公布。春联奖励活动将于2016年2月1日至2月8日进行。此次征集活动的获推荐作品还将登上中央电视台春节联欢晚会和CCTV网络春晚舞台现场，通过互动环节呈现给广大观众。

自2014年春节开始，春联征集活动已经连续举办三年。征集活动得到了社会各界的热烈响应，深受广大网友，尤其是传统文化爱好者的喜爱。
浙江市场主体总量471万户_滚动新闻_中国政府网
新华社杭州1月19日电（记者 屈凌燕）记者从浙江省工商局获悉，商事制度改革的新政效应持续显现，市场活力极大激发，群众创业热情持续高涨，截至2015年底，浙江省的市场主体总量达471万户，每万人拥有量居全国首位，相当于平均11.7个浙江人中就有一个老板。

2015年浙江率先在全国全面实行营业执照、组织机构代码证、税务登记证、社会保险登记证和统计登记证“五证合一”登记制度。将能合并的证一网打尽，五本证照减到一本，让企业办证从跨“110米栏”变为“百米冲刺”。截至2015年年底，浙江省共颁发“五证合一”营业执照近20万户，其中新登记企业6.6万户，平均为每户企业节省办证时间20个工作日。

浙江工商坚持“能合则合、能放则放、能快则快、能简则简”的原则，持续深化商事制度改革，着力破除各种约束企业健康发展的体制机制障碍。除了“五证合一”之外，网上名称查重、企业简易注销等一系列改革举措的有效实施简化了审批程序，压缩了办照时间，降低了企业成本。

“宽进”之后，如何“严管”，如何“简出”？2016年，浙江省工商系统将在进一步推进市场准入便利化的同时，着重加强事中事后监管，加强市场退出机制研究，努力构建以信用约束为核心的市场监管新机制。
抗战老兵向侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆捐赠史料200余件_滚动新闻_中国政府网
新华社南京1月19日电（记者 蒋芳）全套“飞虎队”飞行员服装共15件、抗日老兵手印170余份、作战时缴获的日军军官衬衫……19日，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆获得由抗战老兵家属和四川抗日老兵救助会捐赠的各类史料200余件。截至目前，纪念馆已在全世界范围内共征集各类藏品17万余件。馆长张建军表示，为进一步丰富馆藏，即日起再次启动向社会征集各类抗战史料。

此次新获赠的史料主要来自曾参加过对日作战的老兵及其亲属。其中，最为珍贵的是去年去世的成都百岁“飞虎队”抗日老兵张义声生前所穿戴的全套“飞虎队”系列服装。

张义声1937年8月11日赴上海同济大学应考，恰逢“八一三”淞沪会战打响，随即投笔从戎。他1939年考入成都空军军官学校空军十二期，随后加入中美空军混合团一大队3中队，成为一名正式的“飞虎队”飞行员。“父亲就是穿着这几件飞行服、开着Ｂ25战机参加了80余次空战，作战轨迹遍及黄河中下游地区、中印缅战区、台湾海峡等地，轰炸日军前沿阵地和后方。”张义声的儿子张昂说，父亲生前极为珍视这些服装，不仅保管下包括作战服、休闲服、手套等，甚至连当时的皮箱也留存至今。

2015年12月，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆三期扩容工程竣工开馆，馆内长设“正义必胜、和平必胜、人民必胜”主题展，共展出各类抗战类文物6000余件，其中，以全国各地征集的抗战老兵手印为素材制作的手印浮雕墙给参观者极大震撼。据了解，这批约500件老兵手印均是由四川抗日老兵救助会会长从全国各地征集而来，分5次捐赠给纪念馆。

此次，四川抗日老兵救助会会长杨红雷第6次向纪念馆捐赠了四川各地抗日老兵手印170份。“这批手印是我们从2014年下半年开始陆续征集而来的，每位老兵不仅留下了手印、姓名，还录下了证言视频。这些老兵是抗战精神的承载者，如今许多已经离世，但他们给历史留下不容否认的证据。”

据了解，对于这批新获赠文物，纪念馆将组织专家进一步考证，然后根据需要充实到纪念馆的研究和展陈中。

纪念馆馆长张建军表示，纪念馆自建成以来已经从全世界各地征集到各类藏品17万余件，极大地丰富了馆藏，填补了研究空白。即日起纪念馆决定再次启动向社会各界征集文物史料，并适时举办捐赠文物展。
船舶污染内河水域新规定于5月施行_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月19日电（记者 赵文君）经修订的防治船舶污染内河水域环境管理规定将于5月1日起施行，内河水域将禁止使用溢油分散剂，避免因使用溢油分散剂对内河水域环境造成二次污染。这是记者19日从交通运输部获悉的。

近年来，内河水运发展迅速，油类和危险化学品的运输量逐年大幅增长，我国对内河水域环境保护的要求更加严格，为加大防治船舶污染内河水域的管理力度，交通运输部对现行《防治船舶污染内河水域环境管理规定》作出了修订。

经修订的规定规范了内河运输危险化学品的船舶投保船舶污染损害责任保险，切实提高船舶污染事故损害赔偿能力。明确了船舶污染物清除主体的责任，取消了布设围油栏方案等5项行政报备事项。同时，新增对防治船舶污染大气的要求。鼓励船舶使用清洁能源，并在船舶靠港后应当优先使用岸电，减少船舶靠泊时对港口城市造成的大气污染。鼓励船舶污染物通过岸上接收处置，免除部分船舶污染物处理设备配备要求。
四川2016年将投资793亿元推进交通精准扶贫_滚动新闻_中国政府网
新华社成都1月19日电（记者 胡旭）记者从19日召开的2016年四川省交通运输工作会上获悉，2016年四川将确保完成精准扶贫交通项目投资793亿元，力争实现内地46个贫困县中有37个县连通高速公路，普通国道二级及以上比例提高5个百分点，减少不通硬化路乡镇100个、建制村550个以上。

四川省交通运输厅厅长彭琳表示，补齐贫困地区、民族地区两个区域交通短板，是四川交通2016年的重点工作之一。建设内容包括贫困地区、民族地区的高速公路延伸、国省干线公路的提档升级以及农村公路的新改建等多个方面。

具体来说，在大小凉山地区，2016-2018年规划完成投资550.4亿元，其中2016年将完成投资205亿元，高速公路开工建设京昆线冕宁至西昌段扩容改造、乐汉等项目，国省干线公路新开工400公里、建成450公里，农村公路建成3000公里，新增55个乡镇和200个建制村通硬化路。

在甘孜藏族自治州，2016-2018年规划完成投资285亿元，其中2016年将完成投资120亿元，高速公路力争开工建设康定过境段，国省干线公路新开工450公里、建成50公里，农村公路建成4000公里，新增45个乡镇和350个建制村通硬化路。

彭琳表示，在以2016年为开局的整个“十三五”时期，四川将基本实现高速公路对除三州外的贫困县全覆盖，所有贫困县至少形成两个二级及以上（三州三级及以上）的对外公路通道，所有贫困县建有功能较为完善的县级客运站。
中国飞机在南极协助澳大利亚转运遇难飞行员_滚动新闻_中国政府网
新华社“雪龙”号1月19日电（记者 朱基钗）记者从南极中山站获悉，正在南极执行科考任务的中国第32次南极科考队日前派出中国首架极地固定翼飞机“雪鹰601”，协助澳大利亚戴维斯站将一名在南极殉职的考察队员遗体运送至凯西站。

据了解，11日，澳大利亚南极考察站戴维斯站一位飞行员在工作时意外掉入冰裂隙，因伤势过重于次日在戴维斯站抢救无效离世。澳大利亚南极局14日安排专机从澳大利亚霍巴特飞至其南极考察站凯西站，准备接回殉职考察队员的遗体。

但是，凯西站和戴维斯站之间距离1400多公里，澳方现有两架极地固定翼飞机，其中一架由于雪橇故障无法起飞，另外一架由于航程不够无法执行任务。于是，戴维斯站向位于附近的中国南极中山站求助。

据中国第32次南极科考队副领队孙波介绍，接到澳方求助后，考察队向中国国内有关部门请示，很快得到同意援助的指示。考察队迅速调整“雪鹰601”科考作业方案，经过谨慎周密部署，飞机于15日从中山站起飞前往戴维斯站，顺利将遗体转运至凯西站，整个过程飞行历时近13个小时，飞行距离近3000公里。

澳大利亚南极局局长尼克·盖尔斯就此表示：“在艰难的时刻，中国人帮助和支援了我们，非常感谢中国，我也代表逝者的亲属感谢中国南极考察队的人道主义援助。”
中国南极科考队员入住昆仑站_滚动新闻_中国政府网
昆仑站位于南极冰盖最高点冰穹Ａ地区，海拔超过4000米，是南极自然环境最为恶劣的地区之一。同时，由于独特地理位置，昆仑站是开展深冰芯钻探、天文观测、大气观测等科学研究的理想场所。自2009年1月27日昆仑站主体建筑建成以来，历次科考队陆续进行了供电、供暖和供氧等各项生活保障设备的搭建、安装和调试。

去年12月30日，中国第32次南极科考队昆仑队抵达昆仑站。经过两个多星期的工作，科考队员将昆仑站的发电机组、制氧装备和锅炉取暖设备安装调试完毕。

据介绍，昆仑站主楼按功能由宿舍、科学观测室、卫星通信室、医务室、厨房、浴室、卫生间等单元组成。目前9间宿舍都已住上科考队员。

随着此次我国首架极地固定翼飞机“雪鹰601”加盟南极科考并成功飞越昆仑站，该站实现入住具有重要意义，其科考地位和作用将日益显现。“这不仅可以改善科考队员的住宿条件，也为今后即便在没有地面车队抵达的情况下，科考队员直接搭乘固定翼飞机前往昆仑站开展科考工作提供保证，”中国第32次南极科考队领队秦为稼说。
国务院办公厅关于全面治理拖欠农民工工资问题的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 解决拖欠农民工工资问题，事关广大农民工切身利益，事关社会公平正义和社会和谐稳定。党中央、国务院历来高度重视，先后出台了一系列政策措施，各地区、各有关部门加大工作力度，经过多年治理取得了明显成效。但也要看到，这一问题尚未得到根本解决，部分行业特别是工程建设领域拖欠工资问题仍较突出，一些政府投资工程项目不同程度存在拖欠农民工工资问题，严重侵害了农民工合法权益，由此引发的群体性事件时有发生，影响社会稳定。为全面治理拖欠农民工工资问题，经国务院同意，现提出如下意见：

 一、总体要求

 全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，按照“四个全面”战略布局和党中央、国务院决策部署，牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，紧紧围绕保护农民工劳动所得，坚持标本兼治、综合治理，着力规范工资支付行为、优化市场环境、强化监管责任，健全预防和解决拖欠农民工工资问题的长效机制，切实保障农民工劳动报酬权益，维护社会公平正义，促进社会和谐稳定。

 以建筑市政、交通、水利等工程建设领域和劳动密集型加工制造、餐饮服务等易发生拖欠工资问题的行业为重点，健全源头预防、动态监管、失信惩戒相结合的制度保障体系，完善市场主体自律、政府依法监管、社会协同监督、司法联动惩处的工作体系。到2020年，形成制度完备、责任落实、监管有力的治理格局，使拖欠农民工工资问题得到根本遏制，努力实现基本无拖欠。

 二、全面规范企业工资支付行为

 全面落实企业对招用农民工的工资支付责任，督促各类企业严格依法将工资按月足额支付给农民工本人，严禁将工资发放给不具备用工主体资格的组织和个人。在工程建设领域，施工总承包企业（包括直接承包建设单位发包工程的专业承包企业，下同）对所承包工程项目的农民工工资支付负总责，分包企业（包括承包施工总承包企业发包工程的专业企业，下同）对所招用农民工的工资支付负直接责任，不得以工程款未到位等为由克扣或拖欠农民工工资，不得将合同应收工程款等经营风险转嫁给农民工。

 督促各类企业依法与招用的农民工签订劳动合同并严格履行，建立职工名册并办理劳动用工备案。在工程建设领域，坚持施工企业与农民工先签订劳动合同后进场施工，全面实行农民工实名制管理制度，建立劳动计酬手册，记录施工现场作业农民工的身份信息、劳动考勤、工资结算等信息，逐步实现信息化实名制管理。施工总承包企业要加强对分包企业劳动用工和工资发放的监督管理，在工程项目部配备劳资专管员，建立施工人员进出场登记制度和考勤计量、工资支付等管理台账，实时掌握施工现场用工及其工资支付情况，不得以包代管。施工总承包企业和分包企业应将经农民工本人签字确认的工资支付书面记录保存两年以上备查。

 推动各类企业委托银行代发农民工工资。在工程建设领域，鼓励实行分包企业农民工工资委托施工总承包企业直接代发的办法。分包企业负责为招用的农民工申办银行个人工资账户并办理实名制工资支付银行卡，按月考核农民工工作量并编制工资支付表，经农民工本人签字确认后，交施工总承包企业委托银行通过其设立的农民工工资（劳务费）专用账户直接将工资划入农民工个人工资账户。

 三、健全工资支付监控和保障制度

 构建企业工资支付监控网络，依托基层劳动保障监察网格化、网络化管理平台的工作人员和基层工会组织设立的劳动法律监督员，对辖区内企业工资支付情况实行日常监管，对发生过拖欠工资的企业实行重点监控并要求其定期申报。企业确因生产经营困难等原因需要延期支付农民工工资的，应及时向当地人力资源社会保障部门、工会组织报告。建立和完善欠薪预警系统，根据工商、税务、银行、水电供应等单位反映的企业生产经营状况相关指标变化情况，定期对重点行业企业进行综合分析研判，发现欠薪隐患要及时预警并做好防范工作。

 在建筑市政、交通、水利等工程建设领域全面实行工资保证金制度，逐步将实施范围扩大到其他易发生拖欠工资的行业。建立工资保证金差异化缴存办法，对一定时期内未发生工资拖欠的企业实行减免措施、发生工资拖欠的企业适当提高缴存比例。严格规范工资保证金动用和退还办法。探索推行业主担保、银行保函等第三方担保制度，积极引入商业保险机制，保障农民工工资支付。

 在工程建设领域，实行人工费用与其他工程款分账管理制度，推动农民工工资与工程材料款等相分离。施工总承包企业应分解工程价款中的人工费用，在工程项目所在地银行开设农民工工资（劳务费）专用账户，专项用于支付农民工工资。建设单位应按照工程承包合同约定的比例或施工总承包企业提供的人工费用数额，将应付工程款中的人工费单独拨付到施工总承包企业开设的农民工工资（劳务费）专用账户。农民工工资（劳务费）专用账户应向人力资源社会保障部门和交通、水利等工程建设项目主管部门备案，并委托开户银行负责日常监管，确保专款专用。开户银行发现账户资金不足、被挪用等情况，应及时向人力资源社会保障部门和交通、水利等工程建设项目主管部门报告。

 招用农民工的企业承担直接清偿拖欠农民工工资的主体责任。在工程建设领域，建设单位或施工总承包企业未按合同约定及时划拨工程款，致使分包企业拖欠农民工工资的，由建设单位或施工总承包企业以未结清的工程款为限先行垫付农民工工资。建设单位或施工总承包企业将工程违法发包、转包或违法分包致使拖欠农民工工资的，由建设单位或施工总承包企业依法承担清偿责任。

 四、推进企业工资支付诚信体系建设

 将劳动用工、工资支付情况作为企业诚信评价的重要依据，实行分类分级动态监管。建立拖欠工资企业“黑名单”制度，定期向社会公开有关信息。人力资源社会保障部门要建立企业拖欠工资等违法信息的归集、交换和更新机制，将查处的企业拖欠工资情况纳入人民银行企业征信系统、工商部门企业信用信息公示系统、住房城乡建设等行业主管部门诚信信息平台或政府公共信用信息服务平台。推进相关信用信息系统互联互通，实现对企业信用信息互认共享。

 加强对企业失信行为的部门协同监管和联合惩戒，对拖欠工资的失信企业，由有关部门在政府资金支持、政府采购、招投标、生产许可、履约担保、资质审核、融资贷款、市场准入、评优评先等方面依法依规予以限制，使失信企业在全国范围内“一处违法、处处受限”，提高企业失信违法成本。

 五、依法处置拖欠工资案件

 加强工资支付监察执法，扩大日常巡视检查和书面材料审查覆盖范围，推进劳动保障监察举报投诉案件省级联动处理机制建设，加大拖欠农民工工资举报投诉受理和案件查处力度。完善多部门联合治理机制，深入开展农民工工资支付情况专项检查。健全地区执法协作制度，加强跨区域案件执法协作。完善劳动保障监察行政执法与刑事司法衔接机制，健全劳动保障监察机构、公安机关、检察机关、审判机关间信息共享、案情通报、案件移送等制度，推动完善人民检察院立案监督和人民法院及时财产保全等制度。对恶意欠薪涉嫌犯罪的，依法移送司法机关追究刑事责任，切实发挥刑法对打击拒不支付劳动报酬犯罪行为的威慑作用。

 充分发挥基层劳动争议调解等组织的作用，引导农民工就地就近解决工资争议。劳动人事争议仲裁机构对农民工因拖欠工资申请仲裁的争议案件优先受理、优先开庭、及时裁决、快速结案。对集体欠薪争议或涉及金额较大的欠薪争议案件要挂牌督办。加强裁审衔接与工作协调，提高欠薪争议案件裁决效率。畅通申请渠道，依法及时为农民工讨薪提供法律服务和法律援助。

 健全应急预案，及时妥善处置因拖欠农民工工资引发的突发性、群体性事件。完善欠薪应急周转金制度，探索建立欠薪保障金制度，对企业一时难以解决拖欠工资或企业主欠薪逃匿的，及时动用应急周转金、欠薪保障金或通过其他渠道筹措资金，先行垫付部分工资或基本生活费，帮助解决被拖欠工资农民工的临时生活困难。对采取非法手段讨薪或以拖欠工资为名讨要工程款，构成违反治安管理行为的，要依法予以治安处罚；涉嫌犯罪的，依法移送司法机关追究刑事责任。

 六、改进建设领域工程款支付管理和用工方式

 在工程建设领域推行工程款支付担保制度，采用经济手段约束建设单位履约行为，预防工程款拖欠。加强对政府投资工程项目的管理，对建设资金来源不落实的政府投资工程项目不予批准。政府投资项目一律不得以施工企业带资承包的方式进行建设，并严禁将带资承包有关内容写入工程承包合同及补充条款。

 全面推行施工过程结算，建设单位应按合同约定的计量周期或工程进度结算并支付工程款。工程竣工验收后，对建设单位未完成竣工结算或未按合同支付工程款且未明确剩余工程款支付计划的，探索建立建设项目抵押偿付制度，有效解决拖欠工程款问题。对长期拖欠工程款结算或拖欠工程款的建设单位，有关部门不得批准其新项目开工建设。

 加快培育建筑产业工人队伍，推进农民工组织化进程。鼓励施工企业将一部分技能水平高的农民工招用为自有工人，不断扩大自有工人队伍。引导具备条件的劳务作业班组向专业企业发展。

 施工总承包企业负责在施工现场醒目位置设立维权信息告示牌，明示业主单位、施工总承包企业及所在项目部、分包企业、行业监管部门等基本信息；明示劳动用工相关法律法规、当地最低工资标准、工资支付日期等信息；明示属地行业监管部门投诉举报电话和劳动争议调解仲裁、劳动保障监察投诉举报电话等信息，实现所有施工场地全覆盖。

 七、加强组织领导

 按照属地管理、分级负责、谁主管谁负责的原则，完善并落实解决拖欠农民工工资问题省级人民政府负总责，市（地）、县级人民政府具体负责的工作体制。完善目标责任制度，制定实施办法，将保障农民工工资支付纳入政府考核评价指标体系。建立定期督查制度，对拖欠农民工工资问题高发频发、举报投诉量大的地区及重大违法案件进行重点督查。健全问责制度，对监管责任不落实、组织工作不到位的，要严格责任追究。对政府投资工程项目拖欠工程款并引发拖欠农民工工资问题的，要追究项目负责人责任。

 健全解决企业工资拖欠问题部际联席会议制度，联席会议成员单位调整为人力资源社会保障部、发展改革委、公安部、司法部、财政部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、人民银行、国资委、工商总局、全国总工会，形成治理欠薪工作合力。地方各级人民政府要建立健全由政府负责人牵头、相关部门参与的工作协调机制。人力资源社会保障部门要加强组织协调和督促检查，加大劳动保障监察执法力度。住房城乡建设、交通运输、水利等部门要切实履行行业监管责任，规范工程建设市场秩序，督促企业落实劳务用工实名制管理等制度规定，负责督办因挂靠承包、违法分包、转包、拖欠工程款等造成的欠薪案件。发展改革等部门要加强对政府投资项目的审批管理，严格审查资金来源和筹措方式。财政部门要加强对政府投资项目建设全过程的资金监管，按规定及时拨付财政资金。其他相关部门要根据职责分工，积极做好保障农民工工资支付工作。

 发挥新闻媒体宣传引导和舆论监督作用，大力宣传劳动保障法律法规，依法公布典型违法案件，引导企业经营者增强依法用工、按时足额支付工资的法律意识，引导农民工依法理性维权。对重点行业企业，定期开展送法上门宣讲、组织法律培训等活动。充分利用互联网、微博、微信等现代传媒手段，不断创新宣传方式，增强宣传效果，营造保障农民工工资支付的良好舆论氛围。

 健全保障农民工工资支付的法律制度，在总结相关行业有效做法和各地经验基础上，加快工资支付保障相关立法，为维护农民工劳动报酬权益提供法治保障。
互联网飘书香图书馆进口袋——数字图书馆推广工程建设五年间_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月19日电（记者 周玮）文化部、财政部实施的数字图书馆推广工程启动5年来，在国家数字图书馆建设成果基础上，全国图书馆通力协作，共建共享，积极推动基本公共文化服务标准化、均等化，保障基层人民与特殊群体的文化权益，推动新媒体、新技术在图书馆建设与服务中的应用，使全国图书馆建设的海量优秀数字资源和高效便捷的多样化服务惠及全民。

来自国家图书馆的最新数字显示，目前数字图书馆推广工程已覆盖全国40家省级图书馆、479家市级图书馆，服务辐射2900多个县级图书馆，并正在筹建22个海外中国文化中心数字图书馆。实名用户不断增加，目前已超过655万人，遍布内地及港澳和部分海外地区，各服务系统年均点击总量超过12亿次。据不完全统计，各级财政在“十二五”期间对数字图书馆建设经费投入近20亿元。

数字图书馆推广工程以“共知、共建、共享”为原则，联合全国公共图书馆开展资源建设，鼓励各地整合中华优秀传统文化资源并进行创造性转化，加大产品与服务供给力度。各地图书馆结合地方特色、依托馆藏资源，建设了一批内容丰富、形式多样的优秀数字资源。

宁夏图书馆建立的“回族暨伊斯兰教文献资源数据库”填补了我国大型权威回族文献资源库应用的空白，集中展示了丰富多彩的中国回族穆斯林文化。同时利用资源共享的机制，实现特色馆藏资源共建共享，吸引更多专家学者对回族暨伊斯兰教文献进行交流和研究。

新疆维吾尔自治区图书馆的“新疆印象多媒体资源库”建设项目通过收集新疆少数民族服饰文化、新疆美食、农民画相关图片、视频等，向世人呈现出新疆本土自然风光及原生态民风、民俗、民情，形象生动地勾勒出“印象新疆”。

山东图书馆的“光明之家”盲人数字图书馆首创“一站、一网、一库”的建设服务模式，是全国首个区域化盲人数字图书馆服务网络。其数字资源库群整合资源量达15ＴＢ，内容包括有声电子书、讲座、曲艺、戏曲、音乐、影视剧等，能满足视障群体的各类阅读需求。

自实施以来，数字图书馆推广工程一直以服务用户为核心，带动全国各级各地图书馆积极开展面向基层、贫困地区、残疾人、农民工等特殊群体的服务。

在上海虹口区，有个“菜场书屋”。区图书馆通过在虹口区的标准化菜场内安装无线服务器等方式，将图书馆的电子图书、视频讲座、电影、展览等资源输送到各菜场，方便菜场外来务工人员及其子女通过手机等移动终端进行阅读。

在苏州，用户只需登录“书香苏州”ＡＰＰ应用，通过在线选书完成申请借阅程序，苏州图书馆的“网上借阅社区投递”服务就会根据需求把书配送到读者手中。

建设信息时代的数字图书馆，必须紧跟科技发展的步伐，为人民群众提供更加丰富、高效、便捷的产品与服务。在数字图书馆推广工程的整体带动下，各地图书馆积极推动新媒体、新技术在图书馆建设与服务中的应用。

河北省图书馆推出“品读”栏目，开创视频版新书推荐，栏目内容以图书馆丰富多彩的各类文献资源为依托，以公众感兴趣的社会文化热点为背景，通过不同载体的文献资源，挖掘文化人物背后的故事、透析文化热点背后的真相。

湖南图书馆将参考咨询平台搬上微信，通过与用户的实时互动及时进行人工回复。截至2015年11月，其微信公众平台用户人数已突破56710人，2015年1月至11月的图文阅读数超过600万。

湖北省图书馆投入4000余万元，采用虚拟化技术，构建全省公共图书馆云计算服务平台，真正实现网络、服务器、存储和资源的统一调度管理。全省110家县级以上公共图书馆，只需配备前端设备和网络，共享该云平台，就能实现数字图书馆技术支撑，开创了区域数字图书馆建设的新模式。
上海海关破获案值超一亿元的海上油品走私大案_滚动新闻_中国政府网
新华社上海1月19日电（吴宇 陈定）上海海关19日公布一起案值超一亿元人民币的海上油品走私案，涉嫌走私油品数量达2.3万吨。目前，海关缉私警察在上海、福建、江苏、浙江四地已抓获犯罪嫌疑人21名，其中10人于19日被上海市人民检察院第三分院批捕。

2015年11月，上海海关缉私局发现上海及周边地区存在海上走私油品踪迹，经过一个月侦查，终于从大量蛛丝马迹中“还原”犯罪嫌疑人的走私路线图：先安排一艘千吨级大船前往公海从走私母船上卸油，运至上海崇明岛附近的长江口水域后，过驳给一至两艘百吨级小船，最后选择从非设关地区走私偷运进境并销售谋利。为了避人耳目，犯罪嫌疑人的走私活动都选择在深夜或凌晨。

2015年12月13日，上海海关缉私局会同海警兵分多路、协同作战，在上海、福建、江苏、浙江等地同时从海、陆两路实施抓捕。当日23时，当长江口水域的大船正把从公海母船上接驳来的走私油品过驳给小船时，被海关缉私警察和海警缉私艇成功围捕，在场犯罪嫌疑人均被控制。加上在相关住所及油品仓库实施抓捕，21名涉案犯罪嫌疑人全部落网，现场共查获走私油品660余吨、走私船舶2艘。

据介绍，这起特大海上油品走私案的一个特点是，所有犯罪嫌疑人都存在或近或远的亲戚关系，每个参与者按照不同比例入股分红。这种“家族制+股份制”模式让犯罪嫌疑人从情感到利益紧密相连。

相关证据表明，犯罪嫌疑人史某等人自2014年底着手走私，他们先将一艘一千吨的普通散货船改装成油品运输船，再从境外联系可提供走私油品的上家，境内联系运输人及炼油厂。从2015年1月起，史某、成某等犯罪嫌疑人多次安排改装后的千吨级大船前往公海驳油后实施走私，基本每周出海一次，共走私油品2.3万吨（均为柴油），案值超过一亿元。

海关缉私警察指出，走私油品从外观上看与正规渠道销售的燃料油并没有很大差别，但由于来自非正规渠道，质量参差不齐。检测结果显示，此次查获的走私油品有多项指标不符合国家标准。不达标油品如果用于汽车、船舶或锅炉，将给交通及生产带来安全隐患，甚至引发事故。
香港金融界：“一带一路”是未来10年重要增长动力_滚动新闻_中国政府网
新华社香港1月19日电（记者 苏晓）香港金融业界人士19日在第九届亚洲金融论坛有关“一带一路”的讨论环节中表示，“一带一路”将是未来10年重要增长动力。

中国倡议的“一带一路”将促进亚洲、非洲、欧洲这三大区域之间的经济合作，开创崭新的发展路向，为一众国家及地区带来无限商机。香港金融发展局主席史美伦、中国光大控股首席执行官陈爽、汇丰环球银行及资本市场亚太区主管范礼泉、香港南丰集团行政总裁梁锦松等多名业界专家19日在第九届亚洲金融论坛专题早餐会“香港：连接‘一带一路’的超级联系人”环节中探讨“一带一路”所带来的种种机遇，以及商界、投资者和金融机构应如何善用香港的优势，尽享先机。

史美伦表示，“一带一路”将是未来10年重要增长动力，可为区内创造贸易及财富机遇，并有助全球经济发展。香港是最大离岸人民币中心，有丰富经验及专才，相信香港可担当超级联系人角色，并为“一带一路”项目提供融资。至去年底，香港股市总市值达3.2万亿美元，香港人民币债市亦提供另一个投资渠道，加上法律体制稳健，甚至可以发挥比超级联系人更大的角色。

陈爽认为，“一带一路”政策有清晰的长中短期目标，预计政策短期会以贸易自由化为主要方向，中期着重区域基建互联互通，最终则要达到区域一体化的目标。相关政策对区内国家也有明显支持，当中的基建政策可带动其它产业发展，同时亦鼓励内地企业走出去。

范礼泉预计，内地短中期将投资约2400亿美元发展“一带一路”政策及相关项目。范礼泉相信，资本市场将担当重大角色，本地及资本市场将有很多机遇，香港在人才及技术方面可以支持“一带一路”融资活动及资产管理等行业。

梁锦松表示，“一带一路”将带来庞大的基建投资，香港可考虑将投资项目按风险分层，提供给不同类型的投资者，并积极发展伊斯兰金融以配合发展。他说，香港在机场及会议展览业务方面发展较好，认为可与投资者合作为“一带一路”沿线国家发展相关业务。
天津港“8·12”爆炸事故后开发区未现企业因灾关停及迁出_滚动新闻_中国政府网
新华社天津1月19日电（记者 毛振华）作为天津滨海新区的经济主体之一，记者19日从天津开发区（泰达）管委会获悉，该区去年全年预计完成生产总值2800亿元以上。天津港“8·12”重大火灾爆炸事故对该区影响正在逐渐消除，该区未出现企业因灾关停和迁出现象。 “这次爆炸事故对天津开发区影响巨大。”据天津开发区管委会主任王盛介绍，事故发生后，开发区启动最高级别应急响应机制，在爆炸点周边2公里范围内实施了“全覆盖”的危化品溅落物清排工作。特别是在经济方面开展企业帮扶，帮助企业渡过难关。 王盛说，天津开发区最大限度地降低了事故对区域经济社会发展的不利影响，灾后没有发生次生灾害、没有发生次生疫情、没有出现企业因灾关停和迁出现象。 从经济层面看，2015年该区预计完成地区生产总值2800亿元以上，“十二五”期间净增1300亿元以上，年均可比增长18%，主要经济指标比2005年翻两番。全年新批外资项目134个，增资项目81个，实际利用外资达到67亿美元。 “十二五”期间，开发区累计实际利用外资超过270亿美元，比“十一五”期间增长1倍以上。世界500强企业中的90家入区投资，投资项目总数超过230个。其中，落户该区的项目一汽大众华北生产基地已开始土地平整，项目建设稳步推进。 天津开发区工委书记许红星告诉记者，发展先进制造业是天津开发区的最大优势和最宝贵的经验。“十三五”期间，开发区将坚持以先进制造业为支撑，发展实体经济，延伸产业链、产品链、价值链，使先进制造业链条化、集群化、基地化发展，将开发区打造为“先进制造研发聚集区”。
20日23时27分“大寒” 寒潮南下频繁冷空气活跃_滚动新闻_中国政府网
新华社天津1月19日电（记者 周润健）“大寒已过腊来时，万物那逃出入机。”《中国天文年历》显示，北京时间1月20日23时27分迎来农历二十四节气中的最后一个节气——“大寒”。专家提示说，此时节，寒潮南下频繁，常伴有大风降温和雨雪天气出现，公众出行要注意防寒保暖。

每年公历的1月20日左右是大寒，此时太阳达到黄经300度。在气象记录中，大寒时节虽不像小寒期间那样冷，但仍处于“三九四九冰上走”的数九寒天。

气象专家表示，尽管不如小寒时节冷，但大寒时节寒潮南下也比较频繁。寒潮和强冷空气通常会带来大风降温和雨雪天气。

中央气象台预报，受寒潮影响，20日至23日我国南方将出现大范围低温雨雪冰冻天气，随着21日一股强冷空气席卷全国，多地将出现雨转雪过程，其中江汉南部、江淮南部、江南中北部等地的部分地区，有中到大雪或雨夹雪，局地暴雪，贵州、湖南等地将出现大范围冻雨天气。强冷空气还将给中东部大部地区带来6-8摄氏度的降温。

她指出，在寒冷时，如果只是穿得很暖而不戴帽子，体热会迅速从头部散去。冬天在室外即使戴一顶很单薄的帽子，也有助于防寒。

李艳玲说，对畏寒怕冷的人，除多穿衣服外，还应多吃些御寒食物，如红枣、萝卜、橘子、牛肉、鸡肉、鹌鹑等，可提高机体的抗寒能力。

需要注意的是，大寒期间也是感冒等呼吸道传染性疾病高发期，应适当多吃一些温散风寒的食物，以防御风寒邪气的侵扰。
哈尔滨2015年精简政府事权过半为企业减负_滚动新闻_中国政府网
哈尔滨市市长在19日召开的哈尔滨市第十四届人民代表大会第五次会议上说，一系列简政放权进一步提高行政效能、优化营商环境，民营企业活力得到激发，全市非公经济增加值占ＧＤＰ比重从51.9%提高到55%。

作为进入计划经济体制最早、退出最晚的城市，哈尔滨首先从政府内部“改”起，释放改革红利。“十二五”期间，率先取消了所有市级自设的行政审批事项，建设项目的审批时限平均压缩50%以上；累计查处失职渎职等破坏经济发展环境案件731起，问责公职人员1311人。

为给企业减负设立的“一表制”，把企业向工商、质监、国税等5个部门申报的17套30张表格简化为一张。哈尔滨市一家装饰公司负责人杨法良说，企业少填表格、少带证照办审批，极大节省了时间和成本，最快当天就能取到全部证照，不用挨个窗口一趟趟跑了。

这些改革激发了全民创业创新的活力，2015年全市新注册内资企业2.36万户、外资企业170户，分别增长16.4%和34.9%。
河北：未来5年将打造北京“异地养老”首选地_滚动新闻_中国政府网
新华社石家庄1月19日电（记者 齐雷杰）“十三五”期间，围绕京津老年人口异地养老服务需求，河北将加快推进环京津医养结合型养老示范基地建设。11个设区市和环京津县（市），都将建设至少1所有一定规模、设施完备、功能齐全、基本满足三地养老服务需求的医养结合型示范养老基地或养老服务设施，打造北京异地养老首选地和京津冀养老服务产业聚集地。

河北省民政厅厅长赵风楼18日在河北省推进京津冀养老服务业协同发展研讨会上表示，河北养老服务业目前存在着养老服务队伍招工难、流失快、养老产业发展面临资金制约、异地养老医保结算难等问题。尤其是京津冀地区没有实现异地医保结算，京津老人入住河北养老机构，医疗费用无法使用户籍地医保结算，制约和影响了河北省承接京津老人养老服务需求。

京津冀协同发展为河北发展养老事业带来重大机遇。根据《京津冀协同发展规划纲要》，“十三五”期间北京不再新建大型养老机构，河北具有区位、环境和生态优势，数量庞大的北京老年人养老预计将加速向河北转移，为河北带来较大的养老需求市场。

赵风楼说，河北鼓励各地发挥优势建设养老服务机构和养老社区。借助北京、张家口申冬奥成功和张家口、承德地区气候及地理位置优势，打造京津冀候鸟式养老服务区；借助秦皇岛地区海洋资源优势，打造京津冀休闲、养生、娱乐、旅游为一体的养老服务区；借助廊坊、保定环绕京津的地域优势，打造性价比突出的宜居养老服务区。
国家级森林公园淘汰退出机制启动_滚动新闻_中国政府网
记者从国家林业局森林公园管理办公室了解到，首批撤销的3处国家级森林公园长期未按规定编制或修编国家级森林公园总体规划，且经责令整改仍达不到要求，造成国家级森林公园主体功能无法发挥，未履行国家禁止开发区域保护管理职责，根据《国家级森林公园管理办法》予以撤销。
法国前总理拉法兰：文化交流是法中关系的支柱和火车头_滚动新闻_中国政府网
新华社巴黎1月18日电（记者 郑斌）法国“展望与革新基金会”主席、法国前总理拉法兰18日晚在基金会的活动上说：“文化交流是法中两国关系的支柱和火车头，两国的交流促进了东西方两种重要文化的互鉴。”

当晚，在位于巴黎埃菲尔铁塔附近的基金会新会址举行的新年展望会上，拉法兰说，法国愿意在尊重彼此传统的基础上进行东西方交流。由于文明和历史传统等原因，法中两国存在众多差别，在频繁交流中，两国能更加了解自身的特性。

他介绍说，“展望与革新基金会”为加强法中两国关系做了很多工作，如积极参加博鳌亚洲论坛，参加法国法中委员会组织的交流活动，组织法国企业参加在四川成都举行的中国西部国际博览会等。近10多年来，基金会每年8月的最后一个星期五都会在法国举行中国问题研讨会。今年研讨会的主题是“中国在国外的影响力”。

拉法兰还提到，他刚刚从中国访问回来。访问中，他与中国有关方面就举办“法中年度文化交流论坛”进行了深入交流，取得了具体成果。

来自法中两国的政治家、企业高管、文化界人士和媒体记者等参加了当晚的新年展望会。

据了解，今年5月底举办的“法中年度文化交流论坛”期间，还将举办“第二届中法品牌高峰论坛”。拉法兰将带领服装、配饰、工业、室内、创意产品、可穿戴设备等设计领域的百位优秀设计师对接中国的众多制造企业、电商平台和投资机构。品牌专家们将围绕“法式生活艺术”的主题，将法国最新的设计理念和产品与中国企业分享。
为中沙关系未来描绘美好蓝图——沙特各界人士热议习主席署名文章_滚动新闻_中国政府网
新华社利雅得1月19日电（记者 王波）在对沙特阿拉伯王国进行国事访问之际，国家主席习近平18日在沙特《利雅得报》发表题为《做共同发展的好伙伴》的署名文章。文章引发沙特各界人士的共鸣和热议，他们纷纷表示，习近平主席的观点和主张为两国关系的未来描绘出美好蓝图，将使中沙关系提升到新水平。

《利雅得报》政治版主编萨利姆对新华社记者说，在对沙特进行访问的外国国家元首中，鲜有像习近平主席这样在沙特媒体上发表有关两国关系文章的，这充分说明习近平主席对沙中关系的高度重视。

萨利姆说，习近平主席在文章中深情回顾了沙中两国友好交往的历史和他本人对沙特的美好印象，这让作为沙特普通民众的他感到无比温暖和感动。他说，希望两国借助习近平主席这次具有重大历史意义的访问，将两国关系推至更高水平。

沙中友协会长、沙特知名企业家杰里西告诉记者，读完文章，他感到无比振奋。习近平主席在文章中提出，希望沙特成为“一带一路”的重要参与者、建设者、受益者，而“一带一路”这一宏伟构想正契合沙特的当下之需。

杰里西表示，目前国际油价大幅下跌，沙特面临收入锐减和经济转型的巨大压力。习近平主席在文章中提出的加强两国在基础设施建设、投资、航天、和平利用核能、可再生能源等领域的合作，将有助于沙特实现摆脱对石油的依赖和收入多元化的目标。

在中国铁建集团沙特公司任职的沙特籍员工伊凡对记者表示，非常欢迎中方提出的“一带一路”倡议，这不仅有利于沙中两国的国家和民族长远利益，更惠及像她这样的普通民众。

伊凡认为，“一带一路”倡议将有助于吸引更多中国公司进入沙特投资、参与基础设施建设，同时这些中国公司也将为沙特创造更多就业机会。她说，仅中国铁建公司一家目前就培训和聘用了500多名沙特大学生。

对于习近平主席在文章中提到的中方愿同沙方加强各层次人文交流，曾在中国留学的沙特大学生哈姆兹告诉记者，他就是沙中两国人文交流的受益者之一。

他说，在中国留学的经历让他对中国的历史和现状有了更多了解，开阔了眼界、增长了见识，最重要的是让他学到了中国人民的优良品质，如勤奋、准时、守信用、重情义等。他还表示，自己愿像习主席在文章中提到的那样，做一名传播沙中友好的使者。
为锁“淮河第一污染源”贫困县河南桐柏3年拒60多个项目_滚动新闻_中国政府网
新华社郑州1月19日电（李鹏、王斌）地处桐柏山腹地的河南桐柏县既是淮河源，也是金、银、铜、碱等自然资源的“宝库”，还是国家扶贫开发重点县。记者从该县获悉，为锁住“淮河第一污染源”，这个县3年内已拒绝60多个不符合产业政策和生态环保标准的项目入驻。

“天变蓝了，水变清了，鱼虾也有了，而当年污染最严重的时候，天空是灰蒙蒙的，河水是酱油色，就连空气中都弥漫着一股二氧化硫的臭味。”从小在淮河边长大的李生锐曾在河南桐柏县水利部门工作，淮河源的生态之变，让他不愿再忆起当年的情景。

依赖储量亚洲第一的天然碱，桐柏县的碱硝化工产业一直是全县的支柱产业，也是全县的污染重灾区。为彻底甩掉“先污染、后治理”的路子，桐柏县先后淘汰9家高耗能、高污染的企业，并按照国家级工业生态示范园的标准，聘请专业人员规划建起安棚化工专业园区。

桐柏县县长贾松啸介绍，建园之初，县委、县政府就确定了“三个不让步”：影响生态环境的不让步，安全生产不达标的不让步，影响整体规划的不让步。而仅依据环保和产业政策，这个县3年来就拒绝了60多家企业。

一个贫困县3年拒绝60多家企业值不值？桐柏县通过3年实践给出了答案：2015年上半年，该县规模以上工业企业完成增加值16亿元，同比增长14.1%；实现销售收入124.1亿元，同比增长21%；同期利税21.6亿元，增长27.7%；而工业万元增加值能耗却下降了7.3%，安棚化工产业园区也突破环境承载的瓶颈，成为全国最大的纯碱、小苏打生产基地。

因为工业绿色转型，这个贫困县还成了河南循环经济示范区的试点，刮起了“科技创新风”。2015年，桐柏县共申请专利96项，申报科技成果12项。以碱硝化工行业废渣、废弃、废液、废水循环综合利用为主线，通过技术创新，桐柏县不仅投入4亿元巨资研究出被称为“倍半碱一步法”的制碱工艺，还初步形成4条工业生态链，建成20万吨小苏打、40万吨矿物肥、5万吨醋酸钠等废物综合利用项目。

锁住“淮河第一污染源”，工业要“绿”，荒山荒坡也要“绿”。据介绍，自2010年以来，桐柏县每年营林造林10万亩以上，森林覆盖率由47.1%上升至51.1%，减少水土流失面积200多平方公里，先后被授予“河南省造林绿化十佳县”“全国造林绿化百佳县”等称号。

荒山荒坡要“绿”，还要能富民。为此，桐柏县根据不同区域的生态环境情况，先后对100多个行政村进行了产业结构调整。地处深山丘陵区的淮源镇陈庄村，“七山一水二分田”，在产业结构调整中，村里大力发展优质板栗种植业、苗木花卉业，目前，全村林地面积达到1.8万亩，森林覆盖率由2000年的41%提高到75%，农民人均纯收入也由900元提高到6200余元。

据统计，目前，桐柏城区负氧离子高达每立方厘米7000个，淮河干流出境水质达到Ⅱ类标准。淮河源头再现碧水流，当地的发展后劲也日渐增强。2015年“十一”黄金周，桐柏县接待游客33.9万人次，7天旅游收入达1.5亿元。目前，全县农民人均纯收入的70%以上来自绿色产业，绿色化工产业税收也已占全县财政收入的“半壁河山”。
上海检察机关2015年查处局级干部7人_人事信息_中国政府网
新华社上海1月19日电（记者 黄安琪）上海市人民检察院19日通报称，2015年上海市检察机关共立案贪污贿赂案件363件428人，总案值5.16亿余元。其中，查处局级干部7人，同比上升40%，为上海历年来最多。

被查处的7人中，正局级干部为3人。国家电网上海市电力公司原总经理、党委副书记冯军（正局级）涉嫌受贿案的涉案金额超1亿元，备受关注。检察机关指控，冯军于2003年至2014年间，利用职务便利，在为相关企业供应电力设备、承接基建工程或软件开发项目等业务中提供帮助谋取利益，伙同其妻索取或收受他人贿赂共计2000余万元，冯军还单独索取或收受他人贿赂1000余万元。此外，冯军的财产、支出明显超过合法收入，尚有7000余万元的差额部分不能说明来源。2015年1月21日，上海市检察一分院以涉嫌受贿罪对冯军立案侦查，目前该案已进入法院审理阶段。

上海市人民政府原副秘书长戴海波（正局级），在1999年至2012年间利用职务便利接受他人请托，为他人谋取利益，收受他人巨额贿赂。2015年8月19日，上海市检察一分院以涉嫌受贿罪依法对戴海波立案侦查，目前该案正在审查起诉阶段。

上海市宝山区原区委书记姜燮富（正局级），在1995年至2007年间利用职务便利接受他人请托，帮助他人公司在借款、动拆迁、筹建疗养院、调整项目规划等活动中谋取利益，多次收受贿赂共计人民币100余万元。2015年4月28日，上海市检察二分院以涉嫌受贿罪对姜燮富立案侦查，目前该案已进入法院审理阶段。

副局级干部为4人，分别为上海华谊（集团）公司原副总裁李军、金山区原副区长陆瑾、宝钢集团有限公司原副总经理崔健、中国铁路总公司人事部原副主任郭宏。
环境保护部：将加强机动车生产使用淘汰全过程监管_滚动新闻_中国政府网
环保部近日发布了《2015年中国机动车污染防治年报》，公布了2014年全国机动车污染排放状况。年报显示，机动车污染已成为我国空气污染的重要来源，机动车污染防治的紧迫性日益凸显。 据汪键介绍，我国机动车保有量仍持续增长。2014年，全国汽车产、销量分别达到2372.3万辆和2349.2万辆。与1980年相比，全国机动车保有量增加了33倍，达到24577.2万辆。按排放标准分类，达到国Ⅳ及以上标准的汽车占汽车总保有量的22.7%，国Ⅲ标准的汽车占52.5%，国Ⅱ标准的汽车占10.4%，国Ⅰ标准的汽车占10.6%，其余3.8%的汽车还达不到国Ⅰ标准。按环保标志分类，“绿标车”占93.2%，高排放的“黄标车”仍占6.8%。 汪键说，监测表明，随着机动车保有量的快速增加，我国城市空气开始呈现出煤烟和机动车尾气复合污染的特点。2014年，全国机动车排放污染物4547.3万吨，比2013年削减0.5%，其中氮氧化物（ＮＯｘ）627.8万吨，颗粒物（ＰＭ）57.4万吨，碳氢化合物（ＨＣ）428.4万吨，一氧化碳（ＣＯ）3433.7万吨。按车型分类，全国货车排放的ＮＯｘ和ＰＭ明显高于客车，其中重型货车是主要贡献者；而客车ＣＯ和ＨＣ排放量则明显高于货车。按燃料分类，全国柴油车排放的ＮＯｘ接近汽车排放总量的70%，ＰＭ超过90%；而汽油车ＣＯ和ＨＣ排放量则较高，超过排放总量的70%。按排放标准分类，占汽车保有量3.8%的国Ｉ前标准汽车，其排放的四种主要污染物占排放总量的30%以上；而占保有量75.2%的国Ⅲ及以上标准汽车，其排放量还不到排放总量的40%。
2015年全国火灾同比下降14.5%_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月19日电（记者 邹伟、白阳）2015年，全国共接报火灾33.8万起，造成1742人死亡、1112人受伤，直接财产损失39.5亿元，与2014年相比分别下降14.5%、4%、26.5%和16%。

这是记者19日从公安部消防局获悉的。统计显示，从地域来看，2015年火灾起数超过1.5万起的省份有8个，大部分在东部地区，浙江、江苏、辽宁分列前三位。从已查明原因的火灾来看，有10.2万起是由于违反电气安装使用规定引发，占30.1%。

乡镇农村火灾占比较大。2015年，乡镇农村共发生火灾18.2万起，亡971人，受伤492人，直接财产损失23.3亿元，分别占城乡火灾总数的53.7%、55.7%、44.2%和59%。

2015年发生住宅火灾11.1万起，造成1213人死亡，虽然起数只占总数的32.9%，但死亡人数占总数的69.6%。人员密集场所火灾也不容忽视，火灾死亡人数较多的场所有员工宿舍、商业场所、养老院、福利院、餐饮场所。

冬春季节火灾相对多发。2015年，火灾起数超过3万起的月份为1至5月，全部在冬春季节，最多的2月份超过4万起。其余7个月的火灾起数在2万至3万起之间。
李源潮：积极推进侨联组织与工作改革创新_滚动新闻_中国政府网
李源潮在中国侨联九届三次全委会指出 

 积极推进侨联组织与工作改革创新 

 为全面建成小康社会发挥独特作用

新华社北京1月19日电 中共中央政治局委员、国家副主席李源潮19日出席中国侨联九届三次全委会议并讲话。他指出，侨联要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，积极推进侨联组织与工作改革创新，团结凝聚广大侨胞为全面建成小康社会作出独特贡献。

李源潮充分肯定过去一年侨联工作取得的成绩。他指出，各级侨联组织要坚决贯彻中央要求，高举爱国主义和中国特色社会主义旗帜，团结带领广大侨胞为实现中国梦而奋斗。紧紧围绕国家“十三五”目标任务发挥侨胞独特优势，为经济新常态增添新动力。推动侨界大力弘扬爱国主义精神，共同维护中华民族大团结，促进祖国和平统一。引导广大侨胞传播中国好声音，为促进中国与各国人民的友谊，为推进“一带一路”建设发挥积极作用。

李源潮指出，联系服务侨胞是侨联工作的生命线。要深入推进“两个拓展”，加快建设网上“侨胞之家”，把多数侨团和较多的侨胞直接联系起来。要积极参与扶贫攻坚，为最困难的侨胞服务，努力保证到2020年侨界贫困群众全部实现精准脱贫。要以保持和增强政治性先进性群众性为目标，以解决脱离群众突出问题为导向，认真谋划推进侨联组织与工作改革创新。要落实全面从严治党要求，加强侨联各级领导班子和干部自身建设，努力提高工作本领。
河南培训新型职业农民11.6万人 _滚动新闻_中国政府网
新华社郑州1月19日电（记者 宋晓东）记者从河南省农业厅了解到，2015年河南省共培训新型职业农民5.85万人，截至目前，全省已累计完成11.6万人的新型职业农民教育培训，为现代农业发展储备了一支高素质的新型农业生产经营者队伍。

河南省农业厅相关负责人介绍，新型职业农民是现代农业的生产主体，从2012年开始河南省试点新型职业农民培训工作，并将其列入全省“民生工程”和“全民技能振兴工程”，仅2015年，河南全省已有132个县（市、区）实施新型职业农民培育，占县级行政区划总数的83%。

据了解，在目前河南省参加新型职业农民教育培训的11.6万人中，开展认定生产经营类新型职业农民1.05万人，占生产经营型新型职业农民培训人数的20.6%；通过专业技能鉴定2500多人，占专业技能型新型职业农民培训人数的12.6%，通过教育培训有效提升了农民的生产经营、农业生产技能，破解了“谁来种地，如何种好地”的难题。
中共十八届五中全会精神宣介团访问坦桑尼亚_滚动新闻_中国政府网
新华社达累斯萨拉姆1月19日电 应坦桑尼亚革命党邀请，教育部社科委员会副主任顾海良率中共十八届五中全会精神宣介团15日至18日访坦，会见革命党副主席曼古拉，在达累斯萨拉姆向政、商、学、侨各界人士作报告，并接受媒体采访，介绍“十三五”规划建议。
高新企业降门槛 中小高科获实惠_媒体_中国政府网
1月13日召开的国务院常务会议确定，修订《高新技术企业认定管理办法》，降低高新企业门槛，使更多创新企业能得到政策支持。这些降低科技企业准入门槛的政策以及相关简政放权的政策，是制度的“松绑”，将有助于进一步释放市场活力。

微观上，中小企业获实惠，门槛降低扩高新。中小企业是大众创业、万众创新的主体，是促进就业的主力。然而中国中小企业协会最新数据显示，2015年四季度中国中小企业发展指数（SMEDI）为91.8，较上季度下降0.1点，继续处于不景气区间。

此次修订《高新技术企业认定管理办法》，中小高科技企业是最大受益者。新管理办法提出，降低小企业研发费比例要求、取消大专以上学历科技人员占职工总数比例要求等，将使更多创新型中小企业得以被纳入高新技术企业的范畴，从而获得税收和财务的政策优惠。

中观上，扩充范围做引领，制度建设促创新。新的管理办法扩充重点支持的高新技术领域，将制造业中的增材制造与应用等新技术和服务业中的检验检测认证等技术，以及文化创意、电子商务与现代化物流等领域的相关技术纳入支持范围。这体现了政府在创新领域的引领作用。

同时，通过放宽高新企业的准入门槛，简化认定流程、缩短公示时间，新的管理办法从制度层面帮助广大创新型企业降低税务负担，为更多企业提供创新的制度保障。

宏观上，简政放权营氛围，政策连贯保活力。创新创业具有高风险、高收益的特点。虽然有乔布斯、马云奇迹，但是绝大多数的创业努力很可能失败。美国3M公司的CEO说：“我想让我的雇员知道如果你们失败了，这没什么了不起的。更为重要的是，我鼓励你失败”。所以为营造创新创业氛围，最好的方式是给予企业更多自由、更多支持，并且容忍失败。更多创新型企业被纳入高新科技企业行列，伴随而来的是政策优惠、税收减免等“松绑”措施，再加上简政放权的诸多措施，这些都将有助于为企业带来更多自由，为市场注入更多创新活力。

此外，对于创新创业而言，政策的稳定连贯极为重要。由于创新创业的高风险特性，任何大环境的不明朗都会影响创新者和创业者的判断，从而影响企业对创新的投入、减弱人们创业的热情。我们之前做过一项研究，相较于政策的政治立场，政策的明朗程度对企业创新有更大的影响，政策的不明朗会明显降低国家的创新水平。

一以贯之、稳定推进是近年来创新创业政策的重要特点，自2013年以来中央持续出台文件促进创业创新，中央高层也在各种场合强调创新创业工作。在这种稳定的政策预期下，2014年3~12月，全国新登记注册市场主体1146.69万户，同比增长16.82%，2015年前三季度，全国新登记市场主体1065.5万户，注册资本（金）20.7万亿元，同比分别增长15.8%和40.9%，平均每天新登记企业达1.16万户。而在创新领域，联合国世界知识产权组织等机构联合发布的《全球创新指数年度报告》显示，自2011年以来，中国已连续5年被评为创新成就国家和创新分指数的突出表现国家，创新投入指数和创新产出指数自2012年以来持续攀升，2015年创新投入指数又创新高，领先全球中高收入国家。我们有理由相信，新一波的创新创业政策将为国家带来更多专利，为社会注入更多活力。（国家金融研究院创业金融与经济增长研究中心主任 田轩）
李克强：“双引擎”驱动中国经济“双中高”_滚动新闻_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，中国经济已进入新常态，如何在新常态中保持平稳的发展？经济工作的抓手是什么？刚刚过去的2015年，国务院总理李克强给出妙解是，通过“双引擎”促进“双中高”。 早在2015年1月21日，李克强总理在瑞士达沃斯论坛上特别致辞时，就首次提出了“双中高”和“双引擎”这两个关键词。李克强指出，中国经济要长期保持中高速增长，迈向中高端水平，必须用好政府和市场这“两只手”，开启“双引擎”。一是打造新引擎，推动大众创业、万众创新，释放民智民力，增进大众福祉，实现人生价值，推动社会纵向流动，促进社会公平正义。二是要改造传统引擎，重点是扩大公共产品和公共服务供给，补齐“短板”，政府要加大财政投入，同时加大投融资、价格体制改革，积极动员社会力量参与，要深化财税、金融等体制改革，加强市场监管，建立公平竞争环境。 双中高，双引擎，这样的表述不仅让世界眼前一亮，也成为2015年中国经济发展的主基调。李克强总理讲话发出的明确信号是，从传统的投资、消费和出口“三驾马车”到“双引擎”，中国经济的脉络有了更为清晰的变化。 全国政协委员、经济学家张连起评价，经济新常态下，中国把经济增速目标放缓至“中高速”，将发展目标升级为“中高端”，符合经济发展内在规律，是进一步推动结构性改革的需要。由于我们经济体量很大，每年7%左右的增长，GDP年度增量也达到8000多亿美元，合人民币48000多亿元，这个数字差不多相当于1996年全年GDP总额。跟以前相比，现在每增长一个百分点，它的内容、质量、效益、结构完全不一样，这是一个非常朴素和深刻的道理。我们自身回旋空间比较大，韧性也比较强，中国的经济“列车”，速度是放缓了，但不是失速。 在李克强总理提出“双中高”和“双引擎”两个月后，“双引擎”打造“双中高”的表述，又被写进了政府工作报告。 此后，“大众创业、万众创新”与“增加公共产品、公共服务供给”这经济增长的“双引擎”，始终贯穿在2015年的国务院常务会议中，“大众创业、万众创新”在会议中出现频率相当高—— 1月28日，国务院常务会议确定，支持发展“众创空间”的政策措施，为创业创新搭建新平台，培育创客文化，让创业创新蔚然成风。 10月21日，国务院常务会议强调，完善研发费用加计扣除政策，这是落实创新驱动发展战略，以定向结构性减税拉动有效投资、推动“双创”、促进产业升级的重要举措。 这一系列措施，大大推动了大众创业创新的热情。2015年，我国市场主体继续保持快速发展的良好势头，全国新登记企业443.9万户，同比增长21.6%，平均每天新登记企业1.2万户左右，创历史新高。 作为“双引擎”的另一项重要内容，提高公共产品和公共服务的效率，增加供给也是2015年政府工作的重点。 李克强总理曾列举过这样一组数据：目前中国公共设施的存量仅为西欧国家的38%，北美国家的23%，服务业水平比同等发展中国家还要低10个百分点，而城镇化率则比发达国家低20多个百分点。 中国农业银行首席经济学家向松祚指出，在打造传统引擎的过程中，通过政府之手提升服务业的发展是关键。中国服务业水平比较落后，这每个人都能感觉到，特别是欠发达地区、农村地区的感受更加强烈。我们过去30多年的发展，是靠制造业、靠基础设施来推动的，未来要抓住老百姓的核心关切，围绕推进服务业的发展，拉动中国经济增长。 他举例说，我们的教育资源特别是好的教育资源非常缺乏，即使在北京这样的首都城市，大家为了上一个好的中学、好的幼儿园都简直要打破脑袋；再比如医院，全国的人都要到北京看病，北京的人都要跑到协和医院看病；至于文化娱乐设施等，很多农村基本上没有。 解决百姓关切，就要提高政府公共服务意识。这样的政策，也在过去一年的国务院常务会议中密集发布—— 中国国际经济交流中心区域研究部副研究员马庆斌表示，“双引擎”和“双中高”，这两个词会在未来很长一段时间内，作为经济社会发展中主要的抓手。它是我国针对特殊发展阶段和经济社会发展的主要矛盾提出的战略性举措。十八大以来，我们强调要让市场发挥决定性作用，同时要更好发挥政府作用。实际上“双引擎”本身就是实现政府“有形之手”和市场“无形之手”很好结合的政策落实，主要目的还是稳增长、调结构、惠民生。 “双中高”提出了新常态下的经济发展目标，“双引擎”提供了实现目标的引领动力。马庆斌认为，从实际效果来看，我们经济增长从“高速”变成了“中高速”；与此同时，从“传统驱动”到“双引擎驱动”，我们的发展质量也正在走向“中高端”。也就是说，刚刚过去的2015年，“双引擎”正在强力促进“双中高”。这，正是我们所希望看到的。（记者 李硕）
2015年全国固定资产投资增长10%_滚动新闻_中国政府网
数据显示,其中,国有控股投资增长10.9%;民间投资增长10.1%,占全部投资的比重为64.2%。分产业看,第一产业投资比上年增长31.8%;第二产业投资增长8.0%;第三产业投资增长10.6%。从到位资金情况看,全年到位资金573789亿元,比上年增长7.7%。全年新开工项目计划总投资408084亿元,比上年增长5.5%。从环比看,12月份固定资产投资(不含农户)增长0.68%。

房地产开发投资方面,数据显示,2015年全国房地产开发投资95979亿元,比上年名义增长1.0%(扣除价格因素实际增长2.8%),其中住宅投资增长0.4%。房屋新开工面积154454万平方米,比上年下降14.0%,其中住宅新开工面积下降14.6%。全国商品房销售面积128495万平方米,比上年增长6.5%,其中住宅销售面积增长6.9%。全国商品房销售额87281亿元,比上年增长14.4%,其中住宅销售额增长16.6%。

2015年,房地产开发企业土地购置面积22811万平方米,比上年下降31.7%。12月末,全国商品房待售面积71853万平方米,比上年末增长15.6%。全年房地产开发企业到位资金125203亿元,比上年增长2.6%。
2015年居民收入增幅“跑赢”GDP增速_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月１９日电（记者 安蓓、王希）国家统计局１９日发布的２０１５年经济数据显示，去年全国居民人均可支配收入２１９６６元，比上年名义增长８．９％，扣除价格因素实际增长７．４％，超过同期６．９％的ＧＤＰ增速。 其中，城镇居民人均可支配收入３１１９５元，比上年增长８．２％，扣除价格因素实际增长６．６％；农村居民人均可支配收入１１４２２元，比上年增长８．９％，扣除价格因素实际增长７．５％。全国居民人均可支配收入中位数１９２８１元，比上年名义增长９．７％。 数据显示，２０１５年全国居民收入基尼系数为０．４６２。全年农民工总量２７７４７万人，比上年增加３５２万人，增长１．３％。农民工月均收入水平３０７２元，比上年增长７．２％。
海南三沙市2015年查处40多艘侵权侵渔的外籍渔船_滚动新闻_中国政府网
新华社海口１月１９日电（记者 赵颖全）记者从海南三沙市政府了解到，２０１５年三沙市在三沙海域开展执法巡航８６航次，查处侵权侵渔渔船４０多艘，有力遏制外籍渔船的侵权侵渔态势。 三沙市委常委、副市长冯文海介绍说，三沙市的海上维权和综合执法力量日益加强。综合执法１号船、２号船在西沙、中沙、南沙海域巡航执法，全年共出海８６航次，西沙巡航１万多海里、南沙巡航２４００海里、中沙巡航６６０海里。 据了解，三沙市还在相关海域组织以打击海上违法作业和海上应急救援为主的综合执法演练，提升了海上综合行政执法能力和水平。
中国援助几内亚第25批医疗队抵达科纳克里_滚动新闻_中国政府网
中国援助几内亚第２５批医疗队由１９名来自北京同仁医院的医护人员组成，他们将在位于科纳克里的中几友好医院进行为期１８个月的援非医疗工作。

医疗队队长、北京同仁医院副院长王宇在科纳克里机场说，医疗队将把中几援助的优良传统传承下去，为中几友谊作出努力。

第２５批医疗队在前一批医疗队的基础上增加了急诊科及肾内科人员，探索推进中几友好医院的进一步发展。

中国援助几内亚第２４批医疗队于２０１４年８月抵达几内亚，出色地完成了为期１８个月的工作，受到几内亚总统孔戴的表彰，全体队员将于当地时间１月２２日启程回国。
国务院关于杭州市城市总体规划的批复_政府信息公开专栏
浙江省人民政府： 

 你省关于报请审批杭州市城市总体规划的请示收悉。现批复如下： 

 一、原则同意《杭州市城市总体规划（2001-2020年）（2016年修订）》（以下简称《总体规划》）。 

 杭州是浙江省省会和全省经济、文化、科教中心，长江三角洲中心城市之一。《总体规划》实施要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会及中央城镇化工作会议、中央城市工作会议精神，认真落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认识、尊重、顺应城市发展规律，端正城市发展指导思想，坚持经济、社会、人口、环境和资源相协调的可持续发展战略，提高新型城镇化质量和水平，统筹做好杭州市城乡规划、建设和管理的各项工作，逐步把杭州市建设成为经济繁荣、和谐宜居、生态良好、富有活力、特色鲜明的现代化城市和美丽中国先行区。 

 二、重视城乡区域统筹发展。在《总体规划》确定的3334平方公里城市规划区范围内，实行城乡统一规划管理，并逐步扩展到新设立的富阳区。加强市区内空间管控，强化对所辖市、县和重点镇的规划引导，推进基本公共服务均等化和城乡一体化。进一步加强与上海、宁波等周边城市的协调合作，切实发挥杭州市对浙江省以及长江三角洲南翼的引领带动作用。 

 三、合理控制城市规模。到2020年，中心城区常住人口控制在400万人以内，城市建设用地控制在430平方公里以内。要贯彻城乡规划法关于“先规划、后建设”的原则，禁止在《总体规划》确定的建设用地范围之外设立各类开发区和新城新区。要落实好《总体规划》确定的城市开发边界，补充划定富阳区开发边界，加强边界管控，促进城市紧凑布局。增强城市内部布局的合理性，提升城市的通透性和微循环能力。坚持节约和集约利用土地，严格控制新增建设用地，加大存量用地挖潜力度，合理开发利用城市地下空间资源，提高土地利用效率，切实保护好耕地特别是基本农田。 

 四、完善城市基础设施体系。要按照绿色循环低碳的理念规划建设城市基础设施。进一步完善公路、水运、铁路、机场等交通基础设施，加强城市内外交通衔接，优化长江三角洲城市群交通网络。加强轨道交通的规划建设，建立以公共交通为主体，各种交通方式相结合的多层次、多类型的城市综合交通体系，方便不同交通方式的换乘。做好停车场规划布局，推动城市停车场建设。坚持先地下、后地上的原则，统筹规划建设城市供水水源和给排水、垃圾处理等基础设施，按要求开展地下综合管廊建设。划定基础设施黄线保护范围，加强对各类设施用地的规划控制和预留。高度重视城市防灾减灾工作，建立健全包括消防、人防、防涝、防震和防地质灾害等在内的城市综合防灾体系。 

 五、建设资源节约型和环境友好型城市。要按照促进生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀的总体要求，形成合理的城市空间结构，促进经济建设、城乡建设和环境建设同步发展。要切实做好节能减排工作，明确责任主体，落实工作措施，淘汰落后产能，严格控制污染物排放总量，支持发展绿色建筑。加强城市环境综合治理，提高污水处理率和垃圾无害化处理率，限期达到《总体规划》提出的各类环境保护目标。划定城市蓝线保护范围，落实最严格的水资源管理制度，结合水域自然形态进行保护和整治，提高水资源利用效率和效益，建设节水型城市。积极推行低影响开发模式，推进海绵城市建设。要加强对西湖、西溪湿地等风景名胜区、自然保护区以及湿地、水源地等特殊生态功能区的保护，制定保护措施并严格实施。 

 六、创造优良的人居环境。要坚持以人为本，统筹安排关系人民群众切身利益的教育、医疗、市政等公共服务设施的规划布局和建设。将城市保障性住房的建设目标纳入近期建设规划，确保保障性住房用地的分期供给规模、区位布局和相关资金投入。加快棚户区、城中村、城乡危房改造及配套基础设施建设，根据城市的实际需要与可能，稳步推进城市有机更新。不断完善城市管理和服务，提高城市发展的宜居性，努力把城市建设成为人与人、人与自然和谐共处的美丽家园。 

 七、重视历史文化和风貌特色保护。要统筹协调发展与保护的关系，按照整体保护的原则，切实保护好城市传统风貌和格局。要落实历史文化遗产保护和紫线管理要求，重点保护好清河坊等历史文化街区、临安城遗址等各级文物保护单位及其周围环境。加强绿化工作，划定城市绿地系统的绿线保护范围。加强城市景观视廊的控制和引导，严格控制西湖、钱塘江、大运河、西溪湿地等景观风貌区周边的建筑高度，突出城湖合璧、灵秀精致、疏朗开放、山水城相依、人文景观与自然景观相互映衬的特色风貌。 

 八、严格实施《总体规划》。城市建设要实现经济社会协调发展，物质文明和精神文明共同进步。城市管理要健全民主法制，坚持依法治市，构建和谐社会。《总体规划》是杭州市城市发展、建设和管理的基本依据，城市规划区内的一切建设活动都必须符合《总体规划》的要求。要结合国民经济和社会发展规划，明确实施《总体规划》的重点和建设时序。城市规划行政主管部门要依法对城市规划区范围内（包括各类开发区）的一切建设用地与建设活动实行统一、严格的规划管理，市级城市规划管理权不得下放，切实保障规划的实施。要加强公众和社会监督，提高全社会遵守城市规划的意识。驻杭州市各单位都要遵守有关法规及《总体规划》，支持杭州市人民政府的工作，共同努力，把杭州市规划好、建设好、管理好。 

 杭州市人民政府要根据本批复精神，认真组织实施《总体规划》，任何单位和个人不得随意改变。你省和住房城乡建设部要加强对《总体规划》实施工作的指导、监督和检查。
破局：我国推进水权制度改革面临“三重门”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月１９日电（记者 吴锺昊、周楠、郭雅茹）我国现阶段水权制度改革的两大任务是水权确权和培育水市场。如何公平确权，让“卖水方”和“买水方”获得经济效益和社会效益？如何搭建水权交易平台？政府和市场如何正确发挥“两手”作用？从全国多个试点省份的探索经验来看，推动这三大问题解决，是我国进一步深化水权制度改革的必由之路。 水权交易可以让水资源富集地区将节余的水资源卖出去，不仅能解决缺水地区之苦，还能给卖方带来经济收益，如何分配水资源“蛋糕”，被多方关注。 江西省水利厅水资源处处长谢元鉴说，江西省境内每年水资源量为１５６５亿立方米，国家给江西划定的水资源使用量目前是２５０亿立方米，只有江西水资源总量的约１４％。“江西指标明显偏低，仅能满足自己需求，这样造成跨省交易空间很小，无法实现盈利。” “水权交易，交易的不仅是水量，也包括水质。”谢元鉴认为，良好环境保护下的大量优质水资源无法进行跨省水权交易，对保护生态的省份是一种打击。跨省水权交易在一定程度上也是利用市场机制对生态保护良好地区的一种生态补偿举措。 内蒙古自治区水利厅水资源管理处处长王宝林说，国家对省际水权确权工作进行后，各省份还要将此项工作向市县延伸，但在进入直接用水对象上，将面临不小的挑战。 江西省高安市石脑镇有２座小１型水库、１０座小２型水库以及１３４座山塘水库，其中有近２０％存在产权纠纷。“有多个村民小组共用一个山塘水库的，有几个行政村共用的，有私人在集体土地上建库的，也有私人租山筑坝建的，这里面的水要怎么确权，还没有可参照的做法。”石脑镇水务站站长汤国良说。 河北省承德市作为北京、天津的重要水源地，累计投入资金３２２亿元进行水源综合治理工作，但承德市环保局负责人表示，承德每年得到的生态补偿远远满足不了支出。 在天津、河北两地的生态补偿机制构建中，双方对补偿方式存在一些分歧。天津环保部门表示，他们出一定的补偿资金，但希望水质能够达标。承德方面则表示，承德以牺牲自身发展为代价保护水源，这些损失是现有补偿资金难以覆盖的。 国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长谷树忠认为，如果在确权的基础上建立跨区域水权交易平台，通过公平议价的方式进行水权交易，这样的矛盾就会避免。 但为什么这样的平台迟迟未能建立？专家们认为，法律法规缺失和交易机制不健全是主因。目前我国涉及水权的法律不多，零星分散在水法、物权法和取水许可管理办法中，相关涉水行政法规也缺乏可操作性。此外，涉及水权交易的定价机制、交易机制、流程设计、交易结果认定和权益保障都还在探索中。 位于内蒙古达拉特旗的鄂尔多斯能化荣信化工有限公司是一家国有煤化工企业。据介绍，企业２００６年缴纳了9000多万元节水改造资金，用于农田水利节水改造，并获得了２５年平均每年６００万立方米黄河水使用权，满足了企业生产需要。 ２０１４年１月，内蒙古水权收储转让中心成立，承担盟市间水权收储转让的具体工作。内蒙古水利厅水资源处副处长李彬说，水权收储转让中心的框架已经搭好，具体交易细则正在完善。对于闲置水权、结余水权都会有处置办法。“有关部门未来甚至可牵头进行跨省份水权转换，从国家层面盘活用水指标，探讨水市场理念。”他说。 水权交易实施后，当水资源可以作为商品自由参与到市场让渡之中，如何使双方在保证生态环境的前提条件下开展水资源转让成为关键。 “政府不应当是中介角色，而应当是监督者、是裁判员，不是运动员。”李晶说，水权改革是要放活水权市场，但不是放任，水市场的局限性需要政府弥补，尤其是水权不同于其他产权，政府要对交易秩序和公共利益实行风险防控。 “水是一种特殊的商品，水权交易要在政府主导调配的前提下进行。”河南省水利厅水政水资源处处长郭贵明介绍，在河南，转让方地下水开采超过总量控制指标或者地下水压采量未达到目标的，或者转让、受让方实行最严格水资源管理制度考核不合格的，将核减交易水量或责令停止水量交易，直至地下水开采和压采达标、考核合格。 他说，既要严格区域用水总量控制和地下水压采，防范“边超采边交易”现象，也要结合各地配套水厂工程建设进度和用水需求，促进节余水量合理流转。 李晶认为，在水权制度改革前期，要同步开展水市场监管体系建设工作，包括制定水市场准入规则、竞争规则、信息公开制度、水权主体权益保护制度、水资源用途管制制度、生态环境等公共利益维护制度、社会监督与公众参与制度等，这些监管制度需要有机融入水权交易过程。政府必须在现有水资源监督管理制度基础上，进一步建立健全适应水权制度的监管体系。
“风光大省”甘肃将强化新能源消纳转化_滚动新闻_中国政府网
记者从正在召开的甘肃省第十二届人民代表大会第四次会议上获悉，“十二五”期间甘肃省风电、光电装机容量分别达到１２５２万千瓦和６１０万千瓦，居全国第２位和第１位。 受电力需求偏弱、新能源并网较难等因素制约，全国普遍存在弃风、弃光问题，造成了清洁能源的浪费。甘肃电力公司数据显示，截至２０１５年１０月末，甘肃弃风率３７％，弃光率２７％。 在甘肃省“十三五”规划纲要（草案）中，甘肃提出将强化能源消纳、转化利用，加大电力外送，推动能源资源优势向经济优势转化。到２０２０年，甘肃省可再生能源装机将达到５１００万千瓦时，占到全省电力总装机规模的６０％。 此外，以输出甘肃新能源为主的酒泉至湖南±８００千伏特高压输变电工程已于２０１５年６月开工。这一通道建成后，将对甘肃风电、光电产业发展起到关键作用。
吉林：采取“一企一策”方式助民营企业“现代化”_滚动新闻_中国政府网
新华社长春１月１９日电（记者 姚湜）记者从吉林省政府了解到，吉林省近日出台系列措施引导民营企业建立现代企业制度，将对有意愿的企业进行专业化辅导，“一企一策”，引导企业产权与企业家本人或其家族财产分离，建立现代产权制度和科学管理机制。

近年来，老工业基地吉林省的民营经济发展速度较快，但是企业“家族式”“夫妻店”的经营管理模式依然大量存在，制约市场主体在经济运行中发挥更大作用。为此，吉林省出台措施引导和鼓励民营企业制度创新、管理创新和经营机制创新，探索现代企业制度发展模式，增强民营企业发展的内生动力。

吉林省将选择一批有意愿、产权结构单一的民营企业，采取专业化辅导和 “一企一策 ”方式，开展民营企业产权多元化试点，引导企业产权与企业家本人或其家族财产分离，并选择一批有一定基础、成长性好的企业，采取个性化辅导和系统培育指导方式，开展民营企业规范法人治理结构试点。

在对民营企业的“改造升级”过程中，吉林省将充分尊重企业意愿和选择，注重调动企业积极性，从实际出发，因地制宜，因企施策，防止“模式化 ”，不搞 “一刀切 ”。通过开展企业素质提升工程、企业经营管理人才培训、专家辅导等方式，开展民营企业内部管理规范化试点，引导企业建立健全工会组织和职工代表大会制度。
甘肃多举措助贫困妇女脱贫增收_滚动新闻_中国政府网
新华社兰州１月１９日电（记者 程楠）记者从甘肃省妇联获悉，２０１５年，甘肃省通过强化贫困地区妇女劳务培训、推动妇女贷款等举措，全年培训输转贫困妇女４７４６４人，使这些贫困妇女人均年增收７５７７元。

通过多种形式的针对贫困农村妇女的就业、创业行动，甘肃省形成了“陇原妹”等系列劳务品牌，许多农村妇女通过家政服务实现就业并逐步摆脱贫困。

来自甘肃省武威市古浪县的高凌目前在北京从事家政服务工作，她告诉记者，因为过去没有技能，在外打工时往往出力多、收入少，也遭受过用工单位的歧视和不公待遇，很多妇女都有和她相似的经历，“我们都渴望走出家乡去学习各种技能，通过就业和创业来改变自身的家庭环境。”

甘肃省妇联介绍，２０１５年，全省培训陇原巧手１２.５９万人，其中建档立卡贫困妇女７.２８万人，人均年增收１６７１元，向北京输送的２０００名陇原妹人均年收入已达３万元以上。

此外，甘肃省还通过推动妇女小额担保贷款工作支持贫困妇女发展。甘肃省妇联数据显示，截至２０１５年１１月，甘肃省累计发放贷款３１６.５４亿元，扶持７０.５万妇女创业增收，其中，为５８个贫困县和１７个插花县放贷１７６.７４亿元，受益妇女３６.５万人，全省累计到期贷款还款率达９９.５％。
京津冀检验检疫一体化惠及2万余家企业_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月１９日电（记者 鲁畅）记者从近日召开的北京出入境检验检疫局工作会获悉，京津冀三地实施的检验检疫一体化便利措施已惠及企业２万余家，首都机场口岸“两直”模式已延伸至山西省。

２０１４年７月１日起，京津冀三地检验检疫部门开展实施一体化通关新模式。以进口货物来讲，两次通关申报模式就此终结。“这意味着从天津港进口的货物可以直接到北京进行检验检疫，对促进北京外贸交易、缩短企业拿货时间起到积极作用。”北京出入境检验检疫局通关处处长刘玉萍说。

“两直”模式给企业带来的是实实在在的成本节省。实施“出口直放”后，出口企业货物平均每批可缩短物流时间１天以上。一家食品企业数据显示，如果在产地实施检验，一箱货物减少一次开箱检验，可节省装箱、掏箱费、转站费近千元；如果是冷链运输，可节省打冷费１６０元，压车费１２００元；据北京奔驰汽车有限公司测算，检验检疫一体化措施实施以来，为该公司节省费用９００余万元。

１月１６日，北京华联集团从加拿大进口的３００吨１２个集装箱冷冻猪肉抵达平谷口岸查验区接受检验检疫监管。检测合格后，这些猪肉５至７天就能进入北京的节前消费市场，保障春节期间供应。实施“进口直通”以来，平谷口岸以进口肉类产品为主的食品农产品大幅增长，２０１５年进口批次和货值同比分别增长４４％、３５％。
习近平离京对沙特阿拉伯、埃及、伊朗进行国事访问_滚动新闻_中国政府网

2015年GDP数据今将公布_滚动_中国政府网
国家统计局将于今日公布2015年包括GDP（国内生产总值）在内的多项宏观经济数据。人民财经综合二十家机构预测值发现，2015年全年GDP同比增长速度或为6.9%。展望2016年，机构分析，中国经济仍将面临较大的下行压力，但随着稳增长等政策加码，经济将企稳。

二十家机构中，中信建投、招商证券、汇丰银行等7家机构给出了7%的预测值，中金公司、民族证券、摩根大通等12家机构一致预测为6.9%，光大证券预测为6.8%。

光大证券徐高分析，2015年三季度GDP增速能够保持在6.9%的水平主要依赖金融业。但随着2015年四季度至2016年二季度基数效应的快速上升，金融业增速将出现明显下跌，经济增速将迫近甚至突破底线。随着经济下行压力加大，稳增长将成为政府工作实际核心目标，2016年刺激政策将继续加码，推动经济企稳回升。预计2015年四季度GDP增速6.8%，2016年前两个季度增速分别为6.8%和6.7%。

对于今年GDP的走势情况，国信证券董德志预计，2016年中期GDP存在跌破6.5%的可能，全年水平在6.5-6.6%。他认为，2016年上半年，经济的增速和通货膨胀的增速依然处于回落中，下行压力最大时期集中在二季度，下半年在基数效应作用下，才可能出现暂时性稳定状态。

招商证券谢亚轩则认为，2016年GDP同比增速回落的速度将较2015年放缓。整体看，导致2015年经济增速下滑的各种因素，例如投资需求的低迷、出口增速的大幅下降等，在2016年并不会出现根本性的好转。因此2016年中国经济增速仍将维持下滑走势。但另一方面，地产投资、基建投资在近期已经表现出一些边际改善的迹象，而消费需求在收入的支持下将继续稳定增长。鉴于此，预计2016年经济增速下滑的斜率可能会有所下降。

东吴证券黄琳分析，在国际形势复杂、国内主动调结构、房地产低迷等影响下，2016年经济将继续探底。但随着货币和财政政策刺激效应逐渐显现，加上基数因素，预计2016年经济可能探底企稳，四季度有细微回升，全年GDP增速6.7%左右。（杨曦）
国家统计局今日将公布2015年GDP等经济数据_滚动新闻_中国政府网
国家发改委新闻发言人李朴民在1月12日举行的新闻发布会上表示，2015年经济运行总体平稳，预计全年增速7%左右，与预期增长目标基本一致。

中国社科院在去年12月发布的《经济蓝皮书》指出，2015年全球经济总体温和复苏，各主要经济体经济增速放缓，全球贸易增速依然处于金融危机以来的较低水平。中国经济在新常态下运行在合理区间，就业、物价保持基本稳定。

目前，部分2015年全年数据已经披露。数据显示，2015年进出口总值同比下降7%；全年居民消费价格指数(CPI)涨幅为1.4%，完成了全年3%左右的物价调控目标。

北京大学经济学院教授、发展经济学系主任曹和平对中新网(微信公众号：cns2012)记者表示，2015年中国经济继续运行在合理区间，虽然外贸形势严峻，但物价保持低位，就业目标也提前完成，在经济下行压力加大的背景下，全年增长目标基本完成实属不易。

对于2016年中国经济形势，专家认为，今年经济下行压力依然较大，但全年仍有望在合理区间内保持基本稳定。

去年12月16日，央行网站发布的由央行研究局首席经济学家马骏等人撰写的《2016年中国宏观经济预测》指出，产能过剩、制造业利润下降、不良贷款率上升等因素仍将对2016年经济构成下行压力，但随着国内房地产市场的复苏，各项稳增长和结构性政策效果的逐步显现，以及外部需求状况的好转，未来几个季度中支持中国经济增长的积极因素将有所增加，经济结构将得到进一步改善。

曹和平认为，当前中国经济进入中高速增长的新常态，随着去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板等重点任务的推进，全年经济仍有望在合理区间内保持稳定。

交通银行首席经济学家连平对中新网记者表示，2016年经济增速仍有下行压力，不过随着前期大量稳增长政策逐渐释放效力，同时当前政策力度加大，全年经济增长很可能前低后稳。

“2016年仍将在稳增长和调结构之间权衡，需求侧的稳增长政策着眼于短期经济增长，而供给侧的结构性调整更多地作用于中长期经济增长质量的提升。”连平建议，积极的财政政策要加大力度，稳健的货币政策灵活适度，通过多种政策手段灵活运用，维持流动性平稳，为结构性改革创造适宜环境。(记者 李金磊)
《PM2.5防护口罩》标准发布_滚动新闻_中国政府网
18日，《PM2.5防护口罩》团体标准（TAJ1001—2015）在北京正式发布。该标准由中国纺织品商业协会提出，由我国安全防护用品行业专家、防护口罩生产企业及相关科研部门组成的起草委员会历时近两年时间制定完成，并报国家标准化管理委员会备案，将于3月1日起正式施行。

据介绍，这是我国第一次针对PM2.5防护口罩发布团体标准，也是我国第一个正式向社会发布的可以有效防护雾霾危害的口罩标准。目前我国PM2.5防护口罩市场存在诸多问题：一方面，“山寨”PM2.5防护口罩充斥市场；另一方面，工业防尘口罩被大量误用，存在巨大的健康隐患。（记者 白之羽）
北京支持高精尖产业发展 设立总规模二百亿元的专项发展基金_滚动新闻_中国政府网
记者从北京市经信委获悉：作为落实《〈中国制造2025〉北京行动纲要》的重要举措，北京市政府批准设立高精尖产业发展基金，计划到2020年实现基金总规模200亿元人民币，专项用于支持符合首都城市战略定位的高精尖产业发展。

该基金由母子基金构成，即“1+N”模式。母基金50亿元由市级财政出资设立，同时以参股或合伙方式与社会资本共同设立子基金，重点支持《〈中国制造2025〉北京行动纲要》提出的产业发展方向，特别是新一代移动互联网、自主可控信息系统、新一代健康诊疗、云计算与大数据、通用航空与卫星应用、新材料、现代都市等领域。

据介绍，采用基金方式支持高精尖产业发展，有助于凝聚政府部门、投资机构、银行、企业等多方力量，共同支持高精尖产业发展。北京市经济和信息化委员会主任张伯旭在接受采访时表示，要抓住国家实施制造强国战略的重大机遇，发挥好高精尖产业发展基金的导向作用，落实“三四五八”战略部署，打造技术自主化、价值高端化、生产清洁化、体量轻型化、掌握产业发展主导权的高精尖产业。（记者 贺勇）
央行发布境外金融机构境内存放 执行正常存款准备金率_滚动新闻_中国政府网
中国人民银行近日发布消息称，自2016年1月25日起，对境外金融机构在境内金融机构存放执行正常存款准备金率政策。境外金融机构不包括境外央行（货币当局）和其他官方储备管理机构、国际金融组织、主权财富基金等境外央行类机构。 “这一措施不会影响境内人民币流动性，中国人民银行将综合运用各种货币政策工具保持银行体系流动性合理充裕。”央行有关负责人表示，对境外金融机构境内存放执行正常存款准备金率，是对我国存款准备金制度的进一步完善。 该负责人指出，对境外金融机构境内存放执行正常存款准备金率，建立了对跨境人民币资金流动进行逆周期调节的长效机制，是完善宏观审慎政策框架的一项重要措施，有助于抑制跨境人民币资金流动的顺周期行为，引导境外金融机构加强人民币流动性管理，促进境外金融机构稳健经营，防范宏观金融风险，维护金融稳定。（记者 王观）
努力走在转变城市发展方式前列_媒体_中国政府网
当前，我国城市已进入新的发展时期。中央城市工作会议指出，转变城市发展方式，建设和谐宜居、富有活力、各具特色的现代化城市。这为我国城市发展指明了方向、提供了遵循。新城新区尤其应走在转变城市发展方式前列。近年来，秦汉新城作为陕西省西咸新区的核心组团，立足实际、发挥优势，在建设“文化之城、田园之城、健康之城”上大胆探索、努力实践，初步走出一条转变城市发展方式的新路子。

统筹新城建设与文物资源利用。文物是历史文化的重要载体。在秦汉新城范围内，西汉九座帝陵贯通东西，秦咸阳宫遗址等历史遗迹星罗棋布。可以说，这里寄托着中华儿女的精神乡愁。然而，规模庞大的文物资源曾一度成为城市建设的“拦路虎”，项目建设与文物保护短兵相接的情况时有发生。如何让新城建设和文物保护相互协调、相互促进？这成为推进城市建设必须面对和思考的重大课题。“要系统梳理传统文化资源，让收藏在禁宫里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来。”习近平同志的重要论述让我们茅塞顿开。文物资源不仅是宝贵的精神文化财富，而且可以精神变物质，助推城市发展水平的提高。在城市开发建设中，我们一方面大力保护文物资源，另一方面加大文物资源利用力度，让文物“活”起来，更好地承载文化、传承文化、发展文化。秦文化园、秦咸阳宫遗址公园、咸阳博物院、汉平陵邑丝路风情园等重点文化项目建设，都把延续历史文脉、发展文化事业作为主线。同时，积极打造新丝路数字文化创意产业基地，努力建设具有世界影响力的秦汉历史文化区。

统筹城市规划与生态环境保护。“摊大饼”式扩张的老路子，可能在新城建设初期迅速塑形象、出效果，但长久来看，必然降低城市发展效益，甚至带来“城市病”，与转变城市发展方式的要求背道而驰。秦汉新城是西咸新区面积最大的组团，但建设用地面积仅占总面积的1/6，遗址保护区则占1/3。这种情况表面上看是制约，实际上“绿水青山就是金山银山”，大面积的遗址保护区是建设田园新城的有利条件。这些绿化地带既是遗址保护区，又是绿色隔离带；既是农业发展的载体，又是城市生态休闲功能区。我们坚持尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，坚持“因天时，就地理”，依循自然山川、河流、塬台、林田等地形地貌，因地制宜、因势利导规划城市发展格局，重点打造渭河生态景观带、泾河生态景观带和帝陵遗址生态景观带，构筑南、北、中三条绿色生态景观长廊，绿色城市建设初见成效。

统筹城区发展与产业发展。当前，我国发展到了依靠创新驱动、建设生态文明的新阶段，新城新区要在这方面走在前列。秦汉新城文化底蕴深厚、生态良好，具有建设创新型城市、和谐宜居城市的有利条件。当前，人们越来越关注健康，围绕医疗健康和生物医药会衍生多种产业形态和大量就业岗位。打造健康之城，可以为推进创新发展、培育现代产业、扩大社会就业、集聚新城人气提供广阔平台。秦汉新城围绕“国际医疗旅游服务港、丝路健康文化输出地、中国健康科技引领区”的战略定位，将医疗健康产业作为主导产业，大力引进国内外知名医疗产业及相关服务机构，力求实现健康医疗事业产业化、专业化；成立“秦汉新城生物医药科技产业园”，重点发展基因工程、干细胞工程、生物芯片技术等生物高新技术产业，建设国际一流的生物科技研发平台、国家级生物医药科技产业基地和“研发—孵化—培育—产业化”一体的综合性生物医药产业示范区。（陕西省西咸新区秦汉新城党委书记、管委会主任 杨占文）
打造养老服务新模式_解读_中国政府网
党的十八届五中全会明确提出，积极开展应对人口老龄化行动。这一重要部署，对我国经济社会持续健康发展具有重大意义。目前，我国60岁以上老年人口已达2.12 亿人，占总人口的15.5%；失能半失能老年人约3750万人，占总人口的2.8%。做好养老服务，是全面建成小康社会的内在要求，是保障和改善民生的重点任务。中国红十字会总会事业发展中心（以下简称事业发展中心）弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神，秉承“心系民生、回报社会”的公益理念，充分发挥社会组织优势，致力于养老公益事业，积极探索公益性服务与市场化运作相结合的新型模式，初步形成了“曜阳老年公寓”“曜阳托老所”和“曜阳保姆服务”三位一体的养老服务体系。总结多年的实践经验，贯彻党的十八届五中全会关于“积极开展应对老龄化行动”的精神，我们将更加突出养老服务工作重点，创新服务手段和方式，发挥好社会组织在促进养老服务发展方面的积极作用。

承担公益养老的主体责任。“政府主导、市场主体”的社会化养老已是大势所趋。在养老服务中，各级政府承担着“保基本、建机制、强监管”的职责，在发挥好“托底”作用的同时，应尊重市场规律，降低民间资本进入门槛，鼓励和支持社会组织积极参与养老服务业发展，为市场化养老产业发展“保驾护航”。社会组织特别是公益性社会组织应当好政府助手，担当“生力军”，帮助政府“保基本”，在养老服务中做好“拾遗补阙”工作。红十字组织的工作职责是扶贫济困、救助困难群众。事业发展中心结合我国养老形势的发展变化，关注高龄、空巢、失能、失独等特殊老人群体的养老问题。近年来，组织实施了“曜阳关爱失能老人行动”，通过争取政府购买服务、有关部门帮扶、爱心企业捐赠等方式，多方筹集资金或物资，用于资助生活不能自理的失能老人，为他们提供保姆式的公益性养老服务。为扩大失能老人帮扶范围，在红十字会总会的大力支持下，2014年向财政部申报了中央专项彩票公益金支持失能老人养老服务项目，获得1.23亿元资金支持，在全国范围资助近600家养老机构，直接惠及的失能老人将达到4万人。“曜阳关爱行动”得到了社会各界的积极响应，全国100多家爱心企业、1000多家养老机构、数千名养老护理员以及爱心企业家、爱心人士、爱心志愿者近万人参与了“曜阳关爱行动”，体现了社会组织带动社会力量参与公益养老事业的影响力和感召力。

推进养老服务规范化标准化。建立和实施养老服务标准体系，是规范养老服务行为、提高养老服务质量、促进养老服务业持续健康发展的前提和基础。这既需要政府进行顶层设计，制定养老服务业的统一规范和标准；也需要发挥社会组织作用，创新服务方式，探索服务规范和标准。为此，事业发展中心在确立“曜阳养老”的社区养老和居家养老服务标准的同时，努力规范与社区、家庭的合作服务关系。运用中国养老服务信息平台和健康小屋等新型服务手段，加强对老人的健康监管和服务；确立与政府合作的各项规范，积极争取政府购买服务、公建民营等支持；统一实施“曜阳养老”服务标准。

探索“互联网+养老服务”之路。随着互联网的普及，各种电商提供了大量生活便利化服务。现在很多年轻人通过网上订餐，可以足不出户解决吃饭问题，而很多老年人却只能拖着病弱的身体出门购买食品。这让我们认识到，不能让行动不便的老年人面对“互联网鸿沟”，而应推动智能化养老，让现代技术造福老年人生活，形成“互联网+养老服务”模式。“互联网+养老服务”，就是建立智能化养老服务平台，承载生活照料、健康管理、康复护理、精神慰藉等服务内容，为老人提供多样化养老服务。为此，事业发展中心与中国老龄事业发展基金会、北京容德科技公司进行战略合作，共同实施“失能老人关爱行动”互联网众筹项目。依托“百分孝心网”众筹平台优势，启动微公益行动，筹集项目资金，资助加盟曜阳公益养老联盟的养老机构。同时，依托养老服务信息平台开展居家养老服务试点工作，为困难失能老人提供免费或低于成本的公益性上门服务，努力改善失能老人的生活境遇和生活品质。（中国红十字会总会事业发展中心主任 江丹）
依靠三大改革促进东北发展_部门_中国政府网
近些年，东北地区经济下行明显，引起了全社会的广泛关注。如何依靠改革促进东北经济发展？记者采访了国家发展改革委宏观经济研究院科研管理部主任高国力。高国力说，今后必须依靠加快国有企业改革、区域创新体制机制改革和政府行政管理体制改革，促进东北经济持续稳定健康发展。

首先要加快国有企业改革。东北地区国有经济竞争力不强，民营经济占比相对不高，应该率先在东北加大国有企业改革力度，大力发展混合所有制经济，切实提高国有企业的控制力和竞争力。充分发挥东北地区军工产业的传统优势，促进军民融合产业发展，提高优势军工企业对于地方产业的带动作用。

其次要加快区域创新体制机制改革。东北地区拥有的科研院所、高等院校、科研人才和工程师资源相对丰裕，但开发利用的效率、效益较低，没有转化为强大的创新能力和现实生产力。因此，建议在东北地区建设区域创新改革试验区，深入落实创新驱动战略，重点在创新型人才吸引、科技成果转化、利益分配机制调整等方面先行先试。鼓励政府和产学研联合探索区域创新的模式和路径，构建统筹协调、多方联动的产学研创新联盟。

最后还要加快政府行政管理体制改革。结合国家对于政府职能简政放权、放管结合的新要求，支持在东北设立政府行政管理体制改革试验区。加大政府部门审批事项集中清理力度，大幅度削减审批事项、环节和前置条件，加强后置监管和服务，制定各级政府职能严禁越权的“负面清单”。（记者 杨忠阳）
推进改革应有法治思维_解读_中国政府网
按照国家相关文件精神，陕西省于2015年11月15日起，对机动车安全技术检验费实行市场调节价。这一旨在促进服务竞争、改善市场供给的举措，得到的市场反应却令人大跌眼镜：陕西32家车检企业的小型车检测价格从180元猛涨至380元甚至400元！此事经媒体报道后，陕西省物价局日前正式对外发布调查结果：涉嫌价格垄断。随即，当地的车检价格应声而落回归原点。

从180元到380元，再回到180元，发生在陕西汽车检测市场的这出价格“过山车”闹剧，看似处理得干净利落，但其中有不少发人深省之处。

一个关注点是，这种串通涨价的价格垄断事件，在接受主管部门行政处罚的同时，其涉嫌违反相关法律，蓄意侵害消费者权益的法律责任如何落实？

根据物价部门的调查结论，此次涨价由行业协会组织32家会员企业进行价格协商、串通涨价、达成并实施价格横向垄断协议，“涉嫌违反我国《反垄断法》《价格法》等法规”。我国《反垄断法》规定，行业协会违反本法规定，组织本行业的经营者达成垄断协议的，反垄断执法机构可以处五十万元以下的罚款；情节严重的，社会团体登记管理机关可以依法撤销登记。该规定对于遏制行业协会结盟反竞争，维护良好的竞争秩序大有裨益。然而，其执法主体主要还是工商等相关行政执法主体，由于这些行政部门业务综合复杂，不少部门与行业协会之间存在千丝万缕的瓜葛，因此，其独立性、权威性以及表现在执法效率等方面的专业性，与专门的司法机关仍然存在差距。

显然，上述有组织、有计划的价格垄断行为，既侵害了广大汽车消费者的合法权益，也对价格机制改革的深入推进造成不良预期。行政主管部门不仅要积极作为、主动作为，尽快公布处理结果，司法机关也应当主动介入，若相关责任者存在民事以外的法律责任，则应当依法追究，而不是“民不告官不究”。

此次陕西车检企业联合涨价事件发生后，即有专业人士向有关部门提出质疑，根据陕西省定价目录2015年版，陕西省机动车安全技术检验收费属于市场调节价，但是《道路交通安全法》规定，机动车安全技术检验机构对机动车检验收取费用，应严格执行国务院价格主管部门核定的收费标准。目前，《道路交通安全法》尚未就此条目进行修改，那么在上位法依然有效的前提下，有些地方将车检费用价格仓促交由市场是否符合法定程序？

改革意味着对原有利益格局的调整，各地在积极推进的同时，应该对市场和利益相关方的反应做好充分调研，做好应对预案，尤其是应该纳入法治框架内加以统筹思考谋划。唯有如此，才能保障可持续地推进改革走向深入。（张毅）
农业供给侧改革不是简单加减法_解读_中国政府网
造成结构性失衡的内在原因，在于粗放式发展方式和疏于长远的发展思路。因此，解决农业供给侧结构性失衡问题，根本的、首要的是转变农业发展方式，调整发展思路。明确了这点，农业供给侧改革就能在思路方向上立足现实、着眼长远，把解决即期难题与远期发展结合起来

农业供给侧改革改什么？怎么改？是仅仅依据农产品供应的多寡对农产品结构进行加减法调整，以期达到长久解决农业保供给目的？还是立足中国农业现状及中国经济社会特点，既解决结构问题，也转变发展方式、调整发展思路，实现农业永续发展？这些问题，需要我们切切实实地首先回答好、解决好，否则就可能依旧是“头疼医头、脚疼医脚”。

从农业现状来看，当前面临的一大难题就是总量和质量上的结构性失衡，即有的农产品多了，库存爆满，有的又少了，大量依靠进口；高品质产品供不应求，一般性产品、大路货又供大于求。解决这种供给侧结构性失衡，当然要进行结构调整，适当增加或减少某些农产品。但如果结构调整这么简单，就是做做加减法，农业供给侧改革就容易了。回顾既往，农业结构调整并不少，但为什么总体上一直结构性失衡，一个重要原因在于只见树木不见森林，结构调整的思路往往止步于就事论事。

所以，解决结构性失衡，首先要找到造成这种失衡的内在原因。分析可以看出：有的产品早已供大于求，但在政策信号上没有及时做出调整，生产源头与市场需求脱节。比如这些年施行的农产品收购补贴政策，对保供给发挥了直接作用，但笼而统之、经年不变的举措，在某种程度上使得生产者远离市场甚至不看市场，长年累积，财政包袱沉重，补贴一有变化，又容易造成不种甚至弃耕，对保供给带来隐患。有的大路货产品完全靠高耗水、高施肥，甚至毁林、毁湿地，成本居高不下，对环境资源损耗大。这种粗放式产品不仅使市场饱和，甚至还造成市场上“劣币驱逐良币”。这些现象表明，造成结构性失衡的内在原因，在于粗放式发展方式和疏于长远的发展思路。因此，解决农业供给侧结构性失衡问题，根本的、首要的是转变农业发展方式，调整发展思路。

明确了这点，农业供给侧改革就能在思路方向上立足现实、着眼长远，把解决即期难题与远期发展结合起来。在发展思路上，要从源头牢固树立围绕需求、围绕消费进行生产和调整的观念，充分发挥市场这只手的作用，让农业生产者真正成为市场经营主体，使种养殖结构与市场需求匹配。同时，更加注重政策的长远导向作用，在现代农业进程中，哪些是政策确保的，哪些是市场做主的，让生产者清清楚楚，让经营者明明白白，既要保障粮食安全和农民利益，也要从源头增强赢利能力和抗市场风险能力，增强对价格涨跌容忍度，推动现代农业真正强壮起来。

思路清晰，路径和方法上就能更加自信、更加自觉。比如，当前农业供给侧改革的突出任务是“去库存、补短板、降成本”，解决这几大任务既是为了解决眼前困难，也是为长远发展开辟路径。去库存，源头上重要的是从种植结构上动手，适当增减种植面积，这也为今后种植业结构的动态性调整开了头；补短板，源头上重要的是把农田水利、耕地质量等农业基础加强加厚，这就为今后稳定提升粮食产能打下了基础；降成本，重要的推动适度规模经营，把大水大肥和人力减下来，这实质是夯实新型农业经营体系的基础。

因此，牢牢把握农业供给侧改革的核心思想，农业结构调整就会更加科学合理、自觉自信。在实践中就能更好地从实际出发，既不是胡子眉毛一把抓，难以下手；也不是简单地做做加减法，重复已有的故事。（瞿长福）
当“扶贫”遇上“互联网+”_滚动新闻_中国政府网
当下，各行各业信息化程度日益加深，新技术新产业变革持续推进，我们的生产、生活方式，形成清晰庞大的数据；经济社会各个领域的运转和规律，可以用各种数据精确解释……海量的大数据正在发挥着巨大的作用。从今天起，本版推出“大数据观察”栏目，利用大数据这一工具，深入挖掘与处理，探寻数据背后的故事，阐释数据呈现的发展。 本期关注“电商扶贫”这一话题，通过分析国家扶贫开发工作重点县在网络零售平台上的交易数据，观察当“扶贫”遇上“互联网+”，会发生怎样的变化。 【数据】2015年，“电子商务进农村”的示范县中贫困县占比超过43.5%。中央财政计划安排20亿元专项资金进行对口扶持，尤其是赣南、黔东、陕北等革命老区的农村电子商务发展，资金支持力度增加了80%。 各大电商纷纷“下乡扶贫”。截至2015年9月，农村淘宝已覆盖22个省份147个县市，包括31个国家扶贫开发工作重点县和42个省级扶贫开发工作重点县；京东启动农村电商3F战略，截至2015年4月，京东帮服务店已覆盖全国28个省份432个县，服务范围辐射超过10万个行政村；苏宁和国务院扶贫办共同打造的“电商扶贫双百示范行动”，定点扶贫全国约104个贫困区县，惠及1万余个贫困村。 一些基金会也开始尝试在其中发挥作用，如中国扶贫基金会就曾与中国石油联合组织电商扶贫培训，邀请淘宝大学讲师与来自贫困地区的学员交流电商扶贫的经验。 随着各种新型互联网服务落户贫困地区，宽带、支付、物流、人才等问题正在获得突破，电子商务氛围也开始营造。它们不仅加速了网络消费市场的成长，催生了多样的电子商务职业，也大大提升了当地民众对于电商创业的认同。“我们可以看到农村淘宝覆盖的31个国家扶贫开发工作重点县，其卖出和买入增长率均高于未加入农村淘宝的贫困县。”阿里研究院数据专家蒋正伟介绍。（见表①） 【点评】电商扶贫首先要拓通道，解决网上交易的通道问题；其次要通过大量的培训，培育一支推动电商扶贫的网络大军；再就是要强体系，不仅是供应链体系，还有推进体系、服务体系等等。最后，优化软硬环境。电商扶贫是复杂的系统工程，需要持续不断地发力。政府在电商扶贫当中的作用很关键，应专注于补充“市场失灵”的缺陷，致力于基础设施建设和改进公共服务。 周至县马召镇群三兴村女青年刘媛，这位90后姑娘从去年8月份开始网上销售本村猕猴桃，至今销售50万斤，实现净利润40万元。“我们打的品牌是‘周至猕猴桃’，在网上参加‘聚划算’等大型项目的时候，需要县果业局授权。果业局的工作人员领着我们到质监局检测水果品质、发授权书，服务得很周到。农业局定期给我们培训，哪些技术操作不会，专门技术人员就上门手把手教。政府还定期给我们推送市场、价格、供需等方面的信息。” 不管是自己直接开网店，还是通过龙头企业、网商经纪人、能人、大户、专业协会与地方电商交易平台等间接地参与到产业链中，越来越多的贫困户找到了新的增收渠道。 【点评】农产品上行，面临着多重困境，比如规模化程度低、品种单一、季节周期强；标准化、品牌化程度低，限制了电子营销的开展和买家对商品的认知；货值低、物流成本高，挤压电子商务的利润空间；损耗大，风险高，冷链化发展滞后，限制了相应的仓储和配送等等。从另一个角度来看，工业品下行的同时带动贫困地区物流、网络、公路等配套设施逐步改善，也为农产品上行营造了良性的商业生态环境。 【数据】至2014年底，有3个国家扶贫开发工作重点县出现了4个淘宝村，14个省级扶贫开发工作重点县出现42个淘宝村。在淘宝村中，网商数量占当地家庭数10%以上，电子商务交易规模超1000万元。 从2014年832个国家扶贫开发工作重点县在网络零售平台上销售额的前10名（见表②），可以看到这些县域或依靠传统产业线上转型，焕发出新的生机，如河南镇平、河北平乡；或者依托本地特色资源，开拓出新的市场，如湖北蕲春、河南兰考；更有一些地区通过对接电商大平台，感知市场需求，然后再去寻找资源、组织生产，从无到有长出一个新的产业。 “从传统思维来看，贫困地区要么缺少资源，要么交通闭塞，要么产业落后，而如果换一种思维方式，贫困的根源更在于无法有效对接市场，无法纳入新的社会分工。”阿里研究院高级专家张瑞东表示。电子商务恰恰为贫困地区提供了新的“逆袭”通道。 【点评】扶贫的本质是提升人们进入市场的能力。和传统模式相比，电商扶贫最大的不同在于赋予农民前所未有的对接市场的能力，其本质是通过对接广域市场克服本地市场制约。扶贫不仅需要让贫困户掌握“捕鱼”的本领，需要“营造渔场”使之丰饶，还要以电子商务助力沟通供求双方，解决市场对接问题，让贫困户的好“鱼”卖出好价钱。（点评专家：中国社会科学院信息化研究中心主任 汪向东，图表数据来源：阿里零售平台，制图：蔡华伟，记者 吴燕、黄碧梅、张丹华）
国务院发展研究中心主任：用新的理念推动经济发展_滚动新闻_中国政府网
国务院发展研究中心主任李伟在近日举办的“国研智库论坛·新年论坛2016”上表示，要运用新的发展理念，推动中国经济迈向中高端水平。 李伟介绍，迈上中高端水平的经济至少有如下4个特征：一是要形成建立在高生产率基础上的发展方式，二是要形成更加平衡的经济结构关系，三是要实现产业技术水平的中高端化，四是要在全球分工体系中攀升到价值链的中高端位置。 李伟表示，中高端水平上的经济不可能轻易形成，也不会一蹴而就。最重要的是，运用好“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，谋划好推动我国经济迈向中高端水平的战略和政策。要充分发挥科技创新在全面创新中的核心引领作用，为提高国民经济整体效率奠定坚实基础；要立足当前，着眼长远，在新的发展基础上推动形成新的结构平衡关系；要以制造业高端化为引领，着力提升产业技术水平；要实施体现发展新要求的对外开放战略，着力提升我国在全球价值链分工中的地位。（记者 赵登华）
“揭秘”亚投行五大热点_解读_中国政府网
1月18日，亚洲基础设施投资银行开业系列活动在北京全部结束，历经两年多筹备的亚投行正式“启航”。面对亚洲基础设施融资的广阔“蓝海”，亚投行未来如何把握航向，备受关注。围绕监管、投票、结算、纳新、定位五大方面的热点话题，亚投行新当选的首届理事会主席、中国财政部部长楼继伟接受了记者采访。

热点一：谁来监管亚投行

记者：16日至18日，亚投行举行了开业仪式，举行了理事会和董事会成立大会。请问，亚投行的治理结构是如何构建的？谁来监管和决策？

楼继伟：亚投行设立了理事会、董事会和管理层三层管理架构。其中，理事会是亚投行的最高决策机构，由各创始成员国财长组成，拥有对亚投行重大决策的最终审批权，并根据《亚投行协定》授予董事会和管理层一定权力。亚投行理事会成立大会已经通过了理事会议事规则、董事选举规则等其他决议，此外还选举了各选区董事或代表，组成亚投行董事会。董事会在理事会的授权下负责监督、指导亚投行的日常运营。董事会由12名董事组成，分别来自9个域内成员选区和3个域外成员选区。中国作为第一大股东国，拥有单独选区。管理层由行长、副行长、首席运营官等组成，负责亚投行日常运营。

记者：您本人作为亚投行理事会主席，将发挥什么作用？亚投行与中国财政部是何关系？

楼继伟：按照多边开发银行惯例，理事会主席一般由承办理事会的成员（国家）轮流担任。作为本届理事会主席，我将与其他成员理事一道，充分发挥理事会的指导和决策作用，继续为推动亚投行规范运作、高效运营、透明廉洁、稳步发展作出积极贡献。亚投行成立后，中国财政部作为亚投行的对华合作窗口部门和中方股东代表，与亚投行其他成员一样，将通过理事会、董事会等治理机制参与亚投行的管理和决策。

楼继伟：亚投行的总投票权由股份投票权、基本投票权以及创始成员享有的创始成员投票权组成。每个成员的股份投票权等于其持有的亚投行股份数；基本投票权占总投票权的12％，由全体成员（包括创始成员和今后加入的普通成员）平均分配；每个创始成员同时拥有600票创始成员投票权；基本投票权和创始成员投票权占总投票权的比重约为15％。

记者：中方现阶段为亚投行第一大股东，也是现阶段投票权占比最高的国家。中国对亚投行的贡献体现在什么方面？

楼继伟：作为亚投行第一大股东，中方将向亚投行提供最大的资金支持，并遵循多边程序和规则参与银行的管理，推动亚投行规范运作、高效运营。作为东道国，中方将按照承诺为亚投行提供临时和永久性办公场所，同时为亚投行提供相关便利与服务。

此外，中国目前是亚投行最大的股东国，同时也是世界上最大的发展中国家。中国有资格获得亚投行的贷款项目支持，但考虑到本地区基础设施发展需求更加迫切的国家较多，中方倡建亚投行的首要目的和优先重点不是支持中国的国内项目。因此，在亚投行成立初期，中方暂不考虑申请亚投行资金支持。

楼继伟：作为一个多边开发机构，考虑到现行的国际金融系统，亚投行将使用英语作为工作语言、美元作为结算货币，但从国际市场融资时，亚投行也将筹集以美元、欧元、人民币和其他货币计价的资本，以便更好地为成员服务。亚投行发放的贷款将以美元计价。

热点四：下一个新成员是谁

楼继伟：亚投行始终坚持“开放、包容”的原则吸收新成员，成员资格向国际复兴开发银行和亚洲开发银行成员开放。但由于部分成员国仍在批准协定过程中，因此需待绝大部分创始成员批准协定后再共同商讨确定。未来，新成员的加入请求将提交给亚投行管理层，并由管理层根据董事会批准的新成员加入程序来办理相关申请。

记者：亚投行与金砖开发银行、丝路基金是何关系？未来，亚投行如何与现有多边金融机构“小伙伴”们相处？

楼继伟：亚投行、金砖国家新开发银行和丝路基金是我国政府从国家战略全局出发共同推进的重要举措，三者虽然都有政府出资，但机构性质不同，也不影响各自独立运作。同时，三者“错位发展”，各有侧重。今后，三者将通过加强合作，促进全球和亚洲基础设施建设及互联互通。

由于定位和业务重点不同，亚投行与世界银行、亚洲开发银行等现有多边开发银行是互补而非竞争关系。亚投行成立后，将通过联合融资、知识共享、人员交流等方式加强与现有多边开发银行的合作。（记者 杨亮）
房地产整体回暖 城市间分化明显_滚动新闻_中国政府网
2015年12月70个大中城市房价同比正增长，为16个月以来首次“转正”—— 2015年，我国房地产市场整体回暖，城市间分化趋势愈加明显。虽然有些开发商对市场信心不足，但从长期来看，房地产仍有较大的发展潜力和空间。一线城市和热点二线城市房价将会平稳上升，三四线城市则仍以去库存为主要目标—— 国家统计局1月18日公布“2015年12月70个大中城市住宅销售价格变动情况”，数据显示，70个大中城市房价16个月以来首次出现同比正增长。受2015年“330新政”的刺激，以及2014年房地产市场下行后需求释放等因素影响，2015年我国房地产市场整体有所回暖，城市间分化趋势越来越显著，热点城市房价平稳向上，三四线城市库存高企。 经历了2014年房地产市场的总体低迷，2015年前两个月延续了这一态势。2015年前2月，70个大中城市中新建商品住宅价格环比上涨的城市仅有2个。从3月份开始，新建商品住宅价格环比上涨的城市逐步增多。 国家统计局城市司高级统计师刘建伟分析认为，2015年12月份全国70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格延续上月走势，环比继续小幅上涨，越来越多的城市同比涨幅由负转正。 尽管出现了总体回暖态势，城市间的房价分化仍是我国房地产市场的显著特征。刘建伟分析认为，2015年12月份一线城市和部分热点二线城市房价上涨较快，环比涨幅明显高于其他城市；其余二线城市环比较为平稳；大部分三线城市仍然处于库存逐步消化阶段，环比仍在下降。从同比看，城市间分化现象更为明显。一线城市的房价同比平均涨幅远高于二三线城市，三线城市房价同比平均仍在下降。 数据显示，全国70个大中城市中，2015年12月份环比价格最高涨幅为3.2%，与11月相比增加了0.3个百分点，而最低降幅为0.9%，与11月相比下跌了0.5个百分点。12月同比价格最高涨幅为47.5%，与11月相比增加了2.9个百分点，同比最低跌幅为5.3%，与11月相比下跌了0.6个百分点。 亚豪机构市场总监郭毅表示，在最高涨幅有所加大的同时，最低跌幅也在加深，这体现出当前不同城市间房地产市场的“二元分化”现象仍在加剧。 2015年，全国房地产销售额再创新高。前11月，全国商品房销售面积109253万平方米，同比增长7.4%，增速比前10月提高了0.2个百分点。全国商品房销售面积和销售额增速图表显示，2015年2月份的销售面积和销售额增速是全年低点，随后逐步上升。 然而，销售额的提升并没有换来房地产投资的增高，全国房地产开发投资的增速在2015年持续下降，2014年前11月房地产开发投资增速为11.9%，而2015年前11月房地产开发投资增速仅为1.3%。 虽然一些指标数据呈现下降状态，但住房城乡建设部房地产市场监管司司长高志勇认为，从长期来看，我国房地产的发展仍有较大的潜力和空间。一方面我国经济逐步进入中高速增长的新常态，长期向好的基本面没有改变；另一方面，我国城镇化发展进入了较快发展的中后期，中央提出今后一个时期着重解决好现有“三个一亿人”的问题，城镇居民住房需求潜力依然巨大。 财经评论员马光远认为，2016年房价分化的走势会持续，一线城市和其他一些热点城市房价仍将上涨。 在原中国房地产业协会副会长朱中一看来，房地产市场未来走向，终究还是由供求关系决定的。一个城市房价的高低，与这个城市的人口规模和人口吸纳能力息息相关。 对于一线城市而言，尽管目前有上升趋势，但由于政府严格控制特大城市人口规模，热点城市人口增长的速度不会太快。同时，热点城市原居民的购房需求在2015年得到了一定程度的释放。因此，朱中一认为，2016年一线城市和热点二线城市房价将会平稳上升。 而对于三四线城市而言，2016年的主基调仍然是去库存，一些城市去库存可能会有一定成效。同时，仍有一些城市因为人口没有增加，需求不旺，库存仍会面临难以消化的情况。朱中一分析认为，农业转移人口将是房地产未来重要的购买人群。 中央经济工作会议提出，通过加快农民工市民化，扩大有效需求，打通供需通道，消化库存，稳定房地产市场。朱中一认为，政策的落实会有一个过程。农民工选择留在城市，需要以农业转移人口“市民化”作为支撑。这个过程需要户籍制度改革，需要基本公共服务的完善，以及医疗就业等各项政策的落实。因此，深化各项改革，完善多种服务，是推进农业转移人口市民化的重要前提。 朱中一建议，2016年一些热点城市的住房需求仍然旺盛，这些城市应适当增加土地和住房的有效供给，防止价格过快上涨。而对于三四线城市而言，则以去库存为主要目标，开发商应当充分尊重市场规律，合理定价，必要时适当降低商品住房价格，以达到去库存的目的。 此外，还应警惕房地产市场中的一些风险。郭毅认为，以房价领涨的深圳为代表，投资投机客再度进入楼市，并在各种金融产品的助推下，加大了购房资金的杠杆率，这意味着房地产市场和金融领域的风险有可能开始堆积。而北上广3个一线城市购房者仍以自住需求为主，房价涨幅相对平稳。 同时，2015年以来，一线城市和一些热点二线城市地价高企，个别城市个别地段的地价已经高于周边在售房价，这蕴藏着不小的风险，因此，2016年房地产市场还需防范各种风险，实现稳定健康发展。（记者 亢舒）
北京大学教育学院教育经济研究所发布2015年高校毕业生就业状况调查_滚动新闻_中国政府网
北京大学教育学院教育经济研究所继2003年、2005年、2007年、2009年、2011年、2013年对全国高校毕业生就业状况进行了问卷调查之后，于2015年6月又进行了第七次大规模的问卷调查。本报告是对2015年高校毕业生的就业状况进行的统计和分析，样本涉及我国东、中、西部地区17个省份的28所高校，希望能够帮助读者及时准确地了解高校毕业生的就业状况，为教育决策和毕业生就业提供更丰富有效的信息。 从被调查的毕业生总体统计来看，如果将上表中第1～6项均视为“确定去向”的话，则毕业生毕业时的“落实率”达83.1%。 从学历层次的比较来看，落实率差异不大，都在80%以上。专科生的落实率最高，均为87.4%；其次是硕士生，为84.5%；第三是本科生，为81.5%；博士生的落实率最低，为81.3%。 从性别之间的比较来看：男性落实率高于女性。男性落实率为85.3%，女性为80.8%，两者差距主要体现在“已确定单位”上，男性高出4.8个百分点。 从学校类型的比较来看：高职大专院校的落实率最高，为89.4%；其次是“211”（包括“985”）重点大学，为86.5%；独立学院和民办高校排第三，为80.6%；普通本科院校最低，为77.7%。 从学校所在地的比较来看：东、中、西部地区高校之间存在差异，西部地区高校的落实率低于东部和中部。东、中、西部高校的落实率分别为85.9%、81.6%、78.4%。 为了排除奇异值，调查只统计了月起薪在500～30000元之间的观测值。统计结果显示，2015年高校毕业生月起薪的算术平均值为4187元。 第一，学历越高起薪越多。从算术平均值看，专科生为2640元；本科生为4010元；硕士生为6363元；博士生为6753元。 第二，性别之间存在差异：从算术平均值看，男性为4448元，女性为3896元，两者相差553元。 第三，学校类型之间存在差异：从算术平均值看，“211”（包括“985”）重点高校为5571元，一般本科院校为3944元，高职院校为2597元，民办高校和独立学院为2993元。 第四，就业地区之间存在差异：从算术平均值看，京津沪为5449元，东部地区为3401元，中部地区为2866元，西部地区为2680元。最高与最低收入之比为2.03倍。 第五，就业地点之间存在差异：省会城市或直辖市的平均收入最高，为4721元；地级市的平均收入为3605元；县级市或县城的收入平均为3066元；乡镇和农村的收入分别为2909元和3247元。最高与最低收入之比为1.63倍。 第六，工作单位性质之间存在差异，11个单位类型按照平均起薪由高到低的排列顺序依次为：科研单位5407元；三资企业5329元；国有企业4801元；高等学校4404元；医疗卫生单位4056元；党政机关3967；其他企业3889元；其他事业单位3740元；私营企业（民营、个体）3647元；中小学3422元。最高与最低收入之比为1.58倍。 第七，工作类型之间存在差异：专业技术工作、企业管理工作、国家机关党群组织事业单位管理人员的收入位居前三甲，分别为4611元、4504元和4400元；办事人员和有关人员、商业和服务人员的收入居中，分别为3901元和3847元；最低的是生产运输设备操作人员及有关人员、农林牧渔水利业生产人员，收入分别只有3014元和2977元。最高与最低收入之比为1.55倍。 第八，行业之间存在差异，19个行业按照平均起薪由高到低的排列顺序依次为：信息传输、计算机服务、软件业为5386元；金融业为5098元；科学研究、技术服务、地质勘查为4834元；水利环境公共设施管理为4648元；房地产为4395元；租赁和商务服务业为4165元；采矿业为4077元；文化体育娱乐为3999元；农林牧渔为3938元；电力、煤气和水的生产和供应业为3926元；制造业为3859元；公共管理与社会组织为3822元；教育为3816元；卫生、社会保障与福利为3661元；建筑业为3607元；交通运输、仓储和邮政为3496元；居民服务为3334元；批发零售为3255元；住宿餐饮为2854元。最高与最低收入之比为1.89倍。 由于高校毕业生找工作有充分的选择权，因此毕业生对自己所找到工作的满意程度较高。在已经确定就业单位的毕业生中，有25.9%的毕业生对找到的工作感到非常满意；53.6%的毕业生感到满意；19.0%的毕业生感到一般；1.2%的毕业生感到不太满意；只有0.3%的毕业生很不满意自己的工作。毕业生的就业满意度具有以下特点： 第一，学历之间存在差异：博士生的满意度最高，其次是硕士生和本科生，专科生的满意度最低。 第二，就业地区之间存在差异：在京津沪地区就业的满意度最高；第二是西部地区；第三是东部地区；在中部地区就业的满意度最低。 第三，就业地点之间存在差异，城市越大满意度越高：在省会城市或直辖市就业的满意度最高；其次是地级市；第三是县级市或县城；第四是农村，在乡镇就业的满意度最低。 第四，工作单位性质之间存在差异，11个单位类型按照满意度由高到低的排列顺序依次为：党政机关；科研单位；高等学校；国有企业；三资企业；其他事业单位；中小学；私营企业（民营、个体）；其他企业；医疗卫生单位。 第五，工作类型之间存在差异，7个单位类型按照满意度由高到低的排列顺序依次为：国家机关、党群组织、事业单位管理人员；企业管理人员；农、林、牧、渔、水利业生产人员；办事人员和有关人员；商业和服务人员；专业技术人员；生产、运输设备操作人员及有关人员。 第六，行业之间存在差异，19个行业按照满意度由高到低的排列顺序依次为：采矿业；公共管理与社会组织；农林牧渔；金融业；水利环境公共设施管理；电力、煤气和水的生产和供应业；建筑业；房地产；信息传输、计算机服务、软件业；教育；卫生、社会保障与福利；文化体育娱乐；科学研究、技术服务、地质勘查；住宿餐饮；批发零售；制造业；交通运输、仓储和邮政；租赁和商务服务业；居民服务。 第一，按就业地区划分：在京津沪地区工作的毕业生占12.8%，在东部地区工作的毕业生占46.0%，在中部地区工作的毕业生占22.2%，在西部地区工作的毕业生占19.0%。 第二，按就业地点划分：在省会城市或直辖市工作的毕业生占59.1%，在地级市工作的占25.4%，在县级市或县城工作的占13.0%，在乡镇工作的占1.8%，在农村工作的占0.8%。 第三，按工作单位性质分：11个单位类型按照比例由高到低的排列顺序依次为：私营企业占38.9%；国有企业占27.9%；三资企业占8.1%；国家机关占4.9%；其他企业占4.6%；其他事业单位占4.6%；中小学占4.2%；高等学校占3.1%；科研单位占1.5%；医疗卫生单位占1.1%；其他占1.2%。从分布结构看，毕业生就业的单位类型非常集中，私营企业和国有企业是最主要的就业单位。 第四，按工作类型划分：7个工作类型按照比例由高到低的排列顺序依次为：专业技术人员29.8%；国家机关、党群组织、事业单位管理人员16.7%；商业和服务人员14.3%；企业管理人员14.1%；办事人员和有关人员11.2%；生产、运输设备操作人员及有关人员5.1%；农、林、牧、渔、水利业生产人员1.8%。从分布结构看，毕业生就业的工作类型比较分散，有5个类型的工作比例达两位数。 第五，按行业划分：在19个行业中按比例由高到低的行业顺序是：金融业为15.2%；信息传输、计算机服务、软件业为10.8%；制造业为10.3%；教育为9.1%；建筑业为6.7%；农林牧渔为5.4%；电力、煤气和水的生产和供应业为4.5%；批发零售为4.2%；交通运输、仓储和邮政为4.0%；科学研究、技术服务、地质勘查为4.0%；公共管理与社会组织为3.1%；租赁和商务服务业为2.7%；房地产为2.7%；卫生、社会保障与福利为2.3%；文化体育娱乐为2.1%；住宿餐饮为1.9%；采矿业为1.9%；水利环境公共设施管理为1.0%；居民服务为1.0%。 新兴服务业（金融业和信息传输、计算机服务）表现突出，成为占比最大的两个行业，占比合计为26%。工业（制造业和建筑业）依然重要，制造业和建筑业的占比合计为17%。教科文卫体等事业行业占比合计为15.4%，其中教育行业占比突出，占比为9.1%。 毕业生就业受多种因素的影响，各种因素的相对重要性如何？应该从用人单位和毕业生供给和需求两种角度综合考虑，但是本次问卷调查对象只包含毕业生，因此统计结果只是毕业生的看法。问卷包含的影响就业的各种因素共有21种，调查统计结果中按照影响程度从重到轻的排列顺序，这21种影响因素分别为：1.工作能力强；2.相关的实习经历；3.实习经历丰富；4.了解自己，扬长避短；5.了解求职岗位的要求及特点；6.学历层次高；7.形象气质好；8.应聘技巧好；9.学校名气大；10.就业信息多；11.热门专业；12.学习成绩好；13.往届毕业生的声誉好；14.老师的推荐；15.朋友的帮助；16.家庭背景好或亲戚的帮助；17.学生干部；18.拥有就业地户口；19.性别为男性；20.是党员；21.送礼拉关系。 上述统计结果表明，工作能力、实习经历、求职技巧等与就业直接相关的因素显得最为重要。学校名气、热门专业、学习成绩等与高等教育直接相关的因素的重要性一般，排在中间位置。亲朋好友、党员干部、性别等与社会资本、政治资本、人口特征等相关的因素最不重要。 择业意向：就业对每一位毕业生都是人生中的一件大事。在择业过程中，毕业生们普遍重视的是哪些因素？本次调查共涉及16种因素，按照影响程度从重到轻的顺序排列发现，毕业生最看重的是个人发展和福利待遇。 求职渠道：毕业生需要通过各种渠道获得就业信息，并需要通过一定的途径向有关单位发出求职信息。调查显示，网络招聘的占比上升明显，已经与学校信息提供的占比并列第一。亲朋好友的作用保持较高的比例，达到20.1%。 就业指导课程：从毕业生对学校开设的就业指导课或讲座的帮助程度看，有8.3%的毕业生认为帮助很大，有16.9%的毕业生认为帮助较大，有48.4%的毕业生认为帮助一般，有19.8%的毕业生认为帮助较小，有6.6%的毕业生认为没有帮助。 求职数量：在需要求职的毕业生中，在择业过程中毕业生递交过求职简历的单位数平均为13.3个，接受过面试的单位数平均为5.6个，曾表示愿意接收的单位数平均为2.9个。进一步的分析发现，求职单位的数量与求职成功率有一定的联系，求职成功者比未成功者付出了较大的努力。 求职费用：2015年高校毕业生为求职而花费的相关费用人均为2029元，但求职结果与求职费用之间没有显著的相关关系，在求职过程中过分地增加支出并不一定能够提高求职的成功率。（岳昌君）
2016年楼市分化格局仍将延续_滚动新闻_中国政府网
国家统计局1月18日发布了2015年12月份70个大中城市住宅销售价格统计数据，新建商品房同比价格平均上涨7.7%，一线城市涨幅明显，深圳以同比47.5%的涨幅继续领涨全国。

数据显示，2015年12月份，全国70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格延续上月走势，环比继续小幅上涨。其中北京、上海、广州、深圳4个一线城市房价环比分别上涨0.5%、2.1%、0.7%和3.2%，在连续15个月同比下跌后，房价首次出现同比正增长。

国家统计局高级统计师刘建伟分析，一线城市和部分热点二线城市房价上涨较快，环比涨幅明显高于其他城市；其余二线城市环比较为平稳；大部分三线城市仍然处于库存逐步消化阶段，环比仍在下降。从同比看，城市间分化现象更为明显。

中原地产市场研究部总监张大伟指出，降息后，一二线城市的楼市资金面将明显好转，而三四线的库存绝对值过高，这种情况下，2016年市场分化的趋势将依然延续。（记者 周小苑）
正确理解普惠金融需注意三个不等式_解读_中国政府网
1月15日，国务院发布《关于印发推进普惠金融发展规划（2016-2020）的通知》,描绘出了2020年普惠金融美好愿景，规划了清晰的实施路径，明确了相关工作要求。不过，社会各方在欣喜之余，应全面正确地理解普惠金融，避免走入认识上的误区。笔者认为将《通知》精神学深吃透，尚需注意以下三个“不等式”：

第一，普惠金融不等于全民金融。《通知》要求大力发展普惠金融，健全多元化广覆盖的机构体系，但这并不是号召全社会都去从事金融服务活动，更不是鼓励全民都投身金融创业。正如互联网金融的本质是金融一样，普惠金融的本质还是金融。普惠金融更加强调服务小微企业、贫困人群及残疾人士，客观地说，这些敏感群体限于金融知识与能力，更容易被打着“普惠金融”旗号的犯罪分子所蒙蔽和侵害。一哄而上、全民干金融，容易引发金融失序并形成较为严重的社会问题。这是金融监管部门尤其要重视的，即要重视发展普惠金融与金融稳定的权衡问题。

第二，普惠金融不等于互联网金融。一方面，《通知》要求发挥“互联网+普惠金融”的有益作用；另一方面，要求各类金融机构积极投身普惠金融。如鼓励开发性政策性银行发挥批发资金的成本优势，与其他银行业金融机构合作以降低小微企业贷款成本，强化农业农村基础设施建设的贷款力度；鼓励大型银行加快建设小微企业专营机构，鼓励全国性股份制商业银行等银行机构扎根基层、服务社区，为小微企业、“三农”和城镇居民提供更有针对性、更加便利的金融服务。因此，互联网金融是普惠金融的重要力量，但不是全部。各类传统金融机构、互联网金融组织应该按照《通知》要求各司其职，协调合作，落实好普惠金融规划。

第三，普惠金融不等于慈善金融。普惠金融的服务对象不仅是低收入和困难群体，而是所有人。但是在正常的情况下，低收入和困难群体享受到的金融服务少，因而普惠金融往往给人一种印象，好像就是针对欠发达地区和贫困人群，最后与“慈善金融”画等号。国际经验与研究表明，仅仅依靠慈善、捐赠等公益性措施发展普惠金融，或者以低于成本的价格向弱势群体提供金融产品与服务，往往事与愿违，甚至适得其反。要么很快遇到发展瓶颈，无法将普惠性深入发展，使得普惠金融停留在表面上，这是印度的教训；要么产生“使命漂移”，形成道德风险的温床，以致危及金融稳定，这是孟加拉国的教训。

所以，《通知》强调普惠金融的商业可持续性，要以可负担的成本向人们提供金融服务。《通知》擘画了开发性政策性金融沉底、托底，传统金融扎根基层，服务大众的发展路径，其目的也是为了向互联网金融组织等各类新型机构提供更加高效、低成本的金融基础设施，显著地降低他们的运营成本，避免各类新型机构抛“小”追“大”，脱“实”入“虚”。

正确理解政策意图，才能有效贯彻落实。各方需要将普惠金融这本好经念好，普惠金融一定会为我们带来一个更加美好的社会。（恒丰银行研究院执行院长 董希淼）
《2015年度全国政务新媒体报告》发布_滚动新闻_中国政府网
“开放·政通——2016腾讯政务新媒体峰会”18日在北京召开。会上，腾讯发布了《2015年度全国政务新媒体报告》。报告指出，目前部委微信公号拥有率超过40%，31个省级行政区和334个地级行政区均开通了数量不等的微信公号，县乡级微信公号也占到了50%以上。（记者 李锦云）
2015年中国接待游客超41亿_滚动新闻_中国政府网
1月18日，中国旅游研究院在北京发布中国旅游经济蓝皮书《2015年中国旅游经济运行分析和2016年发展预测》。蓝皮书显示：2015年中国接待国内外旅游人数超过41亿人次，旅游总收入突破4万亿元，比2014年分别增长10%和12%。入境旅游在近3年来首次出现增长，2015年接待入境旅游1.33亿人次，较上一年增长4%，入境旅游外汇收入1175.7亿美元，同比增长0.6%。

根据国内居民出游意愿调查结果：休闲度假已超过观光、增长见识成为国人第一大出游目的。2015年以来，旅游消费热潮不断，形成了暑期修学游和亲子游、周末周边游、小长假短程游、国庆长假中远程旅游等市场热点。国内旅游消费表现抢眼，消费结构进一步升级。

自助、自驾旅游持续升温。“轻旅行”“拼家团”等以“不早起、不赶路、不频繁换酒店、行程每一站预留相对充裕的自由活动时间”为特点的新产品和“私人定制”产品，深受市场欢迎。

2015年以来，作为国家重点培育的六大消费领域之一，旅游消费“逆势上扬”，成为拉动中国经济增长的新引擎。蓝皮书建议，2016年应大力开辟旅游消费新领域，积极培育乡村旅游、研学旅游、自驾车旅游、养老旅游、中医药健康旅游、邮轮游艇旅游、低空飞行旅游等新的消费热点，促进旅游消费升级。

报告指出，中国旅游投资已进入“黄金时代”，增长势头强劲，大额资本不断流向旅游企业。2015年，我国旅游投资持续强劲增长，全年完成投资10072亿元，同比增长42％，增幅比去年扩大10个百分点，在历史上首次突破万亿元大关。

2015年以来，中国企业继续加快对外旅游投资步伐，投资布局的全球化更加明显。如锦江集团通过海内外一系列并购包括并购欧洲最大的经济型酒店集团，目前已经成为全球最大的酒店集团之一。开元旅业集团斥资1050万欧元收购德国的金郁金香饭店，富华集团1.3亿澳元收购澳大利亚柏悦酒店，港中旅4亿英镑收购英国55家酒店，安邦保险19.5亿美元收购华尔道夫酒店，万达集团也开始并购海外旅游企业和景点。

仅2015年上半年，对外旅游投资事件达19余件，涉及投资金额超过51.3亿美元，同比增长43%。投资领域除了传统的酒店、景区外，在线旅游预订平台和旅游航线等增长较快。除了传统的亚洲、欧洲等地区，北美、大洋洲和非洲等区域的投资明显增加。

报告指出，旅游业日益成为对外关系的重要战略性产业，中国旅游的国际影响力不断提升。中韩旅游互访人数突破1030万人次，中美旅游往来总量达到428.1万人次，中日、中俄、中印、中东欧的旅游交流规模也在迅速扩大，为中国同这些国家外交关系的发展作出了积极贡献。（记者 赵珊）
山东省纪委原副书记王喜远因严重违纪被开除党籍_人事信息_中国政府网
当晚，山东省纪委官方网站公布了《中国共产党山东省第十届纪律检查委员会全体会议公报》，记者注意到，除正常的工作总结和布署，该公报还提到：“全会审议并通过了省纪律检查委员会常务委员会关于牛启忠、王喜远严重违纪问题的审查报告，确认省纪律检查委员会常务委员会之前作出的给予牛启忠、王喜远开除党籍处分的决定。”

这是山东省纪委首次公布山东省原纪委副书记王喜远的免职原因，且正式宣布王喜远因严重违纪落马，王喜远是在2015年11月被免职的。

同日被确认开除党籍的山东省工商局原党组书记、局长牛启忠涉嫌受贿案，已于2015年9月10日在山东省东营市中级人民法院公开审理。

王喜远，男，汉族，1955年6月出生，山东烟台人，省委党校大学学历。上世纪70年代，王喜远从中国人民银行山东省牟平县支行秘书开始走入仕途，担任过牟平县革委会办公室秘书、牟平县政府办公室秘书组组长等职。1984年，王喜远调至烟台市，历任烟台市委研究室秘书、办公室主任等职。1999年，王喜远被调到山东省纪委任职，在山东省纪委的十几年工作中，他相继担任研究室主任、办公厅主任、山东省纪委常委、山东省纪委秘书长、山东省纪委副书记等职。(李欣)
公共数据如何更开放_媒体_中国政府网
获取还很难 进展还很慢

 公共数据如何更开放

“实施国家大数据战略，推进数据资源开放共享”已经被纳入“十三五”规划建议。国务院印发的《促进大数据发展行动纲要》也要求，大力推动政府信息系统和公共数据互联开放共享，加快政府信息平台整合，消除信息孤岛，推进数据资源向社会开放。

在信息和知识经济时代，公共数据的开放和共享是一项基础设施，数据开放对社会经济的推动作用无法估量。在我国，公共数据开放的现状如何？实现《纲要》提出的开放共享目标还要破除哪些障碍？

上海海事大学交通运输学院副教授陈继红指导的团队，曾凭借作品《洋山深水港集装箱国际中转服务模式与对策——基于韩国釜山港的比较研究》，冲进了一项重要的大学生课外学术科技作品竞赛决赛圈。但高兴之余，陈继红忍不住感叹：“取得这些港口数据的过程实在是太艰难了。”

陈继红说起在上述课题研究中给予帮助的韩国教授，很羡慕他们能拿到釜山港的全部数据。原来，韩国教授登录韩国交通管理部门的网站，注册后获得身份认证，就能免费获得政府的公共数据。

陈继红说：“我们经常需要研究沿江沿海的港口和航运情况等，为政府和市场提供决策参考，但因为拿不到基础数据，很多时候我们是在做‘无米之炊’。比如研究需要的我国港口的股权结构、股东投资比例、港口泊位数量、货物吞吐量等数据，这些应该都算不上机密，但我们就是拿不到。因此对有些数据，研究团队只能从企业宣传册上抠，数据的及时性和准确性都无法保证。”

陈继红认为，有些数据如果暂时不便向公众开放，可以对有关专家学者实行注册制，“尤其是行业数据，光靠一省一市开放也很有限，政府应该下决心让更高级别的部门统筹。”

随着大数据时代的到来，大家越来越意识到数据开放的重要性，一些政府部门开始尝试并取得初步成效，但总体来说，开放步伐仍有待提速。

复旦大学国际关系与公共事务学院副教授、数字与移动治理实验室主任郑磊认为，政府掌握的数据是国家机关履行职责时获取，采集这些数据的经费来自公共财政，因此这些数据本质是公共产品。应尽快探索公共数据逐步开放共享的途径与方式，使这些宝贵资源发挥其应有价值。

郑磊还介绍了数据公开与数据开放的区别：数据公开只是让公众看到，而数据开放则是要让公众可以直接利用，二者是完全不同的概念。“政府数据开放是政府信息公开的进一步深化和拓展。”郑磊说，信息公开以公文类信息为主，目的是保障公众的知情权、参与权和监督权。数据开放以非公文类信息为主，目的是落实对政府信息资源的使用权，实现政府公共数据资源的增值利用和价值最大化。“真正的开放是要开放数据接口，让第三方平台能够直接接入，并且同步实时更新。”

陈继红认为：“看似繁琐死板的数据，经过加工后才能产生价值。政府财政投入所获得的数据如果不开放，我们做研究还要再动用国家科研经费去采集，这是人力、财力的巨大浪费。”

我国公共数据开放步伐为何不快？郑磊分析，有些部门有数据，但不知道能不能开放；有的有数据但不愿开放，可能涉及显性或隐性的利益。还有些部门认为，数据不开放没人知道，开放了反而有可能担风险。郑磊认为，大数据毕竟是个新鲜事物，很多部门和官员还不懂怎么做，需要有针对性地加强培训。

世界银行能源分析师刘婕美因工作需要，经常从一些网站查询数据。据了解，2009年5月，美国政府的数据开放网站data.gov正式上线，该网发布了包含90个联邦机构近19万个数据集，涉及14个主题。

刘婕美认为，政府部门除了可以整理披露数据，还可以公开联络方式，方便答疑解惑，一些无法从公共网页查询到的数据，最好能通过电话或邮件的方式询问。据了解，美国也并非所有政府部门都有能力保证数据的完整、真实、可信。目前美国对政府机构信息披露并无统一的执行标准，数据披露情况与该部门组织运转能力和财力直接相关。以美国农业部门为例，由于水污染状况的调查费用高昂，这方面的数据就相对老旧。

在数据收费问题上，美国主张免费，而欧洲一些国家则采用部分收费的方式。“数据免费开放对社会经济的推动作用无法估量，你永远想象不出民众的创造力有多么巨大。与之相比，一些政府部门自己开发数据所赚取的利润只能算蝇头小利。”郑磊说。

目前，郑磊和他的团队正在为上海市政府做一个数据开放的新规划。“我们首先要调查社会和企业的需求，了解他们最希望获得的数据是哪些，然后配合政府尽快开放。”郑磊说。(记者 励漪 陈丽丹)
银监会：今年将建立信托产品统一登记制度_滚动新闻_中国政府网
中国银监会表示，今年将设立中国信托登记有限责任公司，建立信托产品统一登记制度。此举将是信托行业基础性制度平台建设的重大进展，有利于保障信托各方当事人权益，并将进一步提高信托产品公信力。不过，专家表示，受条件限制，信托产品登记制度建设仍任重道远

中国银监会在日前召开的全国银行业监督管理工作会议上提出，将设立中国信托登记有限责任公司，建立信托产品统一登记制度。业内人士表示，这意味着信托市场基础设施建设将取得重大突破。

建立信托产品统一登记制度，不仅将为信托业健康发展提供重要的基础性制度平台，也有利于保障信托各方当事人权益，进一步提高信托产品公信力

“所谓信托登记是通过一定方式将有关财产已设立信托的事实向社会予以公布。”西南财经大学信托与理财研究所所长翟立宏表示，登记内容包括信托产品名称和产品的基本情况。

中诚信托研究发展部总经理王玉国说，广义上说信托登记不仅包括信托产品登记，还包括信托财产登记以及信托受益权登记。信托产品登记将是中国信托登记有限责任公司的主要职责和功能所在。

“即将设立的中国信托登记有限责任公司定位是行业内重要的基础设施平台公司，既支撑监管部门对信托公司及其相应产品的日常监测与管理，又满足同业与客户对相关机构、产品与服务的查询与分析。”翟立宏表示。

据了解，业内一直呼吁建立信托登记制度，业内很早就开始在信托登记方面进行探索。2006年，中国银监会批准在上海浦东新区设立上海信托登记中心，进行信托基本信息登记等试点。之后成立的北京金融资产交易所、天津金融资产交易所等，业务涉及信托资产交易等。2014年，上海自贸区管委会发布《信托登记试行办法》，推动在自贸区建立和完善信托登记平台、探索信托受益权流转机制。

王玉国说，银监会推动设立中国信托登记有限责任公司，建立信托产品统一登记制度，不仅将为信托业健康发展提供重要的基础性制度平台，也有利于保障信托各方当事人权益，将进一步提高信托产品公信力。

信托产品登记制度的建立将有利于促进信托产品的规范性。由登记平台而形成的统一、全面的信托数据库，能够满足监管分析需要，进而做好风险预警

“通过信托产品登记对信托产品进行公示，能有效防范目前市场中的各种‘李鬼’信托。”王玉国表示，信托产品信息在中国信托登记有限责任公司平台上进行集中显示，如产品投向、风险程度等，可从产品发行环节上缓解信息不对称和误导销售问题。

信托专家陈赤说，信托产品登记制度的建立将有利于提升信托产品的规范性。“随着相关规定出台后，每个信托产品都要进行登记，这就对规范性提出了要求，可促进信托产品的标准化。”陈赤说。

“此举还有利于构建全国统一的信托产品市场。”陈赤表示，在信托产品登记之后，各家信托公司产品的收益率、期限和风险等能较好地进行对比，便于投资者选择，信托产品之间的竞争会加强。

一直以来，由于信托产品的流动性差，资金变现难度较大，投资者在投资信托产品时会有所顾虑。“中国信托登记有限责任公司的设立将推动信托转让，增加信托资产流动性，有助于盘活信托资产存量，进而促进信托产品交易流通市场逐步形成。”王玉国说。

信托产品登记制度的建立也将为监管提供便利。翟立宏表示，理论上，信托公司开发的每款信托产品都将会在中国信托登记有限责任公司平台上登记，形成统一、全面的信托数据库，可以满足监管分析需要，进而做好风险预警。

信托产品登记制度建立后，对具体信托业务也将产生影响。“对于信托公司的传统融资类业务以及投资类业务来说，可拓宽其投资者渠道和资源，促进业务发展。”王玉国说，而对于家族信托等委托人委托信托公司设立的特定目的单一信托业务，则可能因为需要进行产品登记公示、信息披露，基于私密性等考虑，或会受到抑制。

信托产品登记制度建设不可能一蹴而就。严格的制度约束和信息披露，可能影响信托公司登记产品的积极性。信托产品分类、产品生命周期管理、查询资格等，都是需要讨论的问题。信托产品登记制度建设任重道远

不过，信托产品登记制度的建立并非一蹴而就。翟立宏表示，信托产品登记制度的实施意味着信托公司具体业务将受到更大监管约束，少数信托公司可能对信托产品登记制度的建立缺乏积极性。

“在信托产品登记制度的建立过程中，有些问题也需要明确。比如，即将登记的信托产品如何进行分类；信托产品持续管理的情况需不需要披露；信托产品存续期间如果发生变化，信息披露的及时性问题；风险项目如何披露；基于信托产品的私募性质，谁有资格来进行信托产品查询以及查询范围多大等。”陈赤说。
激发公共治理的群众力量_解读_中国政府网
发挥群众的重要作用，从政府的“我治理”转变为全民共治的“我们治理”，能提高我们社会的“免疫力”

“西城大妈”“朝阳群众”“海淀网友”“丰台教导队”……最近一段时间，这类公民群体“频频立功”，在公共安全治理中发挥着重要作用。这些群体分布在城市的每一处，连接着安全系统的神经末梢。近日，北京市公安局又发布消息称，在首都的网络安全治理中，3000名“网警志愿者”协助警方铲除网络毒瘤。

诸多公民群体参与到社会公共安全治理之中，体现了群众作为社会治理主体参与意识的回归。不管是在现实生活还是在虚拟空间，这些公民群体的背后，都是群众被纳入到整个社会治理体系之中，实现了群众和政府治理的有效对接。

动员群众力量参与公共安全治理，我们对这样的方法并不陌生。上世纪60年代的“枫桥经验”，就是与群众共同管理、一起治理，取得了非常好的效果。很多类似的成功案例证明，发挥群众的重要作用，从政府的“我治理”转变为全民共治的“我们治理”，也是公共安全治理理念和方式现代化的一个重要内容。

群众和政府在公共治理中的角色定位，绝不是管理与被管理的工作关系，更应该是合作关系，这已经成为可贵的共识。十八届三中全会曾明确提出，必须创新社会治理方式，要“坚持系统治理”“发挥政府主导作用，鼓励和支持社会各方面参与，实现政府治理和社会自我调节、居民自治良性互动”。今天，公共安全领域能突破传统治理模式，吸引更多公民的参与，不仅创新了治理方式，更让“公共安全”这个统一的公共价值，将公民和政府连接起来，在一定程度上，也是涵养社会“价值理性”的可贵尝试。

现代社会，在公共治理的方方面面，群众力量的动员与发挥变得更加重要。以“朝阳群众”为例，自2014年以来，多名涉黄、涉毒明星接连遭北京朝阳群众举报，被警方查获。网友戏称，朝阳群众是“世界第五大情报组织”，对犯罪行为的威慑作用大大提升。的确，如果将社会比作肌体、把危害社会安全的因素比作病毒，那么动员和发挥群众力量便是提高肌体免疫力，相比单纯靠公共安全部门监管治理的药物去疴，显然是更优选择。“朝阳群众”“海淀网友”以及“网警志愿者”等公民群体的宝贵之处，正在于初步显示了我国社会环境治理具备了“自净能力”。我国公民已经开始主动提升自己所在社会的道德标准，自愿维护自己所在空间的法律基础和社会秩序。

群众的力量不仅体现在现实公共领域，在互联网带来的虚拟公共空间也大有作为。有人说，互联网不仅是技术变革，也带来了社会变革。互联网空间同样有威胁公共安全的隐患，并且由于相关标准与规则还未建立，公共安全问题愈发迫在眉睫。首都3000名“网警志愿者”的出现，将使这个领域的公共安全得到更为有效的保障。如果用“互联网+”的思维来解释，可以认为“互联网+群众力量”将带来更干净安全的互联网生态。

在公共治理中，群众有着最真实的感受、最广泛的“覆盖”，因而有着无穷的力量。我们需要思考的是，如何最大限度地激发这股巨大的力量，为公共治理找到“提高免疫力”的治本良方。(李元昊)
让更多人享受更多的金融服务_专家_中国政府网
让更多人享受更多的金融服务

 ——专家解读《推进普惠金融发展规划（2016—2020年）》

国务院日前印发《推进普惠金融发展规划（2016—2020年）》。作为我国首个发展普惠金融的国家级战略规划，新规划将如何推动金融服务惠及更多的地域和更多的人？又将为我国金融架构和金融业改革带来哪些变化？记者就此采访了相关专家。

普惠金融的春天来了

“普惠金融作为一个面向社会所有阶层提供金融服务的金融体系，在减少贫困、缩短贫富差距、延伸金融的广度和深度等方面发挥着重要的作用。《规划》的出台标志着我国普惠金融迎来了春天。”中国人民大学小微金融研究中心理事会联席主席贝多广表示，长期以来，我国金融结构失衡，金融资源更多地向经济发达地区、城市和大企业集中，而一些农村地区、小微企业以及低收入者群体却很难享受到金融服务。发展普惠金融有利于有效配置金融资源，消除金字塔形社会并向橄榄型社会转型，避免掉进“中等收入陷阱”。

国际上普遍重视普惠金融规划设计。2005年，联合国正式提出“普惠金融”概念，各国积极开展普惠金融服务实践。近年来，我国普惠金融的服务主体日益多元，服务覆盖面不断扩大，人均持有银行账户数量、银行网点密度等基础金融服务水平已达到国际中上游水平。截至2014年年末，全国银行网点乡镇覆盖率达96%，农村基础金融服务点覆盖率达92%。

但是，普惠金融发展仍存在服务不均衡、体系不健全、法律法规体系不完善、基础设施建设有待加强、商业可持续性有待提高等问题。国务院发展研究中心金融研究所处长郑醒尘认为，《规划》强调要建立普惠金融统计体系，强调要完善普惠金融法律法规体系，并要求健全监测评估机制。这些制度化设计将使得针对普惠金融的监督管理更加具体、法治基础更加完备、风险管理更趋完善，必将推动我国普惠金融进一步深化发展。

《规划》明确提出，要立足机会平等要求和商业可持续原则，以可负担的成本为有金融服务需求的社会各阶层和群体提供适当、有效的金融服务。如何平衡社会效益与商业效益，实现商业可持续？这是发展普惠金融绕不开的问题。

人们习惯上把普惠金融的服务对象看作容易亏损的领域，没有商业前景，无利可图，需要政府的长期支持。这种错误观念在相当长的一段时间里占主导地位。在贝多广看来，《规划》最大的亮点是明确了“使市场在金融资源配置中发挥决定性作用。更好发挥政府在统筹规划、组织协调、均衡布局、政策扶持等方面的引导作用”。“发展普惠金融目的不是‘输血’，而是要‘造血’，必须是可持续的。只有发挥金融机构的积极性，创新金融产品和服务手段，才能构建起多层次的金融服务供给体系。”贝多广指出。

长期以来，我国普惠金融存在短板主要是源于市场化可持续的机制尚未完善，《规划》为商业金融机构建立提供普惠金融服务的业务模式扫清了障碍。

“《规划》回应了普惠金融领域的呼声和要求，除了明确重点服务对象，还提出要建立健全普惠金融信用信息体系，建立普惠金融统计体系，完善普惠金融法律法规体系，加强金融消费者保护工作，并建立健全考核评估机制，注重金融风险的监测与评估。这些制度性安排将极大发挥商业金融机构的主体作用，促进普惠金融的可持续发展。”郑醒尘指出。

贝多广指出，要调整完善宏观管理政策，促进金融资源向普惠金融倾斜。《规划》提出，完善货币信贷政策，积极运用差别化存款准备金等货币政策工具，同时采取差异化监管政策，鼓励和引导金融资源更多投向小微企业、“三农”、特殊群体等普惠金融薄弱领域。

构建多层次、广覆盖、有差异的普惠金融服务体系，需要一个各类金融组织机构分工协作、互补竞合、共生共荣的金融生态圈。

金融基础设施是发展普惠金融、提高金融机构运行效率和服务质量的重要支柱和平台。银监会相关负责人指出，目前最急需的金融基础设施配套有三方面：一是推进农村支付环境建设；二是建立健全普惠金融信用信息体系；三是建立普惠金融统计体系，开展普惠金融专项调查和统计。

郑醒尘认为，国际推广普惠金融的经验证明，落实《规划》离不开政府部门间协作推进普惠金融信用信息体系建设。“无论是汇集信息还是持续更新信息，都涉及部门配合及持续投入，当前需要完善相关部门间的协调机制和投入保障机制。”他同时表示，发展普惠金融涉及商业机构、合作金融组织等，各地经济社会发展水平差异较大，需要因地制宜积极探索有效模式。对金融机构来说，则关键在于形成有效的风控机制，强化专业能力建设。

“践行普惠金融，既要求传统商业金融机构积极转型，也要发挥包括开发性金融、合作性金融等多种不同金融业态的作用；既要推动传统金融机构服务下沉，也要充分利用互联网技术和手段，服务好中低收入者，从而让多种金融业态共同发挥作用，形成合力，提高金融服务的整体水平。”中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇强调指出。（记者 温源、刘坤）
李克强提的更高水平对外开放，2015做了这些_滚动新闻_中国政府网
（资料图）这是2015年4月22日，李克强来到刚刚挂牌的福建自贸试验区厦门片区，详细了解这里推进改革开放的进展和下一步打算。 开放，一直是中国经济行稳致远的重要助力。李克强总理也曾多次强调，“中国经济是在全球化进程中成长壮大起来的。开放与改革一样，是我们的必由之路。”总理的这一思路也贯穿在国务院2015年的工作中，在这一年，内贸流通服务、对外贸易都在转型升级，国务院这一年具体做了哪些事，中国政府网新媒体为你梳理。 《意见》从4个方面提出政策措施。一是进一步改善外贸环境。坚决清理和规范进出口环节收费，进一步提高贸易便利化水平。深入开展全国范围内的涉企收费集中整治专项行动，对依法合规设立的进出口环节行政事业性收费、政府性基金以及实施政府定价或指导价的经营服务性收费实行目录清单管理，未列入清单的一律按乱收费查处。对口岸查验没有问题的企业免除吊装、移位、仓储等费用。通过加快通关一体化改革等举措，提高口岸通关效率。 二是强化政策保障。保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定，加大出口信用保险支持力度，切实改善融资服务。进一步提高跨境贸易人民币结算的便利化水平，帮助企业规避汇率风险。进一步扩大短期出口信用保险规模，加大对中小微企业及新兴市场开拓的支持力度。支持金融机构开展出口退税账户托管贷款等融资业务，继续扩大外汇储备委托贷款规模和覆盖范围，稳步放宽境内企业人民币境外债务融资。 三是加快推进改革。继续加强进口工作。扩大优惠利率进口信贷覆盖面，将《鼓励进口技术和产品目录》纳入支持范围。2015年7月底前调整出台《鼓励进口技术和产品目录》，相应调整进口贴息政策支持范围，促进国内产业升级。完善消费品进口相关政策，对部分国内需求较大的日用消费品开展降低进口关税试点，适度增设口岸进境免税店，合理扩大免税品种，增加一定数量的免税购物额，丰富国内消费者购物选择。 四是突出创新驱动。加快推进外贸新型商业模式发展。抓紧落实《国务院办公厅关于促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见》，积极推进中国（杭州）跨境电子商务综合试验区建设。抓紧启动扩大市场采购贸易方式试点工作，将江苏海门叠石桥国际家纺城、浙江海宁皮革城列入试点范围。制订支持外贸综合服务企业发展的政策措施。 《复函》指出，试点工作要坚持市场化改革方向，以建设法治化营商环境为主线，以新的流通创新为引领，通过深化改革，推动政府转变职能、简政放权，打破地区封锁和行业垄断，充分发挥市场配置资源的决定性作用，优化内贸流通发展的体制机制，完善流通法规、规则和诚信体系，逐步形成政府依法行政、企业守法经营、中介组织规范自律、社会公众有效监督的法治化营商环境和分工明确、协调高效的内贸流通管理体制，增强内贸流通服务经济社会发展全局的能力。 《意见》提出今后一个时期推进内贸流通现代化的指导思想，提出以市场化改革为方向、以转变政府职能为核心、以创新转型为引领、以建设法治化营商环境为主线的基本原则，提出到2020年基本形成规则健全、统一开放、竞争有序、监管有力、畅通高效的内贸流通体系和比较完善的法治化营商环境。 《意见》提出五个方面的举措：一是健全内贸流通统一开放的发展体系。加强全国统一市场建设，构建开放融合的流通体系。建设以三大流通产业集聚区、四大流通产业集聚带和若干重要支点城市为基础的全国骨干流通网络。完善流通设施建设管理体系，加强流通领域重大基础设施建设。 三是增强内贸流通稳定运行的保障能力。完善信息服务体系，推广大数据应用。完善商品应急储备体系，增强市场应急保供能力。构建重要商品追溯体系，形成来源可追、去向可查、责任可究的信息链条。 五是健全内贸流通协调高效的管理体制。处理好政府与市场的关系，推动建立内贸流通领域负面清单、权力清单和部门责任清单。合理划分中央与地方政府权责，完善部门间协调机制，充分发挥行业协会商会作用。 《方案》指出，海关特殊监管区域是我国开放型经济发展的先行区，是加工贸易转型升级的集聚区。 《方案》提出，逐步将现有出口加工区、保税物流园区、跨境工业区、保税港区及符合条件的保税区整合为综合保税区；新设立的海关特殊监管区域统一命名为综合保税区。逐步统一海关特殊监管区域信息化管理系统，统一监管模式。鼓励辐射带动能力强的大型项目入区发展，在自由贸易试验区内的海关特殊监管区域积极推进内销选择性征收关税政策先行先试。促进海关特殊监管区域发展保税加工、保税物流和保税服务等多元化业务，支持区内企业利用剩余产能承接境内区外委托加工。鼓励区内企业开展高技术含量、高附加值项目的境内外维修、再制造业务，支持企业运用跨境电子商务开拓国际市场。创新通关监管服务模式，将海关特殊监管区域纳入通关一体化格局，加快复制推广自由贸易试验区及海关特殊监管区域试点成熟的创新制度措施。 《意见》明确了加快实施自由贸易区战略的近期和中长期目标。近期目标是，加快现有自由贸易区谈判进程，在条件具备的情况下逐步提升已有自由贸易区的自由化水平，积极推动与我国周边大部分国家和地区建立自由贸易区，使我国与自由贸易伙伴贸易额占我国对外贸易总额的比重达到或超过多数发达国家和新兴经济体的水平；中长期目标是，形成包括邻近国家和地区、涵盖“一带一路”沿线国家以及辐射五大洲重要国家的全球自由贸易区网络，使我国大部分对外贸易、双向投资实现自由化和便利化。 一是提高货物贸易开放水平。与自由贸易伙伴共同削减关税和非关税壁垒，相互开放货物贸易市场，实现互利共赢。 二是扩大服务业对外开放。推进金融、教育、文化、医疗等服务业领域有序开放，放开育幼养老、建筑设计、会计审计、商贸物流、电子商务等服务业领域外资准入限制。在与自由贸易伙伴协商一致的基础上，逐步推进负面清单谈判模式。 三是放宽投资准入。大力推进投资市场开放和外资管理体制改革，进一步优化外商投资环境，实质性改善我国与自由贸易伙伴双向投资准入。积极稳妥推进人民币资本项目可兑换各项试点，加强与自由贸易伙伴货币合作，促进贸易投资便利化。 四是推进规则谈判。对符合我国需要的规则议题，在自由贸易区谈判中积极参与。参照国际通行规则及其发展趋势，结合我国发展水平和治理能力，加快推进知识产权保护、环境保护、电子商务、竞争政策、政府采购等新议题谈判。 六是推进规制合作。加强与自由贸易伙伴就各自监管体系的信息交换，促进在监管体系、程序、方法和标准方面的适度融合，减少贸易成本，提高贸易效率。 七是推动自然人移动便利化。为我国企业境外投资的人员出入境提供更多便利条件。 八是加强经济技术合作。适当纳入产业合作、发展合作、全球价值链等经济技术合作议题，推动我国与自由贸易伙伴的务实合作。
四部门联合提示风险 MMM金融互助社区等系非法机构_滚动新闻_中国政府网
17日，中国银监会、工业和信息化部、中国人民银行、国家工商总局四部门联合发布风险提示，“MMM金融互助社区”及类似金融互助平台和公司未经工商部门注册登记，系非法机构，具有非法集资、传销交织的特征，广大投资者要高度警惕。

据介绍，近期，“MMM金融互助社区”等打着“金融互助”旗号的网络投资平台频现，不少投资者的资金卷入其中。四部门表示，“MMM金融互助社区”及类似金融互助平台网站未经核准备案或由境外直接接入，网址频繁更换，风险巨大；且资金有流向境外的可能，投入资金人员利益难以得到保障。此类平台以高额收益为诱饵，吸引广大公众参与投入资金或发展人员加入，扰乱金融市场秩序，损害社会公众利益，具有极大风险隐患。

此外，“MMM”及类似主体通过网站、微博、微信等多种渠道公开宣传，承诺畸高利息，引诱群众投入资金；同时，设置“推荐奖”“管理奖”等奖金制度，鼓励投资人发展人员加入，并按加入先后形成层级关系、计算返利金额，具有非法集资、传销交织的特征。

据了解，“MMM”在俄罗斯实施诈骗已被禁。据俄有关部门通报，2007年4月28日，“MMM金融互助社区”创始人谢尔盖·马夫罗季通过MMM公司实施违法犯罪行为，被俄罗斯当局指控犯有诈骗罪，并判处有期徒刑4年6个月，刑满释放后又重操旧业实施诈骗，应引起投资人高度警惕。

处置非法集资部际联席会议办公室相关负责人表示，按照有关规定，参与非法集资不受法律保护，风险自担，责任自负，参与传销属于违法行为，将依法承担相应责任。“广大公众应切实提高风险意识和法律意识，认清相关平台欺诈本质，自觉抵制参与，勿要贪恋非法获利，维护自身财产安全。同时，对掌握的违法犯罪线索，可及时向有关部门反映。”（记者 郭子源）
境外金融机构境内存放将征收存款准备金_滚动新闻_中国政府网
中国人民银行今日发布消息称，自1月25日起，对境外金融机构在境内金融机构存放执行正常存款准备金率政策。央行表示，此举建立了对跨境人民币资金流动进行逆周期调节的长效机制，是完善宏观审慎政策框架的一项重要措施，有助于抑制跨境人民币资金流动的顺周期行为，引导境外金融机构加强人民币流动性管理，促进境外金融机构稳健经营，防范宏观金融风险，维护金融稳定。

央行强调，对境外金融机构境内存放执行正常存款准备金率，是对我国存款准备金制度的进一步完善。这一措施不会影响境内人民币流动性，中国人民银行将综合运用各种货币政策工具保持银行体系流动性合理充裕。中国人民银行将继续稳步支持人民币跨境使用，促进贸易和投资的便利化，推动人民币国际化健康发展。

目前，境内大型银行存款准备金率为17%，中小型银行为15%左右。业内人士预计，按目前境外人民币存款约1.3万亿元左右计算，此政策将锁定2200亿元至2500亿元的境外人民币流动性。

境外金融机构不包括境外央行（货币当局）和其他官方储备管理机构、国际金融组织、主权财富基金等境外央行类机构。2014年12月，中国人民银行发文，规定将境外金融机构在境内金融机构存放纳入存款准备金交付范围，存款准备金率暂定为零。央行称，现在经过一年多的准备工作，相关技术条件已经具备。

业内人士分析，此举将进一步增加做空境外人民币的成本。与在岸人民币市场不同，境外离岸人民币市场存在大量远期、期货等衍生品交易，套利和做空交易占相当比重。香港是目前最重要的离岸人民币市场。

申万宏源研究所首席宏观分析师李慧勇表示，离岸人民币流动性收紧，提升香港银行间市场人民币资金价格，将大幅拉高做空人民币的成本。中金首席经济学家梁红也认为，准备金新政有助抑制针对人民币的投机和套利行为，人民币汇率有望在央行多重支持措施下企稳。

此前，监管部门曾出台规定，限制跨境套利和投机。比如对远期售汇征收20%风险准备金，以提升套利交易成本；重点监测银行代客售汇业务，严格管理个人购汇分拆交易行为等。（记者 张忱）
向全球价值链高端跃升_部门_中国政府网
答：改革开放30多年来，加工贸易实现了高速度、跨越式发展。目前，全国10万家加工贸易企业带动直接就业4000万人，大约占我国第二产业就业人数的20%。

加工贸易是贸易大国的重要支撑。据WTO统计，我国已连续3年成为全球货物贸易第一大国，今年1—11月，超出美国566亿美元保持货物贸易第一大国地位。这其中加工贸易作出了重要贡献。

加工贸易是带动我国产业整体水平提升的重要力量，通过参与全球分工，我国企业不断学习掌握先进技术、标准、生产管理方式，实现了“干中学”。实践证明，加工贸易符合我国国情，对助推贸易大国地位、嵌入国际分工体系、提升产业水平发挥了重要作用，是不出国门的“走出去”。

今后一段时期，加工贸易仍是我国深度融入国际产业分工体系，实现价值链跃升，提高就业水平的重要载体。

问：当前加工贸易发展面临的国际国内环境发生了怎样的变化？

答：我国加工贸易是在经济全球化和国际分工不断深化的背景下，依托劳动力、土地等低成本要素，承接国际产业转移迅速发展起来的。当前，加工贸易发展的国际环境和国内条件都发生了重大变化，承接国际产业转移受到来自发达国家和发展中国家的“双向挤压”，传统的粗放式发展模式难以为继。

当前，我国加工贸易发展出现了“一慢、一快和一升、一降”的态势。“一慢”，是跨国公司主导的大规模国际产业转移明显放缓，发达国家转向大力推动“产业回归”和“再工业化”。“一快”，是我国加工贸易产业和订单向外转移加快，同时越南等发展中国家承接产业及资本转移加快。“一升”，是我生产要素成本快速上升，沿海地区雇佣工人成本已达5500元/月左右，是缅甸、孟加拉等周边国家的3～5倍，接近匈牙利、罗马尼亚等东欧国家。“一降”，是我国低成本制造的传统优势明显弱化。

为此，必须主动适应经济发展新常态，以创新驱动和扩大开放为动力，以国际产业分工深度调整和实施“中国制造2025”为契机，加快推动加工贸易创新发展，提升在全球价值链中的地位。

问：促进加工贸易创新发展的方向和路径是什么？

答：《意见》针对三类情况明确了加工贸易创新发展的路径。“留下来”的，要拓展内涵和外延。在鼓励加工贸易企业加快生产制造环节转型升级的基础上，拓展加工贸易外延，推动制造业由生产型向生产服务型转变，与服务贸易融合，与互联网融合，与智能化生产制造融合。“引进来”的，应继续加大招商引资力度，明确政策预期，通过引资引智引技相结合，提升加工贸易利用外资水平。“转出去”的，一方面，加快推动沿海加工贸易优先向内陆沿边地区转移，研究制定支持内陆沿边地区承接梯度转移的差异化政策；另一方面，强调发挥境外合作区平台作用，引导企业有序进行国际产能合作。

加工贸易创新发展和优化升级，有五个方面应该特别强调：一是产品技术含量和附加值提升，由低端向高端发展；二是产业链延长，向生产制造与服务贸易融合发展转变；三是经营主体实力增强，由加工组装厂向技术、品牌、营销型企业转变；四是区域布局优化，逐步实现东中西部协调发展和境内外合理布局；五是增长动力转换，由要素驱动为主向要素驱动和创新驱动相结合转变。

问：《意见》有哪些突出的特点和亮点？

答：《意见》立足于加工贸易，但又不局限于加工贸易，是指导未来加工贸易发展的纲领性文件，主要有六个方面的亮点：一是重视稳定加工贸易政策预期，营造有利于制造业发展的舆论环境。二是拓展了加工贸易内涵和外延，即加工贸易与服务贸易融合，与互联网融合，与智能化生产制造融合。三是强调引资引智引技相结合，提升加工贸易利用外资水平。四是统筹布局国内国外两个市场，一方面加快推动沿海加工贸易优先向内陆沿边地区转移，另一方面引导企业有序进行国际产能合作。五是与“一带一路”等国家经济外交战略紧密衔接，积极开展中非产业合作。六是提出全面推进加工贸易行政审批改革进程，优化监管方式，加快推进内销便利化和海关特殊监管区整合优化等工作。

下一步，商务部将根据《意见》要求，会同相关部门建立协调工作机制，明确分工任务，落实工作责任，制定相关政策，推动各地方政府结合本地区实际情况出台有针对性的措施，抓好工作落实，推进加工贸易创新发展工作取得实质性成效。（记者 陈恒）
中阿媒体对话会在开罗举行_滚动新闻_中国政府网
新华社开罗１月１８日电（记者 刘洪德 马明良）在中国国家主席习近平即将对中东三国进行国事访问和中阿外交关系开启６０年之际，中阿媒体对话会１８日在埃及首都开罗举行。国务院新闻办公室主任蒋建国在会上发表了题为《开创中阿媒体合作共赢新时代》的主旨演讲，就共同做好中国国家主席习近平访问中东报道，合力营造良好舆论氛围，提出了三项建议。

第一，希望中阿媒体高度重视习主席访问包含的重大新闻信息。这是习主席担任中国最高领导人以来第一次访问中东地区，不仅是阿拉伯国家倍加关注的新闻话题，也是国际社会瞩目、全球媒体聚焦的热点事件。第二，希望中阿媒体积极关注习主席访问取得的重要合作成果。习主席中东之旅将是一次继往开来、增进互信、深化合作、聚焦民生的重要访问，将聚焦中阿共建“一带一路”提出一系列重大战略举措，围绕对接双方发展战略、推进国际产能合作，推出一批重大发展项目、重大合作协议，将在基础设施建设、贸易投资便利化以及核能、航天卫星、新能源等领域形成丰富的务实的合作成果。第三，希望中阿媒体相互借力共同发声做出精彩报道。习主席访问是对于促进中阿关系发展具有重要意义的一件大事，也给双方媒体提供了一次“零距离”接触的宝贵机会。

在演讲中，蒋建国希望中阿媒体多用自己的眼睛观察彼此，多用自己的耳朵倾听彼此，多用自己的话语报道彼此，而不是通过第三方的视角和别人的“有色”眼睛看待问题。他提出４点思考，即共同传播和平发展的普遍心声、共同描绘合作共赢的美好愿景、共同推动璀璨文明的交流互鉴、共同夯实传统友谊的民意根基。

中国驻埃及大使宋爱国在讲话中表示，在信息全球化、媒体大融合的大背景下，中阿媒体交流与合作正顺应传播技术与时代潮流的发展，不断迸发新的生机与活力。

来自埃及、沙特和阿尔及利亚等十余个阿拉伯国家的媒体代表和阿盟国际媒体负责人与中国媒体代表一道，就中阿媒体合作如何进一步加强发展理念、战略、政策对接，共同推动中阿友好迈上新的历史台阶进行了深入探讨，并达成广泛共识。
《关于促进加工贸易创新发展的若干意见》解读_解读_中国政府网
“日前，国务院印发了《关于促进加工贸易创新发展的若干意见》（以下简称《意见》）。这表明，中国稳定发展加工贸易的政策预期不会改变。”1月18日，商务部对外贸易司副司长支陆逊对记者表示，《意见》专门针对制约我国加工贸易创新发展和优化升级的突出问题而起草，旨在立足国情创新发展加工贸易，“中国过去、现在以及未来都需要加工贸易”。

“近几年来，国际市场需求大幅萎缩，外资进入放缓，加工贸易发展速度明显降低。”支陆逊说，当前我国加工贸易发展的国际环境和国内条件都发生了重大变化，传统的粗放式发展模式难以为继，制约创新发展和转型升级的问题突出。

在这一背景下，创新发展加工贸易就变得十分紧迫。商务部国际贸易经济合作研究院院长顾学明在接受《经济日报》记者采访时表示，《意见》着重强调创新发展加工贸易，这是适应我国当前面临的“形势转变、动力转换和战略转型”所作出的正确选择。

在形势转变方面，目前，我国加工贸易承接国际产业转移受到来自发达国家和发展中国家的“双向挤压”。“只能主动适应形势需要。”顾学明说，《意见》突出了创新驱动和扩大开放，这种双向开放的格局是《意见》中的亮点。

在动力转换方面，当前我国贸易发展已由外需为主进入内外需并重的动力转换阶段。顾学明表示，从供给侧改革角度来看，《意见》的出台着眼于解决当前有效供给不足的问题，强调了由要素驱动为主向要素驱动和创新驱动相结合转变，进而推动加工贸易进一步向全球价值链高端跃升。

在战略转型方面，加工贸易发展不仅要适应国际市场变化，也要适应我国国内转型需要。顾学明说，《意见》提出加工贸易创新发展的任务，如延长产业链，提升加工贸易在全球价值链中的地位；发挥沿海地区示范带动作用，促进转型升级提质增效；支持内陆沿边地区承接产业梯度转移，推动区域协调发展；引导企业有序开展国际产能合作，统筹国际国内两个市场两种资源等，都具有很强的针对性。

“尽管加工贸易当前面临困难，但改革开放30多年的实践证明，加工贸易符合我国国情，是不出国门的‘走出去’。”支陆逊表示，今后一段时期，加工贸易仍是我国深度融入国际产业分工体系，实现价值链跃升，提高就业水平的重要载体，“必须主动适应经济发展新常态，以创新驱动和扩大开放为动力，以国际产业分工深度调整和实施‘中国制造2025’为契机，立足我国国情创新发展加工贸易”。

据介绍，此次公布的《意见》针对加工贸易“留、来、转”三类情况明确了创新发展的路径。

“留下来”的部分要拓展内涵和外延。在鼓励加工贸易企业加快生产制造环节转型升级的基础上，拓展加工贸易外延，推动制造业由生产型向生产服务型转变，与服务贸易、互联网+、智能化生产制造深度融合。

“引进来”的应继续加大招商引资力度，明确政策预期，通过引资引智引技相结合，提升加工贸易利用外资水平。同时积极参与多双边规则和自由贸易区谈判，为加工贸易发展创造公平竞争的国际经贸环境。
塑造中国中东事务新角色——习近平主席新年首访前瞻_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月１８日电(记者 郝亚琳、白洁、伍岳)新年伊始，习近平主席首访中东。这是今年中国外交的第一场重大行动，也是中国国家主席时隔多年后到访沙特、埃及和伊朗，受到外界高度关注。

中东地区自古就是战略要冲，三国也是该地区具有重要影响力的国家。分析人士认为，此访对中国整体外交布局意义重大，将有力提升中国同往访国的双边关系和务实合作，塑造中国在中东事务中更加积极的新角色。

“习近平主席这次访问可以说是实现了中国整体外交布局的重要一环。”中东问题专家、宁夏大学中国阿拉伯研究院院长李绍先说。

据外交部副部长张明介绍，习近平主席对沙特的访问将对未来５至１０年中沙关系和各领域合作进行整体规划，两国将发表建立全面战略伙伴关系的联合声明；对埃及的访问恰逢中埃建交６０周年，将全面规划中埃关系未来发展，是一次具有里程碑意义的重要访问；对伊朗的访问对中伊关系具有承上启下、继往开来的重要意义，将开创中伊关系全面、长期、稳定发展的新局面。

与此同时，今年是中国同阿拉伯国家开启外交关系６０周年。习近平主席将在访问期间同伊斯兰合作组织、海湾合作委员会、阿拉伯国家联盟等区域性组织的领导人晤，并在访问阿盟总部时发表重要演讲。

“三个往访国都是中东地区具有重要影响力的国家，访问三国对发展中国－中东关系有‘提纲挈领’之意。随着这次访问，中国在中东事务中发挥更加积极作用的新角色也将初现。”中国国际问题研究院助理研究员白联磊说。

分析人士认为，中国在中东不谋求私利，在地区事务上发挥了独特建设性作用。当前中东局势进入了更为关键的时期，也更需要中国的参与，中国未来在中东进程中可以扮演更加积极的角色。

五天三国，此访延续了“习式外交”一贯的务实紧凑风格。据张明介绍，访问中，中国将同三国进一步对接发展战略，推进能源、基础设施建设、贸易投资便利化以及航天等高新领域合作。

“三个国家尽管经济发展水平不同，但对中国抱有共同期待，希望通过合作带动本国经济发展。三国也是中方共建‘一带一路’的重要合作伙伴和积极支持者，双方经济合作潜力巨大。”李绍先说。

“习主席访问中东，或可通过元首推介，使建设‘一带一路’成为中国和中东伙伴共同的战略机遇。”白联磊说。

分析人士认为，中国一向秉持的文明交流互鉴的理念、对文明多样性的尊重，是中国与中东国家友好关系顺利发展的重要基础，也为双方搭建了相知相交的桥梁。

“中国成熟的民族和宗教政策，处理民族和宗教问题的成功经验，使中国能够设身处地为宗教、民族复杂多元的中东国家着想，因而获得了广大中东国家的信赖。”白联磊说。

中国政府在１３日发布的首份对阿拉伯国家政策文件中，明确提出要加强文明对话，推进不同宗教间的交流，还将加强文化、广播影视、新闻出版、智库、旅游等领域合作，增进民间交往和青年、妇女交流。

“中东地区是世界文明的摇篮之一，中国同该地区很多国家都有历史悠久的灿烂文明，在人文交流领域有很大潜力可挖。双方加强文明对话，增进人文交流，有利于增进双方人民的了解和友谊，为世界文明多样性作出重要贡献。”北京外国语大学阿拉伯学院院长薛庆国说。
2015年广东近八成毕业生到基层就业_滚动新闻_中国政府网
新华社广州1月18日电（记者 王凯蕾）18日，广东省教育厅公布《2015年广东省高校毕业生就业质量年度报告》显示，2015年，广东省共有49.35万名高校毕业生参加就业，高校毕业生择业方式更加多元和务实，近八成毕业生选择到基层就业，自主创业的人数比2014年同期增加114%。

报告显示，毕业生初次就业平均月薪为3130元，比2014年增加240元，增幅为8.30%，其中毕业研究生的平均月薪为5720元，本科毕业生为3439元，专科毕业生为2646元。在各学科（专业大类）平均月薪中，研究生最高的是管理学类7123元，本科最高的是哲学类4325元，专科最高的是交通运输大类3065元。

2015年，广东毕业生到基层就业39.01万人，占毕业生数的 79.06%。在各学历层次中，专科毕业生基层就业比例最大，为86.46%，本科毕业生为74.42%，毕业研究生为46.16%。基层就业比例最大的研究生学科为农学类59.95%，本科的为教育学类81.97%，专科的为轻纺食品大类93.19%。

此外，自主创业人数有3671人，比2014年同期增加114%，其中本科毕业生创业人数为2350人，占创业人数的64.18%。较多毕业生选择在广州、深圳等地区和零售业、教育、文化艺术业等行业创业。
人民日报国纪平文章：为中东和平发展注入强大正能量——写在2016年习近平主席首次出访之际_滚动新闻_中国政府网
这里是世界航运要冲。中东处两洋三洲五海之地，仅苏伊士运河上，就有全球14%的海运贸易量通过。早在二战结束初期，美国总统艾森豪威尔就作出判断：“甚至仅仅从地理的角度讲，在整个世界战略上也没有比中东更重要的地区。” 这里是世界能源供给的阀门。石油储量、产量、出口量等各项指标稳居第一，世界石油市场中心的位置无可撼动。20世纪下半叶，3次石油危机皆因中东战事而起，触动全球经济痛处。 这里是人类文明最早闪耀的地区之一。尼罗河畔的金字塔、古巴比伦“空中花园”、苏美尔人的楔形文字熠熠生辉。犹太教、基督教和伊斯兰教三大宗教诞生于此。《一千零一夜》描述的繁忙集市、航海冒险，恰是各民族在这个地区互动交融的印记。 一部中东史也是战争与和平交织的历史。长期以来，一些西方国家奉行殖民、干预、颠覆政策，地区内部民族、宗教、领土纷争不断，中东发展进程频频受阻，整个地区甚至在惊涛骇浪中落入彷徨无助的境地。2010年底，一个突尼斯小贩的自焚点燃新一轮动荡的导火索，社会失序、流血冲突的破坏力时至今日仍时有显现。近年来，中东国家直面挑战，立足国情艰难探寻和平、稳定、发展路径，执着追求民族振兴、国家发展梦想。 1月19日，中国国家主席习近平启程对沙特、埃及、伊朗进行国事访问。作为在国际事务中发挥重要作用的负责任大国，中国将如何同中东地区国家开拓双边关系发展新机，为中东和平发展提供方案，为世界安全稳定贡献力量？国际社会将热切目光投向习近平主席的中东之行，希望藉此为上述问题找到新的答案。 大漠戈壁上，“驰命走驿，不绝于时月”。汪洋大海中，“云帆高张，昼夜星驰”。中国同中东的交往，走在了古代世界不同地区友好往来前列。 10世纪后期，出生在耶路撒冷的阿拉伯地理学家穆卡达西将阿曼和也门的港口称作中国的“走廊”。“州南有海浩无穷，每岁造舟通异域。”北宋时期，大批阿拉伯商人聚居福建泉州。在日本学者长泽和俊看来，丝绸之路连接三个大陆，众多民族与之发生关系，要说整个人类的历史与之有关也并不为过。 历史演进，岁月悠悠。丝绸之路承载的和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢精神薪火相传，在中国同中东新时期友好合作进程中发扬光大。 60多年前的万隆会议上，中国向尚未建交的阿拉伯国家承诺支持巴勒斯坦人民的正义斗争。1956年5月，埃及在中东国家中率先与中国建交。早在建交前，周恩来总理就明确指示：“要想立住脚，首先是尊重别人，态度诚恳，才能取得对方信任；尊重是相互的，但我们要积极主动，因为我们是大国……”1971年10月，13个阿拉伯国家和非洲朋友一道，投票支持新中国恢复在联合国的合法席位。1972年9月，中国在安理会仗义执言，否决了西方提出的打压巴勒斯坦和阿拉伯国家的决议草案。 美国外交家傅立民撰写《美国在中东的厄运》一书时，这样描述中东人民眼中的中国：他们看到的是一个似乎决意要与他们建立伙伴关系的文明大国。这个国家不会诋毁其宗教或生活方式，珍惜其可靠石油供应国的声誉，不会参与随意的制裁或其他压制性措施，也没有轰炸或侵略他国的习惯。 今天，中国和中东国家正在共同致力于推动“一带一路”建设，丝路故事书写新的篇章。沙特大学走进中国校园招生、巴林版“义乌小商品城”开业、阿联酋阿布扎比王储穆罕默德来华招商……“当我环游阿拉伯世界时，我发现越来越多的阿拉伯人在讲述中国故事。有时是一些个人的逸闻趣事，更经常谈论的是他们一位与中国做生意的朋友或亲戚的故事。这些是与全球经济发生变化同等重要的信号。”澳大利亚经济学家贝哲民在《新丝绸之路：阿拉伯世界如何重新发现中国》一书中写下了这样一段话。 经贸人文合作蓬勃发展，中国同中东国家政治互信和战略合作也在提升。中国同伊拉克建立战略伙伴关系、中国同阿联酋提升战略伙伴关系水平、中国同埃及推进全面战略伙伴关系、中国同约旦建立战略伙伴关系、中国同土耳其拓宽和充实战略合作内涵……3年来，习近平主席在双边和多边场合为中国同中东国家关系发展注入强大推动力，务实友好合作正在迎来新的历史性机遇。 中国同中东国家关系特色鲜明。在维护民族尊严、捍卫国家主权的斗争中相互支持，在探索发展道路、实现民族振兴的进程中相互帮助，在深化人文交流、繁荣民族文化的事业中相互借鉴。 “履不必同，期于适足；治不必同，期于利民。”中国真心实意支持中东地区国家和人民自主探索符合本国国情的发展道路，同时也愿意同中东国家分享治国理政经验。 “贫瘠的土地上长不成和平的大树，连天的烽火中结不出发展的硕果。”中东地区长期动荡的根本症结在发展，出路也在发展。中国愿将自身发展同中东地区国家发展对接，实现互利共赢。 “和平犹如空气和阳光，受益而不觉，失之则难存。”在推动解决中东面临的棘手问题上，中国坚持从地区人民根本和长远利益出发，主张政治对话，避免战争，防止动乱。 “五色交辉，相得益彰；八音合奏，终和且平。”中国同中东地区国家坚持以开放包容心态看待对方，创造了不同社会制度、不同信仰、不同文化传统国家和谐相处的典范。 “恐怖主义是人类的公敌，中国坚决反对一切形式的恐怖主义，坚决打击任何挑战人类文明底线的暴恐犯罪活动。”当一些人在反恐大旗下随意给部分中东国家贴上“邪恶”标签，甚至严重歪曲、丑化伊斯兰文明，中国坚决反对将恐怖主义同特定民族、宗教挂钩，反对在打击恐怖主义过程中根据政治偏好和一己私利奉行双重标准。 中国的中东政策经受住时间的检验，符合和平、发展、合作、共赢的时代潮流。 约旦学者萨米尔·艾哈迈德在《文明的追溯》一书中写道：和平崛起的中国蕴藏着宝贵经验，中国梦可供世界分享。中国全面深化改革的蓝图让中东国家深感振奋。沙特《阿拉伯新闻报》提出，中东国家应该在国际经贸合作中“向东看”。人们注意到，这样的观点在中东地区日渐成为主流。 当中东各国政府纷纷将本国发展战略与中国发展战略对接，当中东各国人民普遍希望分享中国发展红利，“搭便车论”“赚钱机器论”“资源掠夺论”等论调也不时在西方媒体和政坛出现。 “被行动证明的语言是最有力的语言。”这句阿拉伯谚语道出了把握中国同中东国家关系的真谛。 2014年6月，习近平主席在中阿合作论坛第六届部长级会议开幕式上阐述双方“一带一路”合作前景，强调以“1+2+3”合作格局为顶层设计，为双方合作早期收获项目注入政治动力。两年多来，习近平主席同埃及、伊拉克、阿联酋、土耳其、约旦等中东国家领导人在各个不同场合共商双边关系发展时，“一带一路”受到高度重视，成为规划合作的优先领域。 “一带一路”是互利共赢之路。中国和中东国家共同推动基础设施建设，创造新的经济和就业增长点，增强经济发展内生动力和抗风险能力。阿拉伯国家联盟秘书长阿拉比这样告诉记者：同中国开展“一带一路”合作会使所有阿拉伯国家受益，阿拉伯国家联盟愿同中国建立战略性合作关系。 发展同中东国家务实合作的同时，中国也在为解决地区政治、安全等领域的棘手问题展开积极行动。 为推动解决巴以争端这个老大难问题，2013年夏天，中国邀请巴勒斯坦总统阿巴斯和以色列总理内塔尼亚胡相继访华，提出解决巴勒斯坦问题的四点主张；叙利亚问题上，中国始终出以公心，坚持止暴促谈，通过政治渠道解决危机；2013年底，在印度洋执行护航任务的护卫舰盐城舰北上地中海，与俄罗斯等国军舰一起为联合国海外销毁叙利亚化武行动护航；伊朗核问题谈判过程中，中国主张坚持政治解决方向，每逢谈判陷入困境，中国通过积极斡旋发挥了独特的建设性作用。 有学者分析指出，中国是安理会常任理事国，参与中东事务时坚持以联合国为主渠道，不存在合法性赤字。与此同时，中国同中东各方均无矛盾，更加注重事情客观真相，更多考虑冲突当事方感受，注重平衡与折衷。中东国家普遍对中国参与冲突治理持欢迎态度并寄予厚望。 “中国是一个大国，正在做一个大国应该做的事。”新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年的这句话意味深长。 万隆会议上，中国代表团里有大阿訇担任宗教事务顾问，有回族教授担任译员。时任埃及总统纳赛尔的解读是：精心安排阿语翻译之举，是中国政府对他本人、对埃及人民和阿拉伯人民、对伊斯兰教信仰和阿拉伯－伊斯兰文化的尊重。 1990年8月，伊拉克入侵科威特。危急时刻，科威特副首相兼外交大臣萨巴赫访华。中国外长会谈时坦承，虽然中国与伊拉克和科威特都是友好国家，但中国在具体问题上坚持客观公正立场，坚决反对入侵之举。 尊重带来亲近，公正培育信任。尊重和公正，是中国中东政策的底色，也是中国在这一地区走出一条全新大国之路、打破“中东是大国坟墓”这一魔咒的关键所在。 在国际关系现实主义流派重要人物汉斯·摩根索看来，掌握非同寻常影响力的大国运用权力时懂得克制，是一种最高贵的美德。然而，不损害地区稳定发展这一天经地义的底线，却被西方大国一再突破。推崇大破大立的“创造性动荡论”，危言耸听的“文明冲突论”，居高临下的“民主改造论”……西方国家打着种种旗号干预中东事务，给中东人民带来深重灾难的同时，也无一不让自己深陷战略泥沼。 “所贵于天下之士者，为人排患、释难、解纷乱而无所取也。”中国在处理同中东国家关系时，牢记“为”与“不为”之间的辩证法，行动出发点由道义支撑，具体政策立足现实，为最终发挥正向作用提供了保障。有人曾作出如下对比：西方渲染所谓“中东民主赤字”，中国注重中东在“民生治理”上的根本性需求；西方倚重“激进式手段”，不惜搞边缘政策，中国提倡“渐进式改革”，强调标本兼治、综合治理；西方力推“强制型”方式，不惜动用武力搞政权更迭，中国追求“协商对话”，坚持通过谈判解决问题。 沙特前国王阿卜杜拉曾动情地说：“中国是一个亲密友好的国家，因为她总是同真理与正义站在一起。” 1999年，埃及《金字塔报》董事长伊卜拉欣·纳菲尼在《中国——20世纪末的奇迹》一书中，用大量数据和翔实材料向中东读者介绍了一个崭新的中国，发出“抓住中国机遇”的呼声。2015年8月，该报执行总编辑曼苏尔强调，中国正在中东地区扮演更加积极的角色，这有助于该地区恢复稳定。 “中国发展得益于国际社会，中国也要为全球发展作出贡献。”今天的中国外交更具全球视野、更有进取意识、更富开创精神。浸润中国优秀传统文化、顺应时代潮流的中国特色大国外交，以实实在在的行动，践行构建以合作共赢为核心的新型国际关系、打造人类命运共同体理念，推动全球治理体制变革，为处于深度转型期的整个国际关系体系注入正能量。 “中国正在以一种特殊方式改变世界。”十八大以来，中国的“朋友圈”越来越大，同世界各国结成紧密的利益共同体和命运共同体。此次中东之行是习近平主席2016年首次出访，也标志着习近平主席出访足迹实现全球覆盖。期待习近平主席对沙特、埃及、伊朗的国事访问圆满成功，期待中国外交的全球布局和精耕细作结出更丰硕的果实。
击楫勇进在中流——以习近平同志为总书记的党中央深改关键之年工作述评_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月18日电 全面深化改革，伟大时代的勇毅之举，发展进步的动力之源。 2015年是全面深化改革关键之年，以习近平同志为总书记的党中央，以坚定的决心和担当、坚毅的勇气和智慧，一手抓改革方案出台，一手抓改革举措落地，改革全面发力、多点突破、蹄疾步稳、纵深推进，一系列具有标志性、关键性、引领性的改革举措陆续出台，改革呈现出渐次展开、破浪前行的壮美景象，人民群众获得感持续增强，拥护改革、投身改革的热情与日俱增。 2015年最后一天，全国政协礼堂洋溢着喜庆热烈的节日氛围。习近平总书记出席全国政协新年茶话会并发表重要讲话，全面深化改革无疑是浓墨重彩的一笔—— “我们加快推进各领域改革，2015年中央全面深化改革领导小组确定的101个重点改革任务基本完成，中央有关部门完成153个改革任务，各方面共出台改革成果415条，改革呈现全面发力、纵深推进的良好态势。” 进入关键之年，改革大船风雨无阻、日夜兼程，继续向深水区挺进，许多牵一发动全身的重大改革方案提上日程，前期出台的改革举措也进入落地阶段。 一年来，习近平总书记无论出席重要会议还是到地方考察调研，始终关心关注着改革进展，总结改革规律，研究解决改革中出现的矛盾和问题，使我们党对改革的认识达到了全新的高度，引领着改革航船在正确航道上破浪前行。 一年来，中央深改组召开11次会议，频次更加密集，审议通过的改革方案数量更多，涉及领域更宽，推进程度更深。数字背后体现的，正是以习近平同志为总书记的党中央，推进全面深化改革的决心。 更加注重立足全局谋划和推动改革，增强改革的系统性、整体性、协同性。“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局，是党中央治国理政的顶层构架。改革，融汇其中，提供动力。 一年来，以习近平同志为总书记的党中央，统筹党的十八届三中、四中、五中全会提出的改革举措，把握改革的内在联系，运筹全面深化改革这盘大棋局。 改革越向纵深推进，越需要法治保驾护航。党中央坚持改革和法治双轮驱动，把四中全会提出的190项改革举措纳入改革任务总台账，与三中全会部署的336项改革举措一体部署、一体落实、一体督办，让改革在法治下有序推进，法治在改革中不断完善。 时至今日，发展与改革高度融合。改革是发展的动力，发展是改革的目的。党中央注重发挥改革的突破性和先导性作用，把有利于稳增长、调结构、惠民生、防风险的改革举措往前排，把创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念融入改革行动，依靠改革为发展添活力、增动力。 改革和开放相辅相成、相互促进。党中央坚持以扩大开放促进深化改革，以深化改革促进扩大开放，着眼内外统筹、破立结合，破除阻碍对外开放的“绊脚石”，加快形成有利于培育新的比较优势和竞争优势的开放型经济新体制。 “重大改革都是牵一发而动全身的，更需要全面考量、协调推进，不能畸轻畸重，也难以单刀突进。” 随着改革深入推进，完成基础性、支柱性、引领性重大改革的任务尤为紧迫。党中央更加注重对各领域改革进行一体构思、统筹谋划，更加注重改革配套、串点成线，集中打出一系列“组合拳”，一些重要改革呈现“排浪型”“板块式”推进态势，“四梁八柱”的改革框架日渐清晰。 更加注重狠抓改革举措落实落地，努力使人民群众拥有更多获得感。改革进入深水区，唯实，才能真正解决改革方案同实际相结合的问题；唯实，才能真正冲破利益调整中的阻力问题；唯实，才能体现推动改革落实的责任担当。 正是以这种对党和人民负责的态度，党中央在推动改革方案有序出台的同时，严把方案质量关，抓实问题、开实药方、提实举措，不断增强改革措施穿透力。 党中央强调以改革精神谋划和推动工作，要求广大党员、干部特别是领导干部，把“三严三实”要求贯穿改革全过程，既当改革促进派又当改革实干家。同时，注重加强宣传和舆论引导，汇聚起全社会支持改革的正能量。 党中央对已出台重要改革措施的实施情况开展督察和跟踪问效，发现问题，总结经验，推进整改落实，把改革方案的“含金量”充分展示出来。各地区各部门针对改革落实“最后一公里”的督促检查行动纷纷启动。 更加注重试点先行和总结基层实践经验，努力形成上下联动、共谋改革发展大业的良好局面。基层，既是保证改革成效落地的“最后一公里”，也是激发改革活力的“末梢神经”。能否充分调动基层积极性，事关改革成败。 党中央把试点先行作为推进改革的重要方法，对一些难度大的改革，中央定方案，地方趟路子，统筹部署试点工作，充分发挥试点对改革全局的示范、突破、带动作用。党中央眼睛向下、脚步向下，及时从基层改革实践中“取经”，在更大范围内复制推广。 无论是自上而下部署的改革试点还是自下而上发起的改革“微创新”，人们已然看到，过去一年的改革，精准对接发展所需、基层所盼、民心所向。方案出台和举措落地同时抓，使改革措施直透基层，改革成果直达百姓。 外界评论，全面深化改革为中国可持续发展注入动力，也为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝神聚气。这场改革必将名留青史。 “中国经济发展已经进入新常态，向形态更高级、分工更复杂、结构更合理阶段演化，这也是我们做好经济工作的出发点。在新常态下，要实现新发展、新突破，制胜法宝是全面深化改革，全面依法治国。”——习近平 面对国内外复杂严峻的形势和经济下行压力，以习近平同志为总书记的党中央牢牢把握改革方向盘，主动适应新常态、把握新常态、引领新常态，着力破解制约经济发展的体制机制问题，积极发挥经济体制改革的牵引作用。 “路总是有的，路就在脚下，关键是要通过变革打通道路，释放经济发展潜力。”习近平一语中的。 一年来，着眼于培育新的经济增长点，推动科技创新和机制创新双轮驱动，一个有利于创新的体制机制逐渐成型，经济发展新动力加快孕育成长—— 《关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》《深化科技体制改革实施方案》《关于在部分区域系统推进全面创新改革试验的总体方案》《国家创新驱动发展战略纲要》……2015年，中央深改组4次开会审议的改革方案涉及创新驱动，足见创新在全面深化改革中的分量。 无论考察调研，还是召开会议，习近平总书记对创新驱动念兹在兹，多次强调要着力破除制约创新驱动发展的体制机制障碍，完善法律法规和政策，创造有利于激发创新活力的体制环境。 紧扣创新驱动发展目标，破除体制机制障碍，释放科技创新潜力活力……改革先行先试，由点及面，带动整个创新驱动发展战略的推进： 针对科技领域“资源碎片化”“九龙治水”等顽疾，深化中央财政科技计划管理改革；重大科研基础设施向社会开放；针对科技成果转化困难，推进产权制度改革；在部分区域系统推进全面创新改革试验，出台国家创新驱动发展战略纲要和意见……2015年，在加快实施创新驱动发展战略、培育新经济形态的土壤上深耕细作。 2015年伊始，日本《外交学者》网站抛出这样的问题：中国领导人早就想进行的国有企业改革在2015年能取得突破性进展吗？ 8月，《关于深化国有企业改革的指导意见》摆放在了习近平等中央政治局常委的案头。 国企改革是全面深化改革的“重头戏”，也是“硬骨头”。为慎重起见，国务院常务会议、中央深改组会议对方案审议后，又提交到中央政治局常委会会议审议，这份新时期指导和推进国有企业改革的纲领性文件最终出台。 一年来，着眼于使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，价格改革攻坚战全面打响—— 输配电价改革试点启动，非居民用存量气和增量气门站价格并轨，药价改革全面实施，政府定价项目清单化……2015年，价格改革迈出的每一步，无不涉及复杂的利益调整，却又牵一发而动全身地推动改革向市场化方向迈进。 2015年9月，中央深改组审议通过《关于推进价格机制改革的若干意见》，首次以党中央、国务院名义就价格改革出台文件，价格改革的路线图、时间表已然清晰。全面修订中央和地方定价目录，又放开、下放近40项商品和服务价格，进一步完善重点领域价格形成机制。 “要坚定不移实施对外开放的基本国策、实行更加积极主动的开放战略，坚定不移提高开放型经济水平，坚定不移引进外资和外来技术，坚定不移完善对外开放体制机制……”在中央深改组第十六次会议上，习近平总书记以4个“坚定不移”向外界传递了中国新的开放理念。 从顶层设计出台构建开放型经济新体制的意见到启动建立市场准入负面清单制度；从加快实施自由贸易区战略到推进“一带一路”建设；从自由贸易试验区试点扩围到完成筹建亚洲基础设施投资银行……体制机制障碍相继“破冰”，改革步步推进。 这一年，利率市场化加快推进，互联网金融健康发展，人民币加入特别提款权货币篮子，资源税从价计征范围扩大，国税、地税征管体制改革深化，财税金融领域改革稳慎推进，为经济发展提供内在动力。 在全面深化改革的伟大实践中，党中央对改革的理性思考和认识也在不断深化。2015年11月10日，习近平总书记在中央财经领导小组第十一次会议上提出，要在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革。这是党中央综观国内外发展新形势，审时度势作出的重大理论创新。 “在全面深化改革进程中，我们要积极稳妥推进政治体制改革，以保证人民当家作主为根本，以增强党和国家活力、调动人民积极性为目标，不断建设社会主义政治文明。”——习近平 发展社会主义民主政治，不断推进社会主义政治制度自我完善和发展，是推进国家治理体系和治理能力现代化的题中应有之义。 面对新形势新发展，2015年，以习近平同志为总书记的党中央，从大局着眼，固基础、破难题、谋长远，积极稳妥推进政治体制改革。 习近平总书记强调，重大改革必须于法有据，立法要主动适应改革发展需要。 去年召开的十二届全国人大三次会议，对有“管法的法”之称的立法法作出重要修改，进一步明确立法权限，赋予设区的市地方立法权。这对于更好发挥立法引领和推动改革的作用、建设社会主义法治国家意义深远。 进一步健全立法工作向党中央请示报告制度，按照法定程序对土地制度改革、司法体制改革等作出授权决定，党的主张和人民的意愿通过法定程序转化为国家意志，立法引领和推动改革的路径越来越清晰，中国特色社会主义法治道路越走越宽广。 年终岁尾，人民大会堂金色大厅内，参加十二届全国人大常委会第十八次会议的常委会组成人员，首次以专题询问的方式听取审计查出问题整改情况报告。常委会组成人员问题尖锐、切中要害，国务院7个部门负责人准备充分、坦诚作答。 这是贯彻落实《关于改进审计查出突出问题整改情况向全国人大常委会报告机制的意见》的一次生动实践，也是探索完善人大监督工作方式的重要制度创新。 ——以制度筑自信，以民主聚共识，运用改革的办法，提高决策科学化民主化水平。 推进政府协商，健全决策咨询机制、听证机制、意见征集和反馈机制。加大人民团体协商力度，探索新经验。年内出台的《关于加强政党协商的实施意见》《关于加强人民政协协商民主建设的实施意见》《关于加强城乡社区协商的意见》，更是从操作机制上将协商民主落到实处。 2014年10月，中央深改组审议了《关于加强中国特色新型智库建设的意见》，一年后，又审议通过了《国家高端智库建设试点工作方案》，为形成中国特色新型智库体系，推动建设一批国家亟需、特色鲜明、制度创新、引领发展的高端智库提供了遵循。 党的群团工作在2015年也迎来“改革年”。在主席团成员中提高一线职工比例，在领导班子中增设农民工兼职副主席，精简机关编制补缺口强一线……中央政治局审议通过《关于加强和改进党的群团工作的意见》后，中华全国总工会、上海市、重庆市，以先行试点推进群团工作改革创新，着力解决“机关化、行政化、贵族化、娱乐化”问题，发挥了示范带动作用。 依法履职做好8件事、行政决策把好6道关……年终岁末，一份加强法治政府建设的“重磅文件”《法治政府建设实施纲要（2015-2020年）》出台，明确提出了到2020年基本建成法治政府的指导思想、总体目标、基本原则和衡量标准，成为法治政府建设的总蓝图。 司法人员分类管理、司法责任制、司法人员职业保障、推动省以下地方法院检察院人财物统一管理4项改革，既是司法体制改革的基础性制度性措施，也是难啃的“硬骨头”。 在上海，率先成立了法官、检察官遴选（惩戒）委员会，任命了新中国首批法官助理、检察官助理。在广东，开出了“权力清单”和“负面清单”，法官该干什么、不该干什么、错案如何追责，一目了然。在湖北，全省法院、检察院系统全部实施了财物由省级统一管理。 从第一批到第二批，试点地方创造了一系列可复制可推广的经验。去年底，中央深改组第十九次会议决定，2016年在北京、天津等13个省区市和新疆生产建设兵团适时推开司法体制改革试点。这意味着在全国全面推开司法体制改革试点。 改革，既要勇于触动奶酪，又要敢于向顽瘴开刀，让人民感受到公平正义就在身边。 建立领导干部干预司法案件记录通报和责任追究制度，给“人情案关系案金钱案”架上高压线；在深圳、沈阳设立巡回法庭，“去地方化”避免了司法审判受到干预；出台深化律师制度改革意见，律师执业权利进一步保障；深化公安改革，一批批着眼于便民利民的举措相继推出。执法水平和执法公信力进一步提升。 一年多来，改革成效逐步显现。统计显示，立案登记制改革实施后，全国各级法院共登记立案数量同比增长近3成，当场登记立案率达90%，人民群众反映强烈的“立案难”问题正在逐步缓解。公平正义的阳光更好照进了百姓心田。 人们清晰记得，一年多前，习近平总书记在文艺工作座谈会上鲜明提出：“文艺不能当市场的奴隶，不要沾满了铜臭气。” 习近平总书记曾强调：“要把握好意识形态属性和产业属性、社会效益和经济效益的关系，坚持社会主义先进文化前进方向，把社会效益放在首位。” 这些重要论述，体现出总书记对先进文化前进方向的深邃思考，也为当代中国文化体制改革指明了路径。 国有文化企业是建设社会主义先进文化的重要力量，发挥着示范引领和表率带动作用。如何健全确保国有文化企业把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一的体制机制，已成为加快推动文化改革发展的重大课题。 2015年7月1日，中央深改组第十四次会议审议通过了《关于推动国有文化企业把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一的指导意见》，重点就国有文化企业改革发展中有关内部组织架构、绩效和薪酬考核、股份制改造、兼并重组、资产监管运营、干部人才管理等提出具体意见。 “有高原、缺高峰”——习近平总书记在文艺工作座谈会上中肯地指出了当下文艺创作的短板。 去年10月，《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》的顶层设计出台，突出以人民为中心的创作导向，为进一步繁荣发展中国特色社会主义文艺事业勾勒出清晰可行的路线图。 在创新推动下，文化创造活力明显增强，一大批精品力作涌现出来。文艺界人士称赞，改革让文艺回归本身，文化事业迎来持续繁荣的春天。 文化的本意，指向“以文化人”。如何健全现代公共文化服务体系，让人民群众增强文化获得感，这是文化体制改革需要破解的又一重要课题。 2015年初，中央深改组第七次会议审议通过的《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》向社会公布。10月，《关于推进基层综合性文化服务中心建设的指导意见》出台。补齐短板、打通公共文化服务“最后一公里”成为改革一大亮点。 “以前地处偏远，获取文化资源的途径特别少。自从数字文化走进蒙古包，生活一下变了样！”说起改革带来的变化，内蒙古的牧民们直竖大拇指。 2015年11月21日，广州恒大再夺亚冠冠军，给饱尝败绩的中国球迷打了一剂强心针。然而，一支俱乐部的辉煌，掩盖不了人们对中国足球的担忧。 “发展振兴足球，必须克服阻碍足球发展振兴的体制机制弊端，为足球发展振兴提供更好体制保障。”经过反复酝酿，《中国足球改革总体方案》提上了中央深改组的议事日程。 中国足球协会与体育总局脱钩，不设行政级别；建立违法举报机制，打击“假赌黑”；推动校园足球、新型足球学校、职业俱乐部、社会足球等各种培养途径衔接贯通；制定中长期发展规划，形成足球事业与足球产业协调发展的格局……一条条切中中国足球时弊、回应人民群众热切期盼的改革措施，不仅将足球发展推升到国家高度，也为中国体育改革打开了突破口、开辟了试验田。 回眸2015年，文化体制改革以创新体制机制为重点，还推出了一系列重要改革举措：探索在新闻出版传媒企业开展特殊管理股试点，改革全国性文艺评奖制度、全面清理整顿文艺评奖，制定扶持地方戏曲发展的政策措施，加强国际传播能力和对外话语体系建设，推动媒体融合发展……以改革促活力，文化建设春色满园，生机无限。建设社会主义文化强国的奋斗目标，正在从理想变为现实。 “一个好的社会，既要充满活力，又要和谐有序。社会建设要以共建共享为基本原则，在体制机制、制度政策上系统谋划，从保障和改善民生做起，坚持群众想什么、我们就干什么，既尽力而为又量力而行，多一些雪中送炭，使各项工作都做到愿望和效果相统一。”——习近平 人民对美好生活的向往，就是改革的奋斗目标。社会领域改革与人民群众切身利益紧密相连，要通过制度安排更好保障人民群众各方面权益，创造更加公平正义的社会环境。 一年来，党中央进一步从人民群众最关心最直接最现实的利益问题入手，不断推出新政策新举措，为百姓送去改善民生、增进福祉的高含金量的改革举措。 解决好人口问题，是全面深化改革的重要一环，关系到国家的可持续发展。 2016年1月1日凌晨，绍兴市妇幼保健院分娩室里，一个健康可爱的女婴呱呱落地。这是绍兴市在我国全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策后迎来的第一个宝宝。 人口计划生育政策的调整，是国家根据人口与经济社会发展形势，完善人口发展战略的重要举措，事关全局、事关长远、事关人民群众的切身利益。 从出生那一刻起，人们就面临着教育、就业、养老、医疗等各方面的保障需求，改革是民心所向、民生所需。 ——强国富民，育人为先。实现教育现代化，薄弱环节和短板在乡村，在中西部老少边穷岛等地区。补足短板，才能让每个孩子享有受教育的机会，让更多的人通过教育获得发展自身、奉献社会、造福人民的能力。 为促进教育公平，2015年集中推出一系列改革文件：关于加快发展民族地区教育的决定，旨在缩小民族地区与其他地区的差距；乡村教师支持计划，为所有在乡村坚守的教师们送上“定心丸”；关于鼓励社会力量兴办教育促进民办教育健康发展的若干意见，为民办教育改革发展提供新的机遇；统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案，助力加快建成中国特色现代大学制度；完善城乡义务教育经费保障机制，合理配置义务教育资源，推动城乡义务教育在更高层次的均衡发展。 ——收入分配改革涉及千家万户的“钱袋子”，是改善民生、实现发展成果由人民共享最重要最直接的方式。 不少人群的工资收入发生了变化：330万乡村教师和130万乡村医生收入更有保障；近4000万机关事业单位工作人员实现调薪；国企负责人薪酬与考核评价直接挂钩；近8000万企业退休人员养老金迎来“11连涨”……一系列改革举措正使收入分配更合理、更有序。 ——就业，是民生之本。围绕实施就业优先战略，2015年5月，国务院出台《关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》，提出要把稳定和扩大就业作为经济运行的下限，同时围绕促进以创业带动就业提出了一系列政策。意见的出台，是对党的十八大提出政府促进就业和鼓励创业相结合这一方针的细化落实。 在各项改革措施的保障下，我国实现了连续5年城镇新增就业人数在1200万以上。 ——完善的社会保障网，是让百姓有安全感的“兜底网”。 这一年，机关事业单位养老保险改革顺利实施，养老金基本制度安排的“双轨制”走向终结；异地就医报销结算走上了“破冰”之旅，全国大部分地区实现统筹地区范围内医疗费用即时结算；养老保险基金通过规范运作实现保值增值；临时救助制度在全国各地实行，以法治方式为困难群众提供根本性、全局性、长期性生活保障。 曾经，和全国多数地方一样，百姓看病难、看病贵是困扰福建省三明市领导班子的一道难题。全市职工医保连续超支，医药总费用增长远远高出ＧＤＰ增速。在难题面前，三明转换公立医院运行机制，通过改革给群众送实惠，做到了既降低百姓就医负担，又控制医保支出。 与福建三明医改共同推进的，是全国的公立医院改革步伐。截至2015年10月，全国31个省区市均出台县级公立医院改革方案，4148家县级公立医院推开综合改革。城市公立医院改革试点扩大到100个城市。分级诊疗制度建设逐步推进，明确到2020年基本建立符合国情的分级诊疗制度。 针对发展过程中存在的不平衡、不协调问题，社会体制改革在增加公共服务供给、实施扶贫攻坚工程、缩小收入差距、建立更加公平更可持续的社会保障制度等方面攻坚克难，为实现共享发展提供了路径和保障，推动发展成果更多更公平地惠及全体人民。 “要立足我国基本国情和发展新的阶段性特征，以建设美丽中国为目标，以解决生态环境领域突出问题为导向，明确生态文明体制改革必须坚持的指导思想、基本理念、重要原则、总体目标，提出改革任务和举措，为生态文明建设提供体制机制保障。”——习近平 “阅兵蓝”是2015年北京人最“赞”的颜色，人们渴望这样的颜色天天见，渴望跟ＰＭ2.5口罩说再见。 就在此刻，中央环境保护督察组正进驻河北省开展为期约1个月的环保现场督察。 主要督察省级党委和政府贯彻落实党中央、国务院环境保护重大决策部署情况，解决和处理突出环境问题、改善环境质量情况，解决地方政府在环保方面的“不作为”。 一面是人民对碧水蓝天殷切期盼，一面是经济转型势在必行。面对既要“稳”又要“转”、更要“进”的三重挑战，生态文明体制改革在关键之年持续发力。 习近平总书记指明了方向：要把制度建设作为推进生态文明建设的重中之重，着力破解制约生态文明建设的体制机制障碍。 一年来，党中央坚持以改革推进生态文明建设，围绕建立系统完整的生态文明制度体系的目标，加快顶层设计，提出系统措施，保障生态文明建设融入经济、政治、文化、社会建设各方面和全过程。 总体方案对生态文明制度建设作出全面系统的部署，提出改革总目标：到2020年，构筑起产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系。 6大改革方案从强化党政领导干部生态环保责任和监管责任、建立环境监测新格局、发挥好审计监督作用、明确各级领导干部责任追究情形、建立健全科学规范的自然统计调查制度、开展生态环境损害赔偿制度改革试点等方面作出一体化的制度性安排。 6月，习近平总书记在贵州考察时对这个西部省份提出殷切希望：“正确处理发展和生态环境保护的关系，在生态文明建设体制机制改革方面先行先试，把提出的行动计划扎扎实实落实到行动上，实现发展和生态环境保护协同推进。” 作为“先头部队”，贵州实施了“绩效考核评价”“自然资源资产领导干部离任审计”“生态损害责任终身追究”3项制度，被称为干部要过的3道“生态关”。半年过去了，仅领导干部自然资源资产离任审计一项，就已向有关部门移送违法事项50余起。 继大气污染防治行动计划实施后，2015年4月国务院发布了“水十条”——《水污染防治行动计划》，238项举措一一落实到相关部委，可实施、可考核、可追责。 试点先行和攻坚克难中，发现了新问题、找到了新办法、积累了新经验，对改革全局起到了突破、引领、示范作用。 “面向未来，中国将把生态文明建设作为‘十三五’规划重要内容，落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，通过科技创新和体制机制创新，实施优化产业结构、构建低碳能源体系、发展绿色建筑和低碳交通、建立全国碳排放交易市场等一系列政策措施，形成人和自然和谐发展现代化建设新格局。” 中国正以改革的魄力与实践推动生态文明建设，履行庄严承诺，兑现大国担当。 “关于从严治党，党中央的态度很鲜明，就是要采取一切措施，认真地而不是敷衍地、深入地而不是表皮地解决党内存在的各种矛盾和问题。各级党组织要在从严治党上进一步做起来、实起来。无论哪一层级、哪一领域的党组织，都应该严肃认真对待党赋予的职责，按要求进行严格的组织管理。”——习近平 截至10月底，整体规范工作基本完成，共对182名领导干部进行了规范。112人配偶、子女及其配偶已退出经商办企业活动；10人调整现任职务；1人辞去现任职务…… 这只是一年来党中央深化党的建设制度和纪检体制改革出台的“硬招实招”中的一项。 从加强组织建设到健全党内法规，从立起纪律规矩到层层落实责任，从深化反腐斗争到从严管理干部…… 一年来，以习近平同志为总书记的党中央扎实推进全面从严治党，党的建设制度和纪检体制改革不仅节奏加快，更逐步向源头治理、防患未然的更深层次挺进。 一年来，干部人事制度改革进一步深化，按照党中央“把党和人民信赖的好干部选出来、用起来”的要求，不断建立起务实管用的制度体系。 从明确“下”的标准，到规范“下”的方式，再到疏通“下”的渠道，改革剑指干部能上不能下的“老大难”问题，整治为官不为、破除懒政怠政，力促能者上、庸者下、劣者汰。 从制定实施细则加强组织人事部门对领导干部提醒、函询、诫勉，到专门制定规范加强事业单位领导人员管理，改革不断强化对“关键少数”的日常管理监督。 从实行职务职级并行，为县以下机关公务员开辟上升渠道增干劲，到修改条例完善教育培训工作机制让干部强能力，中央对党员干部既有严管厉治，又有激励关爱。 党内法规制度体系建设与时俱进、日臻完善，把党中央从严治党的实践成果总结提炼出来，努力让制度管权管事管人。 巡视工作条例的修订，则进一步将党的十八大以来中央对巡视工作的新要求和实践中积累的新经验上升为制度安排，巡视“利剑”更准、更快、更灵活。 充分发挥党的领导核心作用，事关推进国家治理体系和治理能力现代化。建立70年的党组制度首次立规、实施近20年的地方党委工作条例首次修订，党执政治国的组织制度基础更完备，各级党组织领导核心作用得到更好发挥。 2015年，纪检体制改革引领党风廉政建设和反腐败斗争走向深入，着力减少腐败存量、遏制腐败增量、重构政治生态，大力营造不敢腐、不能腐、不想腐的法治环境和政治氛围。 两个“全覆盖”凸显党内监督更加成熟有效。中央巡视实现对央企和金融单位全覆盖，中央纪委立案审查的领导干部案件线索过半来自巡视；中央纪委派驻机构首次全面覆盖中央一级党和国家机关，改变“牛栏关猫”现象，实现派驻监督无死角。 层层传导压力促进管党治党责任落实。过去一年，全面从严治党主体责任落实成果更趋巩固，失责必问渐成常态，一级抓一级、层层强化责任担当的局面逐步形成，推动全党动手筑起反腐倡廉建设的工作支撑，一些党组织纪律松弛、组织涣散的局面被有力扭转。 实践“四种形态”推动纪律审查转型。坚持“让咬耳扯袖、红脸出汗成为常态；党纪轻处分和组织处理要成为大多数；对严重违纪的重处分、作出重大职务调整应当是少数；而严重违纪涉嫌违法立案审查的只能是极极少数”，执纪监督新趋势重在抓早抓小、意在治病救人。 多措并举强化执纪者自身监督。从多次“清理门户”、破除“灯下黑”，到实施“三个提名考察办法”落实纪委双重领导体制，再到持续“转职能、转方式、转作风”严防职能发散回潮反弹，守林护林的“啄木鸟”队伍更可信赖。 “要用好督察、检查机制，把一分部署、九分落实向下延伸，处理好改革‘最先一公里’和‘最后一公里’的关系，突破‘中梗阻’，防止不作为，努力使各项改革都能落地生根，都能适应党和国家事业发展要求，都能满足人民群众愿望和期待，都能取得实实在在的成效。”——习近平 “年初，我们对农村土地经营权有序流转改革落实情况进行督察，发现存在着工商企业跟风进入农业领域等突出问题，要求农业部牵头整改。今天，是专门过来‘回头看’的。” 从精心选取督察题目、深入基层“全景照相”，到形成督察报告、发出整改通知，再到限期反馈整改情况、适时开展“回头看”，2015年，各地区各部门督察工作纷纷启动、扎实开展。 全面深化改革进入关键之年，前期已出台的改革方案纷纷进入实施阶段，抓落实的任务越来越重。 “改革蓝图有了，现在的关键是把蓝图一步步变为现实。”综观习近平总书记重要讲话，大凡论及改革问题，始终强调“落实”二字。 按照习近平总书记“一分部署、九分落实”的要求，中央深改组会议多次研究部署督察工作，配备专门力量，建立健全工作机制，及时下发扎实开展改革督察工作的通知，指导督促各地区各部门各单位狠抓落实责任。 一年来，督察工作统筹兼顾党的十八届三中、四中全会的改革部署，从出台半年以上的重大改革方案中选定的督察项目，覆盖了六大领域的改革任务。 其中，既有对经济社会发展影响大的户籍制度改革、建立完善国家司法救助制度、开展海南省和28个市县“多规合一”试点等重大项目，也有人民群众期待迫切的深化考试招生制度改革、建立统一的城乡居民基本养老保险制度、调整完善生育政策等民生项目，还有实施难度较大的土地、环保、医改等项目。 为掌握第一手情况，督察工作坚持实事求是、群众路线、问题导向，看现场、听汇报、提问题、查资料、访群众、做评估，工作面覆盖36个中央和国家机关、25个省区市、55个市区县和部分企业、乡村、科研单位等。 一年来，多层次、多种形式的督察反馈了大量改革实施真实情况，为党中央统筹推进改革工作提供了重要依据，正在形成自上而下、层层抓落实的强大态势。 推动上下联动，督促各地区各部门开展自查。为把改革落实的压力从中央向下传导，各地区各部门对中央已出台改革方案实施情况开展自查、督察。 贵州改革督察体现求深、求实、求精、求活特点，江苏坚持改革督察制度化、考核网格化、重点督察个性化、成果推广示范化，广东注重发挥督察工作在推进改革中的联络员、协调员、参谋员、督察员、宣传员作用，一大批有关改革督察的创新思路和创新方法涌现出来； 层层传导压力，及时反馈情况，加大整改力度，上下联动、合力推进改革方案落地的良好态势初步形成，真正起到了抓落实、促整改、增实效的作用。 习近平总书记语气坚定：“不管是落实已出台的改革，还是推出新的改革举措，都更加需要披荆斩棘的勇气，更加需要勇往直前的毅力，更加需要雷厉风行的作风。” “要强化督察职能，健全督察机制，更好发挥督察在打通关节、疏通堵点、提高质量中的作用。对已经出台的改革方案要排队督察，重点督促检查方案落实、工作落实、责任落实的情况，发现问题要及时列出清单、明确责任、挂账整改。” 展望未来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，我们万众一心，攻坚克难，就一定能够把全面深化改革不断引向深入，就一定能够为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供新的强大动力。（记者 霍小光、张晓松、华春雨、安蓓、陈菲、余晓洁、胡浩、史竞男）
银监会等四部门：“MMM金融互助社区”系非法机构_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月18日电（记者 李延霞）银监会、工业和信息化部、人民银行、工商总局四部门18日发布风险提示，“ＭＭＭ金融互助社区”及类似金融互助平台和公司未经工商部门注册登记，系非法机构，具有非法集资、传销交织的特征，广大投资者要高度警惕。

近期，“ＭＭＭ金融互助社区”等打着“金融互助”旗号的网络投资平台频现，不少投资群众参与其中。四部门表示，此类平台以高额收益为诱饵，吸引广大公众参与投入资金或发展人员加入，扰乱金融市场秩序，损害社会公众利益，具有极大风险隐患。

提示称，据俄有关部门通报，2007年4月28日，“ＭＭＭ金融互助社区”创始人谢尔盖·马夫罗季通过ＭＭＭ公司实施违法犯罪行为，被俄罗斯当局指控犯有诈骗罪，并判处4年6个月有期徒刑，后刑满释放。后又重操旧业实施诈骗，应引起投资人高度警惕。

此外，其推广网站未经核准备案或由境外直接接入，且网址频繁更换，风险巨大；且资金有流向境外的可能，投入资金人员利益难以得到保障。

提示称，“ＭＭＭ金融互助社区”及类似金融互助平台未经批准，通过网站、微博、微信等多种渠道公开宣传，承诺畸高利息，引诱群众投入资金；同时，设置“推荐奖”、“管理奖”等奖金制度，鼓励投资人发展人员加入，并按加入先后形成层级关系、计算返利金额，具有非法集资、传销交织的特征。

四部门提示，此类运作模式违背价值规律，投资风险巨大，资金运转不可长期维系，一旦资金链断裂，投资者将面临严重损失。请广大公众切实提高风险意识和法律意识，认清相关平台欺诈本质，自觉抵制参与，勿要贪恋非法获利，维护自身财产安全。同时，对掌握的违法犯罪线索，可及时向有关部门反映。
人民日报评论员文章：把强化党内监督摆在重要位置_滚动_中国政府网
古人讲“外疾之害，轻于秋毫，人知避之；内疾之害，重于泰山，而莫之避”。对我们党来说，外部监督是必要的，但从根本上讲，还在于强化自身监督。

“强化党内监督”“确保党内监督落到实处、见到实效”，习近平总书记在十八届中央纪委六次全会上发表的重要讲话，彰显了“打铁还需自身硬”的气魄，就强化党内监督提出了新的更高要求。贯彻讲话精神，重要的就是总结经验教训，创新管理制度，把党内监督的威力更好激发出来。

强化党内监督，核心就是坚持民主集中制。没有民主集中制的充分保障，就没有健全的、制约有力的党内监督。必须看到，当前党内集中不够和民主不够的问题同时存在。有的党组织软弱涣散，我行我素、各行其是，党的路线方针政策落实不到位；有的领导干部独断专行，搞家长制、“一言堂”，个人凌驾于组织之上，党内民主得不到充分保障，领导干部特别是一把手的权力得不到有效制约。强化党内监督，根本的就是坚持、完善、落实好民主集中制，把民主基础上的集中和集中指导下的民主有机结合起来，把上级对下级、同级之间以及下级对上级的监督充分调动起来。

强化党内监督，关键是做好监督体系顶层设计。“万山磅礴必有主峰，龙衮九章但挚一领”。我们党的执政是全面执政，这就要求监督体系的顶层设计，体现在既加强党的自我监督，又加强对国家机器的监督。我们必须懂得，强化党内监督是为了保证党立党为公、执政为民，强化国家监察是为了保证国家机器依法履职、秉公用权，强化群众监督是为了保证权力来自人民、服务人民。把党内监督同国家监察、群众监督结合起来，同法律监督、民主监督、审计监督、司法监督、舆论监督等协调起来，才能形成监督合力，推进国家治理体系和治理能力现代化。

强化党内监督，重点是发挥传统优势、探索有效途径。巡视是党内监督的战略性制度安排，是国之利器、党之利器。强化巡视监督的根本在于贯彻中央巡视工作方针，创新体制机制、方式方法，激发巡视的权威性，推动巡视向纵深发展。批评和自我批评是党内监督的有力武器，现在的问题是自我批评难，相互批评更难。用好这个武器的关键是严肃党内政治生活，让批评和自我批评成为党内生活的常态，成为每个党员、干部的必修课。绝对权力导致绝对腐败，必须破解一把手监督难题。重点在于抓住“关键少数”，多设置一些监督“探头”，使一把手置身于党组织、党员、群众监督之下，让领导干部习惯在监督下工作。纪委是党内监督的专门机关，是管党治党的重要力量，必须在全面从严治党中找准职责定位，聚焦主责主业，切实履行好党章赋予的监督执纪问责三项任务，让党内监督不留死角、没有空白。

大海之所以伟大，除了它美丽、壮阔、坦荡外，还有一种自我净化的功能。回望历史，党内监督作为我们党自我净化的重要能力，对于保持党的肌体健康发挥了极为关键的作用。今天，把强化党内监督摆在重要位置，不断发挥党内监督的威力和潜力，我们就一定能赢得党风正、民心顺、事业兴的美好未来。
《全面小康热点面对面》编写人员走进社区和高校进行交流讲解 _滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月18日电（记者 刘奕湛）近日，中央宣传部理论局组织《全面小康热点面对面》基层交流讲解活动，邀请了参与编写该书的相关部门和专家学者与基层社区干部居民和高校师生就全面建成小康社会的热点难点问题进行交流和讨论。

为深化党的十八届五中全会精神的学习宣传贯彻，中央宣传部理论局组织中央有关部门和专家学者撰写了2016年通俗理论读物《全面小康热点面对面》。该书秉持已连续出版13年的系列通俗读物“理论热点面对面”的特点和风格，以热点面对面与百姓心贴心，集中回答当前人们普遍关注的热点问题。内容主要包括如何理解全面建成小康社会新的目标要求、如何坚持创新发展、如何坚持协调发展、如何坚持绿色发展、如何坚持开放发展、如何坚持共享发展、如何提高党领导发展能力和水平等7个干部群众普遍关注的热点问题。

在交流中，一些社区居民和高校师生普遍认为，该书紧密联系我国经济社会发展实际，紧密联系全面建成小康社会决胜阶段的新要求，对这些问题进行深入浅出、通俗易懂的解读阐释，观点权威准确，文风清新简洁，是干部群众、青年学生进行理论学习和开展形势政策教育的重要辅导读物。

据了解，《全面小康热点面对面》已由学习出版社、人民出版社联合出版。
立足国情创新发展加工贸易 中国释放稳定政策预期信号_解读_中国政府网
新华社北京1月18日电（新华社记者 王优玲）国务院日前印发的《关于促进加工贸易创新发展的若干意见》提出，必须主动适应经济发展新常态，以创新驱动和扩大开放为动力，以国际产业分工深度调整和实施“中国制造2025”为契机，立足我国国情，创新发展加工贸易。

“这是中国向外释放要稳定加工贸易政策预期的信号。”商务部外贸司副司长支陆逊说，《意见》充分肯定了加工贸易的重要作用，明确指出要立足我国国情，创新发展加工贸易。

我国加工贸易是在经济全球化和国际分工不断深化的背景下，依托劳动力、土地等低成本要素，承接国际产业转移迅速发展起来的。当前，加工贸易发展的国际环境和国内条件都发生重大变化。

业内专家普遍认为，跨国公司主导的大规模国际产业转移明显放缓，发达国家转向大力推动“产业回归”和“再工业化”，类似ＩＴ技术革命的产业尚未出现，产业转移缺乏亮点、热点和支撑点。

此外，我国生产要素成本快速上升，2009年以来劳动力成本年均增幅超过10%，沿海地区雇佣工人成本已达每月5500元左右，是缅甸、孟加拉国等周边国家的3至5倍，接近匈牙利、罗马尼亚等东欧国家。而随着经济持续增长，我国劳动力、土地、资源等生产要素成本持续上升，环境承载能力已达到或接近上限，低成本制造的传统优势明显弱化。

我国加工贸易产业和订单向外转移加快，据商务部不完全统计，2013年以来我国产能和订单向外转移影响外贸出口金额达950亿美元。同时越南等发展中国家承接产业及资本转移加快。

支陆逊说，《意见》针对“留、来、转”三类情况明确了加工贸易创新发展的路径。“‘留下来’的，要拓展内涵和外延。在鼓励加工贸易企业加快生产制造环节转型升级的基础上，拓展加工贸易外延，推动制造业由生产型向生产服务型转变，与服务贸易融合，与互联网融合，与智能化生产制造融合。”

“‘引进来’的，应继续加大招商引资力度，明确政策预期，通过引资引智引技相结合，提升加工贸易利用外资水平。同时，要积极参与多双边规则和自由贸易区谈判，为加工贸易发展创造公平竞争的国际经贸环境。”支陆逊说。

加工贸易是承接国际产业转移的重要载体。1997年以来，外国对华投资51%集中在制造业。即使近年来投资制造业占比下降，仍保持了约400亿美元的年投资规模。我国制造业中有相当一部分由加工贸易贡献。据不完全统计，我国64种出口排名全球第一的机电产品中，有20种加工贸易出口占比超过50%。

他说，“转出去”的，一方面，加快推动沿海加工贸易优先向内陆沿边地区转移，研究制定支持内陆沿边地区承接梯度转移的差异化政策；另一方面，强调发挥境外合作区平台作用，引导企业有序进行国际产能合作。

作为指导未来加工贸易发展的纲领性文件，《意见》提出了加工贸易创新发展的四大任务，包括延长产业链，提升加工贸易在全球价值链中的地位；发挥沿海地区示范带动作用，促进转型升级提质增效；支持内陆沿边地区承接产业梯度转移，推动区域协调发展；引导企业有序开展国际产能合作，统筹国际国内两个市场两种资源。

支陆逊说，加工贸易符合我国国情，对助推贸易大国地位、嵌入国际分工体系、提升产业水平发挥了重要作用，是不出国门的“走出去”。今后一段时期，加工贸易仍是我国深度融入国际产业分工体系，实现价值链跃升，提高就业水平的重要载体，必须紧紧抓住全球产业重新布局机遇，继续发展加工贸易。
“决心”号与上海万米级载人深潜器项目互动_滚动新闻_中国政府网
新华社“决心”号1月18日电（记者张建松）正在西南印度洋开展大洋钻探的“决心”号，18日与上海万米级载人深潜器“彩虹鱼”项目进行了一场别开生面的“深钻与深潜”科普互动。

在“决心”号大洋钻探船上，记者通过船上互联网和Ｚｏｏｍ视频会议软件，与上海万米级载人深潜器“彩虹鱼”模拟中心取得联系，利用可移动平板电脑终端，“现场直播”了“决心”号上的钻探场景。中国科学院地质与地球物理研究所研究员刘传周详细讲解了本次大洋钻探的科学意义，并带领大家“参观”了科学家的工作区。

在上海的“彩虹鱼”模拟中心，有60多名小学生参加了这一科普活动。“我们正在研制的万米级载人深潜器和大洋钻探船上的深钻，都是目前人类研究海洋最先进科学手段。不同的是，深潜是研究海底以上的，深钻则是研究海底以下的，两者相辅相成，尤其是在微生物研究方面有非常紧密的联系，”上海海洋大学深渊科学技术研究中心主任崔维成教授说，“深钻与深潜的科普互动，能让学生们更直观、生动地看到国内外深海探测技术，引导他们对海洋的科学兴趣。”

目前，上海海洋大学深渊科学技术研究中心与彩虹鱼深海科技股份有限公司正共同研制中国万米级载人深潜器“彩虹鱼”项目。这一项目计划建设世界上第一个全海深的“深渊科学技术流动实验室”。实验室由一艘5000吨级的科考母船、一台万米级全海深载人潜水器（深潜器）、一台万米级全海深无人潜水器、3台全海深着陆器组成。

据崔维成介绍，在“民间资本+政府支持”“科学家+企业家”的全新模式推进下，“彩虹鱼”项目进展顺利。2015年，“彩虹鱼”5000吨级科考母船“张謇”号已开工建设，计划2016年投入使用；一台万米级全海深无人潜水器和一台全海深着陆器也在中国南海成功进行了4000米级海试。2016年，“彩虹鱼”载人深潜器的设计工作将全面展开，同时开展一台无人深潜器和3台着陆器的万米级海试。
70城房价年末翘尾 16个月来首现同比正增长_滚动新闻_中国政府网
新华社上海1月18日电（记者 郑钧天）18日，国家统计局公布的“2015年12月份70个大中城市住宅销售价格变动情况”显示，70城房价年末翘尾，16个月以来首次出现同比正增长。 在连续15个月同比下跌后，70个大中城市房价首次出现了同比正增长。 从国家统计局数据来看，2015年12月份房价同比上涨的城市数量与上月持平，依然为21个，占30%。房价涨幅最高的城市仍是领涨全国房价13个月之久的深圳，与2014年同期相比暴涨47.5%；上海和北京分别以18.2%和10.4%的涨幅紧随其后。 值得注意的是，房价同比涨幅持续扩大。易居房地产研究院最新发布的研报显示，70个大中城市12月份房价同比增幅0.3%，16个月以来首现同比正增长。国家统计局城市司高级统计师刘建伟指出：“越来越多的城市同比涨幅由负转正，且比上月有所扩大。二手住宅价格同比上涨的城市有35个，其中33个城市的涨幅比上月有所扩大。” 一线城市楼市的热度有多高？上海一位改善型购房者告诉记者：“现在在上海买房要抢！”记者调查了解到，随着价格预期的提升，目前一些开发商“惜售”待涨。 仲量联行华东区董事总经理顾东尼表示，2015年上海住宅成交量创出六年新高，全年成交总量同比增长51%。在强劲销售的支撑下，开发商纷纷在第四季度提高售价。2015年第四季度上海高端住宅市场均价季度环比上升1.9%。 国家统计局数据显示，2015年12月份城市间房价分化现象更为明显。数据显示，2015年12月同比价格下降的城市有49个，最低为辽宁丹东市，降幅达5.3%。 环比方面，70个大中城市中，价格下降的城市有27个，持平的城市有4个，上涨的城市有39个，比上月多6个。刘建伟说，由于各城市供需状况各不相同，城市间房价分化现象仍非常明显。一线城市和部分热点二线城市房价上涨较快，环比涨幅明显高于其他城市；其余二线城市环比较为平稳；大部分三线城市仍然处于库存逐步消化阶段，环比仍在下降。 截至2015年12月底，易居研究院监测的35个城市新建商品住宅库存总量为26090万平方米，环比减少1.0%，同比减少4.4%。目前已经出现连续5个月库存规模同比负增长的态势。其中，一、二、三线35个城市新建商品住宅库存总量同比增幅分别为-12.9%、-3.2%和-2.5%。35个城市新建商品住宅存销比为11.8个月，为近28个月以来的新低，大体相当于2013年8月份的水平。 易居智库研究总监严跃进称，部分大城市甚至开始“补库存”。35个城市中，有22个城市的库存出现同比下降，其中苏州同比降幅最大，为39.6%，较11月份33.4%的降幅继续扩大，这也对应了2015年下半年苏州房价上涨明显的态势。 在一线城市地价居高不下、竞争近乎白热化之际，一些敏锐的开发商开始将目光盯向热点二线城市。融创中国董事长孙宏斌告诉记者：“2015年以来我们进入了8个二线城市，今年布局重点是二线核心城市。” 瑞银中国房地产行业研究主管李智颖预计，2016年一线城市的房价上涨压力仍大，二线城市房价则继续分化，三四线城市房地产仍以降价去库存为主。
防范假票、打击“黄牛”、升级票务——说说春运铁路购票那些事_滚动新闻_中国政府网
新华社广州1月18日电（新华社记者吴涛、樊曦、贾远琨 ）春运在即，铁路“抢票大战”再次打响。制贩假票再次抬头，倒票的“黄牛党”难以禁绝，同时“铁老大”的售票服务仍然频遭吐槽。今天，我们说说铁路春运票务的那些事。 广州铁路警方日前在佛山南海区一公寓捣毁一制贩假火车票窝点，现场缴获假火车票成品、半成品近500张及电脑、打印机等制假工具一批。这是2016年春运开始售票以来，广东省破获的首起制贩假票案件。 广州铁路公安处政治处主任黄映红说，嫌疑人汤某等人通过搜索并加入大量外地人建立的老乡ＱＱ群，先后在四川、贵州、湖南、重庆等七个ＱＱ群发布售票信息，并在广告公司印制宣传卡片到街边和工厂宿舍区进行发放，在6天时间里卖出了7张假火车票，并在票面价格的基础上，每张票又加价30元出售，非法获利3000多元。 一是通过手机二维码扫描后，看看显示的火车票号、以及开车时间等相关购票信息是否与票面信息相符； 二是注意查看票面信息，其中新版火车票在始发站和到达站的站名后均标注上了“站”字，乘车人身份证号和姓名并排标注； 上海铁路警方日前在浙江嘉兴桐乡查获3名倒票嫌疑人，缴获准备用于高价倒卖的火车票118张，折款2.27万元，及身份证、户口本等证件243张；3人使用亲友身份证件，在桐乡通过互联网大量套购囤积春节后云贵川方向至浙江的返程票，准备返回户籍地后在当地高价倒卖牟利。 2010年，火车票实名制开始实行，这对“黄牛党”倒票几乎是釜底抽薪。2011年，铁路部门开通网络购票渠道，各种刷票“神器”涌现，“黄牛党”也开始利用抢票软件，通过互联网囤票、倒票。随后，12306网站通过验证码、图片识别等进行拦截。2014年开始，铁路部门对每个账户名下的常用联系人进行了多次限制。今年春运前，铁路部门再次出台新措施，对注册用户进行手机双向验证。 “随着网络购票成为绝大多数乘客购买车票的第一选择，“黄牛党”已从靠内部拿票的‘关系流’升级为‘技术流’了。”同济大学教授孙章说。 公安部门介绍，“黄牛党”目前常见倒票手段主要有三种，一是利用多个12306账户和抢票软件套购囤积车票；二是利用ＱＱ群、网络销售平台从事招揽、倒卖行为；三是利用经营实体掩护，私自进行代购或囤积倒卖车票。 记者在广州、上海等地火车站采访发现，火车站“黄牛党”依旧存在。上海火车站工作人员告诉记者，现在通过排队屯票的“黄牛”已经很少见，“但因春运期间车票供不应求，无论采取什么购票方式，都会有‘黄牛党’存在。” 近些年，铁路售票透明度、公平性不断提高，但在火车票购买及相关服务上，依旧有些无法绕开的痛点。 痛点一：验证码难辨认。为防“黄牛”的刷票软件，12306验证码几经变化。曾经推出彩色动态识别码时，被网民吐槽“闪瞎了眼”。目前正在推行的图形识别验证码，也因为一些图形难以辨认而被指“没挡住‘黄牛’却挡住了普通购票者”。 对此，铁科院电子计算技术研究所副所长朱建生解释说，图形识别防的是机器自动识别，对普通旅客更有利。“现阶段是在应用性和防止自动软件中取得平衡，下一步将针对旅客意见，进一步优化。未来努力的方向是越来越简单。” 痛点二：身份核验屡核无用。全国政协委员贾康不久前在微博上发文称，他收到12306信息称自己身份信息被冒用，需到火车站进行身份核验。但他连续到火车站核验几次后，都无法购买火车票，给自己带来严重不便。 铁总运输局营运部副主任黄欣说，前期铁路部门对12306购票情况进行分析后，发现存在冒用他人身份信息购票和手机注册情况，经常有人接到12306短信却从未购过票，甚至有旅客的名字在上千个账户下购票，这明显是被人冒用；核验身份目的是为了保护旅客正当利益。 痛点三：自选座位遥遥无期，信息化建设短板明显。火车票不能自选座位，是被诟病的问题。一些铁路内部人士告诉记者，火车自选座位不像民航，难度太大。但孙章等人认为，难度大并不意味着不能做到，关键在花多大力气多大决心去做。 记者了解到，如同列车出发、到达和晚点等信息查询，最初也被认为“太困难”，但这两年已经取得很大进步。比如广铁集团就利用其官方公众号“广州铁路”实现了利用手机就可以查询列车信息。
2015年国债发行规模首次超过2万亿元_滚动新闻_中国政府网
杨瑞金在当天中央结算公司主办的“2016年债券市场投资策略论坛”上表示，2015年财政部会同央行完善储蓄国债定价机制，进一步扩大储蓄国债网银销售范围，目前国债网银销售机构已达19家，占全部38家储蓄国债承销团成员的一半。

据杨瑞金介绍，2016年财政部将继续深化国债发行市场化改革，完善国债期限结构。计划全年按周滚动发行3个月国债，增加两年期以下国债发行规模，适当加大30年国债发行规模。同时进一步完善地债国债招标发行机制，将招标期限由5个工作日减少到3个工作日。

在企业债方面，据国家发展改革委财政金融司副司长冀晓翀在上述论坛介绍，2015年发改委核准的企业债券共发行4931亿元，企业募集资金主要用于保障型住房和交通基础设施建设等。
中国科学家在南极探明地球表面最大峡谷_滚动新闻_中国政府网
新华社“雪龙”号1月18日电（记者朱基钗）记者从南极中山站获悉，中国第32次南极科考队对南极大陆伊丽莎白公主地区域进行了大规模调查，首次实地探明南极冰盖底部存在地球表面最大的峡谷。

南极洲东部的一些冰盖地区由于地域偏远，是迄今人类认识最少的区域之一。近年来科学家通过卫星遥感分析等手段，推测南极洲东部的伊丽莎白公主地区域的冰盖底部应该藏有世界最大的峡谷和冰下湖泊，这迅速引起了科学界同行的关注。

自2015年11月下旬起，执行科考任务的中国第32次南极考察队利用今年新装备的中国首架极地固定翼飞机“雪鹰601”，依托中国南极中山站良好的地面保障条件，通过冰雷达、重力仪、磁力计、激光高度计及高精度差分ＧＰＳ等多套机载科学调查设备，对伊丽莎白公主地区域进行大规模、系统性航空科学调查，至今探测区域已覆盖86.6万平方公里。

第一个大发现是首次实地探明地球表面最大的峡谷存在于南极洲东部伊丽莎白公主地区域的冰盖底部。冰雷达探测数据清晰地显示冰盖底部存在一条完整的大峡谷，该峡谷长度超过1000公里，峡谷顶部最大宽度26.5公里，峡谷深度超过1500米。其规模超过美国科罗拉多大峡谷，成为地球表面迄今发现的最大峡谷。

第二个大发现是南极冰盖底部最大的融水流域和“湿地”在伊丽莎白公主地孕育而成。探测发现，该地区冰盖底部藏有众多冰下湖泊和冰下水道，且相互贯通连接。其中一个冰下湖泊的宽度达到26.5公里，另一个冰下湖泊形成于冰层厚度超过4000米的地方。相关发现对冰盖物质平衡等方面研究有重要意义。

第三个大发现是伊丽莎白公主地区域的深部冰层呈现大范围暖冰现象，表明冰下基岩地热通量显著异常。冰雷达探测数据显示，这里的深部冰层温度明显高于其他区域，更易于融化形成冰下湖泊和水系。暖冰的存在与冰下地质构造、板块结构和岩石热状况密切关联，这为地质学家研究南极大陆的形成和演化提供了新的视野和命题。

“这次由中国科学家领衔的航空科学调查行动，取得的阶段性现场考察成果令人非常振奋，”孙波说，这三大发现对深刻理解冰盖稳定性及其对全球海平面的影响、揭示冰下地质构造和热状态及其演化、寻找南大洋超冷水和底层水生成源区域等都具有非常重要的意义。

中国科学家的重大发现已引起国际同行的关注和认可。据介绍，国际著名冰川学家马丁·西格特教授、英国科学家斯图尔特·贾米森等人都对此表示祝贺。

中国第32次南极科考队领队秦为稼认为，此次重大发现是中国南极考察30多年的经验积累、后勤保障能力的提升和国家加大南极考察投入的综合结果。

“举例来说，中国南极中山站是距离伊丽莎白公主地最近的常年考察站，这为开展科学调查活动提供了保障条件，”秦为稼说，“国家投入配置的‘雪鹰601’固定翼飞机及其机载科学调查设备，表现出优越的技术性能和南极适用性。机载冰雷达穿透冰层能力超过5000米，冰层深部分辨力达到15米，空间定位精度达到25厘米，技术上达到国际领先水平，科考平台和考察技术手段的先进性为我们取得研究突破奠定了坚实基础。”
滨海新区主动下调“十三五”经济增速预期_滚动新闻_中国政府网
新华社天津1月18日电（记者毛振华）根据天津滨海新区人代会批准的新区“十三五”发展规划纲要及《政府工作报告》，滨海新区主动把“十三五”期间的ＧＤＰ年均增速目标下调至10%以上，其中今年的预期增速目标为11%左右，低于2014年滨海新区15.5%的增速。

滨海新区政府秘书长曹金秋说：“我们确定了‘十三五’期间地区生产总值年均增长10%以上的目标。”这个增速统筹考虑了京津冀协同发展的需要、经济增长和就业关系、潜在经济增长率的匹配等各方面因素。

“通过主动发力，把该降下来的降下来，把该输出去的输出去，把该转型的转过来，才能使发展更有效益、更有活力、更有后劲。”曹金秋认为，这种从速度型向效益型的转变，有利于滨海新区经济运行保持在合理区间，从而把各方面着力点引导到转型升级上来。

滨海新区的发展潜力在战略性新兴产业和现代服务业。2015年，新区航天航空、节能环保等产业增幅同比超过30%，营利性服务业同比增长25%以上。但是这些发展较快的行业总体规模仍然偏小，在经济总量中占比不高，还没有形成支撑力量。

曹金秋说，新区仍然处于加快发展的黄金期，自贸区建设、京津冀协同发展、“一带一路”等多重国家战略叠加效应正在持续放大，当前关键是抓住调整转型的“窗口期”，坚决把落后产能和过剩产能化解掉，在中高速增长中实现动力转换。
人力资源社会保障部：整合城乡医保6月底前明确时间表_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月18日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部副部长游钧18日要求，整合城乡医保，各省份要在2016年6月底前对推进工作做出总体规划，加强制度顶层设计，明确时间表与路线图。

游钧是在18日人社部召开的贯彻落实《国务院关于整合城乡居民基本医疗保险制度的意见》视频会上作此表述的。他说，统筹地区要于2016年12月底前出台具体实施方案，并同步做好预算安排、参保登记、费用征缴等实施准备工作，力争2017年统一制度正式启动运行。

游钧说，整合城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗标志着我国全民基本医疗保险城乡分割“二元结构”的终结，标志着我国医保制度走向更加公平更可持续目标迈出了关键一步，是我国医疗保障体系乃至整个社会保障体系建设进程中的大事，是惠及亿万城乡居民的好事。

他说，天津、上海、浙江、山东、广东、重庆、宁夏、青海8个省份和兵团在全省范围、其他省份有39个地市的全市范围、42个地市在部分区县（共涉及87个区县）所开展的医疗保险城乡统筹实践充分证明：统一城乡、整合制度，有利于增强保障待遇的公平性，促进社会公平正义；有利于提高基金共济能力，提升管理服务效能；有利于更好地发挥医保基础性作用，促进三医联动。
习近平：聚焦发力贯彻五中全会精神 确保如期全面建成小康社会_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月18日电 省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班18日上午在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话强调，贯彻落实党的十八届五中全会精神要聚焦发力，首先必须下功夫领会好、领会透。这是党中央把大家集中起来进一步学习研讨的主要考虑。要深入学习领会党的十八届五中全会精神，特别是要深入学习领会创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，推动“十三五”时期我国经济社会持续健康发展，确保如期实现全面建成小康社会奋斗目标。

习近平在讲话中指出，“十三五”时期，我国经济发展的显著特征就是进入新常态。这是我国经济向形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演进的必经过程。实现这样广泛而深刻的变化对我们是一个新的巨大挑战。谋划和推动“十三五”时期我国经济社会发展，就要把适应新常态、把握新常态、引领新常态作为贯穿发展全局和全过程的大逻辑。从历史长过程看，我国经济发展历程中新状态、新格局、新阶段总是在不断形成，经济发展新常态是这个长过程的一个阶段。这完全符合事物发展螺旋式上升的运动规律。

习近平强调，随着经济总量不断增大，我们在发展中遇到了一系列新情况新问题。经济发展面临速度换挡节点、结构调整节点、动力转换节点。新常态是一个客观状态，是我国经济发展到今天这个阶段必然会出现的一种状态，是一种内在必然性，我们要因势而谋、因势而动、因势而进。“十三五”及今后一个时期，我国仍处于发展的重要战略机遇期，经济发展长期向好的基本面没有变。我们要坚持以经济建设为中心，坚持发展是硬道理的战略思想，变中求新、新中求进、进中突破，推动我国发展不断迈上新台阶。

习近平指出，要着力实施创新驱动发展战略，抓住了创新，就抓住了牵动经济社会发展全局的“牛鼻子”。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。我们必须把发展基点放在创新上，通过创新培育发展新动力、塑造更多发挥先发优势的引领型发展，做到人有我有、人有我强、人强我优。

习近平强调，要着力增强发展的整体性协调性。下好“十三五”时期发展的全国一盘棋，协调发展是制胜要诀。协调既是发展手段又是发展目标，同时还是评价发展的标准和尺度，是发展两点论和重点论的统一，是发展平衡和不平衡的统一，是发展短板和潜力的统一。我们要学会运用辩证法，善于“弹钢琴”，处理好局部和全局、当前和长远、重点和非重点的关系，着力推动区域协调发展、城乡协调发展、物质文明和精神文明协调发展，推动经济建设和国防建设融合发展。

习近平指出，要着力推进人与自然和谐共生。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。要树立大局观、长远观、整体观，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式，协同推进人民富裕、国家强盛、中国美丽。

习近平强调，要着力形成对外开放新体制。实践告诉我们，要发展壮大，必须主动顺应经济全球化潮流，坚持对外开放，充分运用人类社会创造的先进科学技术成果和有益管理经验。要不断探索实践，提高把握国内国际两个大局的自觉性和能力，提高对外开放质量和水平。

习近平指出，要着力践行以人民为中心的发展思想。人民为中心的发展思想，不是一个抽象的、玄奥的概念，不能只停留在口头上、止步于思想环节，而要体现在经济社会发展各个环节。我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，我们要根据现有条件把能做的事情尽量做起来，积小胜为大胜，不断朝着全体人民共同富裕的目标前进。

习近平强调，供给侧结构性改革，重点是解放和发展社会生产力，用改革的办法推进结构调整，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，提高全要素生产率。要通过一系列政策举措，特别是推动科技创新、发展实体经济、保障和改善人民生活的政策措施，来解决我国经济供给侧存在的问题。我们讲的供给侧结构性改革，既强调供给又关注需求，既突出发展社会生产力又注重完善生产关系，既发挥市场在资源配置中的决定性作用又更好发挥政府作用，既着眼当前又立足长远。要从生产端入手，重点是促进产能过剩有效化解，促进产业优化重组，降低企业成本，发展战略性新兴产业和现代服务业，增加公共产品和服务供给，提高供给结构对需求变化的适应性和灵活性。

习近平指出，新发展理念要落地生根、变成普遍实践，关键在各级领导干部的认识和行动。要深学笃用，通过示范引领让干部群众感受到新发展理念的真理力量，各级领导干部要结合历史学，多维比较学，联系实际学，真正做到崇尚创新、注重协调、倡导绿色、厚植开放、推进共享。要用好辩证法，对贯彻落实新发展理念进行科学设计和施工，坚持系统的观点，遵循对立统一规律、质量互变规律、否定之否定规律，坚持具体问题具体分析，善于把握发展的普遍性和特殊性、渐进性和飞跃性、前进性和曲折性，善于把握工作的时度效。要创新手段，善于通过改革和法治推动贯彻落实新发展理念，发挥改革的推动作用、法治的保障作用。要守住底线，在贯彻落实新发展理念中及时化解矛盾风险，下好先手棋，打好主动仗，层层负责、人人担当。

习近平强调，党的干部是党的事业的骨干。要加强对干部的教育培训，开展精准化的理论培训、政策培训、科技培训、管理培训、法规培训，增强适应新形势新任务的信心和能力。要把严格管理干部和热情关心干部结合起来，推动广大干部心情舒畅、充满信心，积极作为、敢于担当。要支持和保护那些作风正派又敢作敢为、锐意进取的干部，最大限度调动广大干部的积极性、主动性、创造性，激励他们更好带领群众干事创业。

李克强在主持开班式时指出，习近平总书记的重要讲话从党和国家发展全局高度，从理论和实践、历史和现实相结合的角度，对经济发展新常态、新发展理念、供给侧结构性改革等重大问题作了深刻阐述，并对落实好新发展理念提出了明确要求。讲话对深化各级领导干部对新常态下发展规律的认识，做好全面建成小康社会决胜阶段各项工作，具有重要指导意义。希望同志们深入学习领会，做到认识上更加到位，行动上更加自觉，工作上更加有为。李克强强调，当前国际形势错综复杂，国内经济下行压力加大，要以新发展理念引领改革发展，着力推进结构性改革，更加注重推进供给侧结构性改革，更好汇聚发挥全党全国人民的智慧和力量，培育发展新动能，改造提升传统动能，推动经济保持中高速增长、迈向中高端水平，实现“十三五”良好开局。

各省区市和新疆生产建设兵团、中央和国家机关有关部门主要负责同志，解放军及武警部队有关负责同志参加研讨班。各民主党派中央、全国工商联以及有关方面负责同志列席开班式。
携程春节旅游大数据：“享受型”需求渐成旅行方式主导_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月18日电（新华社记者 齐中熙）新春佳节临近，除了与家人团聚之外，筹备一次或长或短的度假旅行也成为不少人过节的方式之一。国内最大的在线旅游服务商携程旅行网18日发布的大数据显示，近年来随着国内游客旅游观念的转变，享受型需求正不断增长，今年春节有近7成旅客选择境外游，超过6成旅客准备入住高星级酒店。

携程酒店数据显示，2016年春节国内游客对于高星级（4-5星）酒店的需求远超预期，境外高星级酒店占比超过6成，境内高星级酒店占比也达到53%；而去年春节期间，境外高星级酒店占比为51%，境内高星级酒店占比仅35%。

“对于高星级酒店的需求逐年增长说明国内游客对于旅游品质的要求越来越高，旅游观念也正在逐渐改变，不再是走过、路过、看过，享受型需求正成为国内游客旅行方式的主导。”携程网有关研究人员说。

目的地方面，境外前三的酒店目的地分别是香港、台北和新加坡。境内酒店目的地中厦门、上海、三亚居于前三，其后为北京、广州、杭州、哈尔滨、深圳、苏州、南京。

2016年春节国内游客对于境内、外目的地的选择变化不大，大多数目的地依然保持着2015年的热度，境内三亚、厦门、昆明等地深受游客的喜爱，境外目的地则以日本、韩国、泰国等多个亚洲周边邻国为主要出游选择。携程通过数据预测，今年春节境外旅游产品的预订量将占总量的6成以上。

“近两年出境游大热，原因同样来自于国内游客对于享受型旅行需求的增长，同时，随着国内人均ＧＤＰ的增长和旅行观念的改变，人们愿意花更多的时间和金钱来享受假期，享受旅行。”携程网研究人员表示。

目的地排名方面，境内自由行前三的目的地分别为三亚、厦门和广州，跟团游则为昆明、三亚及厦门，气候温暖的城市在这个春节格外受欢迎；境外自由行的首选依然是首尔，其次为香港和新加坡，境外跟团游前三依次是曼谷、东京、台北，购物与观光兼顾是比较明显的特征。

此外携程旅游专家还指出，综合境内、外自由行、跟团游数据后发现，今年春节境外旅游多为2人同行，占比接近35%，境内旅游则2大1小的三口之家为主，占比接近4成。“三口之家更愿意选择家周边的景区和城市就近游玩，出行以自驾和铁路为主；而情侣和朋友结伴出游多数选择境外目的地。”

时值寒假，中、小学生放假，境内、外亲子游市场再现高潮，“群娃奔腾”的场面将重现各大亲子游景区。境外景区方面，香港迪士尼乐园不出意外地占据第一的位置。

境内景区方面，广州长隆景区和珠海长隆海洋王国重回榜单前二位，排名第三的哈尔滨冰雪大世界同样也出现了不少孩子的身影。

交通出行方面，携程机票数据显示，境外航线前十的目的地依次为台北、香港、首尔、曼谷、东京、新加坡、普吉岛、大阪、悉尼、清迈；除了悉尼之外，所有目的地的飞行时长普遍在5小时上下，飞得都不算远是今年春节境外旅游的常态。“当然，航线目的地的集中也意味着周边各国的国内游客数量会有相应的增长。”携程机票专家分析。

境内航线方面，排名前十的目的地分别是北京、上海、深圳、广州、成都、三亚、重庆、西安、海口、哈尔滨，覆盖了主要的旅游城市。
2015年我国共发行1386只资产证券化产品 总金额5930.39亿元_滚动新闻_中国政府网
中央结算公司发布的《2015年资产证券化发展报告》显示，我国资产证券化市场自2014年其呈现爆发式增长，到目前已发行各类产品逾9000亿元，市场规模较2013年末扩大了15倍，特别是交易所证券化业务提速明显。从产品结构看，信贷资产支持证券（信贷ＡＢＳ）始终占较大比重。

据统计，2015年我国发行信贷ＡＢＳ共388单，发行额4056.33亿元，同比增长44%，占发行总量的68%；企业ＡＢＳ共989单，发行额1802.3亿元，同比增长359%，占比31%；资产支持票据（ＡＢＮ）共9单，发行额35亿元，同比减少61%，占比1%。

2015年，随着投资者对证券化产品认购热情高涨，以及下半年市场高收益资产短缺，债券市场收益率和资产证券化产品发行利率都呈震荡下行趋势。如信贷ＡＢＳ优先Ａ档证券平均发行利率为3.94%，全年累计下降117个基点；优先Ｂ档证券平均发行利率为4.97%，全年累计下降144个基点。

报告分析称，资产证券化市场飞速发展的同时，也存在信息披露机制不完善，市场流动性水平仍然较低等问题。

“作为一种结构化融资工具，资产证券化以资产信用为基础，对基础资产的信息披露有很高的要求。尤其是市场进入注册制后，信息披露的重要性更加凸显。”中央结算公司有关负责人表示，目前银行间和交易所市场均已建立了信息披露的框架原则，但下一步还需要细化、标准化和透明化。
央行：离岸人民币存款征收准备金不会影响在岸_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月18日电（记者姜琳）市场广泛关注的离岸人民币存款执行准备金率消息18日被“坐实”。中国人民银行当日发布消息称，自25日起对境外金融机构在境内金融机构存放执行正常存款准备金率政策。这一措施是对存款准备金制度的进一步完善，不会影响境内人民币流动性。

央行表示，对境外金融机构境内存放执行正常存款准备金率，建立了对跨境人民币资金流动进行逆周期调节的长效机制，是完善宏观审慎政策框架的一项重要措施，有助于抑制跨境人民币资金流动的顺周期行为，引导境外金融机构加强人民币流动性管理，促进境外金融机构稳健经营，防范宏观金融风险，维护金融稳定。

“与外币流入需要结汇才能完成境内货币‘发行’不同，境外人民币存放境内，除非严格的账户隔离，否则其自动就成为增发的‘境内’货币。按照现行规则，本来就需要视同境内货币。缴纳准备金只是成文法列举方式下的补漏洞。”华福证券首席经济学家鲁政委说，近期离岸市场人民币回流过多，准备金政策有助于提高其回流套利成本，使离岸人民币“安心”，避免离岸利率持续畸高。

央行在消息中说，2014年12月就已规定将境外金融机构在境内金融机构存放纳入存款准备金交付范围，存款准备金率暂定为零。经过一年多的准备工作，相关技术条件已经具备。央行将继续稳步支持人民币跨境使用，促进贸易和投资的便利化，推动人民币国际化健康发展；同时将综合运用各种货币政策工具保持银行体系流动性合理充裕。
抢号软件“秒杀”号源 医院挂号“黄牛”猖獗_滚动新闻_中国政府网
“新华视点”记者近期在北京、广州等地调查发现，预约挂号在一定程度上缓解了挂号难，但“黄牛”活跃，他们运用抢号软件等手段大量占据优质号源，几元的专家号倒卖到患者手中动辄两三百元甚至上千元，有“黄牛”月收入数万元。 已约满的号“黄牛”成功预约 宣称“没有挂不上的号” 12日，记者尝试预约广州中山大学第一附属医院妇产科一位主任医师的号。该院指定的两家预约网站“健康之路24小时”和“翼健康24小时”上，开放预约的未来2周内，该专家3个出诊时段已全部被约满。 记者找到一个宣称拥有正规号源且不挂普通医生号的“广州挂号网”，在线客服表示，只要提供患者资料，登记之后付款便能安排挂号。收费标准为半年会员费60元，每次预约根据医院和医生收费不同，记者点名要挂的这位专家号需要再加180元。 记者提交了身份信息和电话号码并给对方支付宝账户汇去240元，表示希望预约次日早上的这位专家号。不多久，一条来自“翼健康”的成功预约短信便发到了手机上，正是先前已约满的时段。 记者次日如约来到医院，凭身份证在“翼健康服务台”成功领取流水号，并挂到该主任的号，挂号费1元，诊金8元。 “广州挂号网”显示，该网站还关联了广州挂号（中心）网、广州导医（中心）、南方求医网、南方名医堂网等网站，均提供“代挂号”服务。 记者在网络上搜索北京的医院挂号网站，在正规的北京市预约挂号统一平台之外，搜索结果前列出现了“北京医院预约挂号网”“北京代挂号网”“北京诚信挂号网”等一大批网站。 这些网站大都表示提供“收费预约挂号服务”，能够“网上预约挂专家号、特需号”，但都没有直接的挂号链接，只提供一个联系方式作为咨询热线。网站要求患者提交个人资料，提前2-5天预约，其中一家还宣称：“全北京最低价，没有挂不上的号。” 记者拨通“北京预约挂号网”的热线，询问能否挂上北京大学第一医院肾内科的号，对方表示如果不指定专家，交400元就能挂上，并在医院挂号系统中凭身份证直接取号。而记者此前查询，该科室3个月内的网络号早已约满。 在北京一家企业工作的赵女士说，专家号太难挂，自己看病经常在网上找“黄牛”，无论指定哪个医院、科室或医生，对方都能搞定，连就诊时间都能精确到小时，只是收费相应也会比较高。 据记者在北京调查，一般7-14元的专家号，“黄牛”转卖时至少200至300元起，有的知名专家号甚至能卖到上千元。一位曲姓“黄牛”说，自己一个月接一两百单生意，每单300元起。按此计算，她每月收入至少在3万元以上。 --利用抢票软件抢占线上号源。承揽北京积水潭、协和、北医三院等医院挂号业务的张姓“黄牛”说，自己长期“从业”，熟悉各医院放号时间和规律，会先在网上收集患者信息，一到放号时刻，利用抢票软件争抢号源，有时一早上就能抢到三甲医院100多个专家号。 --利用系统漏洞先囤号再腾挪患者。据记者了解，虽然各地普遍实行挂号实名制，但多数医院的网络挂号平台并未与公安部门的身份证系统联网，实名制成了“伪实名”。一些“黄牛”介绍，他们会利用已有身份证件甚至编造虚假身份信息，先将线上号源“秒杀”囤积，找到买家后取消原有预约，再立刻用患者真实姓名补占。由于预约不收费，即便号源最终没有售出，“黄牛”也毫无损失。 为证实“黄牛”说法，记者在北京市预约挂号统一平台上，用随意编写的身份证号和姓名竟也注册成功，并成功挂得北京一家三甲医院3月3日所剩唯一一张耳鼻喉科的专家号，此时系统显示“约满”。随后，记者取消了该预约，系统很快显示为可预约状态。 --线下排队，倒卖“队首位置”。考虑上网不便的患者，医院一般会在窗口保留一定比例号源，并定期将网上没有预约完的号放回窗口。一些掌握规律的“黄牛”早早排队占据“有利位置”，抢占剩余优质号源。 多次到积水潭医院就诊的小张说，排在队伍前列的不少是“黄牛”，他们提前收集网上患者信息，前一夜就开始蹲守，甚至队首的位置都成了“商品”。记者在该医院排队挂号时，号贩子告诉记者：“你这位置肯定挂不上，队前面有位置，300块钱一个位，保证能挂上。” --多种手段获取医院内部号资源。“广州挂号网”介绍其号源时称，“有医院医生、护士的关系预约，以及医院工作人员挂号或医生本人加号等。” 北京某三甲医院一位外科医生告诉记者，一般来说，医生有权根据实际看诊情况加号做诊间预约，通过医生工作站系统就能操作。有“黄牛”便用各种方法获得这部分号源，一些医生的加号占满出诊时间，所以网上显示长期“已约满”。 此外，也有个别医院人员和“黄牛”里应外合。这位外科医生说，他所在的医院就曾处理过与“黄牛”勾结的挂号前台工作人员。 新年初始，北京西城警方便组织开展为期20天的医院“号贩子”专项打击行动，截至14日已抓获号贩子11人，治安拘留5人，警告6人。据了解，仅针对北京儿童医院，警方在2015年便组织了20余次专项打击行动，共抓获“号贩子”245人，拘留173人。 北京一家三甲医院门诊部工作人员表示，“黄牛”倒卖号源极大增加了患者成本，很多时候，他们抢占的号源能够倒卖出去的只是一部分，其他未能成交的号源被浪费，造成资源闲置。 为打击新兴网络“黄牛”，各地卫生部门和医院相继出台措施防堵漏洞。广州市妇女儿童医疗中心工程师谭韦池说，院方实时监控后台预约号池，对每个挂号的身份证、电话号码或ＩＰ地址都有自动约束机制，达到每天2次、每月6次的限量会停止对其放号。此外，“一旦有退号，我们不会马上放出，而是随机间隔一段时间再放回系统，增加黄牛的操作难度和成本。”谭韦池说。 北京协和医院的挂号ＡＰＰ规定，只有在协和医院实名认证、办理就诊卡的患者才可以在该ＡＰＰ上绑定、预约和支付。4个关联就诊人一年内只能更改一次，一次最多更改两个。院方表示，此举也是为防止“黄牛”随意更改关联账户提前抢号。 为避免号贩子用虚假信息抢占号源，西安交通大学第一附属医院今年将同公安机关合作升级预约系统，对挂号身份信息核实真伪，在预约挂号环节严格落实实名制，斩断假信息恶意占号行为。 北京北斗鼎铭律师事务所律师张和说，长期、大量倒卖号源是扰乱医疗秩序、破坏公平的违法行为，可以按照非法经营罪判处刑罚。但从各地实践看，大多是按照治安管理处罚法来认定。应依法加大打击和惩处力度，提高“黄牛”违法成本。同时，医院也要强化内部管理，避免出现内外勾结。此外，可进一步完善规则制度防“黄牛”。
广东省高院成立环境资源庭推进审判专业化_滚动新闻_中国政府网
新华社广州1月18日电（记者 毛一竹）记者18日从广东省高级人民法院了解到，经广东省编办批复，广东省高院原立案二庭正式更名为环境资源审判庭，负责审理环境合同、侵权纠纷以及高度危险责任纠纷等其他民事案件。

据介绍，近3年来，广东法院共受理环境资源类民事案件4355宗、刑事案件2032宗、行政案件（包括非诉执行案件）4109宗，共计10496宗；全省每年新收案件3300宗左右。随着新环保法的实施和最高人民法院有关环境公益诉讼、环境侵权纠纷等司法解释的出台，预计今后环境资源类案件将有明显增长。

据介绍，该庭现配备法官18人，法官助理10人，书记员6人，其中硕士15人，博士3人。主要负责对接广东省高院环境资源审判庭，对下集中指导，对外沟通协调。

广东全省将由广州、清远、茂名、潮州四个中级法院，集中管辖珠三角、粤北、粤西、粤东四个生态区域板块的环境民事公益诉讼和标的较大的跨区域民事私益诉讼一审案件，并由各自指定的四个基层法院，集中管辖上述四个生态区域板块标的较小的跨区域环境类民事纠纷。海水、通海水域污染损害责任纠纷则由广州海事法院集中管辖。考虑到诉讼的便利性等因素，资源类纠纷则不采用集中管辖的方式，按照民事诉讼法一般民事案件进行管辖。
我国将建立中医药健康服务认证体系_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月18日电（记者 谭谟晓、董峻）国家认监委、国家中医药管理局18日签署《关于共同推进中医药健康服务完善中医药认证体系的合作协议》，双方将在中医药健康服务领域全面推行认证制度和检验检测体系建设，以提高中医药产品质量和服务水准。

根据协议，双方将建立部门间合作机制，共同开展中医医疗服务、中医养生保健服务、中药材、药膳服务及产品等认证，同时建设一批高水平的检验检测服务平台，推动中医药科研实验室、重点研究室等医疗服务机构纳入国家统一的实验室资质认定制度，从而建立中医药认证体系和检验检测技术体系，促进中医药相关产品、服务、管理提质升级。

双方还将共同制定促进中医药认证服务业发展的配套政策，对中医药认证工作实行统筹规划和管理，实行统一的认证标准、技术规范和合格评定程序，开发适应市场需求的认证项目，对中医药健康服务认证活动开展监督检查，并将认证应用于中医药行业监督管理工作，促进认证结果采信。

国家认监委有关负责人表示，在中医药行业引入先进的认证管理模式，建立全过程追溯体系和市场信用体系，可以发挥认证认可的信任传递作用，通过提高供给质量和效率，引导公众选择中医药健康服务，不断提高消费者的信任度和满意度；同时运用认证认可的国际通行规则，可以拓展中医药国际市场，支持中医药走出去。
北京将借南水北调工程推动京津冀水系连通_滚动新闻_中国政府网
北京市南水北调办有关负责人介绍，南水北调中线工程自2014年底向北京供水以来，截至目前北京已累计收水逾9亿立方米，受益人口1100多万。然而，由于本地水资源多年衰减，新城、城镇利用外调水呼声强烈，仍需从京津冀协同保障水资源方面加快研究，合理增加外调水量、扩大外调水辐射范围，为城乡一体化发展提供均等化服务。

目前，北京正着力研究南水北调配套工程后续规划，其中一个重要方面就是推动沟通京津冀三地水系。下一步，北京将抓紧实施北京南水北调配套工程南干渠与河北配套工程廊涿干渠的连通工程。据悉，此项工程完成后，每年可再向北京输水1亿到1.5亿立方米，不仅将为北京增加输水通道，也将提高新机场区域的供水安全保障。

据了解，后续规划还将聚焦白洋淀与永定河连通工程，借助此项配套工程，将润泽京津冀地区的主要水系永定河，进一步改善区域的生态环境。
西藏孕产妇、婴儿死亡率降至历史最低_滚动新闻_中国政府网
新华社拉萨1月18日电（记者 张京品、张宸）记者18日从西藏自治区卫计委获悉，得益于医疗卫生条件的改善，西藏孕产妇和婴儿死亡率降至历史最低值，妇幼健康工作得到进一步加强。

统计数据显示，西藏孕产妇和婴儿死亡率从2009年的232.23／10万和21.19‰，分别下降至2015年的100.92／10万和16‰，住院分娩率则从51.65%提高到90.52%。而西藏和平解放初期，西藏孕产妇死亡率高达5000／10万，婴儿死亡率为430‰。

西藏日喀则市拉孜县的次仁卓嘎去年刚添了一名胖宝宝。她说：“住院分娩不仅不收一分钱，产妇和家人还能得到一些奖励补贴，小孩出生后也能得到医院的很多免费保健。我给村里人说，还是医院生小孩好，能够保得母子平安。”

2009年以来，为进一步推进全区妇幼卫生工作，西藏出台了《关于加快推进全区妇幼卫生工作的意见》，城乡卫生计生服务体系建设投资超过18亿元，实现了“乙肝母婴阻断”、孕期微营养素补充等项目全覆盖，农牧区妇女孕前和孕早期增补叶酸10.8万人次，出生缺陷一级项目孕前优生健康检查夫妇逾1万人次，同时实施了县级医院妇产科能力提升工程，妇幼健康服务能力逐步提升。

目前，西藏对住院分娩的农牧民实行100%报销补贴，并对每一名住院分娩的产妇发放生活日用品及婴儿服等。记者了解到，为进一步健全完善卫生计生服务体系，西藏今年将开工建设自治区妇产儿童医院，加快县级妇幼保健院的建设步伐。
习近平在沙特媒体发表署名文章_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月18日电 1月18日，在对沙特阿拉伯王国进行国事访问之际，国家主席习近平在沙特《利雅得报》发表题为《做共同发展的好伙伴》的署名文章。文章如下： 沙特是我今年首次出访的第一站，也是我担任中国国家主席后访问的第一个阿拉伯国家。 沙特是中国的兄弟国家。一提到沙特，人们想到的是“石油王国”得天独厚的油气宝藏，伊斯兰教发源地的悠久历史，大漠落日的壮美辽阔。 2008年，我以中国国家副主席身份访问沙特，沙特国家建设欣欣向荣，人民热情好客，给我留下美好印象。 时隔8年，我将应萨勒曼国王邀请，带着中国人民对沙特人民的情谊和对发展中沙友好关系的期盼，再次踏上这片美丽富饶的土地。 中国人说，患难见真情。沙特有句俗语：“向急于求助的人伸出援手是最大的善行。” 2008年中国四川汶川特大地震发生后，沙特第一时间向中国提供6000多万美元的现金和物资援助，这是中国政府收到的最大一笔海外单项援助。沙特政府和人民的援助是中沙友谊的生动体现。中国人民深受感动，将永远铭记于心。 中沙两国人民友好交往源远流长。2000多年前，古丝绸之路上，往来于双方的驼队络绎不绝。中国唐代时期，大食国遣使来华。中国明代穆斯林航海家郑和远航吉达、麦加、麦地那等地，盛赞所到之处“民风和美”，“诚为极乐世界”。中华文明和伊斯兰文明交流互鉴，在人类文明交流史上留下了深刻印记。 1990年中沙建交，开启了两国关系新篇章。特别是2008年建立战略性友好关系以来，中沙关系实现跨越式发展，各领域务实合作达到前所未有的广度和深度。沙特连续多年是中国在全球第一大原油供应国和在西亚非洲地区第一大贸易伙伴。2013年，中国首次成为沙特第一大贸易伙伴。2014年，中沙双边贸易额比建交时增长230多倍，达到691亿美元。如今，中国每进口6桶原油就有1桶来自沙特，沙特出口每收入7里亚尔就有1里亚尔来自中国。 中沙基础设施建设、投资、劳务、农业等领域合作项目不胜枚举，合作规模不断扩大。中国公司在圣城麦加铺设的轻轨项目为来自全球的穆斯林朝觐者提供了便捷服务。中国公司开发朝觐通信保障方案，连续多年确保了朝觐期间通信畅通。中沙两国科研机构成功绘制了椰枣基因组图谱，对椰枣产量、品种改良、病虫害防治等产生重要影响。 中沙人文交流日益密切。2010年上海世博会，沙特精心打造的“丝路宝船”是最具人气的场馆之一，参观的游人至今仍然络绎不绝。2013年，中国作为主宾国参加沙特杰纳第利亚遗产文化节，向沙特民众近距离展示既有传统文化传承又具现代发展创新的活力中国。 “海内存知己，天涯若比邻。”日益密切的友好合作让两国人民的心更紧地贴在一起。 中沙关系精彩纷呈，给我们许多有益经验和启迪。我认为，互尊互信、平等相待是中沙关系健康稳定发展的牢固基础；优势互补、互利共赢是中沙关系长期造福两国人民的强大动力；坦诚相见、民心相亲是中沙友谊历久弥新的不竭源泉。 纵观中沙各自的经济社会发展进程，我们发现，两国都立足国情，走适合自身的发展道路；都着眼长远，推进经济可持续和多元化发展；都以人为本，不断提高人民生活水平。高度契合的发展理念为双方关系发展开辟了广阔空间。 当前，中国人民正在为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈努力。沙特也开始实施新的五年计划，致力于促进经济多元化发展战略，实现国家全面、平衡、协调发展。 相近的发展诉求、相同的发展使命、相融的发展利益为中沙关系向纵深发展提供了持久动力。 中沙是有重要影响力的国家，面临着推动双边关系发展的重要历史机遇。我期待通过这次访问，同沙特领导人一道，提高双边关系水平，推动两国互利合作向更深层次、更高水平跨越，更好造福两国人民。 ——我们要做相互支持、真诚互信的战略伙伴。双方应该从战略高度和长远角度把握两国关系大方向，加强国家发展战略对接，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持，巩固政治互信。 ——我们要做合作共赢、共同发展的互惠伙伴。双方应该扩大双边贸易规模，打造长期稳定的中沙能源合作共同体，加强基础设施建设、投资领域合作，并以航天、和平利用核能、可再生能源三大高技术领域为突破口，丰富中沙务实合作内容。中方赞赏沙特以意向创始成员国身份加入亚洲基础设施投资银行，也愿同沙方一道加快推动中国－海湾合作委员会自由贸易区建设，使双边合作和多边合作形成良好互动局面，不断提高两国互利合作水平。 ——我们要做同舟共济、携手同行的合作伙伴。中方愿同沙方加强多边领域合作，维护地区和平稳定、促进共同发展。为促进区域互联互通和共同发展，中方提出了共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的构想。我们希望并相信地处“一带一路”西端交汇地带的沙特将成为“一带一路”的重要参与者、建设者、受益者。 ——我们要做往来密切、交流互鉴的友好伙伴。朋友越交越深。中方愿同沙方扩大教育、新闻、智库、青年等领域交流合作，加强各层次人文交流。欢迎更多沙特朋友到中国走一走、看一看，你们每一个人都可以成为传播中沙友好的使者。
贵州将投入4000亿元确保畅通脱贫“最后一公里”_滚动新闻_中国政府网
新华社贵阳1月18日电（记者 齐健）贵州省未来5年将向贫困地区公路水路建设投入约4000亿元，特别是高质量建设6万公里农村公路，以确保畅通脱贫“最后一公里”。 记者从18日召开的贵州省交通运输工作会议上了解到，“十三五”时期贵州将大力实施骨干通道内联外通等交通扶贫“八大工程”和“四在农家·美丽乡村”小康路行动计划，使贫困地区新增高速公路里程约1400公里、普通国省道6000公里、农村公路6万公里，确保小康路上不让任何一个贫困村掉队。
2015年前11月内地与澳门贸易额同比增三成_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月18日电（记者 齐湘辉）来自商务部台港澳司的最新统计显示，2015年1至11月，内地与澳门贸易额为43.8亿美元，同比上升30.3%。 其中，内地对澳门出口为42.1亿美元，同比上升32.8%；自澳门进口为1.7亿美元，同比下降10.8%。
2015年前11月内地与香港贸易额同比下降11%_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月18日电（记者 齐湘辉）来自商务部台港澳司的最新统计显示，2015年1至11月，内地与香港贸易额为2962.4亿美元，同比下降11%，占内地对外贸易总额的8.3%。 其中，内地对香港出口为2856.3亿美元，同比下降11.2%；自香港进口为106.1亿美元，同比下降6.2%。香港是内地第四大贸易伙伴和第三大出口市场。
李源潮将出席世界经济论坛2016年年会_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月18日电 外交部发言人洪磊18日宣布：应世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布的邀请，国家副主席李源潮将于20日至22日出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2016年年会。
重污染企业将逐步退出辽宁城市建成区_滚动新闻_中国政府网
新华社沈阳1月18日电（记者 孙仁斌）根据辽宁省政府近日下发的《水污染防治工作方案》，从今年起，污染严重的企业将逐步退出城市建成区。

根据方案要求，年底前，辽宁各市、县（市、区）将完成重点化工企业、重点排污企业以及各类污水处理厂的环境风险排查。评估现有化学物质环境和健康风险，2018年起，按照国家公布的优先控制目录，严格限制其生产、使用和排放，并逐步淘汰替代。

辽宁还将对超标或超总量的排污企业予以黄牌警示，一律限制生产或停产整治；对整治仍不能达到要求且情节严重的企业予以红牌处罚，一律停业关闭。定期抽查排污单位达标排放情况，结果向社会公布。自今年起，各地区将定期公布辖区环保黄、红牌企业名单，实行动态管理。
天津利用大数据全天候监督财政资金的使用_滚动新闻_中国政府网
新华社天津1月18日电（记者 徐岳）天津在全国率先建立起“审计监督一张网”管理系统，建成全天候紧盯、全员运用大数据的智慧型审计模式，实现了对财政资金和公共资金等的实时监督，使审计由“事后审计”向“持续性审计”转变，由以监督为主、向“监督与服务双轮驱动”转变。

天津市审计局局长刘健介绍，通过建设联网实时审计监督平台，审计部门与天津156家市级行政事业单位、国有企业、部分金融机构等联网，取得了包括国库集中支付在内22个业务系统数据，并组织研发力量对海量原始数据进行清洗、转换、加工、规划、校验、存储，建立大审计数据库。

天津审计部门利用模型，对跨行业、跨系统数据进行交叉比对分析和印证，挖掘数据之间的相互关系，快速查找隐藏问题和锁定审计疑点线索，由审计业务部门和联网单位配合进行分散核实，提高审计监督的效率。

“审计监督一张网”的实施，数据不再是部门、系统、行业之间的条块分割和“碎片化”管理。2015年，天津市审计局共出具联网实时审计核查通知和整改通知76份，经核查及时纠正了骗取银行贷款、违反“八项规定”、私设“小金库”、少缴社会保险费、骗取低保和廉租房补贴等197个单位的违规行为。

刘健说，与“事后审计”相比，联网实时审计工作更加注重从源头上防范问题的发生。
2015年前11月大陆批准台资项目同比增逾两成_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月18日电（记者 齐湘辉）来自商务部台港澳司的最新统计显示，2015年1至11月，大陆共批准台商投资项目2569个，同比上升22.3%，实际使用台资金额14.4亿美元，同比下降23.1%。 统计显示，若涵盖通过英属维尔京、开曼群岛、萨摩亚、毛里求斯和巴巴多斯等自由港，大陆去年前11个月实际使用台资金额39.2亿美元。 2015年1至11月，大陆与台湾贸易额为1701.8亿美元，同比下降5.2%，占大陆对外贸易总额的4.8%。其中，大陆对台出口为409.7亿美元，同比下降3.2%；自台进口为1292.1亿美元，同比下降5.8%。台湾是大陆第七大贸易伙伴和第六大进口来源地。
最高检规范案例指导 曾发布六批23个指导性案例_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月18日电（记者 陈菲）案例指导在统一法律适用标准、规范检察机关办案方面发挥着重要作用。为进一步规范案例指导工作，最高人民检察院日前发布了新修订的《最高人民检察院关于案例指导工作的规定》。

据了解，最高检在2010年发布了关于案例指导工作的规定，建立了检察机关案例指导制度。这项制度实施以来，最高检共发布了六批23个指导性案例。此次修订主要是针对指导性案例的选编程序、适用效力、作用发挥、失效机制等方面存在的不规范、不完善的地方进行了改进。

新规定进一步规范了指导性案例的发布主体、条件和适用方式，提出检察机关指导性案例由最高检统一发布，并且应当符合以下条件：案件处理结果已经发生法律效力；案件办理具有良好法律效果与社会效果；在事实认定、证据采信、法律适用、政策掌握等方面对办理类似案件具有指导意义。

最高检法律政策研究室负责人表示，指导性案例虽然不具有法律和司法解释的强制适用效力，但从其规范司法办案活动、统一法律适用标准的制度功能以及严格的遴选发布程序、权威的发布主体等角度考虑，指导性案例对各级检察院办理类似案件仍具有较强的指导意义。

针对一些地方检察院反映指导性案例的内容释法说理不足、对办案中如何参照适用指导性不强的问题，新规定增加了“法理分析”的内容，进一步增强了指导性案例的说理性与指导性。

新规定提出，最高检案例指导工作机构根据工作需要，可以定期向最高检各业务部门和省级检察院发布重点征集的案例类型。同时在原来规定人大代表、政协委员、专家学者等社会各界主体可以推荐备选指导性案例基础上，增加了人民监督员、专家咨询委员等案例推荐主体，上述主体对认为符合本规定要求的案例，可以建议办理案件的检察院按照相关程序向最高检案例指导工作机构推荐。

此外，新规定还建立了指导性案例宣告失效机制，并明确了导致指导性案例失效的四种情形：案例援引的法律或者司法解释废止的；与新颁布的法律或者司法解释相冲突的；与最高检新发布的指导性案例相冲突的；其他应当宣告失效的情形。
广东出台新规规范管理劳动合同制司法辅助人员_滚动新闻_中国政府网
新华社广州1月18日电（记者 毛一竹、周颖）记者从广东省委政法委了解到，广东省出台了《劳动合同制司法辅助人员管理暂行规定》，并从2016年1月1日起施行。该文件明确了劳动合同制司法辅助人员的配备原则、主要职责、等级晋升、薪酬待遇等，主要在珠三角地区的法院、检察院实施，旨在解决司法体制改革中司法辅助人员编制不足的问题。

广东省是司法体制改革首批试点省份之一。根据试点方案，对法院、检察院工作人员进行分类管理，实行法官、检察官员额制，将工作人员分为法官检察官、司法辅助人员和司法行政人员。根据广东省出台的新规，司法辅助人员政法专项编制不足的，由劳动合同制人员担任，结合案件量按一定比例配备。法官检察官助理和书记员配备适当向基层倾斜，费用由同级地方财政统筹保障。

新规明确了劳动合同制法官检察官助理、书记员等不同岗位司法辅助人员的主要职责。劳动合同制法官检察官助理实行分级管理，共设置九级，其中1至3级为高级法官检察官助理，4至6级为中级法官检察官助理，7至9级为初级法官检察官助理。

劳动合同制法官检察官助理实行逐级晋升，晋升等级应当具备拟任等级所要求的思想政治素质、业务能力和任职年限等方面的条件和资格。法官检察官助理晋升等级，在规定任职资格年限内的年度考核结果应均为合格及以上等次。
深圳光明新区“12·20”特别重大滑坡事故所涉12名渎职犯罪嫌疑人被立案侦查_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月18日电（记者 陈菲、孙飞）记者18日从最高检获悉，深圳光明新区红坳余泥渣土受纳场“12·20”特别重大滑坡事故发生后，截至目前，深圳市宝安区人民检察院、福田区人民检察院和龙岗区人民检察院分别对12名犯罪嫌疑人以滥用职权罪、玩忽职守罪立案侦查，并采取了刑事拘留的强制措施。

据介绍，事故发生后，最高人民检察院及时派员介入事故调查，成立由最高检、广东省检察院和深圳市区两级检察院60余名干警组成的检察调查专案组，制定周密调查方案，全面收集证据材料，依法开展调查工作。

检察机关现已查明光明新区城市管理局、光明新区查违办、深圳市水土保持监督监测总站等部门的部分工作人员对工作严重不负责任，违法行使职权或不作为，对事故的发生负有重要的责任，并对光明新区城市管理局副局长邓志雄、市政服务中心副主任曾科挺、原光明新区光明办事处查违办副主任朱武跃、深圳市水土保持监督检测总站工程师郑存辉等12名犯罪嫌疑人立案侦查。

专案组负责人介绍，下一步检察机关将按照最高检的部署要求，密切与国务院调查组协调配合，不断强化侦查措施，严查事故所涉滥用职权、玩忽职守等职务犯罪案件，并深挖贿赂等犯罪。目前侦查工作正在深入进行中。
上海49名检察人员因配偶从事关联职业退出业务岗位 _滚动新闻_中国政府网
新华社上海1月18日电（记者 黄安琪）上海市人民检察院于18日发布《上海检察机关关于进一步深化检察改革规范司法行为 提高司法公信力的若干意见》，意见要求严格执行任职回避规定，确保检察机关司法办案的公信力。目前，上海市已有49名检察人员因配偶从事关联职业而退出业务岗位。

上海市人民检察院政治部副主任谭滨表示，上海市有63名检察人员的配偶在上海市从事律师、司法审计、司法拍卖职业，目前已全部严格执行任职回避制度，有49人选择“本人退出”，14人选择了“对方退出”。

“目前我们都是严格按照规定执行的。”谭滨说，“选择了‘对方退出’的，目前配偶已不再从事律师等相关职业；如果选择了‘本人退出’，他们都已转岗到非检察业务部门的非检察业务岗位。”

2015年4月23日，上海市出台的《上海法官、检察官从严管理六条规定》中包括，严禁违反任职回避规定，法官、检察官配偶在上海市从事律师、司法审计、司法拍卖职业的，各级法院、检察院领导班子成员配偶、子女在上海市从事前述职业的，应当实行一方退出。
大连吸引社会资本缓解停车难_滚动新闻_中国政府网
新华社大连1月18日电（记者 闫平）为解决停车难问题，大连市今年将加快停车场规划和建设，新增停车泊位30万个，吸引社会资本参与可以让停车场建设事半功倍。

大连市政府将支持组建大连市车库联盟和停车产业基金，鼓励社会资本参与机动车停车场建设。目前，一些投资人、私募基金、机械化停车设备生产商对这种参与停车场建设投资的渠道和模式表现出兴趣，有的已表达加入意向。

截至去年底，大连市机动车保有量达到144.7万辆，中心城区超过65万辆，但中心城区现有停车位约22万个，按照城市规划常规标准，目前缺口总量为49.42万～62.4万个。按照《大连市城市总体规划》（2013-2020年）预测，到2020年中心城区机动车拥有量85万辆，需求的停车泊位总数100万个。

中房基金董事长谭臻尧日前提出，除了政府出资以外，停车场建设需要更多社会资本参与进来。原有的停车场投资建设方式使得盈利水平有限，使得一些企业和投资人对这种投资相对谨慎。“需要创新一种模式，让大家放心投，把对停车场建设感兴趣的资本聚集起来，为大连所用。”

目前，他们的构想已经得到大连市政府的重视，并已组织相关部门研究推进这项工作。
山东审计去年查出领导干部问题金额175.9亿元_滚动新闻_中国政府网
山东省审计厅厅长马青山介绍，2015年全省审计机关加大重大政府投资、“三公”经费、财政存量资金、税收征管等审计力度，核减投资额94.55亿元；加强民生和资源环境审计，查出侵害群众利益金额88.03亿元；提前完成222名次省管领导干部经济责任审计，接续完成120名省管干部审计，在全国率先实现省管干部离任审计全覆盖，全省共审计领导干部3298名，给权力运行套牢了紧箍咒。 此外，山东审计厅关注腐败易发多发的重点领域、重要部位和关键环节，共向纪检监察、公安、检察等部门移送案件线索411件，涉及人员416名，较2014年分别增长39.8%和53.5%。
国家统计局：12月份房价继续上涨_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月１８日电（记者王希）国家统计局１８日发布的报告显示，２０１５年１２月份全国７０个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格环比继续小幅上涨，同时越来越多的城市房价同比涨幅由负转正，且涨幅比上月有所扩大。

据统计，２０１５年１２月份，国内７０个大中城市新建商品住宅价格环比综合平均涨幅与上月相同，二手住宅价格环比综合平均涨幅比上月扩大０．２个百分点；７０个城市中新建商品住宅环比最高涨幅为３．２％，高于上月０．３个百分点，二手住宅最高涨幅为３．３％，高于上月１．４个百分点。

国家统计局城市司高级统计师刘建伟解读数据时表示，由于各城市供需状况各不相同，城市间房价分化现象仍非常明显。一线城市和部分热点二线城市房价上涨较快，环比涨幅明显高于其他城市；其余二线城市环比较为平稳；大部分三线城市仍然处于库存逐步消化阶段，环比仍在下降。

同比方面，１２月份，新建商品住宅价格同比上涨的城市有２１个，且涨幅均比上月有所扩大；二手住宅价格同比上涨的城市有３５个，其中３３个城市的涨幅比上月有所扩大。７０个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格同比综合平均涨幅分别为７．７％和７．６％，分别高于上月１．２和１．４个百分点。

“从同比看，城市间分化现象更为明显。一线城市的房价同比平均涨幅远高于二、三线城市，三线城市房价同比平均仍在下降。”刘建伟说。
中共中央致电祝贺老挝人民革命党召开第十次全国代表大会_滚动新闻_中国政府网
此次大会是老挝党和国家政治生活中的重大事件，必将对今后老挝社会主义建设事业产生重大而深远的影响。我们相信，在老挝人民革命党坚强领导下，老挝党和政府一定能牢牢把握前进方向，坚持探索符合本国国情的发展道路，坚持党的领导和社会主义制度，实现国强民富、社会团结和谐、民主公正文明的目标。

中国共产党高度重视巩固和发展同老挝人民革命党的友好关系。我们愿同老挝人民革命党一道，在“长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作”方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神指引下，加强各领域友好合作，推动中老全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展，为促进亚洲和世界的和平、合作、发展、繁荣作出新贡献。
申维辰受贿案一审开庭 被控收受他人财物9541万余元_人事信息_中国政府网
常州市人民检察院指控：1992年至2014年，被告人申维辰利用担任山西省体育运动委员会主任、中共晋中地委书记、中共晋中市委书记、中共山西省委常委、宣传部长、中共太原市委书记、中共中央宣传部副部长、中国科学技术协会党组书记、常务副主席等职务上的便利，或者利用本人职权、地位形成的便利条件通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人在企业经营、干部职务晋升或岗位调整等事宜上谋取利益，收受他人给予的财物，共计折合人民币9541万余元，应以受贿罪追究申维辰的刑事责任。

法庭上，检察机关出示了相关证据，被告人申维辰及其辩护人进行了质证，控辩双方充分发表了意见，申维辰还进行了最后陈述，当庭认罪悔罪。申维辰的近亲属、人大代表、政协委员、新闻记者及各界群众60余人旁听了庭审。
习主席访问埃及具有里程碑意义——访中国驻埃及大使宋爱国_滚动新闻_中国政府网
中国驻埃及大使宋爱国日前接受新华社记者专访时说，此访是习近平主席首次访问埃及，是中国国家元首时隔１２年首次访埃，并恰逢中埃建交６０周年，对源远流长、历久弥新的中埃关系具有承上启下、继往开来的重要意义。

他说，此访不仅体现中埃领导人对加强中埃关系的高度重视，标志着新时期中埃高层往来的新高潮，也承载着两国人民对深化友好合作的真诚愿望。“习主席此访必将成为推动中埃全面战略伙伴关系深入发展的里程碑。”

宋爱国说，回溯历史，中埃友谊源远流长，历久弥坚；放眼未来，中埃合作心梦相通，大有可为。埃及是第一个与新中国建交、第一个与中国建立战略合作关系的阿拉伯国家和非洲国家。中埃建交６０年来，无论国际风云如何变幻，两国始终相互尊重、相互信任、相互支持，是风雨同舟、患难与共的好朋友、好伙伴、好兄弟。

他说，２０１４年底中埃关系提升为全面战略伙伴关系，开启了中埃关系的新时期。在两国领导人和两国人民的共同努力下，中埃两国在经贸投资、基础设施、能源交通、人文教育等各领域友好交流与务实合作蓬勃开展，成为两国关系加速发展的重要标志。

谈到当前中埃关系呈现出的新特点时，宋爱国强调，中埃两国目前都各自走在改革发展的历史进程中，都在积极探索符合自身国情的发展道路。随着中国“一带一路”倡议的提出与埃及“苏伊士运河走廊经济带”开发的加速，中埃在发展方向和发展战略方面呈现出更多契合点和相通处，双方深化全面战略合作也迎来了新的历史机遇。

“‘一带一路’是中国加强与亚非欧国家关系之路，苏伊士运河是埃及拓展对外合作之途。”宋爱国说，对中国而言，埃及位于“一带一路”西端交汇地带，拥有独特的区位优势和枢纽地位，是推进“一带一路”建设的重要合作对象。对埃及而言，中国是发展中大国，拥有雄厚的产能、资本和技术优势，是参与“苏伊士运河走廊经济带”开发的优选合作伙伴。中埃在地理区位、资源禀赋、产业结构、技术资本等方面正不断呈现出互补优势，在贸易、投资、现代工业、现代农业、交通运输、电力能源、卫星科技等领域也蕴藏着巨大合作潜能。

宋爱国总结道，习近平主席对埃及的历史性访问，将进一步深化中埃传统友谊，开创两国全面战略合作的新时期。走过６０载光辉历程的中埃关系，也将迎来新的收获季节，奏响中埃务实合作的崭新篇章。
安徽耕地流转率已达46.8%_滚动新闻_中国政府网
据安徽省农委相关负责人介绍，“十二五”期间特别是去年以来，安徽土地流转进入加速发展新阶段，呈现出多个明显特征。一方面，农村劳动力老化现象较重，土地流转的内在需要增大；另一方面，流转价格上涨较快，农民主动流转土地上升，流转速度加快。

与此同时，安徽省的土地流转由以前的农民间自发流转为主向政府引导、市场对接为主转变。流转程序不断规范，双方平等协商、明确权利义务、合同签订规范化水平提升。流转形式不断创新，除原有转包、转让、互换、租赁等形式外，股份合作和土地托管成为新的流转形式，具有旺盛的生机活力。

在安徽，新型农业经营主体成为流转主力军。5年来，安徽始终把构建新型农业经营体系作为发展现代农业的重大任务，促进了农业集约化、专业化、组织化、社会化发展。全省耕地流转面积由637.8万亩提高到2921.9万亩，农民合作社由近1.5万个发展到6.3万个，家庭农场和现代农业产业化“联合体”从无到有，快速发展。规模以上农产品加工企业增加2721家。

此外，安徽还不断强化管理服务，全省约88%的县（市、区）建立了仲裁委员会、90%以上的乡镇土地流转服务中心挂牌，初步建立了乡村调解、县（市、区）仲裁、司法保障的农村土地承包经营纠纷调解仲裁工作体系和管理服务体系，为土地流转和规模经营健康发展提供了有力保证。
中国与沙特关系向纵深拓展_滚动新闻_中国政府网
新华社利雅得1月18日电（记者 王波）沙特阿拉伯，地处亚洲西部阿拉伯半岛，是伊斯兰教发源地和伊斯兰教两大圣城麦加和麦地那的所在地，也是二十国集团中唯一的阿拉伯国家，在阿拉伯世界和伊斯兰世界具有重要影响。 中国与沙特于1990年建交。中国与沙特虽然建交时间较晚，但建交以来，两国关系发展迅速，各领域合作取得显著成果。 中国与沙特虽然在政治制度、文化传统、宗教信仰等方面有所不同，但两国都尊重彼此的社会制度、发展模式和核心利益，并将对方视为发展机遇，支持对方和平发展，共同维护地区和世界和平稳定。 前中国中东问题特使、原驻沙特大使吴思科说，沙特是海湾地区有影响力的大国，有着特殊的地位和多方面的代表性。沙特在伊斯兰世界有重要影响力，是伊斯兰合作组织总部所在地；沙特是能源大国，在世界经济中占有重要地位；沙特在本地区地位独特，是海湾阿拉伯国家合作委员会（海合会）总部所在地，近年来在阿拉伯世界的影响力也在上升。 吴思科指出，中国与沙特两国都非常重视发展与对方的关系。中国前两任国家主席江泽民和胡锦涛在任时均访问过沙特，习近平主席在担任国家副主席期间也到访过沙特；而沙特前国王阿卜杜拉曾以王储和国王身份访问中国，现任国王萨勒曼也曾作为王储访华。两国间密切的高层互访为两国战略性友好关系奠定了基础。 沙特连续多年是中国在西亚地区最大的贸易伙伴和中国在全球的最主要原油供应国之一，中国也是沙特重要的原油出口市场和第二大贸易伙伴。 官方数据显示，2014年，中国与沙特双边贸易额达691.5亿美元，是建交时的230多倍。2014年，中国从沙特进口原油近5000万吨，占中国进口原油总量的16.1%。 沙特还是中国重要的海外工程承包市场。2014年，中国在沙特承包工程新签合同金额94.7亿美元，同比增长48.5%，完成营业额59.47亿美元；2015年1月至11月新签合同金额53.7亿美元，完成营业额60.3亿美元，同比增长12.6%。 目前，在沙特的中资企业多达160家，其业务覆盖铁路、房建、港口、电站、通讯等多个领域。中国与沙特共同投资100亿美元的阿美中石化炼厂项目已在沙特延布建成。中国铁建集团公司承建的沙特麦加轻轨铁路于2010年建成通车，这是沙特的第一条轻轨铁路，连续5年成功运送各国穆斯林进行朝觐活动。 吴思科说，沙特是能源生产大国，需要稳定的市场；中国是能源消费大国，需要稳定的能源供给。两国能源合作也带动了其他各领域的合作。同时，作为海合会总部所在国，沙特也是中国发展与海合会国家经贸合作关系的龙头。此外，双方在二十国集团框架内也有很好的合作。 2008年，中国四川汶川发生特大地震。沙特政府第一时间向中国提供了5000万美元现金和1000万美元物资援助。当时，在年过六旬的叶海亚大使的率领下，沙特驻华使馆几十名工作人员为灾区人民献血，并赴灾区看望灾民。 2010年，上海举办世界博览会。沙特馆外形呈“月亮船”造型，象征着中国通向阿拉伯世界的“海上丝绸之路”。2011年1月，沙特将其展馆捐赠给中国。2013年，沙特举办“杰纳第利亚民族文化遗产节”，中国作为主宾国参展。沙特各界人士踊跃到中国馆参观，渴望了解中国悠久的历史和灿烂的民族文化。 近年来，沙特到中国旅游、经商和留学的人数不断增加，沙特申请赴华签证人数不断刷新纪录。中国与沙特互派留学生人数也呈攀升态势。 当前，中东局势持续动荡，中国与沙特应为实现该地区和平稳定开展密切磋商和协调，为政治解决该地区冲突、营造和平发展环境作出更多努力。同时，中国与沙特在打击恐怖主义等领域也可以开展深入合作。 在经贸领域，中国与沙特两国互补性强，合作潜力巨大。沙特是能源大国，但工业基础薄弱，因此，中国与沙特可以通过“一带一路”和“产能合作”实现互利共赢。沙特已表示愿积极参与“一带一路”建设，这有利于沙特实现低油价时代的经济转型和推进经济多元化改革。 沙特工商理事会副主席阿吉兰说，2016年沙特将开始实施第九个“五年计划”，这一年也是中国实施“十三五”规划的开局之年，在此背景下，拥有制造业优势的中国和拥有能源、投融资领域优势的沙特，将通过“一带一路”框架下的合作，实现优势互补。 中国与沙特分别是中华文明和伊斯兰文明的重要国家，两国可进一步为推动不同文明间交流对话、包容互鉴树立典范。
活佛查询系统上线 假活佛无处遁形_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月１８日电（记者 罗宇凡）１８日，藏传佛教活佛查询系统正式上线发布。这套在线查询系统第一批公布了８７０位境内活佛信息，是国内宗教教职人员身份信息首次实现互联网查询。目前，该系统已在中国佛教协会网站、国家宗教事务局网站和中国西藏网同步上线。

“作为一名活佛，我感到由衷的高兴。”在查询系统上线发布会上，中国佛教协会副会长、西藏孝登寺第七世珠康活佛珠康·土登克珠表示，查询系统的上线是中国佛教协会推动宗教教务公开、进一步规范活佛转世事务的重要举措。近年来，一些人在藏区和内地冒充活佛招摇撞骗，损害信教群众利益，败坏藏传佛教和活佛群体的声誉。现在有了活佛查询系统，真假活佛一查便知，有助于更好地保护藏传佛教界的合法权益，也有助于增进社会各界对藏传佛教和活佛群体的了解。

据中国佛教协会介绍，藏传佛教活佛查询系统在电脑和手机上都可以使用，系统公布了按照宗教仪轨和历史定制认定、经政府批准的境内活佛的８项信息，分别是照片、姓名、法名、法号、出生年月、教派、活佛证号和所在寺庙，照片都打上了中国佛教协会的水印，防止盗用。目前四川甘孜州、阿坝州和木里县的活佛信息正在进行核对，也将于近期在系统中公布。新转世的活佛信息也将及时收入数据库，实现每一位活佛可查询。

活佛转世是藏传佛教特有的传承制度，产生于１３世纪，已形成了一整套严密的宗教仪轨和历史定制。２０１０年，中国佛教协会开始制发藏传佛教活佛证。目前，绝大多数按照宗教仪轨和历史定制认定、经政府批准的活佛都已经领到了证件。
薪火相传演绎伟大时代——我国戏剧事业繁荣发展综述_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月１８日电 在习近平总书记文艺工作座谈会重要讲话精神指引下，中宣部、文化部、中国文联等部门贯彻落实《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》，出台《关于支持戏曲传承发展的若干政策》，组织召开全国戏曲工作座谈会和中国戏剧家协会第八次全国代表大会……一年多来，党和政府高度重视戏剧，话剧、歌剧、舞剧、音乐剧各展风姿，一批优秀传统剧目焕发光彩，一批新编历史剧点亮舞台，一批新创现实题材剧目广受好评，中国戏剧事业正在吹响新的号角、攀登新的高峰。 实施戏曲振兴工程，开展戏曲剧种普查，继续安排资金支持京剧、昆曲保护与传承，将戏曲演出纳入基本公共文化服务目录，对中等职业教育戏曲表演专业学生实行免学费，争取每年让大中小学学生免费欣赏到１场优秀的戏曲演出……去年７月，国务院办公厅印发了《关于支持戏曲传承发展的若干政策》，在广大戏曲工作者中引发热烈反响：“真是一场及时雨”“体现了国家对戏曲艺术的重视”“这是对习近平总书记文艺工作座谈会重要讲话精神的最好落实”。 不论是同行、戏迷，还是圈子外的人，都对《政策》的出台给予高度评价，认为《政策》从指导思想、总体目标、具体扶持方略上，对戏曲传承发展做出全方位部署，为中国戏曲未来发展指明了方向，规划了蓝图，鼓舞了士气。 中国剧协名誉主席尚长荣说，参加习近平总书记主持召开的文艺工作座谈会以来，我们已能强烈地感受到党和各级政府在传统文化的政策导向、战略部署和具体实施上所做的许多实实在在的推进工作。 “在中央出台系列扶持戏曲发展政策之后，福建省实施了保护传统戏剧的政策，以强化资金保障和人才培养。我们有信心把莆仙戏传承得更好，走得更远。”福建省莆仙戏剧院党委书记王少媛如是说。 可以说，中央出台的各项支持戏剧发展的政策，不仅为全国的戏曲工作者指明了方向，创造了发展空间，更让广大戏剧工作者重拾文化自信、树立文化自觉，认识到时代所赋予戏剧人的神圣责任，并以更加昂扬的精神面貌投入到艺术创作中。 过去的一年，广大戏剧工作者下基层，写人民，演人民，用坚定的脚步在舞台上留下精彩瞬间。从京剧到沪剧，从豫剧到秦腔，从陇剧到粤剧……一部部启迪思想、温润心灵、陶冶情操的原创作品不断涌现。 由于魁智、朱强等领衔的新编现代京剧《西安事变》自去年１０月首演以来，广受观众好评。该剧以传统戏曲表现现代题材，以生动的戏剧情节和人物形象塑造了西安事变当事者复杂真实的命运变化、性格特征和情感世界。编剧孟冰在创作前，潜心研读历史资料、深入实地采风、十多次修改打磨剧本，将人物刻画得形神兼备，抓住了观众的心。 新编沪剧《邓世昌》一改沪剧以家长里短见长的特色，选择历史事件、英雄人物作为表现对象，同时坚守沪剧本体、发扬其所长，呈现出沪剧不多见的阳刚之美，为戏剧艺术继承传统、勇于创新提供启发。 现代豫剧《全家福》勇于尝试难写难演难突破的反腐题材，直面现实，独辟蹊径，着重表现腐败对家庭的深重伤害，敲响了振聋发聩的警钟。有观众评价：这既是一场艺术盛宴，又是一部生动的反腐教材。 “一更里天黑黑，掌起灯儿望儿归……”自去年７月中国评剧院原创评剧《母亲》在京首演以来，这部让观众频频落泪的大戏巡演华北五省区，引起观众广泛共鸣。中国戏曲学院教授裴福林认为，该剧不是在讲故事，而是在讲述一段永远不能忘却的历史。 《兵者·国之大事》——一部令人血脉贲张的话剧激起很多人的共鸣，被观众称为“一部能为当代观众补钙的话剧作品”。军旅作家王树增说：“这个戏无疑是中国当代军旅戏剧的一次重大突破。” 伴随“北风那个吹，雪花那个飘……”的优美旋律，复排歌剧《白毛女》自上演以来，受到观众热捧。８５岁高龄的著名表演艺术家郭兰英亲自指导新版歌剧的排练。为了让青年演员真切体会角色，她一遍遍地做着示范，多次扑倒在地。郭兰英说：“《白毛女》是表现人民的作品，核心的精神就是人民的力量。今天的复排也是为了人民，让人民喜欢、感动。” “情感没有改变，情节没有颠覆，却不露痕迹地加入了新的元素。”在中国剧协副主席罗怀臻看来，新版《白毛女》不是一次简单的复排，而是具有原创意味、有思考的经典重读和再现。可以说，《白毛女》复排的成功，再一次充分证明了只有是民族的，才能跨越时空、历久弥新；只有守正创新，走自己的路，才能更好地传承民族气韵，弘扬中国精神。 传承经典的同时更要立足创新，不断改进剧目创作与艺术表演，用原汁原味的戏剧之“瓶”盛上时代精神的“酒”，使戏剧艺术展现新魅力、焕发新光彩，让传统艺术得到丰富和创新。 北方昆曲剧院青年版《牡丹亭》在保留原著重点场次、唱段的基础上，重新组织情节，以丰富瑰丽的人物性格、优美的曲腔旋律征服观众。晋剧《于成龙》弘扬了“以民为本、勤政清廉”的为官精神，塑造出一个具有突破意义的、廉能并重的廉吏形象。黄梅戏《小乔初嫁》用亦唱、亦歌、亦舞的生活化表现方式，既营造出大气磅礴的三国风云，又凸显了沁人心脾的优美唱腔。 一年多来，文化部各直属院团共组织７９个批次的演出队伍，深入贵州、福建、重庆等２０余个省、自治区、直辖市基层一线开展慰问演出和展览活动，场次逾百场；与内蒙古、新疆、西藏等地共５９个基层单位开展了结对帮扶；共组织３２批艺术家采风小组，深入陕西、山东、甘肃等省份的基层一线，广泛开展艺术采风和体验生活活动。 为了让“深入生活、扎根人民”主题实践活动坚持不懈地开展下去，河南省出台了《文艺创作人员“深入生活、扎根人民”主题实践活动暂行办法》，建立省市县三级联动机制，完善活动人员档案，确保定点深入人员下得去、蹲得住、有成效。广西壮族自治区还制定了《文艺工作者深入基层蹲点采风活动实施管理办法》，明确规定蹲点时间和地点。 德是立命之本，艺为事业之基。一年来，戏剧界行风建设在全国各地深入开展，“讲品位、重艺德”“戏比天大”成为广大戏剧人的普遍共识。２０１５年，戏剧界还出台了《中国戏剧工作者职业道德公约》，引导广大戏剧工作者恪守职业道德，规范自身行为，推动全行业讲正气、树正风、走正道。 人以戏传，戏以人传。一年来，戏剧人才培养迈出坚实步伐，青年戏剧人才队伍日益壮大，戏剧传承发展后继有人。文化部开展“当代戏曲名家收徒传艺工程”，实施“三个一批”戏曲剧本创作扶持项目和“戏曲剧本孵化计划”，传承戏曲精粹，培养人才队伍。去年５月，首届全国青年戏剧创作会议在上海召开，五期“青研班”学员进行了创作成果汇报和学习情况交流，为戏剧创作队伍培育和储备人才。浙江实施“新松计划”，山东建立传统戏曲艺术高层次人才培训基地，江苏实施实施“名家传戏、名家带徒”计划，安徽采取院校培养、校团结合、师徒传承等多种方式，加强青年戏曲人才培养。 “戏剧是对时代综合而简练的记录者。中国戏剧人正在为这个时代努力履行着职责。”中国剧协负责人表示，未来，在全国戏剧界凝心聚力、团结共勉的良好氛围中，戏剧事业一定会更上一层楼，赢得更加灿烂辉煌的明天。
国务院印发《关于促进加工贸易创新发展的若干意见》_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月18日电 国务院日前印发《关于促进加工贸易创新发展的若干意见》（以下简称《意见》）。《意见》是在当前加工贸易国际环境和国内发展条件都发生重大变化的背景下，指导今后一段时期我国加工贸易创新发展的纲领性文件。

《意见》指出，加工贸易是我国对外贸易和开放型经济的重要组成部分，对于推动产业升级、稳定就业发挥了重要作用。当前，全球产业竞争格局深度调整，加工贸易承接国际产业转移放慢，产业和订单转出加快，企业生产成本上升，传统竞争优势逐渐削弱。必须主动适应经济发展新常态，以创新驱动和扩大开放为动力，以国际产业分工深度调整和实施“中国制造2025”为契机，立足我国国情，创新发展加工贸易。

《意见》强调，要遵循始终坚持稳中求进、着力推动转型升级、大力实施创新驱动、合理统筹内外布局、不断优化营商环境的原则，推动加工贸易进一步向全球价值链高端跃升。一是产品技术含量和附加值提升，由低端向高端发展。二是产业链延长，向生产制造与服务贸易融合发展转变。三是经营主体实力增强，由加工组装企业向技术、品牌、营销型企业转变。四是区域布局优化，逐步实现东中西部协调发展和境内外合理布局。五是增长动力转换，由要素驱动为主向要素驱动和创新驱动相结合转变。

《意见》提出了加工贸易创新发展的四大任务，一是延长产业链，提升加工贸易在全球价值链中的地位；二是发挥沿海地区示范带动作用，促进转型升级提质增效；三是支持内陆沿边地区承接产业梯度转移，推动区域协调发展；四是引导企业有序开展国际产能合作，统筹国际国内两个市场两种资源。

《意见》要求，要深化加工贸易行政审批改革，建立加工贸易新型管理体系，优化监管方式，加快推进内销便利化，加快海关特殊监管区域整合优化。要完善政策措施，优化发展环境，完善符合我国国情和国际惯例的加工贸易管理法律法规体系，营造有利于制造业发展的舆论环境。要从加强人才队伍建设、建设公共服务平台、发挥中介组织作用、强化地方配套和部门协作等方面加强促进加工贸易创新发展的组织保障。

《意见》还要求各地区、各部门充分认识加快推动加工贸易创新发展的重要性和紧迫性，结合地区实际和部门分工，制定具体实施方案，形成合力。各部门要密切协作，建立协调工作机制，为加工贸易发展营造良好政策环境。
最高人民检察院依法决定对吕锡文立案侦查_人事信息_中国政府网

评论：破解水困局 治水当提速_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月１８日电（记者 吴锺昊、王宇）水安全关系国家长治久安。古人云，善治国者，必重水利。然今日之“治”已不同古时。在生态文明建设上升为国家战略的今天，打赢水安全保卫战，必须重新审视人水关系，从治水、用水到惜水、亲水，实现人水共生，当为我国走出“水困”危局的重要路径。

治水之“治”彰显治国之“智”。党的十八大以来，习近平总书记多次就治水兴水作出重要论述。“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”成为新时期治水基本思路。

新时期治水思路首先需要尊重自然规律、经济规律和社会发展规律，把握经济发展新常态，满足人民群众新期盼，围绕生态文明建设新任务，加快“四个转变”，即从粗放用水向节约用水转变，从供水管理向需水管理转变，从局部治理向系统治理转变，从注重行政推动向坚持两手发力、实施创新驱动转变，统筹解决水安全问题，促进人水和谐相处，走出一条中国特色现代化治水道路。

新思路当有新举措。面对流域、区域、城乡水利发展中不平衡、不协调、不可持续等问题，各地决策者应努力在提高治水的全面性、协调性和可持续性上有新突破，在保障城镇化、工业化、农业现代化进程中有新举措，在改善和保障民生上有新发展，在促进生态文明建设中有新贡献。

节水依然是第一要务。各地需以水定城、以水定地、以水定人、以水定产，完善节水政策和标准体系，强化计划用水和定额管理，落实节水激励政策。尤其要加强农业、高耗水工业和服务业用水定额管理，加快节水技术应用和节水产品改造，加大雨洪资源利用力度，积极开发利用海水、中水、微咸水等非常规水源。尽快实现大中型灌区、市政用水、企业大户用水计量全覆盖。

近年来，水生态破坏已经成为不容忽视的新问题。自然界的淡水总量是大体稳定的，但一个国家或地区可用水资源有多少，既取决于降水多寡，也取决于盛水的“盆”大小，这个“盆”就是水生态。
中日韩自贸区第九轮谈判首席谈判代表会议在东京举行_滚动新闻_中国政府网
商务部副部长高燕率中方代表团出席。中日韩自贸区谈判于２０１２年１１月启动，目前已进行至第九轮。三方均认为，建立中日韩自贸区有助于充分发挥三国间的产业互补性，挖掘提升三国贸易投资水平的潜力，促进区域价值链进一步融合，符合三国整体利益，有利于本地区的繁荣与发展。
国务院关于促进加工贸易创新发展的若干意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 加工贸易是我国对外贸易和开放型经济的重要组成部分，对于推动产业升级、稳定就业发挥了重要作用。当前，全球产业竞争格局深度调整，我国经济发展进入新常态，加工贸易承接国际产业转移放慢，产业和订单转出加快，企业生产成本上升，传统竞争优势逐渐削弱。为适应新形势的要求，加快推动加工贸易创新发展，提高发展质量和效益，现提出以下意见：

 一、总体要求

 （一）指导思想。全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，主动适应经济发展新常态，以创新驱动和扩大开放为动力，以国际产业分工深度调整和实施“中国制造2025”为契机，立足我国国情，创新发展加工贸易。巩固传统优势，加快培育竞争新优势，逐步变“大进大出”为“优进优出”，在稳定经济增长和就业预期的同时，推动我国产业向全球价值链高端跃升，助力贸易大国向贸易强国转变，为构建开放型经济新体制作出更大贡献。

 （二）基本原则。

 始终坚持稳中求进。保持加工贸易政策连续性和稳定性，明确发展预期，改善环境，鼓励加工贸易企业根植中国、长期发展。提升开放水平，优化投资环境，着力吸引更高技术水平、更大增值含量的加工制造和生产服务环节转移到我国。

 着力推动转型升级。以市场为导向，发挥企业主体作用，加快转型升级，提高盈利水平。发挥政策引导作用，鼓励绿色集约发展，支持加工贸易企业向海关特殊监管区域集中，增强可持续发展能力，提升国民福利水平。

 大力实施创新驱动。营造创新发展环境，增强企业创新能力，提升国际竞争力。创新发展方式，促进加工贸易企业与新型商业模式和贸易业态相融合，增强发展内生动力，加快培育竞争新优势。

 合理统筹内外布局。按照国家重点产业布局，支持沿海地区转型升级和内陆沿边地区承接转移，推动区域协调发展。引导企业有序开展国际产能合作，推动国际合作与国内产业转型升级良性互动。

 不断优化营商环境。深化加工贸易体制机制改革，完善管理制度，建立健全与开放型经济相适应的管理体系。加强法治化、国际化、便利化营商环境建设，深化人文交流，提升服务水平，助力创新发展。

 （三）发展目标。到2020年，加工贸易创新发展取得积极成果，进一步向全球价值链高端跃升。一是产品技术含量和附加值提升，由低端向高端发展。二是产业链延长，向生产制造与服务贸易融合发展转变。三是经营主体实力增强，由加工组装企业向技术、品牌、营销型企业转变。四是区域布局优化，逐步实现东中西部协调发展和境内外合理布局。五是增长动力转换，由要素驱动为主向要素驱动和创新驱动相结合转变。

 二、延长产业链，提升加工贸易在全球价值链中的地位

 （四）加强产业链分工合作。鼓励企业以更加开放的姿态，积极融入全球产业分工合作，更好地利用国际国内两个市场两种资源，努力提升加工贸易在全球价值链中的地位。

 （五）促进产业融合升级。稳定外资政策预期，支持外资企业扎根中国。加大招商引资力度，着力吸引先进制造业和新兴产业，进一步扩大服务业开放，鼓励外资企业在华设立采购中心、分拨中心和结算中心，发展总部经济。支持沿海地区继续发展电子信息等优势产业，鼓励企业落地生根、转型升级。推动劳动密集型产业优先向内陆沿边地区梯度转移，实现一体化集群发展。通过开展对外投资合作，发挥境外经贸合作区平台作用，鼓励企业抱团出海，有序向境外延伸产业链。

 （六）增强企业创新能力。推动加工贸易企业由单纯的贴牌生产（OEM）向委托设计（ODM）、自有品牌（OBM）方式发展。鼓励加大研发投入和技术改造力度，加强与高等院校、科研机构协同创新，提高生产自动化、智能化水平。支持企业创建和收购品牌，拓展营销渠道，从被动接单转向主动营销。顺应互联网发展带来的新机遇，实现价值链攀升。

 三、发挥沿海地区示范带动作用，促进转型升级提质增效

 （七）稳定传统优势产业。继续发展纺织服装、鞋类、家具、塑料制品、玩具等传统劳动密集型加工贸易产业，巩固传统优势。支持企业加强技术研发和设备改造，提升产品技术含量和附加值，增强企业核心竞争力。

 （八）大力发展先进制造业和新兴产业。鼓励电子信息、移动通信、汽车及零部件、集成电路、医疗设备、航空航天等辐射和技术溢出能力强的先进制造业加工贸易发展。推动生物医药、新能源、新材料、节能环保等新兴产业集群发展。支持加工贸易企业进入关键零部件和系统集成制造领域，掌握核心技术，提升整体制造水平。

 （九）支持发展生产性服务业。推动制造业由生产型向生产服务型转变。促进加工贸易与服务贸易深度融合，鼓励加工贸易企业承接研发设计、检测维修、物流配送、财务结算、分销仓储等服务外包业务。在条件成熟的地区试点开展高技术含量、高附加值项目境内外检测维修和再制造业务。

 （十）继续发挥沿海地区示范带动作用。发挥沿海地区加工贸易产业配套完备、产业集聚、物流便捷、监管高效等优势，促进产业转型升级。加快珠三角加工贸易转型升级示范区和东莞、苏州加工贸易转型升级试点城市以及示范企业建设，培育认定一批新的加工贸易转型升级示范企业。支持一批有实力的加工贸易企业培育区域性、行业性自有品牌，建设境内外营销网络，拓展生产性服务业。支持沿海地区培育有全球影响力的先进制造基地和经济区。

 四、支持内陆沿边地区承接产业梯度转移，推动区域协调发展

 （十一）推动加工贸易产业集群发展。按照国家重点产业布局，支持内陆沿边地区加快承接劳动密集型产业和加工组装产能的转移。鼓励内陆沿边地区基于环境容量和承载能力，因地制宜发展加工贸易。稳妥推进国内外企业将整机生产、零部件、原材料配套和研发结算环节向内陆沿边地区转移，形成产业集群。

 （十二）建立加工贸易产业转移合作机制。推动建立省际加工贸易产业转移协调机制，重点协调解决信息不对称、配套服务不完善、人才不充裕等问题，加快推动项目落地。鼓励沿海地区与内陆沿边地区共建产业合作园区，按照优势互补、共同出资、联合开发、利益共享的原则，开展产业对接、人才交流培训等方面合作。

 （十三）支持梯度转移重点承接地发展。加大对加工贸易梯度转移重点承接地的支持力度，重点加强承接地的公共服务平台建设、员工技能培训、招商引资、就业促进等相关工作。有条件的地区可设立承接转移专项资金，用于促进相关工作。培育和建设一批加工贸易梯度转移重点承接地和示范地。

 （十四）研究制定差异化的支持梯度转移政策。在严禁污染产业和落后产能转入的前提下，结合国家重点产业布局，研究制定支持内陆沿边地区承接加工贸易梯度转移的政策措施。

 五、引导企业有序开展国际产能合作，统筹国际国内两个市场两种资源

 （十五）谋划加工贸易境外合作布局。做好境外合作重点国家和重点行业布局，引导建材、化工、有色、轻工、纺织、食品等产业开展境外合作。转变加工贸易企业“走出去”方式，支持企业依托境外经贸合作区、工业园区、经济特区等合作园区，实现链条式转移、集群式发展。支持企业扩大对外投资，推动装备、技术、标准、服务“走出去”，深度融入全球产业链、价值链、物流链，建设一批大宗商品境外生产基地，培育一批跨国企业。

 （十六）完善加工贸易国际合作机制。强化现有多双边合作机制，加强与“走出去”重点国家在投资保护、金融、税收、海关、质检、人员往来等方面开展合作，为企业提供支持。搭建对外合作平台，组织国内加工贸易企业与重点国家行业对口交流，开展产业对接合作。

 （十七）深化与“一带一路”沿线国家产业合作。支持传统优势产业到劳动力和能源资源丰富的国家建立生产基地，发展转口贸易和加工贸易。支持在重点开发开放试验区、边境城市、边境经济合作区、跨境经济合作区积极承接加工贸易梯度转移。

 （十八）提升中非工业化合作水平。按照循序渐进、重点突破、试点示范的原则，以劳动密集型产业为载体，积极推进中非工业化伙伴行动计划。选择埃塞俄比亚、埃及、尼日利亚、安哥拉、南非等条件相对成熟的国家重点开展加工贸易产能合作。

 六、改革创新管理体制，增强发展动力

 （十九）深化加工贸易行政审批改革。总结广东省取消加工贸易业务审批和内销审批试点工作经验，全面推进加工贸易行政审批改革进程。实行加工贸易禁止类、限制类商品目录动态管理机制。完善重点敏感商品加工贸易企业准入管理。

 （二十）建立加工贸易新型管理体系。加强事中事后监管，完善加工贸易企业经营状况和生产能力核查机制，督促企业强化安全生产、节能低碳、环境保护等社会责任。加快推进商务、海关、质检、税务、外汇等部门与加工贸易企业多方联网，实现部门联动。在有效防范风险、确保税收的前提下，适时完善现有银行保证金台账制度。建立科学合理的加工贸易转型升级评价体系。

 （二十一）优化监管方式。加快推进区域通关一体化、通关作业无纸化等改革，进一步提高通关便利化水平。改进监管方式，逐步实现以企业为单元的监管。对资信良好、信息透明、符合海关要求的企业，探索实施企业自核单耗的管理方法。规范出境加工监管流程。

 （二十二）加快推进内销便利化。研究取消内销审批，进一步简化内销征税和核销手续。推广实施内销集中征税。发挥加工贸易产品博览会等平台作用，促进加工贸易企业与国内大型商贸流通企业对接，推动线上线下融合。支持企业通过开展电子商务等多种方式，拓宽销售渠道。

 （二十三）加快海关特殊监管区域整合优化。充分发挥海关特殊监管区域连接国际国内两个市场两种资源的作用，积极推进其辐射带动周边经济发展，大力发展先进制造业、生产性服务业、科技服务业，推动区内产业升级。在自由贸易试验区内的海关特殊监管区域积极推进内销选择性征收关税政策先行先试，及时总结评估，适时研究扩大试点。促进海关特殊监管区域发展保税加工、保税物流和保税服务等多元化业务。

 七、完善政策措施，优化发展环境

 （二十四）加大财政支持力度。充分发挥现有财政资金引导作用，鼓励引进先进技术设备，支持产品创新、研发设计、品牌培育和标准制定，推动加工贸易转型升级和梯度转移。加强对社会资金的引导，通过政府和社会资本合作模式、产业基金等，促进改善各类公共服务。

 （二十五）提升金融服务水平。鼓励金融机构按照商业可持续和风险可控原则创新金融产品和服务，对内陆沿边地区承接产业转移提供信贷支持，为加工贸易企业转型升级提供多样化融资服务。创新海外保险业务品种，扩大出口信用保险规模和覆盖面，提高承保和理赔效率。引导融资担保机构加强对中小型加工贸易企业的服务。鼓励金融机构通过内保外贷等方式为加工贸易企业开展跨国经营提供融资支持。

 （二十六）完善社会保障制度。按照国家规定适时适当降低社会保险费率，减轻加工贸易企业负担。加快实现社会保险全国联网，增强社会保险经办管理服务的便捷性，方便流动就业人员社会保险关系转移接续。做好加工贸易重点发展地区流动就业人员社会保险工作。

 （二十七）优化法治环境。完善符合我国国情和国际惯例的加工贸易管理法律法规体系。强化加工贸易企业分类管理，建立商务、环保、海关、工商、质检等部门协调机制，推进加工贸易企业信用评价体系建设，并与企业信用信息公示系统相关联。建立诚信守法便利和违法失信惩戒机制。加强对贴牌加工企业商标、商业秘密等知识产权保护和运用的规范、监督和指导。加大知识产权等相关法律法规培训力度，提高企业知识产权保护意识。

 （二十八）营造公平外部环境。积极参加多双边规则谈判，推动引领多边、区域、双边国际经贸规则制订，强化经贸混委会等双边合作机制，有效化解贸易摩擦和争端。发挥自由贸易协定的促进作用。构建稳定的制度化合作平台，进一步改善与主要贸易伙伴的双向货物、服务和投资市场准入条件，推动贸易与投资自由化、便利化。大力推动内地和港澳的经济一体化，继续推进两岸经贸合作制度化。

 （二十九）营造有利于制造业发展的舆论环境。稳定加工贸易政策，提供可预期的长期发展环境。鼓励和保护创新，尊重和发扬企业家精神，支持制造企业做专、做精，争创百年企业。鼓励企业重视研发和技术应用，提升管理水平。加强对加工贸易转型升级示范企业的宣传和经验推广。

 八、组织保障

 （三十）加强人才队伍建设。建立加工贸易企业与职业学校、高等院校、培训机构合作机制，建设实训基地，实行人才定向培养、联合培养。打造劳动力供需对接平台，促进千所职业学校与加工贸易企业合作。加强跨境电子商务、专利信息和知识产权国际化等高级人才的培养和储备。加强国际合作，引进海外中高端人才，为企业“走出去”培养本土化人才。强化人才激励机制，鼓励企业培养高级技术和管理人才。

 （三十一）建设公共服务平台。支持建设公共技术研发平台、公共实验室、产品设计中心和标准、检测认证中心等公共服务平台。打造产学研对接平台，鼓励加工贸易企业与地方政府、行业组织、中介机构、国内外高等院校和科研机构开展合作。搭建内外贸融合发展平台，促进国内外企业沟通、交流和采购对接，推动内外贸市场协调发展。

 （三十二）发挥中介组织作用。充分发挥行业协会商会在政府、企业和国外行业之间的桥梁作用，组织行业信息交流、建设行业标准体系、参加国内外展会、推进行业自律、开展贸易摩擦应对和预警工作。加强调查研究和行业协调，为加工贸易企业转型升级提供服务。

 （三十三）强化地方配套和部门协作。各地区、各部门要充分认识加快推动加工贸易创新发展的重要性和紧迫性，结合地区实际和部门分工，制定具体实施方案，形成合力。各部门要密切协作，建立协调工作机制，为加工贸易发展营造良好政策环境；各地区要出台相关配套措施，抓好政策落实。
直面中国“水困局”——中国水安全形势调查（上）_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月18日电 编者按：水是文明衍生的生命源泉，是社会发展的物质基石。在我国开启“十三五”规划的关键阶段、向第一个百年目标冲刺的历史关口，我们的水安全形势究竟怎样？我国又将重塑怎样的“水战略”？新华社记者深入多地调研采访，今天起将连续两天播发稿件，揭开我国水资源“家底”，探究新时期大国治水之道。 水，生存之本、文明之源、生态之基，中华民族永续发展的重要基石。 一边是桥下干涸的水渠，除了土和石头，什么都没有，一边是立在桥边的铁牌子，上面写着“水深危险 禁止游泳”——这是记者不久前在河北省邢台市威县看到的景象。 “30年前，威县的河道开始干涸。7条干渠、10条支渠基本都没有水了。”威县水务局局长林金颍说，“2014年我们从上游买过一次水，这块禁止游泳的牌子就是那时竖的。” 威县赵村乡前寺庄村村民尹金普告诉记者，原来村里设计的水井是120米处作为变径，很容易打到水，“现在，很多水井都报废了，打新井要到360米。” 威县所在的河北，是华北乃至全国水资源最稀缺的省份之一：人均水资源量为307立方米，是全国平均水平的七分之一，远低于国际公认的人均500立方米的“极度缺水”标准。上世纪70年代以来，大部分河道年平均干涸天数在300天以上，经济社会发展用水长期靠超量开采地下水维持。 在临近河北的北京，同样面临着水荒问题。尽管居民家中的水龙头一打开就能哗哗地流出水来，但大多数人并没有真正意识到身边的缺水危机。 “北京公主坟的地下水已经打到了基岩”“北京年平均降雨500多毫米，只能承载1200万人，而2011年人口就突破了2000万，今后用水量还会刚性增加”“‘南水’进京后，目前北京用水依然要靠开采地下水维持”……采访中，北京师范大学水科学研究院院长许新宜、中国水科院水资源所所长王建华等水资源专家表达了对首都“水荒”的担忧。 北方缺水，而南方一些省份，尽管守着大河大湖，近年来也频频“喊渴”： 在湖南，史上“十年九涝”、被称为洞庭湖“锅底”的南县，如今屡遭缺水危机。在华阁镇，当地人将水井挖到地下150米依然没水；在浪拨湖乡，农民春耕时不得不在河中筑坝拦水。 “从华北、西北的资源性缺水到西南一些地方工程性缺水，再到东部发达地区和南方水网地区水质性缺水，‘水荒’现象从北向南蔓延。随着经济社会发展，水资源供需形势越来越严峻。”王建华说。 “活鱼烧好是臭的”、环湖分布养猪大县：生命之源不乐观 一些地方有河皆干，一些地方则有水皆污。水利部监测数据显示，我国有27.2%的河流、67.8%的湖泊水质为三类以下，无法饮用，23.1%的湖泊处于富营养状态，水功能区水质达标率为67.9%。 “达标率67.9%看似挺高，但是大多在西部人迹罕至的地方，而东部人口密集的地方，水污染依然严重。”水资源专家王浩院士说，全国废污水排放量居高不下，一些河流的污染物入河量远远超出其纳污能力。 淮河，曾被列为国家重点治理的“三河三湖”之首，但几十年治理下来，虽然干流水质明显好转，但支流水质仍不容乐观。 “经过多年治理，淮河去年ＣＯＤ（化学需氧量）、氨氮入河排放量分别比20年前削减了六七成；淮河流域省界水质五类和劣五类水质占28.6%，下降了48.4个百分点。但是支流污染、跨界污染现象仍然突出！”水利部淮河水利委员会水保局副局长程绪水说。 在蚌埠市淮上区淮河支流三浦大沟岸边，记者看到，河面铺满了绿萍和蓝藻，不远处的另一条淮河支流沫冲引河呈深褐色，局部漂着死鱼。 “沫河口工业园区建了以后，水质越来越差，严重的时候有恶臭味，变成‘黑水河’。从40多米深的井打出来的水还是有味道，从河里抓的活鱼，烧完吃起来都是臭的！”农妇蒋德兰告诉记者。 流经四省的淮河流域跨界污染问题突出。在苏皖交界的宿州市埇桥区杨庄乡，记者正碰上跨界河流奎河上游开闸放水，河水发黑，远远就能闻到腥臭味，不远处的支流郎溪河更是布满了蓝藻和浮萍。 “因为污染严重，我们村的稻谷没人愿意收，村民只能种点旱作物。全村人做梦都想吃上放心水！”有村民告诉记者。 记者从环洞庭湖的三个市——岳阳、益阳、常德市畜牧水产部门了解到，洞庭湖区周边密布着20多个养猪大县，环湖三市规模以上（年出栏500头）养猪场均有1500家左右，相应污水处理措施却跟不上。“当地一些养殖业大镇地下水氨氮超过国家标准100多倍。”益阳市南县水利局人饮办主任蔡鑫铭介绍。 记者采访时发现，在临澧县柏枝乡的湖南湘瑞健农牧有限公司，养猪场的棕黑色污水直接排到污水池塘，尚未靠近就已臭气熏天，周边若干沟渠与外界水系相连，污水最后汇入澧水进入洞庭湖。 “猪场建成后，水库山塘的水受到污染，地下水也没法喝，只能买桶装水，用水库水灌溉的稻米颜色发黑，一到夏天，臭水引来大量蚊子苍蝇，黑压压一大片。”村民沈文兵说。 据水资源公报，2014年，对主要分布在北方17个省区市平原区的2071眼水质监测井进行了监测评价，地下水水质总体较差。其中，水质优良的测井占评价监测井总数的0.5%、水质良好的占14.7%、水质较差的占48.9%、水质极差的占35.9%。 以洞庭湖为例，近年来，该湖水量减少的警钟频频敲响。 八百里洞庭，得益于南北两股水：“北水”是长江水，“南水”是湖南境内的湘资沅澧四大河流。湖南省水利厅提供的数据显示，长江水入湖量从上世纪50年代的年均1331.6亿立方米减少到如今的500.2亿立方米，洞庭湖水面面积萎缩了335平方公里。 “15年前，我们监测候鸟要划船出入，浩瀚水面上水鸟起起落落，非常壮观。但近些年来，很多地方人们穿皮鞋就可以出入。”南洞庭湿地保护站站长万献军说，由于湖面锐减，南洞庭湖鸟类活动面积减少了三分之二，鲁马湖逐渐洲滩化，丧失了鱼类产卵场的功能。 洞庭湖水生态受到破坏带来的一个结果是，“鱼米之乡”面临鱼类资源枯竭威胁。“长江四大家鱼苗产量锐减，洞庭湖水系家鱼苗主要来源的重庆以下江段的8个家鱼产卵场几乎全部消失，洞庭湖60%以上的鱼类品种受到严重影响。”做过长期调研的益阳市政协副主席卜铁洪说。 “冬季到湖区看草原”，这是近年来鄱阳湖生态湿地兴起的一种旅游项目。隆冬时节，记者在星子县湖域看到，裸露的湖底长满青草，远处有牛群在吃草。“草原”上活跃着游客的身影，在江南之地饱览塞外风光。 “枯水期延长，很多小鱼小蚌死亡，越冬候鸟难以觅食，一些候鸟已经转到周边的坑塘了。”王仕刚说，“这几年冬天草长得太高太密，鄱阳湖还要防火！” 洞庭湖、鄱阳湖的“水之殇”，是当前我国部分地区水生态恶化的一个缩影。数据显示，海河、黄河、辽河流域水资源开发利用率分别高达106%、82%和76%，远超国际公认的水资源开发警戒线；全国地下水超采区总面积约30万平方公里，相当于三个江苏省的面积，带来地面沉降、海水入侵等生态环境问题。 “随着经济社会发展，加上水资源本就紧缺，近年来全国地下水超采问题日益凸显。其中，河北超采量最多，占了全国170亿立方米超采量中的60亿立方米。”水利部水资源司管理处处长齐兵强说，一些大中城市地下水都已超采或严重超采，特别是大量超采深层承压水，这种地下水形成需要很长时间，极难恢复。 “2006年地面沉降，地上出现了一条1米宽、8公里长的巨大裂缝，农民每年填每年裂，浇地的时候用塑料布盖上，但是一下雨地面又塌了。我们村420户人家，20多户房屋都有裂缝。”河北省柏乡县西汪镇寨里西村党支部书记杨胜春说。 “这些年，因为墙壁裂缝，我家的房子重新盖了两次，但现在厨房、院墙、储藏室、客厅的墙还是裂，根本不敢让小孩独自呆在家里。”看着墙壁上的一道道裂痕，村民路海素脸上写满了无奈。（记者 王宇、蔡敏、周楠、郭雅茹、吴锺昊、张炼、林晖）
北京、张家口合作探索环卫一体化_滚动新闻_中国政府网
记者从张家口市政府获悉，张家口市近日启动环卫市场化运行，与北京环卫集团合作，推行政府购买公共服务。双方合作范围主要包括：在张家口主城区及冬奥沿线城镇垃圾处理设施技术改造升级的投资、建设及运营服务，固废收运设施设备更新的投资及收运服务，道路清扫保洁设备更新的投资及主次干道的清扫保洁服务，冬奥会期间等重大活动的应急环卫保障服务等。

北京环卫集团有限公司总经理张农科表示，将积极打造奥运服务队伍，为２０２２冬奥会储备环卫专业人才，制定区域联动作业机制，实现北京与张家口环卫设施、设备及人才等资源的共享。

目前，北京环卫集团崇礼县大环卫一体化项目已正式落地。北京环卫集团在张家口市注册成立了张家口京环环境资源服务有限公司，负责张家口乃至整个河北省的环卫市场开拓、投资及运营管理工作。

张家口市市长马宇骏说，与北京环卫集团开展环卫市场化合作，是运用市场机制、破解环卫难题、提升管理水平的一项务实之举。

北京环卫集团是北京市属国企中唯一的环卫专业化公司，是中国产业链最长、最为完整的环卫专业化集团公司，行业影响力、综合竞争能力和创新引领力位居全国前列。
2015年山东65名省管干部涉嫌违纪被查_滚动新闻_中国政府网
新华社济南1月18日电（记者 王海鹰）记者从17日召开的山东省纪委十届七次全会上获悉，2015年山东省有65名省管干部涉嫌违纪，7人涉嫌犯罪被移送司法机关处理。

2015年，山东省纪检监察机关共接受信访举报11万多件（次），处置问题线索2.4万多件，立案2.1万多件，结案2.1万多件，给予党纪政纪处分21651人，涉嫌犯罪移送司法机关处理872人。其中，涉嫌违纪的省管干部65人，涉嫌犯罪被移送司法机关处理7人。

对重点外逃案件山东省实行挂牌督办，2015年共抓捕劝返外逃人员46名，包括2名中央追逃办公开曝光的“百名红通人员”，其余外逃党员和国家工作人员均已采取基础性措施。

2015年，山东省推进了3轮专项巡视，巡视100个县市区和9个部门单位。通过巡视，发现问题507个，问题线索3563件，对2669人立案审查，给予党纪政纪处分2190人，震慑遏制作用明显。
亚投行：世界期待的“好金融”_媒体_中国政府网
世界经济进入深度转型调整新格局下，随着世贸红利释放殆尽，中国进出口呈下滑趋势，而美、日等国主导的TPP(跨太平洋伙伴关系协定)已达成基本协议，意在建立新的区域贸易规则。在此背景下，中国急需打造对外关系新渠道。

1月16日至18日，亚洲基础设施投资银行(亚投行)开业仪式系列活动在北京举行，国家主席习近平和国务院总理李克强分别在亚投行开业仪式和亚投行理事会成立大会上致辞。实质上，近年来从实施“一带一路”战略、设立丝路基金到如今亚投行成立，中国一直在发展对外关系上发力。

亚投行意义非凡，乃二战后首次由发展中国家将西方发达国家与五大洲的发展中国家联合在一起成立的协作组织。正如习近平主席所言，亚投行对全球经济治理体系改革完善具有重大意义，顺应世界经济格局调整演变趋势，有助于推动全球经济治理体系朝着更加公正合理有效的方向发展。亚投行的成立，标志着中国在塑造全球治理体系方面迈出了第一步，预示着全球治理体制变革进入了一个新时期。

新形势下中国发展对外关系，必定是与促进世界发展联系在一起的，而亚投行亦将给世界人民带来福祉。首先对于中国而言，亚投行的成立与“一带一路”战略互相促进，以基础设施建设为核心的“一带一路”，需要大量资金投入，单个国家很难完成，亚投行恰好能从资金支持方面推动“一带一路”战略;而亚投行虽不是专门为“一带一路”所设，但其致力于亚洲基础设施建设，实属“一带一路”重要内涵。

同时，亚投行作为一个多边开放性的国际金融服务平台，是中国向国际社会提供的公共金融服务产品，契合当下中国金融国际化改革，有利于提升中国在国际金融世界的话语权，同时也是对现有的国际金融体系的一个很好的补充。

其次，亚投行能够帮助亚洲国家改善基础建设、经济发展和民生，提升亚洲国家的互联互通能力。成立亚投行的初衷与主要目的，即提升亚洲基础设施建设，基础设施投资的增加，必然带来经济的发展和民生水平的提高，同时也将大大提升亚洲国家的互联互通能力，互联互通能力提高，增加的将是更多的就业、投资和贸易机会，有助于亚洲经济发展进入互惠互利的良性循环。

亚投行倡导的国际互惠互利合作，对发达国家来说同样意味着发展机遇，因为发达国家借此可以找到投资机会。发达国家拥有富余的资本、技术，而发展中国家拥有资源、劳动力，如果没有强大的工业能力是无法将两者联通的，如今两者通过亚投行进行联通，可以将整个亚洲的基础投资转化为资本、技术的投资机会，这无疑将提升发达国家资本的未来收益预期，带来的是巨大的发展潜力和发展机遇。因此，亚投行57个成员国中，有亚洲域外国家20个，西欧国家则全部加入。

诺贝尔经济学奖得主罗伯特·席勒曾提出，金融并非“为了赚钱而赚钱”，金融的存在是为了帮助实现其他的目标，即社会目标。也就是说，金融有足够的潜力塑造一个更加美好、公平和公正的世界，作为对现有国际金融体系的积极“制度参与者”，亚投行从首倡之始就收获世界各国的广泛响应和赞誉，这体现了世界对“好金融”的热切期待。

此番中国倡议并主导成立亚投行，既是自身经济发展和对外关系的重要考量，也是探索世界共同发展的重大举措。正如李克强总理所言，中国发起设立亚投行，旨在拓宽融资渠道，扩大总需求，改善总供给，以自身发展成就回馈和带动地区共同发展，促进世界经济复苏。（作者：许云峰）
压产能、控燃煤 河北大气污染治理阵痛中寻求“突围”_滚动新闻_中国政府网
新华社石家庄1月18日电（记者 巩志宏）2015年与2013年相比，河北全省城市空气质量达标天数增加63天、重度以上污染天数减少44天，全省设区市ＰＭ2.5下降28.7%，提前两年完成国家要求2017年削减25%的目标。河北环保专家指出，空气质量改善不可谓不显著，但2015年末连续重雾霾天气又向人们发出警示，大气污染治理绝非一朝一夕之功。

京津冀地区大气污染治理已近3年。由于环绕京津的特殊区域位置和偏重的产业结构导致严重大气污染，河北一度成了众矢之的，也成为京津冀地区雾霾治理的重点区域。

专家指出，偏重的产业结构和燃煤为主的能源结构是河北大气污染严重的“罪魁祸首”。河北钢铁、电力、水泥、玻璃四大行业占工业排放比重超六成，而煤炭消费占能源消费总量85%以上，高出全国平均水平近20个百分点。而且，不少城市呈“工业围城”局面。如邢台市区周边25公里半径范围内有133家大型燃煤、重化工企业，无论什么风向，都有污染物飘向市区。

从2013年起，河北实施化解钢铁、水泥、燃煤、玻璃产能的“6643”工程，即到2017年压减钢铁6000万吨、水泥6000万吨、燃煤4000万吨、玻璃3000万重量箱。针对燃煤治理，2015年又启动了以燃煤机组超低排放升级改造、关停实心粘土砖瓦窑、拔烟囱为主要内容的“控煤”歼灭战。

河北压减钢铁产能约三分之一的任务在唐山。唐山市发改委副主任曹占华介绍说，为了完成压减任务，唐山在国家和河北钢铁落后产能高炉和转炉标准基础上又再次提高。如高炉，国家标准是400立方米及以下，河北提高到450立方米及以下，唐山去年压的高炉最大达2000立方米。

河北还实行淘汰黄标车、城市扬尘、矿山整治、企业治理、农村面源治理等综合施治。“石家庄对主干道清扫的考核精细到什么程度呢，用小勺挖，要求每平方米尘土不能超过5克。”河北省环保厅副厅长殷广平说。

专家认为，对河北来说，产业结构、能源结构得不到根本转变，大气污染将很难根治。但通过近几年超常举措节能减排，国家产业政策淘汰类的钢铁等产能已基本淘汰，目前压减的都是符合国家现行产业政策的装备，化解难度增大。而且新常态下，如何把握发展与环保的平衡点也成为难点。

据了解，2014年，河北化解过剩产能、治理大气污染影响全省生产总值增速约1.75个百分点。2015年，影响生产总值增速约0.9个百分点。

河北德龙钢铁有限公司近两年环保投入3亿多元实现达标排放，公司副总经理靳旭冉说，现在钢铁市场不景气，德龙在河北钢铁行业中属于状况较好的，但也已连续亏损4个多月。而随着压产能、调结构深入进行，资产处置、职工安置等问题凸显。“经测算，每削减1万吨钢铁产能就会减少100个就业岗位。”殷广平说。

“环保风暴”已深入到河北每一个县甚至乡镇。邢台县约有企业947家，近两年因环保原因已取缔了约一半，其中，多数为涉及当地群众“饭碗”的小微企业。

在2016年河北省两会上，河北省省长张庆伟提出，将坚定不移推动转型发展、加快淘汰落后产能。到“十三五”末，钢铁、水泥、玻璃产能分别控制在2亿吨、2亿吨、2亿重量箱。ＰＭ2.5浓度较2013年下降40%，污染严重的城市力争退出全国空气质量后十位。

与此同时，2016年审议通过的《河北省大气污染防治条例》不仅对大气污染治理各个环节进行了全面规范，更明确了各方责任、形成大气环境保护的责任网，为雾霾治理提供了长效法律保障。如针对国家机关及其工作人员大气治理中不作为或乱作为，条例中提出了10条行政行为“红线”，并规定，县级以上人民政府主要负责人任期内，区域大气环境质量持续恶化的，应当追究行政责任，造成生态环境严重破坏的，应当引咎辞职或由其主管部门责令辞职。
我国数据产业发展前景光明_滚动新闻_中国政府网
发展数据产业与数据经济，已成为推动我国经济社会发展的战略问题。这里所讲的数据是指数字化的数据，即计算机里“1”和“0”两个代码所表征的各种物理系统的数据，如文字、语音、图片、视频等。有研究报告指出，预计到2020年全球数据存储总量将增至40ZB，即400万亿亿字节。这个数据量在数学上基本是一个无穷大的概念。这样的海量数据，无疑具有难以估量的市场价值。作为全球网民数量和计算设备保有量大国，我国每年产生的数据量极为庞大，其中蕴含的经济价值非常可观。 在信息化发展上，数据利用率是我国与发达国家的主要差距之一。我国已开发的信息化应用系统，其数据绝大多数仅用于支持各单位或部门管理层、操作层的业务活动。数据资源开发利用重视不够、战略不清、政策不明、投入不足、力量不强、水平不高，是我国社会信息化亟待解决的问题。当前，比热炒大数据概念更为重要的是深刻认识数据的价值，创造有利于数据产业发展的环境，把数据资源变成数据资产，进而把数据产业发展起来，为国民经济发展和创造就业服务。数据产业是最具潜力的新兴产业之一。当前发展数据产业，需要解决好六个方面的问题，即数据资源、数据资产、数据产权、数据产权保护、数据定价、数据开放问题。 数据资源是发展数据产业的前提。数据资源是需要开发的，而开发的主要形式是构建不同功能、不同形态的信息系统。过去，人们构建信息系统是为相关业务活动的决策、管理、运行服务，今后可能更多地以采集分析利用各种数据资源、掌握数据资产、提供数据服务为目的。从经济和法律角度来看，数据在特定情况下是一种资产即数据资产，因为数据经由信息系统建设而产生，需要创新和资金、技术、设备、劳动力的大量投入。 数据既然是资产，就一定有产权问题。数据产权对于保护国家数据资产和信息安全非常重要。数据产权像知识产权一样可以界定，且易于被国际社会接受，可以作为保证国家信息安全的一个武器。应采取措施保护数据产权，制定数据产权法，设立数据产权管理服务机构，以利于数据产业发展。原则上，谁投入信息系统建设、使数据变成了资产，谁就拥有这份数据资产的产权。个人对在自己的智能终端和其他数据终端中的某些专属数据，也可以申请拥有数据产权。 数据作为资产，还需要解决定价问题。不同种类、不同性质的数据资产，价格有所不同。一般而言，投入越多，数据作为资产的价值就越高；同时，数据价格由市场供求关系决定。一旦数据资产有了价格，其作为社会财富的地位就确立了，以往建设各种信息系统的投入就可以变成资产。数据资产有了价格以后，将对GDP增长产生贡献。 为支持数据产业发展，国家应鼓励数据开放。过去几十年，人们一直说信息资源要共享，却没有真正实现。政府拥有的数据资产是利用公共资源开发的，原则上属于全社会所有。但政府数据开放不是无条件的、完全免费的，而要看向谁开放、使用后是否会产生商业价值、是否涉及公共安全和个人隐私。只有在解决了数据资产、数据产权、数据产权保护、数据定价等问题之后，数据开放才有可能真正实现。总之，数据产业是一个极具发展前途的新兴产业，我们决不能失去这个战略机遇，一定要抢先一步、占得先机，成为数据资产保护和数据产业发展的重要推动者、主导者。（国家信息化专家咨询委员会常务副主任 周宏仁）
2015年税收超11万亿元_滚动新闻_中国政府网
记者从日前召开的全国税务工作会议上获悉：2015年全国税务部门共组织税收收入110604亿元（已扣减出口退税），比上年增长6.6%，与经济增长基本协调。数据显示，2015年我国第三产业发展持续向好，税收占比达54.8%，比第二产业高9.7个百分点，增速为7.6%，比第二产业高5.5个百分点。第三产业税收增量占全部税收增量的80%，较上年提高13个百分点。

互联网、商务服务等现代服务业发展势头较好，租赁和商务服务业税收增长23.8%，软件和信息技术服务业税收增长21.2%，互联网及相关服务业税收增长19%。与此同时，2015年为支持创新创业共减免税3000亿元以上，其中落实小微企业和个体工商户起征点政策及小型微利企业所得税减半征收政策减免税近1000亿元，落实高新技术有关税收优惠政策减免税1400多亿元。落实促进高校毕业生、失业人员、残疾人、随军家属、军转干部、退役士兵等创业就业税收优惠政策减免税180多亿元。

税制改革方面，煤炭资源税从价计征改革推行以来，2015年全国征收煤炭资源税333亿元，同比增加185亿元，增长125%，减少涉煤收费基金366亿元，总体减负181亿元。2015年5月1日起，国家下调铁矿石资源税征收比例，将减按规定税额标准的80%征收调整为减按规定税额标准的40%征收，到2015年底共计减税21亿元。（记者 吴秋余）
理顺医患纠纷需以“理”服人_解读_中国政府网
近日，一产妇在北医三院抢救无效不幸离世的消息引发关注。亡故产妇杨女士所在单位发函称，希望医院对死者的离世原因做出公正、透明、翔实的调查。医院则表示，初步判断猝死原因为主动脉夹层破裂，而杨女士去世后其家属数十人滞留产科病房，大声喧哗、打砸物品、追打医务人员。杨女士家属否认打砸医院和天价索赔。

“生平最爱听的声音，就是婴儿出生后的第一声啼哭。”有“万婴之母”之誉的我国著名妇产科专家林巧稚曾如是说。短短一句话，或许道出了所有妇产科医患人员的心声。妊娠26周多的杨女士不幸离世，医护人员不愿意看到这一幕，家属自然更是难以接受，这是最正常的情感反应。

家属不认同结果，可寻求医疗纠纷第三方调解；不满意调解，可拿起法律武器。面对调解，院方有权利辩解；面对被诉，院方更有责任直陈事实。这是解决医患纠纷的最好路径。最糟糕的方式，则是将法律抛在一边，互相指责，甚至使用暴力。在“医闹”已入刑的情况下，如果维权手段过激，恐怕难逃法律规制；而根据侵权责任法等法律，若属医方有过错，同样需要承担赔偿责任。

杨女士究竟死于何因，尚需调查；杨女士家属究竟有无打砸医院，同样需要调查。而在这关口，死者所在单位、医院、医师协会三方各自发出声明，一时被人称为“某某院大战某某医院”，也属于过度解读。法治时代，无非讲究一个“理”字。这个理，既是道理，也是法理。理直才能气壮，而不是比谁嗓门大。一起医疗纠纷，演变成围观者众的舆情事件，恐怕也非各方所愿。

多年来医患关系紧张，甚至催生了频繁出现的专业“医闹”，不仅让医护人员惶恐，也给很多患者带来不安。曾有医生感叹，不怕你告、就怕你闹，不怕流泪、就怕流血。化解医患矛盾，已到了必须重装“操作系统”的时候了——不再是小修小补，安装“杀毒软件”，而应该重建医患伦理，重构调解规则。

当前，处理医患纠纷，既不缺调解机制，也不缺诉讼手段。但是，对于少部分患者来说，由于信息不对称，以及专业医疗知识匮乏，导致他们不确定调解机构能否保持公正，也不确定司法机关能否主持正义，于是不相信规则，也不相信法律。如何确保规则透明，如何力求信息对称，如何使法治的公正运送到世人心中，亟待破解。规则有公信力，法治有生命力，暴力“源代码”就失去意义，“大闹大解决，小闹小解决，不闹不解决”的固化思维就失去滋生空间。

更应看到，司法救济毕竟是最后的手段，而且事实上也不能“包治百病”。化解医患纠纷，更需重在防范。这既需要患者意识到，现代医术再发达，也有无能为力之时；也需要医者有严谨态度，有慈悲情怀，医生给病人开出的第一张药方，应是关爱。正如“现代医学之父”威廉·奥斯勒所说，我们面对的不是机械也不是冰冷的石材，而是一个个热血沸腾的生命，要求我们不仅是用头脑去思考该怎么治疗，还应该用心去感受、去帮助、去安慰。

医护人员和患者是不折不扣的命运共同体。在医疗水平贫瘠、医疗资源匮乏的年代，医患同舟共济，共驱病魔；如今，医疗卫生条件已经大为改观，医患可说是同乘“豪华游轮”，更应齐心协力，毕竟病魔才是共同的敌人。你若深信不疑，我必全力以赴。不断增进互信，不断激活制度的力量，相信医患关系终能走向融洽，实现共赢。
农村治污需要精细化_解读_中国政府网
农村环境治理是生态文明建设不可或缺的重要内容，各级政府越来越重视。但从当前情况来看，治理工程推进缓慢，治理成效不尽如人意，农村环境形势依然严峻。

一般认为，造成农村治污不力的原因主要包括：思想认识不到位，相关法制不完善，专项资金投入不足，基础设施建设滞后，监管能力薄弱，等等。这些因素的确在不同地区不同程度地影响了农村环境治理工作。但是，从中国社会科学院政治学研究所“基层治理与民主建设研究”项目组近年来了解到的情况看，即便在不存在上述因素的地方，治理效果也各有不同。调研显示，治理成效显著的地方，主要是因为它们在实践中较好地坚持和贯彻了精细化理念。

农村治污精细化理念是指，根据当地经济社会发展需要，将环境治理与其他相关工作巧妙衔接起来。比如浙江台州路桥区下辖的金大田村等村庄就成功走出了一条综合治污的路子。该村原是一个工业固废拆解行业发展区和废旧塑料分拣区，土壤和水质遭到严重污染。后来，在镇里的指导下，该村制定了一套将取缔拆解行业、开展废旧塑料整治和改善水体环境等工作相结合、共同推进的方案，最终不但在“污染重灾区”建成了一个生态公园，还建成了一个农村文化礼堂。

治污精细化还指根据治理对象和参与群众的特点，对治理流程进行改良再造。比如，我们在对湖南岳阳杨林乡白泥村调研时了解到，在“垃圾分类处理”工作中，该村改变了一般只将垃圾分为两类的做法，将垃圾分为“可回收垃圾”“可糜烂垃圾”和“可焚烧垃圾”，每户配置三个垃圾桶；改变一般只建大型垃圾焚烧场的做法，在每个村民小组增设垃圾分离屋；改变一般只聘请村级保洁员的做法，每个村民小组增设一名垃圾分离员，负责指导全组村民进行垃圾分类工作，等等。

此外，有的地方在区域共治中开创了合作共赢的局面。我们在浙江乐清调研了当地实施的“五水共治”工程。以白象镇中垟田村为例，由于村内河流流经六个村庄，故该村放弃了常见的各自为战、分段治理的做法，发起并牵头成立了一个由来自所涉村庄的70多名村民代表组成的“沿江河六村共治委员会”，共同商议具体事宜。

路桥、岳阳、乐清等地的探索说明，精细化理念本身并不是什么新鲜事物，无非是强调操作上要细针密缕、效果上要精益求精。但是，由于环境治理工作的复杂性以及农村工作的特殊性，农村环境治理工作应该更加重视和践行精细化理念。事实上，社会治理的其他很多工作，都需要认真践行精细化理念，从而告别高投入低产出的粗放模式，成功开创社会治理新局面。（中国社会科学院政治学研究所副研究员 王红艳）
智能机器人创新联盟京津冀总部落户河北_滚动新闻_中国政府网
全国智能机器人创新联盟与华夏幸福基业股份有限公司16日在河北廊坊固安县签署战略合作协议，将在智能机器人产业领域开展全方位合作。当天，全国智能机器人创新联盟京津冀总部揭牌，落户固安新兴产业示范区。 据了解，全国智能机器人创新联盟是由中国人工智能学会、中国电子学会等6家全国一级学会共同发起成立的产业创新联盟组织，其宗旨是围绕人工智能技术，促进人工智能科技创新成果在服务机器人领域的转化与应用。（记者 史自强）
科技创新支撑中国石油稳健发展_滚动新闻_中国政府网
刚刚过去的2015年，中国石油积极应对国际油价低位震荡、资源劣质化矛盾突出、市场竞争日益激烈的严峻局面，继续保持了石油天然气产量稳步增长，国内外油气当量产量达到2.6亿吨，新增探明油气当量储量连续9年超过10亿吨。中国石油负责人说，中石油在异常困难的环境下能继续保持平稳发展，科技创新是重要的支撑和驱动力量。

据介绍，中国石油一直坚持创新发展战略，“十二五”期间，公司全力实施“优势领域持续保持领先、赶超领域跨越式提升、储备领域占领技术制高点”的科技创新三大工程，取得了40项重大标志性成果，5年共申请专利21766件，是“十一五”的两倍多，获国家科学技术进步一等奖6项；新技术增效超过1000亿元，科技创新引领了公司可持续发展。

据悉，在中石油众多创新技术中，陆上油气勘探开发技术创新是一大亮点。在这一领域，中石油持续保持国际领先。他们创新的深层古老碳酸盐成藏等重大科学理论，开辟了油气勘探新领域，在四川、鄂尔多斯、塔里木等盆地接连发现了多个亿吨级油气田，四川龙王庙气田成为我国天然气工业发展史上最重大的科学发现和勘探突破；三元复合驱技术大幅度提高原油采收率20个百分点，成为大庆油田战略性接替技术，使我国成为世界上唯一将该技术实现工业化应用的国家，引领了全球采收率技术发展的新趋势；超低渗透油气藏开发技术革命，在鄂尔多斯盆地“磨刀石”上的长庆油田实现年产油气当量5000万吨以上，夯实了我国油气产量稳增长的根基。

“十二五”期间中国石油始终坚持走自主创新之路，一改过去油气勘探开发重大装备主要依赖进口的被动局面，核心重大装备逐步实现国产化，促进了民族工业的发展。西气东输二线所用X80级钢材全部由国内钢铁企业生产，直接带动了国内冶金、加工制造等产业升级，仅此一项就减少进口365亿元，并使我国X80钢管高压输气技术水平及应用规模居于国际领先地位。

公司负责人表示，“十三五”时期，中国石油将把科技创新作为公司稳健发展、有效应对低油价挑战的第一动力，突破制约公司发展的重大核心技术瓶颈，发挥科技创新在全面创新中的引领作用，着力把中国石油打造成为国际知名的创新型企业。（记者 冉永平）
主动适应汇率波动_解读_中国政府网
■面对日益开放的中国市场和逐步走向世界的人民币，每个投资人都要练就“游弋”市场的本领，平和看待市场的起起伏伏

■持有外币要考虑汇率波动，也要考虑投资回报水平。只有外汇投资渠道多了，投资人才有更多“资金出海”的机会

进入新年，人民币汇率成为市场关注焦点。开年第一周，人民币对美元汇率出现下跌，中间价一度跌破了6.5关口，随后人民币掉头上行，人民币对美元的中间价上涨了约10个基点，一止前期快速下跌的趋势。与人民币汇率波动相对应的是，居民的换汇意愿上升，不少人到银行去换美元、港币等，同时，投资于海外资本市场的QDII（合格的境外机构投资者）产品也受到投资人热捧。

在人民币走强10多年之后，人们似乎已经习惯了升值这个“常态”。在此背景下，人民币汇率出现波动，会给市场心理带来冲击，并不奇怪。尤其是去年底，美国启动了近10年来的首次加息，美元升值预期增强，在美元利率差和汇率差双重吸引下，市场对美元的需求自然会有所增加。然而，看人民币的走向，要看大趋势、看基本面，从心态上适应市场表现和行为。如果因为一个短期、小幅的波动，就一窝蜂地去换汇，恐怕并非理性行为。

实际上，在一个越来越市场化的环境下，汇率波动实属正常。特别是对于一个资本账户逐步开放的市场，不管是机构还是普通投资人都要学会适应这种汇率的起伏。过去10多年来，人民币汇率对美元几乎一路升值，很少有人考虑到人民币波动的可能性，更难有主动适应汇率波动的平常心、养成管理汇率风险的习惯。一旦波动真正来到眼前，没有做好相应的心理准备，就只会盲目跟风。然而纵观世界上其他货币，在汇率市场化、国际化的过程中，都是有升有降，人民币也不例外。面对日益开放的中国资本市场和逐步走向世界的人民币，每个投资人都要练就“游弋”市场的本领，平和看待市场的起起伏伏，主动适应新变化。

对人民币汇率的波动趋势也要有客观认识。动辄就是几百、上千基点的数字背后，人民币汇率其实并未脱离基本稳定的格局。如今，人民币更多的是参考一篮子货币，而不仅仅盯住美元。人民币的升值或贬值，不仅要看美元汇率走势，也要看对其他货币的相对趋势。新年第一周，虽然前几日人民币对美元汇率贬值了1.5%，但与同期主要新兴市场货币对美元贬值1.7%相比，幅度仍小，人民币相对全球一篮子货币来说，其购买力依然在上升，没有必要为了汇率一时波动而过度紧张。

此外，持有何种货币，不仅要考虑汇率波动的因素，也要考虑相应资产的回报水平。一般来说，外汇需求包括刚性需求和投资需求。其中持有美元的刚性需求包括出国旅游、购物、留学等，这些需求一直被很好地满足，也不会因为汇率的波动带来太多变化。而投资需求则要冷静地看看投资渠道。当前美国市场的资产价格并不便宜，从2009年至今道琼斯指数已经上涨了近3倍，纳斯达克指数也上涨了近4倍，并且已经进入调整阶段，各种资产价格正在逐步从高位回归，理性的投资人要综合考虑总体收益，不能仅仅赚取了美元对人民币升值带来的收益，而美元资产收益却难以补偿。

开放的市场需要开放的眼界，汇率波动的确给投资人上了深刻一课，也让普通投资人逐步增强全球配置资产的意识，不能不说是一件好事。面对更加广阔的市场，我们是否做好了充分的心理准备、是否有了相应的能力储备就显得尤为重要。同时相关政府部门也要进一步拓宽外汇资金运用渠道，让投资人有更多“资金出海”的机会。（欧阳洁）
网络经济≠消费搬家_解读_中国政府网
中央经济工作会议要求扩大有效供给。培育发展新产业，加快技术、产品、业态等创新，是其重要内容。网络经济显然是当下最红火的新产业，“拓展网络经济空间”更被写入了“十三五”规划建议。

网络经济如何从聚人气到聚财气？又有哪些短板亟待补齐？

“双11”“双12”接着“年终大促”，岁末年初的几个月，电商促销密集，可是曾经的“剁手党”——北京公关公司职员李琳却对电商促销“免疫”了。“‘双11’‘双12’买买买，可之后也经历了退退退。”李琳在某品牌旗舰店上抢购了5条连衣裙，因不合身退了3条，“有七天无理由退货和运费保险后，确实解决了网购试穿问题，打消了网购的最大顾虑。可最近实体店也在打折，我发现这个牌子线下折扣竟然比线上还划算，试穿也更方便。如果网购不出新花样，我购物欲望可能就没那么强了。”

我国已成为网络零售第一大国。2014年我国社会消费品零售总额比上年名义增长12%，而网上零售额增长了49.7%。2015年“双11”，仅阿里巴巴平台一天的交易额就突破912亿元。网购吸引消费的成绩确实傲人。但如今人们对“五折优惠”已不再新鲜，网络消费更为理性。网购对经济的贡献率已达峰值了吗？

中央经济工作会议提出，要提高有效供给能力，通过创造新供给、提高供给质量，扩大消费需求。“拓展网络经济新空间，更广阔的天地也在于从供给侧创造新的消费需求。”中国社会科学院评价中心主任荆林波说。

传统商家难以捕捉的消费市场，互联网能锁定。比如，大数据的发展，让个性定制商品更亲民，吸引了不少消费者。沈阳大学生王章在一家众筹网站上定制了一辆自行车，“不仅颜色任意选，车把、轮胎、变速器等零件都能任意组合配置，创造自己的专属座驾非常酷！关键是价格还不贵。我原本只打算买一辆二手自行车，看到这么酷的众筹项目，就忍不住买了一辆。”随着追求个性的80后、90后逐步成为消费主力军，以消费者喜好为导向的定制产品市场潜力巨大。

传统商家难以满足的消费需求，互联网能满足。“互联网+”把很多以前没有的商品和服务带到了百姓家门口，分享经济方便了消费者，也活跃了市场经济。比如，普通百姓也可以随时请专业厨师到家里做饭。李琳周末经常请朋友到家中小聚，“过去是去饭店点菜打包带回来，后来有了外卖软件，就改成叫外卖，最近我又发现可以从网上请专业厨师上门做饭，用自家食材，吃得更放心了。”最近，李琳又多了新选择，通过手机应用软件，还可以购买邻居家的三餐了。

提高网络供给质量，拓展网络经济新空间，需要良好的消费环境。目前网购的活跃就与消费者权益保护的加强不无关系。一方面，有了“七天无理由退货”等消费者保护法新条款“护航”，消费者名正言顺地拥有“后悔权”。另一方面电商竞争日趋激烈，售后服务也逐年提升，不少商家都主动替消费者投保了退货险，退货成本的降低，让消费者更加放心地“买买买”。

不过，网络经济发展还有个瓶颈迟迟未能突破——假冒伪劣。李琳虽然爱网购，可她从不在网上买化妆品，“抹在脸上的东西，最担心有假货，还是更相信商场专柜。”

李琳的担心并非空穴来风。电子商务在成为我国现代流通创新发展最有活力、最具潜力领域的同时，也成了假冒伪劣、侵权盗版的重灾区。“假货制约着网购消费升级。近几年人们消费时越来越看重质量。如果假冒伪劣问题不解决，消费者就不敢上网买那些价格高、档次高的产品，网络消费就难以升级。”荆林波说。

一是打假难。“网络交易的虚拟化、隐蔽性、跨区域，给传统的执法监管方式带来很大挑战。治理互联网侵权假冒，需要在按区域和部门分工的监管基础上，进一步从整体上考虑综合施策。”全国打击侵权假冒工作领导小组办公室副主任柴海涛说。

二是维权难。中国人民大学商法研究所所长、中国消费者协会副会长刘俊海介绍，如果在网上买到假货，卖家应承担惩罚性赔偿责任；交易平台作为第三方如果明知店铺的欺诈行为而无作为，应该承担连带责任。但是，现实中消费者维权时却需要出具“第三方证明”证明商家售卖的商品为假货，才可立案。消费者往往因无处鉴定，陷入维权的死胡同。

破解难题，还是要用互联网思维。比如，浙江省“2015—云剑行动”通过对网络交易的大数据分析，破获了百余起网络制假售假案件，涉案总价超4亿元；又如，一些大的电商平台招聘打假志愿者，借助广大群众的力量自查平台售假行为，帮助被假货侵害的消费者维权。日前，国务院办公厅印发《关于加强互联网领域侵权假冒行为治理的意见》，计划用3年左右时间，有效遏制互联网领域侵权假冒行为。网络消费环境的改善，将为拓展网络经济新空间提供有力支持。

北京的孙女士每天上下班要3个小时，自打换了4G手机后，这段时间就成了她的购物时间。“3G网络加载个图片要等大半天，根本没耐心购物。网速快了，才有心思尝试五花八门的应用软件。”孙女士说，她现在网络消费依然不尽兴——流量费太贵，得省着用。

网购离不开网。去年国务院提出了网络提速降费的要求。据工信部测算，全国网络平均接入速率较上年增长1.7倍，固定宽带和移动流量平均资费水平下降幅度分别超过50%和39%。“2016年将继续实施宽带网络提速降费行动，实现骨干网互联带宽再扩容500G。”工信部部长苗圩说，“同时将继续促进有效竞争，降低资费水平。”

拓展网络经济新空间，要提升性价比的不仅是互联网，还有快递网。如今，不仅网购商品依赖快递送货，一些“互联网＋”新业态、新服务，比如上门洗衣等，也需要快递物流的支持。

“十二五”期间快递业务量增长了7.8倍。为了更快更多地运达快件，快递企业纷纷加大运力投入。去年，快递业新增干线运输车辆2.2万辆，行业拥有货机已超过78架。行业“短板”农村市场，去年也新增快递服务营业网点4.5万个，全国乡镇快递服务网点覆盖率从50%提升到70％。基础设施投入提高了快递时效。以去年的快递高峰期为例，11月11日到17日，快递企业8天送达了2.4亿个淘宝天猫包裹，而前年则用了16天。

不过，消费者仍然感到快递有点慢。“我去年‘双11’买的东西，有的当天下午就收到了，可也有半个月还没送到的。”北京市民冒女士说。国邮智库专家邵钟林分析，原因在于包裹量增幅太大。根据菜鸟网络公司的数据，去年“双11”当天仅淘宝天猫产生的物流订单就比上年多了1.82亿个。

在这样的市场环境下，要想支撑网络经济发展，单靠加人、加车显然力不从心，快递业必须在精细管理上下功夫。“分拨中转的速度要提升，邮路设计和人员分工都要更优化，这就要求快递企业在自动化、信息化上投入更多。”邵钟林说，利用大数据可以预测物流订单数量，帮助快递企业找到速度最快、最省油的运输路径，更为合理地布局网点和货仓。而使用电子面单发货，发货速度将提高30%。

“邮政业对推动国民经济供给侧结构性改革、加快培育新的发展动能具有重要作用。”国家邮政局局长马军胜说，今年快递业要深化与电子商务的协同发展，加快自动化分拣、数据化处理、智能化服务等技术应用，强化品质管理，提升能力效率，不断满足日益增长的市场需求。（记者 左娅、林丽鹂）
亚投行首任行长——打造专业高效廉洁的亚投行_滚动新闻_中国政府网
1月17日，刚刚就任亚洲基础设施投资银行（亚投行）行长的金立群在北京举行记者会，就国际社会普遍关心的问题回答中外记者的提问。

金立群表示，作为一个多边开发金融机构，考虑到现有的国际金融体系状况，为了业务便利的需要，亚投行将以美元作为结算货币，并使用美元来发放贷款，第一笔贷款预计将在今年年中发放。同时，为了在国际市场上融资便利，亚投行也将融入一些美元、欧元和人民币资产等。此外，亚投行会将英语作为自己的工作语言。

金立群介绍说，目前，对于专业人员岗位，亚投行已制定了严格的聘用原则和程序，并且完全透明，欢迎世界各地的专业人士应聘，管理层将尽其所能确保每一位任命的人都符合标准，且能对机构发展做出巨大贡献。

“风险控制在任何时候对于想要发展壮大的金融机构都非常重要。”金立群说，为用好每一分钱，亚投行将会做好充足准备，以支持成员国的基础设施建设，并将设立一个专门的合规部门，在管理层之上行使监督职能，直接对董事会报告。

“比发放多少贷款更重要的是建立一种合作文化。”金立群表示，作为首任行长，自己任职行长的5年期间首要的是建立一个健全规范的治理体系，将亚投行打造成一个专业、高效、廉洁的平台。

“亚投行的大门是完全敞开的，而且将始终敞开。亚投行坚持以开放、包容的原则吸收新成员。”金立群指出，亚投行是多边发展金融机构大家庭的一员，其成立是对现有体系的很好补充，是建立在前人基础之上的，也必将会吸收这一领域的成功经验。

作为国际发展领域的新成员，亚投行将与亚洲开发银行、世界银行等建立紧密合作，共同参与一些项目的开发。“但不管是什么项目，是单独还是合作，我们都会按照同样的标准执行，并尽最大努力做好。”金立群说。

金立群还介绍，作为亚投行倡议方，为更好地支持其运营和发展，除按期缴纳股本金外，中国将为亚投行项目准备5000万美元特别基金，用于支持欠发达成员国开展基础设施项目准备。

金立群指出，亚投行将坚持“精干、廉洁、绿色”的核心价值观，建立一个完善的体系，分清董事会和管理层的权责，成为具有先进治理理念的新型多边金融机构。（记者 王观、吴秋余）
稳妥去产能 “瘦身”更健康_专家_中国政府网
中央经济工作会议确定了2016年供给侧结构性改革的五大重点任务：去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板。这五项任务关乎我国经济结构调整的成效。长期以来，过剩产能挤占了经济社会资源，挤压了新兴产业生存空间。从供给侧做减法，有利于我国经济的健康发展。在当前形势下，化解产能过剩，需要斩钉截铁地处置“僵尸企业”。拓展产能利用空间，鼓励优势产能企业积极“走出去”。此外，还要公平执法，减少政府干预，提高执行力。积极稳妥推进去产能，我国经济“瘦身”后将更健康——

主持人：化解产能过剩，当务之急是斩钉截铁处置“僵尸企业”，坚定不移减少过剩产能，让僵尸企业“入土为安”。目前处置“僵尸企业”的思路是多兼并重组少破产清算。那么，应该怎样有效地推进兼并重组？是政府主导还是企业主导？

朱宏任：“僵尸企业”就是那些长期亏损、扭亏无望、生产停滞，要靠输血存活的企业，这些企业消耗了大量的资源，给社会造成了一些不稳定的因素，使得我国结构调整、转型升级的步伐难以积极地推进。

在处置“僵尸企业”的过程中，兼并重组和破产清算是两个非常重要的方法。之所以要把兼并重组放在破产清算之前，主要还是考虑兼并重组更能维持社会稳定。但在处置“僵尸企业”的过程中，应由企业说了算。要注意几点，一是在企业兼并重组中要充分发挥资本市场的作用；二是要注意减量的推动重组和减量的推动置换；三是政府要营造一个有利于兼并重组的大环境，制定一些有利于推动兼并重组的政策法规。

现在一些地方政府因为税收问题不愿意本地区企业被别的地区企业兼并，一些企业因为缴税问题不愿意兼并重组别的企业，这些都是需要探索克服的障碍。

李新创：失去了自己的造血功能，要靠非市场经济的行为，包括政府补贴、银行救济来生存的企业就是“僵尸企业”。

处置“僵尸企业”很困难，而对钢铁行业来说至少有三个方面的问题，一是职工安置问题。据统计，当前已停产和半停产钢铁企业的产能大约有9300多万吨，对应着三四十万名职工的安置问题。

二是债务问题，目前钢铁行业平均负债率接近70%，而“僵尸企业”的负债率可能高于70%。这些“僵尸企业”的债务已经不能被企业或地方政府单独处理。

三是社会问题，处置“僵尸企业”要保障职工利益，维护职工稳定。同时，还涉及企业所在地的相关产业和政府等。

近年来，兼并重组一直在推动，但是钢铁行业的集中度不升反降，就是因为在过去的兼并重组中政府做了政府不该做的事情。当然，兼并重组没有政府的帮助指导和托底很困难，因此政府要创造公平的环境，搭好平台，行业协会和中介机构要建立好服务平台体系。

龚晓峰：“僵尸企业”是经济学家彼得·科伊提出的一个经济学概念，指那些无望恢复生气，但“绑架了”银行、政府而没有破产的负债企业。市场经济重要机制之一就是“优胜劣汰”，“僵尸企业”应该被及时淘汰。我国出现“僵尸企业”的主要原因是部门保守主义、地方保守主义、集团保守主义，使得资源配置要素出现了很多问题，导致企业“生也不能生、死也死不了”，这就是政府和市场关系的问题。

现在处理“僵尸企业”也要分类推进、整体考虑，扭亏无望的企业可以考虑破产，但一定要100%处理好职工安置，“救职工不救企业”；好的产品、好的资产也不能被一刀切。还要借助一些治理手段，比如在市区的钢铁企业、水泥企业，可以通过置换土地，把多出来的钱用在安置职工和培育新的增长点上。

主持人：对化解产能过剩来说，一方面是淘汰落后，另一方面则是拓展产能利用空间。实施“一带一路”战略，进行国际产能合作也是化解产能过剩的有效途径，现在有哪些优势富余的产能适合走出去，这方面应该怎么样做得更好？

龚晓峰：我国的产能过剩，不都是落后的产能，这其中还包含有大量的优势产能企业，这些企业完全具有“走出去”的能力。

第一，我国虽然在某些领域技术相对落后，但在公路、铁路、港口和通讯等基础设施领域很有全球竞争优势。同时，在500种工业产品里，中国有220种是全球第一，这些第一中的企业往往都具有国际竞争力，不是落后产能。

李新创：我国钢铁工业是具有全球竞争力的优势产业，当前，我国拥有500多个钢铁企业，其中绝大多数还是优势产能。这些具有优势产能的钢铁企业要抓住当前国际产能合作的机会和国家优惠政策，积极“走出去”。

如何帮助优势产能钢铁企业更好地走出去？政府要进行严格把关，帮助优势企业树立良好的正面企业形象，并积极推介。同时，要重新审视我国的教育事业，努力培养大批走向世界的复合型人才。同时，要认识到“一带一路”战略不是短期的行为，要做好长期的战略、战术等各种储备。

朱宏任：“一带一路”战略是国家的大战略，是一个惠及沿线几十个国家、44亿人口的盛举，国际产能合作是其中重要的内容之一。国际产能合作绝不只是为了疏解过剩产能，绝不能把淘汰的过剩产能送出去，而是要向国外市场输送我国先进的、适用的、绿色的产能。

主持人：把去产能放在五大任务之首，是根据当前宏观形势和工业运行综合判断作出的决策和考虑。怎样理解在当前形势下，抓紧去产能的现实意义及重要性？我国产能过剩的病根在哪里？如何解决？

朱宏任：把去产能放在五大任务之首，是根据当前宏观形势和工业运行综合判断作出的决策和考虑。2015年1月至11月，我国规模以上工业增加值增速是6.1%，与上年同期相比下降了2.2个百分点，是“十二五”以来最低的工业增加值增速。同时，企业经营困难加大、产品价格下降。2015年1月至11月，反映工业品出厂价格的PPI指数连续45个月下降；2015年1月至10月规模以上企业利润下降2%。这些情况是不多见的，产能严重过剩正是重要原因之一，必须采取切实有效的措施化解产能过剩，使我们跨过当前的难关，让我国经济恢复正常增长的势头。

我国产能过剩的根本原因还是改革不到位，是体制机制的原因，要解决就得让市场在资源配置中发挥决定性的作用，同时更好发挥政府的作用。要形成各方面的合力，首先，要树立正确的政绩观，改变一些地方政府官员一味追求GDP的局面。其次，要有一套组合拳，从严控新增、淘汰落后、优化存量、拓展外需以及支持双创等重要环节着手。

龚晓峰：我国经过近40年的改革开放，从经济规模上看已经是全球第二大。但过去发展经济更多的是靠人口红利，靠市场的爆发性增长，靠劳动力价格比较便宜，靠优惠政策，靠牺牲资源、牺牲环境等。现在发展方式要从过去的粗放型向集约型转变，从过去的要素驱动向创新驱动转变，关键点就是要解决产能严重过剩的问题。如果产业结构、产品结构、技术结构、人才结构不及时调整，不仅会造成资源浪费，还会使我们企业的国际竞争力落后。

中国制造有两条生命线，分别是品质和品牌。如果我们不及时去产能，不及时转型升级、调整结构，我们的品质品牌就不可能真正得到全世界广泛的认同，不可能走得更长更远。

产能过剩的真正病根还是政绩观的问题，是官员考核的问题。政府是有形的手，市场是无形的手，要处理好两个手的关系。今后政府职能转变不到位，我们的淘汰落后产能、去产能工作还会遇到很大的困难。

李新创：目前，我国钢铁行业产能过剩尤为突出，钢铁产能利用率不到70%，低于全球公认的合理范围，造成钢铁行业2015年几乎全面亏损。统计显示，2015年1月至11月，中国钢铁工业协会会员企业亏损530亿元，钢铁主业亏损高达917亿元。因此，我们强调不仅仅是要去产能，对严重过剩的产业比如钢铁业，还要减产量、控产量。

当然，我们也要认识到去产能和减量发展绝不是短期就能解决的，根据全球经验来看，去产能都是长达20年以上，因此，要做好长期的战略准备，在去产能过程中要平稳，不能造成过多、过大、过急的社会问题。

产能过剩的病根是政策落实不到位。比如，在去产能的要求下，我国钢铁产能不减反增，就是因为市场拉动、政府推动、企业盲目、金融冲动。如何解决？要公平执法，减少政府干预，提高执行力。

主持人：工信部强调要通过严格执行环保、能耗、技术等标准，加大特困行业过剩产能化解力度。从实践来看，用环保、能耗指标来作标准进行淘汰落后产能效果比较好，为什么？下一步应该怎么推进？

朱宏任：化解产能过剩要打组合拳，包括环保、能耗、质量、安全、技术标准等一系列手段。其中，环保手段是最重要的手段之一，因为环保手段有《环保法》等一系列“从天到地再到水”的法律作支撑，拥有严谨的执法依据。

对于不注重环保、不愿意上高标准环保设备、上了设备不用的严重污染企业都要严惩不贷。同时，要注意既要有单位指标也要有总量指标，在环保检查时既要注意单位排放指标，又要注意区域排放总量指标。

龚晓峰：企业往往不愿意在节能环保方面上马技术和设备，因为这会增加投入，提高成本。所以在推进节能环保指标上要下决心，要树立正确的环保观。

一方面，对污染大户要严厉惩罚；另一方面，要让真正有技术含量的企业得到实惠，降低企业保护环境的成本和负担。

李新创：化解产能过剩要强调环保，让环保这把“刀”能落到实处。因此，各级政府必须做到执法必严，违法必究。

一是要坚决贯彻依法治国，以《环保法》来要求所有行业。

二是除了法律，制度也要跟进，对于环保不达标的，用差别电价、差别能源价格，迫使它加快淘汰或加快改进。

四是发挥全社会监督作用，企业应及时公开环保信息，全社会进行监督。建立黄牌、红牌制度，黄牌给予警告，红牌坚决淘汰，迫使落后的、改造无望的、改造也不能达标的企业真正淘汰出局。

如果全社会都能有这种环保法律意识，就会给好企业创造好的生存空间。环保这把“刀”一定要用好、用足、用够、用及时，要全天候连续不间断地监控所有污染点。
美媒：2016年中国依然将是全球增长的单一最大引擎_解读_中国政府网
中国经济增速放缓是外界关注的另一热点。法新社17日称，对18名经济学家的调查显示，他们对中国2015年GDP增速的预测中值为6.9%。中国将于19日公布2015年GDP数据，中国经济增长率可能创25年以来最低点，预示世界第二大经济体今年增长将进一步放缓，2016年的预测中值为6.7%。报道称，这个亚洲巨人是世界经济的重要引擎，影响全球企业与就业，对其健康的担心近来引发全球股市波动。

为何外界对中国经济影响力非常认可，却又喜欢不断拿中国“减速”说事？在分析人士看来，这并不矛盾。国务院发展研究中心研究员丁一凡17日对《环球时报》记者说，自2008年国际金融危机以来，中国一直是世界经济的火车头，连续多年对世界经济增长的贡献超过50%，即使到现在中国的贡献也在30%以上。外界担忧中国经济主要是因为中国可以说是“唯一的稻草”。丁一凡表示，事实上，国际市场上的一些动荡，主要影响因素是美元升值，并不是中国经济放缓、需求下降。比如石油等大宗商品，历来就是美元贬值石油价格就上升，美元升值石油价格就下降。这几年油价下跌，中国趁机扩充石油储备，进口量创造纪录，但油价不照样一路下跌吗？

俄经济发展部部长乌柳卡耶夫17日接受“俄罗斯24”电视台采访时表示，所有人都习惯了中国是一个完好的火车头，是没有权利减慢速度的。但中国正在经历结构转型，除了自身问题还受到世界经济不景气的影响。

虽然放缓，但中国的增速仍比大部分国家高。路透社16日称，李克强出席亚投行理事会成立大会时表示，2015年中国GDP总量超过10万亿美元，经济增长大约7%，服务产业占到GDP一半，消费在经济增长中贡献近六成。

“大多数意见认为，2016年中国依然将是全球增长的单一最大引擎。”《洛杉矶时报》称，大多数经济学家认为，担心中国崩溃引发全球衰退是夸大其词。中国股市和货币市场动荡并不意味着中国经济突然恶化。去年，中国经济增长占全球的1/3，而美国仅占1/4。在许多年两位数增长之后，中国经济放缓表明该国试图创造一种更加多元和可持续增长的经济。在一些重要方面，中国比其他曾经试图这样做的“亚洲虎”经济体的形势更好，更能实现从出口和投资驱动到消费驱动的服务经济过渡。（记者 李勇、王伟、辛斌、青木、甄翔、柳玉鹏）
企业融资，成本能再低点吗？_滚动新闻_中国政府网
提到找银行拿贷款的事，福建某电子元器件企业负责人老胡最近很发愁。 老胡介绍，现在企业到银行申请贷款，得到的多数是“组合贷款”——即使得到一定额度的贷款，也不能完全使用，而是分成贷款加承兑汇票的形式，一部分以贷款方式获得，另一部分银行只给开承兑汇票。“对企业而言，贷款的便利度就降低了，为此支付的成本也高了，除了贷款利率外，开承兑汇票有一笔手续费，去银行贴现还要交上一笔贴现费。”胡先生说。 还有银行在贷款前就和企业“商量”好，开了承兑汇票后还要去别家银行贴现，之后再把资金存到自家银行。企业在银行有了存款，银行又能为企业“贷款”了，如此反复，企业最终拿到手里的贷款“缩水”不少，贷款成本升高。 银行给这家企业“设计”的贷款方式到底如何，与该企业在银行的评级状况有关，这也决定了企业要付出多少综合贷款成本。有企业反映，银行在给企业放贷之前，一般都已提前算好要从这家企业拿到多少“收益回报”，通过一次次开具承兑汇票，又一次次贴现，银行从企业获得的贷款综合收益就一目了然。“而银行不但收获了一笔不小的手续费和贴现费，贷款规模和存款规模也做大了。”有业内人士解释。 正是由于承兑汇票规模不断增长，逐渐形成一个隐形的流通市场。在这个市场中，企业融资成本无一例外被抬高了。老胡说，现在客户几乎全部用承兑汇票付款。如果急需资金，要到银行去贴现，一般兑现100万元，需要贴给银行3万元的利息。“我们这个行业的利润就是在10%上下，3%的贴现率就相当于损失了3%的利润！”老胡说。 承兑汇票也使企业资金链拖得很长。老胡告诉记者，在行业内有“3+6”的说法。比如，1月份公司顺利完成交货，约定3个月后付款，而3个月后老胡收到的“钱”却是承兑汇票，承兑汇票往往又是6个月到期。这样一来，交完货至少要等9个月后才能拿到钱，企业吃不消。“层层转移承兑汇票，企业的融资成本也层层加码，在整个行业的资金链中形成了恶性循环。”老胡说。 江苏某服装企业负责人老魏给记者算了一笔账：一般从银行贷款利率是7%—8%，若是找担保公司担保，成本至少3%；若是从银行买保险，一般额外的手续费达到4%以上，最高融资成本可能就会达到12%左右。但是在纺织行业，毛利率一般是3%—7%。对有些企业来说，很有可能利润都不够付利息的。“当无法从银行拿到贷款，我们有时也不得不选择民间借贷或过桥资金。”老魏说，现在的民间借贷利率在10%左右，过桥资金借100万元一天就要付3000元的利息，企业的资金压力特别大。 融资难度大，成本高，并不是个别企业的感受。中国中小企业发展促进中心最近发布的《2015年全国企业负担调查评价报告》显示，人工成本快速攀升、融资难且贵、生产要素价格上涨等是企业面临的主要困难，66%的企业反映“融资成本高”，比例较上年提高了6个百分点；66%的企业反映“资金压力紧张”，比例与上年基本持平。 居高的融资成本怎样降？交通银行首席经济学家连平认为，从目前看，企业的融资难、融资贵问题已有所好转，一些大企业成本下降比较快，但确实有一些合理融资需求仍没有得到满足，尤其是一些轻资产的创新创业类企业资金仍然供应不畅，是长久以来银行业金融服务的薄弱环节。 “解决中小微企业融资成本高的问题，最重要的还是深层次完善银行业结构。”连平认为，一些大型银行往往是国有背景，受政府影响比较大，更多支持大型企业、投向大型项目，而这些往往是中小银行力不从心的领域。中小银行更应当差异化发展，专注于服务有成长前景的中小企业，特别是科技创新企业，而这类企业往往需要银行的服务更精细化、精准化。 “科技型小企业往往属于轻资产企业，而且商业模式千差万别，难有一劳永逸的贷款模式适合这些企业，需要银行真正俯下身来好好了解企业，而之前银行不愿意花费更多的时间、精力去了解企业的发展特点和前景。”南京银行小企业金融部副总经理朱华说。 朱华说，实际上，对处于成长初期的科技型小微企业来说，人力成本占不小比重，企业寻求贷款很大一部分是用于发放工资。因此，需要银行推出个性化的金融产品，比如，企业申请贷款500万元，银行可以分批放10笔，每月给企业50万元。这样一来，相比传统的一次性投放，企业不仅可以获得稳定、持续的资金支持，而且资金使用与企业经营节奏相互匹配，减少贷款资金闲置产生的不必要利息费用，使用成本更低，资金链更安全。 然而，企业降融资成本也不能一概而论。“供给侧改革特别强调结构性的特点，解决融资难、融资贵也应当突出结构性。”中国社科院金融所银行研究室主任曾刚说，一些产能过剩行业的企业，融资确实需要收紧；而对那些创新型产业和战略新兴产业，可能目前经营状况还不够稳定，但对经济转型升级又比较重要，则需加大力度予以支持。 曾刚认为，对于战略新兴行业等国家支持的行业，监管层应适当放松风险容忍度，适度允许银行提高发放贷款的风险容忍度；可以在财政上对银行予以补贴，降低银行成本。同时，通过风险分担的方式，设立产业基金或担保基金，对支持行业的信贷提供一些担保，引导商业资金进入。 此外，金融机构自身需要进行机制创新，包括产品模式创新、多种融资方式的组合，提供综合化服务等，有效改善融资可得性低和融资成本高的问题。地方政府除了给企业补贴，也可以提供信息方面的支持，比如，通过建立企业信息库，把信息库与银行或中介机构进行对接，让银行或中介机构在信息库中进行挑选，以便发现好的企业和贷款对象。 曾刚认为，要从根本上解决我国金融体系中融资成本较高的问题，离不开进一步提高直接融资比重，发展直接融资市场。而发展直接融资应该是多层次的，特别是发展股权融资。 2006年，乐禾创始人程允峰白手起家走上了创业之路。从最初的种菜、加工、配送做到今天，程允峰的创业之路并不那么一帆风顺，公司曾面临资金匮乏的大困难。 “银行贷款只认房产，我们最大的固定资产是车辆和冷藏库，银行却不认可。”得不到资金支持的程允峰只好转而选择找基金公司谈。在机缘巧合下，一家基金公司推荐乐禾试试股权众筹。结果让人很意外，上线不到1分钟融资金额接近4000万元。 自2011年第一家众筹平台上线，近年来众筹行业发展迅速。据不完全统计，截至去年底，全国正常运营的众筹平台达303家，股权类众筹平台数量最多，达121家。 京东金融副总裁金麟认为，众筹能有效补充传统金融体系服务小微企业、创业者的局限和不足，拓展创业创新投融资新渠道。股权融资作为最接近二级资本市场的新金融业态，未来将成为我国多层次资本市场重要的有机组成部分。 在程允峰看来，相比传统银行贷款，股权众筹融资开辟了新渠道。“这是一种更加公平的融资方式，投资人看的就是你的公司有没有好前景，非常适合我们这种创业企业。” “应当发展适应‘草根’类中小企业需求的直接融资方式，拓展比新三板更接地气的融资渠道，比如众筹平台等。”曾刚认为，目前中小企业上市、发债的并不多，主要是因为现在的债券市场和主板市场的制度设计多是针对成熟企业，准入要求较高。这就需要开拓更多低门槛、服务初创企业的直接融资渠道，发展多层次资本市场，比如，给一些中小企业提供在债券市场发债融资的机会，发展中小企业集合债。
亚投行启航十大看点_解读_中国政府网
新华社北京1月17日电（记者 韩洁、侯丽军）历经两年多筹备的亚洲基础设施投资银行正式开业运营。面对亚洲基础设施融资的广阔“蓝海”，即将启航的亚投行未来如何把握航向？贷款第一站将停靠何处？何时招纳新会员？

16日至18日，亚投行除了举行开业仪式，还有一项重要任务是分别举行理事会和董事会成立大会，构建完善亚投行的治理结构。

楼继伟介绍，亚投行设立了理事会、董事会和管理层三层管理架构。其中，理事会为最高决策机构，由各创始成员国财长组成，并根据《亚投行协定》授予董事会和管理层一定权力。

董事会负责指导银行的总体业务，由12名董事组成，将分别来自9个域内成员选区和3个域外成员选区。中国作为第一大股东国，拥有单独选区。

管理层则是由行长、副行长、首席运营官等组成的专业团队，负责亚投行日常运营的具体工作。

目前，亚投行副行长等重要职位竞争激烈。金立群表示，尽管和印度、俄罗斯、韩国等大股东合作非常重要，亚投行也不会忽视与小股东合作的重要性，将确保由专业能力符合标准并对亚投行作出贡献的人担任这些高级职务。

亚投行正式开张了，原先承诺的1000亿美元法定股本是否都已被认购？

楼继伟说，1000亿美元法定股本并非都需要缴纳，分为实缴股本和待缴股本，其中实缴股本为200亿美元，待缴股本为800亿美元。域内外成员认缴股本在75：25范围内参照ＧＤＰ比重进行分配，并尊重各国的认缴意愿。经理事会同意后，亚投行可增加法定股本及下调域内成员出资比例，但域内成员出资比例不得低于70%。

史耀斌透露，目前，由于个别国家未足额认缴按其ＧＤＰ占比分配的法定股本，亚投行总认缴股本为981.514亿美元，剩余18.486亿美元为未分配股本。

楼继伟介绍，亚投行的总投票权由股份投票权、基本投票权以及创始成员享有的创始成员投票权组成。

每个成员的股份投票权等于其持有的亚投行股份数；基本投票权占总投票权的12%，由全体成员（包括创始成员和今后加入的普通成员）平均分配；每个创始成员同时拥有600票创始成员投票权；基本投票权和创始成员投票权占总投票权的比重约为15%。

按照上述规则计算，中方认缴股本为297.804亿美元，占总认缴股本的30.34%，现阶段为亚投行第一大股东。中国投票权占总投票权的26.06%，也是现阶段投票权占比最高的国家。

史耀斌说，自2015年3月31日（即亚投行意向创始成员申请截止日）以来，尚无新的成员加入亚投行，所以没有触发股本及投票权的调整。“截至目前，包括中国在内的各意向创始成员的股本及投票权均未发生变化。以后，随着新成员的不断加入，中方和其他创始成员的股份和投票权比例均有可能被逐步稀释。”他说。

史耀斌强调，创始成员与新（普通）成员的区别主要有三点：

一是创始成员参与亚投行筹建过程，特别是《亚投行协定》的谈判和磋商，而新成员需接受上述经由理事会决定的加入条件，才能成为亚投行的成员；

三是在理事提名董事并进行投票、董事任命副董事时，创始成员享有优先权，即每个创始成员均有权在其选区内永久担任或轮流担任董事或副董事。

除此之外，新成员在参与亚投行治理、重大事项决策等方面与创始成员所享有的权利、责任和义务相同。

史耀斌表示，亚投行始终坚持以“开放、包容”的原则吸收新成员，成员资格向国际复兴开发银行和亚洲开发银行成员开放。但由于部分成员国仍在批准协定过程中，因此需待绝大部分创始成员批准协定后再共同商讨确定。“亚投行成立后，新成员的加入请求应提交给亚投行管理层，并由管理层根据董事会批准的新成员加入程序来办理相关申请。”他说。

对于亚投行大门是否对美国和日本敞开，金立群表示，亚投行的大门是敞开的，并将继续敞开。在回答台湾将以何种方式加入亚投行的问题时，金立群强调将遵照《亚投行协定》“成员资格”一章的规定执行。

金立群表示，亚投行的核心价值观是“精干、廉洁和绿色”，对腐败零容忍。为此，亚投行会成立一个内审部门，直接向董事会进行汇报。

金立群表示，亚投行将“毫不妥协”地确保监督机制的有效实施，“我们有信心向世界承诺，我们说到做到，我们能够实现把亚投行建成具有21世纪先进治理理念的多边金融机构的目标。”

金立群说，作为一个多边开发机构，考虑到现行的国际金融系统，亚投行将使用英语作为工作语言、美元作为结算货币，但从国际市场融资时，亚投行也将筹集以美元、欧元、人民币和其他货币计价的资本，以便更好地为成员服务。他表示，亚投行发放的贷款将以美元计价。

金立群还表示，亚投行将与世界银行、亚洲开发银行和欧洲复兴开发银行等机构合作，联手为项目提供融资。

亚投行的开业仪式上，中国作为亚投行倡议方承诺，除按期缴纳股本金外，将向亚投行即将设立的项目准备特别基金出资5000万美元，用于支持欠发达成员国开展基础设施项目准备。

为何要设立项目准备特别基金？金立群说，亚投行与现有国际多边开发机构的一处不同就是没有软贷款供给窗口。由于一些欠发达国家和地区在基础设施建设的能力建设、项目准备等方面需要帮助，项目准备特别基金将在这些方面提供支持。

金立群表示，亚投行感谢中国政府以及韩国政府为项目准备特别基金提供支持，这些资金将用于帮助欠发达国家项目运营、技术援助和人员培训。“亚投行将用好基金的每一分钱，确保欠发达国家从中受益，也相信未来亚投行会吸引到来自更多国家这方面的资金支持。”金立群说。

史耀斌说，在亚洲基础设施融资需求巨大的情况下，由于定位和业务重点不同，亚投行与世界银行、亚洲开发银行等现有多边开发银行是互补而非竞争关系。

“从历史经验看，包括亚洲开发银行和欧洲复兴开发银行在内的区域性多边开发银行的设立，不仅没有削弱世界银行等已有多边开发银行的影响力，而是增强了多边开发性金融的整体力量，更有力地推动了全球经济的发展。”史耀斌表示，中国将一如既往地支持现有多边开发银行，并将推动亚投行与现有多边开发银行合作，相互补充，共同促进亚洲经济持续稳定发展。亚投行成立后，将通过联合融资、知识共享、人员交流等方式加强与现有多边开发银行的合作。

亚投行、金砖国家新开发银行和丝路基金都是中国政府从国家战略全局出发共同推进的工作，三者间的关系备受关注。

史耀斌说，三者虽然都有政府出资，但机构性质不同，也不影响各自独立运作。同时，三者错位发展，各有侧重。

亚投行和金砖国家新开发银行是多边开发机构，遵循多边程序和规则。亚投行侧重于亚洲地区的基础设施投资建设，金砖国家新开发银行则主要是为金砖国家及其他新兴和发展中经济体的基础设施和可持续发展项目动员资源。丝路基金主要是中国有关机构出资成立的中长期开发投资基金，服务于我国“一带一路”战略，其融资渠道、运营模式、管理方式等与多边开发机构也有较大的不同。

“考虑到全球巨大的基础设施融资需求，三者之间是互补合作关系，今后将通过加强合作，促进全球和亚洲基础设施建设和互联互通，为推动全球和区域发展共同努力。”史耀斌说。
亚投行开业后如何运作 携手助力亚洲互联互通
1月16日，亚洲基础设施投资银行举行了首届理事会成立大会，中国财政部部长楼继伟当选理事会主席，副部长史耀斌出任中国副理事。社会普遍关心：作为中国倡导成立的多边国际金融机构，亚投行“开张”后如何进行运作？中国作为第一大股东国将发挥怎样的作用？记者在第一时间专访了两位亚投行理事会成员和相关专家。

“亚投行的成立，是国际经济治理体系改革进程中具有里程碑意义的重大事件。”刚刚当选理事会主席的中国财政部部长楼继伟表示，在当前全球经济低迷、亚洲基础设施缺口巨大的背景下，中国国家领导人提出的亚投行筹建倡议，因应了亚洲地区广大发展中国家的迫切需要，得到了国际社会的积极响应。

楼继伟介绍，在亚投行筹备过程中，中方与各创始成员国一道，坚持“开放的区域主义”，欢迎所有有兴趣的国家加入亚投行，并坚持按照多边化原则推进筹建进程。民主协商、增进互信，使各方在较短时间内就《亚投行协定》达成共识，从而能够在两年多的时间里正式开业运营。

亚投行董事会由12名董事组成，将分别来自9个域内成员选区和3个域外成员选区。中国作为第一大股东国，拥有单独选区。中国理事将提名中国董事人选，并经由理事会投票选举后产生。

“目前，亚投行理事会、董事会和管理层三级管理架构基本到位，这为亚投行顺利开业运营提供了治理条件和基础。”楼继伟表示，他作为本届理事会主席将与其他成员理事一道，充分发挥理事会的指导和决策作用，继续为推动亚投行规范运作、高效运营、透明廉洁、稳步发展做出积极贡献。

第一大股东的位置是由经济总量决定的，并非中方刻意追求

按照亚投行的运行规则，其1000亿美元的法定股本由各创始成员国参照GDP比重进行分配认缴，投票权则由股份投票权、基本投票权以及创始成员享有的创始成员投票权组成，其中，基本投票权占总投票权的12%，由全体成员平均分配，每个创始成员还同时拥有600票创始成员投票权。基于这样的规则，目前中方认缴股本为297.804亿美元，占总认缴股本的30.34%，现阶段为亚投行第一大股东。中国投票权占总投票权的26.06%，也是现阶段投票权占比最高的国家。

“中方第一大股东的位置是由经济总量决定的，并非刻意追求一家独大的地位。”亚投行中国副理事、财政部副部长史耀斌强调，亚投行始终坚持以“开放、包容”的原则吸收新成员，成员资格向国际复兴开发银行和亚洲开发银行成员开放，新成员在参与亚投行治理、重大事项决策等方面与创始成员所享有的权利、责任和义务相同。随着新成员的不断加入，中方和其他创始成员的股份和投票权比例均将有可能被逐步稀释。

作为亚投行第一大股东，中方将向亚投行提供最大的资金支持，中国的股本金占亚投行总股本金30.34%，首笔11.91亿美元股本金已缴付到位。

亚投行正式开业运营后，首批贷款项目花落谁家？据了解，为使亚投行运营后尽快发挥最大效益，亚投行多边临时秘书处一直在积极做项目储备工作，首批贷款项目将根据项目选择的标准从储备项目中产生，其中不包含中国项目。

“中国目前是亚投行最大的股东国，同时也是世界上最大的发展中国家，完全有资格获得亚投行的贷款项目支持。”史耀斌说，考虑到本地区基础设施发展需求更加迫切的国家较多，中方倡建亚投行的首要目的和优先重点不是支持中国的国内项目。因此，在亚投行成立初期，中方暂不考虑申请亚投行资金支持。

史耀斌表示，亚投行成立后，中方作为重要股东国，将遵循多边程序和规则参与银行的管理，推动亚投行规范运作、高效运营，为亚洲基础设施建设和区域经济合作做出积极贡献。同时作为东道国，中方将按照承诺为亚投行提供临时和永久性办公场所，同时按照《总部协定》和《东道城市备忘录》为亚投行提供相关便利与服务。

在目前已经有世行、亚行等开发银行的情况下，亚投行作为一个新成立的多边金融机构，与现有多边机构的关系备受关注。

“亚投行的成立，不是取代现有国际金融机构，而更多是互补合作、继承发展的关系。”中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才介绍说，世行、亚行的成立都有当时的时代需要，比如世界银行是在1945年战后恢复的大背景下建立的，满足了当时重建家园的需要。亚投行则主要为满足新兴经济体快速发展、亚洲互联互通的需求，将主要为发展中国家服务，并坚持简洁高效、绿色发展等新的理念。

作为多边开发体系的新成员、新伙伴，亚投行将和世界银行、亚洲开发银行等现有多边开发银行一道，为促进亚洲地区基础设施互联互通和可持续发展做出积极贡献。

“57个创始成员通过协商确立了公平的规则，体现了有关各方的共同利益。”徐洪才表示，亚投行的议事规则，充分反映了当今世界经济多元化和决策民主化的要求，保障了不同规模经济体平等参与决策的权利，在当今经济全球化背景下，将会得到越来越多国家的认可和参与。
中国海军舰艇编队抵达斯里兰卡访问滚动_中国政府网
第二十一批护航编队由导弹护卫舰柳州舰、三亚舰及综合补给舰青海湖舰组成，携带舰载直升机２架、特战队员数十名、任务官兵７３７人。

当地时间上午８时许，舰艇编队抵达科伦坡外港指定水域，在斯海军舰艇的引导下，缓缓驶向码头。中国驻斯里兰卡大使易先良、武官李成林、中资机构代表、斯里兰卡海军有关领导及官兵代表等逾百人迎接编队到访。

在当天举行的座谈中，编队指挥员俞满江少将说，作为编队出访亚洲六国的第二站，对斯里兰卡的访问将进一步推动两国海军合作与交流。易先良表示，此次编队到访对于中斯关系意义重大，也将进一步促进中国与印度洋沿岸国家的友好合作。

访问期间，编队指挥员将拜会斯海军司令等斯军方领导，编队官兵将与斯海军官兵相互参观军舰，开展体育友谊赛，举行甲板招待会等活动。编队官兵还将与当地华侨华人、中资企业员工进行交流。

按照计划，舰艇编队２１日还将与斯海军在科伦坡外港举行联合演练。随后，舰艇编队将前往孟加拉国进行友好访问。
亚投行行长金立群举行首次新闻发布会滚动_中国政府网
新华社北京1月17日电（记者 侯丽军、韩洁）亚洲基础设施投资银行17日在北京举行开业后的首场新闻发布会，首任行长金立群出席了发布会并回答了记者提问。

在16日举行的亚投行理事会成立大会上，金立群当选亚投行首任行长。17日上午，亚投行在坐落于北京金融街的总部大楼举行剪彩仪式，标志着亚投行总部大楼正式启用。

在30分钟左右的发布会上，金立群用英文回答了15个外界关心的问题，涉及投票权分配、监管机制、吸纳新成员、项目准备特别基金使用、与其他多边开发机构联合融资、人才招聘标准以及风险管理等内容。

根据协定，至少有10个签署协定的成员国已交存批准书，且其初始认缴股本的加总数额不低于认缴股本总额的50%，协定即告生效。2015年12月25日，17个意向创始成员国批准协定并提交批准书，股份总和占比达到50.1%，达到协定生效条件，亚投行正式宣告成立。

2015年8月24日，筹建亚投行第六次谈判代表会议以共识方式推选时任亚投行多边临时秘书处秘书长的金立群为亚投行候任行长。

据了解，金立群此前还曾担任中国财政部副部长、亚洲开发银行第一副行长、中国投资有限责任公司监事长、中国国际金融有限公司董事长等要职，具有在政府部门、国际机构和私营部门丰富的领导和管理经验。
互联网创新需扎牢监管篱笆滚动_中国政府网
新华社上海1月17日电（记者 叶健）1月15日，国家网信办就三项“突出问题”约谈了百度公司负责人。17日，百度创始人也表示会非常深刻反省。在百度“血友病吧”事件发酵近一周后，监管层明确亮出态度，受到社会好评。

一边是企业切身的商业利益，另一边是公众利益，破解僵局的关键已不仅仅在百度自身。调研公司Net Applications数据显示，百度等四大搜索引擎占据了全球市场99%的份额，而其余三家企业全是美国公司。搜索引擎是高技术含量的行业，百度能在全球占据一席之地，足以证明能力超凡。能力越大，责任越大。但是这种责任，绝不能单纯依靠企业自律，更要靠依法合规的外在刚性约束。

缺少监管的企业容易裹足不前，甚至会打法律的“擦边球”直至违法，攫取不义之财。缺少了外在刚性约束，很多本应更好发展的行业巨头，也可能成为笼罩在创业者头顶上的乌云。所以，加强监管，不仅可以有效保护公众利益，也可对企业自身发展和互联网创新起到祛病健体的作用。
新华社评论员：深化改革开创发展新境界_解读_中国政府网
今天，改革从易到难、由浅入深，在乘风破浪同时，也经受更多险滩激流的考验。以习近平同志为总书记的党中央总揽全局，保持战略定力，一手抓部署，一手抓落实，统筹推进改革事业。从开局之年的强势起步到关键之年的协同进击，全面深化改革呈现全面发力、多点突破、蹄疾步稳、纵深推进的良好态势。过去一年，中央全面深化改革领导小组确定的101个重点改革任务基本完成，中央有关部门完成153个改革任务，各方面共出台改革成果415条。一系列具有标志性和结构支撑作用的改革举措落地生根，一些重要领域和关键环节的改革破冰而行，人民群众获得感持续增强，改革站在了新的历史起点上。

乘破竹之势，决攻坚之战。一年来的全面深化改革实践，蕴含勇气和智慧，彰显定力与能力。中央深改组坚持问题导向，开实改革药方，抓实改革落地，改革举措的穿透力显著增强。从推动科技创新和机制创新双轮驱动，到“三证合一”“一照一码”激活大众创业、万众创新；从加强协商民主，发展民主政治，到司法体制改革继续深化；从文化体制改革持续推进，夯实“软实力”，到养老金“并轨”破冰，社会政策兜底力度不断加大；从生态文明体制改革打出“组合拳”，到党的建设制度和纪检体制改革不断推出硬招实招……以顶层设计为引领，基层实践为驱动，改革能量不断积聚，势头更加强劲，效果持续显现。

改革是实践探索的过程，也是理念创新的过程。改革步入攻坚期、深水区，新旧矛盾交织、新老问题叠加，是发展阶段性特征的集中显现，也是粗放发展方式难以为继的强烈信号。如果囿于思维定式、固守过时做法，不仅难以发展，还会跌入“陷阱”。党中央审时度势、运筹帷幄，提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，开出破解发展难题的药方。今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。用新理念新思想新战略指导改革，创新发展，抓住供给侧结构性改革这个突破口，着重在供给侧发力，对准结构性问题靶向治疗，着力提高供给体系质量和效率，将更好满足人民需要，推动我国社会生产力水平实现整体跃升，使中国巨轮获得新的源源动力，驶向更加高远的发展境界。

胜人者有力，自胜者强。改革攻坚是对我们党执政能力的一次重大考验。打铁还需自身硬。一年来，中央按照“三严三实”要求管党治党，正风肃纪，反腐惩恶，铲除不良作风和腐败现象滋生蔓延的土壤。用铁的纪律筑牢反腐倡廉防线，织紧织密制度的笼子，既开列不可为的“负面清单”，又指明着力为的“道德高线”，给干部定下规矩、立起标杆。树立求真务实的选任用人导向，在干事创业中发现人才、使用干部，让更多改革促进派和改革实干家脱颖而出，获得更大舞台，全面从严治党为改革提供有力保证，推动改革航船沿着正确方向行稳致远。

改革永无止境，发展更上层楼。全面深化改革进入第三个年头，夯基垒台、立柱架梁，各项改革任务正向全面建成小康社会这个目标聚焦、向构建发展新体制聚焦。让我们在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，勠力同心、扎实奋斗，把改革的主体框架搭建起来，把改革方案的含金量充分展示出来，让人民群众有更多获得感，改革必将汇聚磅礴力量、开创美好未来。
甘肃兰州水源地建设有望今年底完工滚动_中国政府网
新华社兰州1月17日电（记者王博、张玉洁）甘肃省兰州市在前年、去年两度连发“水危机”，饮用水安全备受关注，成为“最揪心”话题之一。兰州市市长袁占亭在甘肃省两会上表示，兰州新水源建设有望在今年底完工。

2014年4月11日，兰州发生“局部自来水苯超标”事件，当地居民的生活不同程度受到水污染事件影响。2015年3月，兰州再发“水危机”：有市民反映，城区自来水出现异味，怀疑自来水受到了污染。后披露兰州城区自来水异味主要是因为上游湟水河上个别水电站在枯水期泄水清淤所致。

如何让百姓喝上干净水、放心水？在甘肃省第十二届人民代表大会第四次会议分组审议政府工作报告时，省人大代表、兰州市市长袁占亭表示，兰州市将与上游青海省相关市州建立联防联控机制，针对湟水河上的17家重点污染企业和8个河床式水电站，成立9个指挥部管控排查，对现有水源的水质污染进行严格监控。

与此同时，兰州市水源地建设工程也正在加紧实施，“目前项目建设进展顺利，如果建设中地下深层地质不出现特殊情况，预计有望今年底完工。”袁占亭说，届时市民就可以喝到来自刘家峡水库的优质水，从源头上为兰州城市饮用水提供安全保障。

据悉，兰州市水源地建设工程项目规划投资56.87亿元，项目由输水工程和净水厂及净水输水管线两部分组成，采用有压隧洞将刘家峡水库优质水源输送至兰州市区，在兰州市西固区芦家坪和七里河区彭家坪新建自来水厂，处理后接入城市管网，向兰州主城区及周边供水，同时兼顾兰州新区。
孟建柱：总结成功经验 增强信心决心 坚定不移地推进中国特色司法体制改革滚动_中国政府网
新华社广州1月17日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱13日至16日在广州、深圳调研时强调，要认真总结司法体制改革试点工作取得的成功经验，进一步增强改革信心决心，坚定不移地推进司法体制改革。在加强顶层设计的同时，鼓励各地大胆探索，走出中国特色司法体制改革之路。

广东是第一批司法体制改革试点省。通过两年来改革，大量优秀法官检察官吸引到办案一线，人均办案量大幅增加，一审息诉罢访率大幅提升，办案质量明显提高。孟建柱先后来到广州知识产权法院、深圳市中级人民法院，听取司法改革试点工作介绍，与政法单位负责人和一线法官座谈。他指出，司法体制改革在广东大地上的生动实践，给政法机关和政法队伍带来的可喜变化，更加坚定了我们深入推进改革的信心决心。希望广东进一步贯彻落实中央精神，充分发挥司法体制改革先行先试的优势，实事求是，敢闯敢试，努力走出一条符合广东实际的司法体制改革新路子，为全国创造可复制、可推广的成功经验。

孟建柱还在广州主持召开座谈会，邀请中央和地方新闻媒体负责人就司法体制改革献计献策。在深圳，孟建柱来到最高人民法院第一巡回法庭调研，要求认真总结巡回法庭探索创造的经验，继续推进巡回法庭司法制度改革。

在广东省公安厅指挥中心和深圳市公安局，孟建柱指出，当前维护社会稳定工作面临前所未有的挑战。希望广东公安机关和广大民警时刻保持清醒头脑，增强忧患意识，兢兢业业、如履薄冰地做好每一天工作，努力维护社会治安局势持续稳定，维护人民群众生命财产安全。
军委训练管理部践行“四铁”要求抓好开局起步滚动_中国政府网
他们聚焦军事训练、人才培养、部队管理工作，将军委赋予的11项职能分解到部门、细化到岗位；适应军队指挥体制新格局，探索构建纵向贯通、横向到边、内外协调、各方顺畅、高效运转的制度机制体系；出台党委议事规则、机关工作规则和办文办会办事规则，研究制定规范人事管理、财经管理、工程建设、物资采购等重点领域的刚性措施，细化完善人员管控、请示报告、请假销假、值班制度等制度规定……

与此同时，他们扭住建章立制这个重点，按照“立起总体的、抓住关键的、解决急需的”原则要求，边研究边运行、边实践边改进。

在筹划2016年度工作时，他们深入探索新形势下军事训练、院校教育和部队管理的特点规律，构建以训促管、以管促训新模式，提高战略谋划和战略管理水平，研究提出了一系列具体思路举措。

为做到新机构甫一运行就站上高起点，该部党委机关从第一次发文、第一次办会、第一次派工作组严起，从上下班、请示报告、军容风纪等细节严起，改进作风会风文风，“严”字当头、“实”字落地，打下好底子。该部上下呈现出使命催征、干事创业的良好精神状态，各项工作建设紧张有序推进展开。
天津滨海新区将绘制安全风险电子地图严控危化企业滚动_中国政府网
新华社天津1月17日电（记者 毛振华）天津港“8·12”重大火灾爆炸事故的发生给天津滨海新区今后的发展留下了深刻教训。记者17日从新区安监局获悉，目前全区583家危化企业全部纳入排查范围，整改工作已接近尾声。未来，新区将绘制安全风险电子地图，推动安全监管职能向基层下沉，严守安全发展“红线”。

“‘8·12’事故的教训是惨痛的，我们不能忘，也不敢忘。”滨海新区安监局局长单玉厚向记者介绍，从事故发生后至今，安监部门就组织力量对新区开展拉网式全覆盖检查整治。

目前，列入“黄表”经复查验收合格可以复产的67家企业以及列入“蓝表”需及时整改的431家企业均已全部整改完毕。在列入“红表”需制定取缔、关闭、转产、搬迁方案的85家企业中，9家已整改完毕，10家制定搬迁方案，另外66家完成也已签字确认制定相关方案。

区安监局正在制定危化企业分布地理信息图，尽快实现全区危化企业分布情况“一张图”展示。通过运用互联网、大数据、云计算等技术手段，到今年底有望实现对危化企业24小时视频监控、安全生产应急指挥中心通联运用，到明年6月底实现对危化品企业在线监测和预警。

单玉厚表示，今后的重点是对危化企业开展常态化监管。新区层面依托“智慧滨海”建设，正在整合监控资源，绘制安全风险电子地图，对重大事故隐患重点企业实行在线监控，已经对309家实现了监控，今年力争覆盖至379家。
要检查先摇号，上海推出双随机抽查打造“阳光执法”滚动_中国政府网
如何约束“权力的任性”？17日，记者从上海市工商局获悉，作为事中事后监管的重要内容之一，上海正式推出“双随机”抽查制度，改市场巡查为随机抽查和重点检查，实行“抽取、检查两分离”的综合执法随机抽查监管制度，要抽查先摇号再公示，让全民都成为“阳光执法”的监督者。

所谓“双随机”，第一个随机，即检查对象的随机抽取，根据市场主体注册号随机摇号，从登记数据库提取、确定检查名单。全市范围的综合监管随机抽查，检查对象由工商部门统一随机确定。第二个随机，即执法检查人员的随机选派。根据事先建立的执法检查人员名录库，或在局范围内开展全员随机，或在若干基层所范围内开展局部随机，或在单一基层所开展所内随机，或在基层所之间开展交叉随机，并实现与被抽查市场主体的对应匹配。

据介绍，以往工商行政管理部门一贯实施的市场巡查制度，起源于国家工商行政管理局1998年制定的《关于在市场监管中推行市场巡查制的通知》。这种强调“横向到底，纵向到边”的全覆盖监管制度，既缺乏监管精准度和针对性，实际监管效能低下，又给基层所监管执法工作人员造成了“无限责任”。

上海市工商局监管处工作人员张海兵说，例如上海有市场主体190万户，如果按照一家每年检查两次的频次、每次两个工作人员一组计算，相当于一年要有760万人次，而上海即使“三合一”之后全系统人员也不足万人，也就意味着，每个人365天不休，也得每天至少出去两趟。“这就导致一些检查可能流于形式、走马观花，没法形成震慑。”

而实施“双随机”后，看似监管频次可能下降，但实际上效率和震慑力都能提高。根据“双随机”制度，监管部门需要将检查范围、检查事项、抽查比例、法定依据、时间安排等事项以及随机摇号确定的市场主体名单，都通过上海市企业信用信息公示系统向社会公示。

“以前人少任务多，查没查到问题、查到问题采取什么措施，都是执法人员和企业‘你知我知’，责任力度都不够大。”张海兵说，未来这些检查结果将在20个工作日内通过网络向社会公布，如果有问题没有查出来，监管人员还要被追责。“这种从抽企业、派人员、公示结果都全流程公开的方式，将减少寻租、真正实现阳光执法。”
我国专家成功研发出高分辨耐辐射摄像系统滚动_中国政府网
新华社成都1月17日电（记者 吴晓颖）独有辐射屏蔽技术，可在水平方向360度旋转无盲区，即便在水下100米工作也依然稳定可靠……这套由中国科学院光电技术研究所研发的核级水下高分辨率耐辐射摄像系统，近期成功应用于国内各大核电基地。这标志着我国在该领域打破国外垄断，真正实现“中国造”。

此前，国内核电基地水下监测设备均采购国外产品。中国科学院光电技术研究所微电子装备总体研究室副主任冯常介绍说，这套系统由该所研究人员花费两年时间自主研发而成，专门在核环境下应用，从2015年起，被广泛应用于我国核电基地。

记者了解到，这套高分辨率耐辐射摄像系统ＩOE-CPR-M独有辐射屏蔽技术，可在5000Gy/h的剂量率条件下稳定工作100小时。同时，因采用高性能图像传感器，分辨率达200万像素，可输出1080Ｐ高清视频，在精密电机驱动下，任何速度下都能捕捉到无抖动的画面图像。

“该系统能够提高核燃料操作的安全性，确保燃料组件入堆后能长期安全运行。”冯常举例说，像在核电站大修堆芯换料过程中，可全方位监控水下燃料组件操作，以确保燃料正确就位；并对核燃料组件进行专项水下高清外观检查和测量，了解燃料组件的运行状况。此外，还可对核电站乏燃料水池及堆芯燃料组件进行最终安全检查，以确保燃料组件正确装载。

据了解，国内核电专家对此套系统在我国各核电基地大修过程中发挥的高性能、高可靠、高稳定的表现，提出一致肯定。
吉林创新金融扶贫方式 140多万农户受益农业保险滚动_中国政府网
新华社长春1月17日电（记者 段续）记者从吉林省保监局了解到，吉林保险业通过创新金融扶贫方式，积极参与精准扶贫工作。2015年，农业保险为142.27万户次农户提供风险保障82.97亿元。 吉林省保险业还加大了支农惠农力度。2015年，农业保险为142.27万户次农户提供风险保障82.97亿元，覆盖农田265.78万公顷，同比增长6.44%。积极发展农业特色险种，开发了人参、烟叶、辣椒、梅花鹿、黄牛和大棚等多种特色险种。
广东发起设立广东丝路基金 支持企业赴“一带一路”沿线国家投资滚动_中国政府网
新华社广州1月17日电（记者 田建川）广东省政府常务会议日前审议并原则通过《广东丝路基金设立方案》。方案明确，广东丝路基金由广东省政府发起设立，由广东省财政出资，吸引有关金融机构及社会资本参与，按照政府引导、市场运作、试点先行、风险可控的原则运作。

该方案规定了广东丝路基金的组织形式、管理模式、基金规模及募集机构、基金费率、出资方式及账户管理、基金期限、基金收益模式及分配原则等。

有关人士表示，通过设立广东丝路基金，有利于充分发挥财政性资金的引导和杠杆作用，支持相关企业赴“一带一路”沿线国家投资，提升广东对外开放和合作水平。

记者从广东省政府获悉，广东丝路基金首期主要用于投资符合国家“一带一路”战略的项目，即重点国别的产业园区、重大基础设施、农渔业、制造业和服务业等领域项目，兼顾国内“一带一路”交通枢纽型项目；跟投国家丝路基金及其新设子基金等。
2015年全国税务部门组织税收收入110604亿元滚动_中国政府网
新华社北京1月17日电（记者 何雨欣、韩洁）记者17日从国家税务总局获悉，2015年，全国税务部门组织税收收入110604亿元（已扣减出口退税），比上年增长6.6%，与经济增长基本协调。

税收数据显示，2015年，我国第三产业发展持续向好，从税收比重看，第三产业税收占全部税收的比重达54.8%，较上年提高1.3个百分点，比第二产业高9.7个百分点。从税收增速看，第三产业税收增长7.6%，比第二产业高5.5个百分点。从增收贡献看，第三产业税收增量占全部税收增量的80%，较上年提高13个百分点。

从行业发展情况看，互联网、商务服务等现代服务业发展势头较好，如租赁和商务服务业税收增长23.8%，软件和信息技术服务业税收增长21.2%，互联网及相关服务业税收增长19%。
2015年支持创业创新减免税超3000亿元_滚动新闻_中国政府网
从税制改革上看，煤炭资源税从价计征改革推行以来，2015年，全国征收煤炭资源税333亿元，同比增加185亿元，增长125%，减少涉煤收费基金366亿元，总体减负181亿元。2015年5月1日起，国家下调铁矿石资源税征收比例，将减按规定税额标准的80%征收调整为减按规定税额标准的40%征收，5-12月，共计减税21亿元。

此外，2015年10月1日起，国家对1.6升及以下排量乘用车减半征收车购税，10月至12月，共计减税近150亿元。

税务总局表示，2016年，税务部门将和有关部门一道，认真落实推进供给侧结构性改革的各项举措，积极稳妥深化营业税改征增值税、消费税、资源税等各项税制改革，同时，不断落实和完善各项税收优惠政策。
郭声琨出席国家反恐怖工作领导小组和公安部电视电话会议并讲话_国务委员郭声琨_中国政府网
国家反恐怖工作领导小组和公安部联合召开电视电话会议

 部署当前和春节期间反恐安保维稳工作

 郭声琨出席并讲话

新华社北京1月17日电 国家反恐怖工作领导小组和公安部17日联合召开电视电话会议，部署当前和春节期间反恐安保维稳工作。国务委员、国家反恐怖工作领导小组组长、公安部部长郭声琨强调，各地、各有关部门要以高度的政治责任感，细化措施、狠抓落实、务求实效，全力以赴做好当前和春节期间的反恐安保维稳工作，确保社会大局持续稳定和人民群众幸福安宁。

郭声琨要求，要提前谋划、统筹安排，认真落实源头预防、矛盾化解和社会治安防控措施，坚决打击各类违法犯罪活动，严肃查处恶意欠薪案件，努力从源头上消除影响公共安全和社会稳定的安全隐患。要认真学习贯彻《反恐怖主义法》，进一步加强反恐怖情报信息、基础管理、应急处置等工作，做到预警在前、防范在先，打早打小打苗头，严防发生暴力恐怖事件。要紧盯目标抓落实，聚焦问题抓落实，强化责任抓落实，确保各项工作措施落到实处、见到实效，切实担负起确保一方平安、维护一方稳定的重大责任。
国内钢价由涨转跌 铁矿石价格再度跌入低位区间滚动_中国政府网
新华社上海1月17日专电（记者 李荣）由于成交不畅，已连续数周上涨的国内钢价再度转入下跌通道。全球铁矿石价格也是不断下滑，再度跌破阶段性的“市场心理价位”，跌入低位区间。

据国内知名钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，最近一周，国内现货钢价综合指数报收于73.7点，一周下跌1.15%。周初，由于钢铁期市走跌再加上钢市成交萎缩，现货钢价快速下跌。到了周后期，随着期市的回升以及钢坯价格的上涨，现货钢市成交有所回升。目前，钢市的库存压力有限，商家继续杀跌的意愿也并不很强。

据分析，在建筑钢市场上，价格大幅下跌。上海、济南、广州等地吨价一周下跌10元至140元。只有杭州、北京市场价格略有上涨。价格出现回落的主要原因是：需求转差。不过，在有些地区，商家考虑到临近年底市场的库存量偏低，所以存在一定的“惜售”心理。

在板材市场上，也是普跌的局面。热轧板卷价格大幅下挫，上海、杭州、福州等地吨价一周下跌10元至120元。就算期市和钢坯价格反弹之后触发了市场信心的小幅回升，但成交依然乏力。中厚板价格也在下行，上海、杭州、广州等地吨价一周下跌10元至100元。目前，市场成交较为清淡，好在市场的库存处于偏低的水平，所以价格下跌的空间并不太大。

全球铁矿石市场再度持续下行。据“西本新干线”的最新报告，在国产矿市场上，河北地区铁精粉价格弱稳运行，成交稀少。国内矿山企业的限产力度在进一步加大。进口铁矿石价格持续下跌，再度跌破每吨40美元的“关口”。截至14日，普氏62%品位铁矿石指数报收于每吨39.25美元，一周下跌2.25美元。受国际主流矿山企业发货增多的影响，去年四季度以来，国内港口铁矿石的库存量持续上升。但是，随着国内钢铁行业“去产能”进程的加快，铁矿石需求进一步下降的可能性加大，铁矿石市场供大于求的压力将难以缓解。

相关机构分析认为，当前国内钢市整体处于“供需双弱”的局面：一方面临近春节，工地停工增多，终端需求趋弱的态势明显；另一方面，钢厂因大幅亏损及资金紧张，生产积极性也不高，供应处于低位。春节已越来越近，国内钢市马上就将转入节前“有价无市”的状态中，钢价将呈回稳整理的走势。
汩汩“甘泉”入万家 河南5366万人告别用水难题滚动_中国政府网
新华社郑州1月17日电（记者 马意翀）记者从河南省水利厅获悉，随着该省2015年度农村饮水安全工程建设任务完成，河南省列入国家规划的5366万人口已全部告别用水难题。

据了解，河南省是农业大省、人口大省，受自然、地理、经济和社会等条件的制约，农民居住分散，很多地区缺乏水源或取水困难，一些地区受水文地质条件、污染以及开矿等人类活动的影响，地下水部分指标超标，必须经过净化处理或寻找优质水源才能满足饮水卫生安全要求。

按照“相对集中、适度规模”的原则，河南省确立了平原地区一乡（镇）一厂、山丘地区依据水源条件优先建设万人以上工程的总体布局，大力发展以大型集中供水工程为骨干，单村、联村集中供水工程为补充的集中连片供水工程，通过铺设管道供水至各家各户，实现深井取水、压力供水、管网输水，饮水工程入户率达95%以上。

河南省纳入国家农村饮水安全规划的农村居民4700万人、农村学校师生666万人。至2015年底，河南省累计投资246.9亿元，全面完成了规划下达的建设任务。加上之前各地所建，河南集中供水工程共2.2万多处，集中供水人口6391.7万人，农村集中供水率达80%。

“十三五”期间，河南省将实施农村饮水安全巩固提升工程，由保障水量向提升水质转变，解决部分地区工程标准低、分散等问题，为全面建成小康社会提供良好的饮水安全保障。
湖北：7631人因违反八项规定精神被查处滚动_中国政府网
湖北省纪委负责人介绍，2015年，湖北纪检监察机关持续发力纠正“四风”，坚决查处违反八项规定精神问题。先后开展了“四项专项整治”“三项专项治理”等行动，严查机关内部食堂、培训中心违规公款消费问题，违规发放津补贴或福利问题，财务票据突出问题，党员干部带彩娱乐问题，并对涉农资金管理使用方面损害群众利益问题，县、乡政务服务方面“四风”问题，农村基层“小官巨腐”问题等进行了专项整治。

元旦、春节、端午、中秋、国庆等重要时间节点，是“四风”问题的易发期、多发期。湖北省纪委也抓住这些时间节点，强化正风肃纪，坚持“廉洁过节 一寸不让”。湖北省纪委监察厅网站还推出了“热点法规有问必答”“每周一案——哪些红线不能踩”等专栏，深入剖析相关法规及典型案例，教育在前、警示在前。

此外，各级纪检监察机关还持续开展明察暗访。湖北省纪委协调主责部门，先后抽调干部280人次，组建70个小组，对市州、省直单位及部分高校、国有企业开展了三轮明察暗访，发现问题线索1500多条，处理违纪问题1089个。
认清新形势 找准发力点——六个新提法折射国企发展与改革新思路滚动_中国政府网
新华社北京1月17日电（记者 华晔迪）近日，中央企业、地方国资委负责人会议对2016年国企国资工作做出部署，一些新提法折射新形势下国企发展与改革新思路。从会议释放信息看，国企国资工作呈现“奔着问题去”的鲜明特征，所提措施更加精准有力、注重效果。 会议提出的七大工作任务中，“努力提升发展质量和效益”被列为首要任务。有关人士指出，当前国有企业要积极化解过剩产能、坚决打好提质增效攻坚战，增强国有经济整体竞争力，为保持经济中高速增长、迈向中高端水平做出更大贡献。 从会议释放信息看，对于处置“僵尸企业”，国资系统已严阵以待。张毅说，“僵尸企业”处置工作涉及面广、政策性强、开展工作难度大，会引起一些震动，领导干部要勇于担当、敢于碰硬，按要求把工作做好，用今天的“小震”化解未来的“大震”。 集团公司是处置“僵尸企业”的责任主体。根据部署，各企业要建立主要负责人牵头的工作机制，制定专门机构，组织精干力量，确定处置“僵尸企业”工作方案，“一企一策”具体安排。 “国企改革进入更细致操作阶段，呈现‘奔着问题去’的特征。”中国企业研究院首席研究员李锦分析说。 “国资委自身改革”也有更为明晰的计划：国资委已成立专门领导小组和工作小组，正在研究制定内部组织机构设置和职能调整方案，将根据工作需要对现有工作机构进行大刀阔斧的调整。 在部署创新工作时，与以往更多强调“重大科技专项”“加大研发技改投入”不同，此番国资委首度提出“探索建立中央企业创新投资基金系，实现资本与技术双轮驱动”。 “这体现国资系统趋向采取更加市场化的手段和方法来推动创新。”李锦说。记者注意到，国企创新越发重视人才作用，注重发挥“年轻人的智慧”。会议强调要对做出突出贡献的科技骨干和团队探索实施股权和分红权激励。 从会议释放信息看，新一年监督工作更加强调外派监事会的作用，会议提出要建立监事会可追溯、可量化、可考核、可问责的履职记录制度，健全完善责任倒查机制。 过往监督工作发现一批国企发展中存在的严重问题，对国企持续健康发展产生积极作用。不过，在强调提高监督能力、注重监督实效同时，一些层面也建议，监督工作要注意减少对企业日常经营的影响。 当前，经济下行压力仍在加大，国企处在爬坡过坎的重要关口，要度过难关、战胜困难，亟需调动“人”的积极性。 “给企业家吃‘定心丸’”，这一提法首度出现在国资工作部署中，传递清晰信号：新形势下必须发挥好“人”的作用。当前特别要注重调动企业家、创新人才、各级干部的积极性、主动性和创造性。 张毅明确，要为企业家营造宽松环境，用透明的法制环境稳定预期，给他们吃“定心丸”；对创新人才，要建立完善激励机制；对各级干部坚持激励和约束并举，既坚持党纪国法的“高压线”，也要重视正面激励，完善容错纠错机制。
我国城际铁路最大直径盾构隧道贯通滚动_中国政府网
新华社长沙1月17日电（齐中熙、李衍超）17日上午在长株潭城际铁路香樟路站的施工现场，直径9.33米、高达三层楼的巨大刀盘缓缓破土而出，标志由中国铁建十四局集团承建的我国城际铁路最大直径盾构隧道——长株潭城际铁路树木岭隧道顺利贯通。这条隧道下穿时间之长、穿越范围之广、下穿次数之多、地质条件之复杂、技术难度之大、施工风险之高，在国内同类型工程建设中罕见。

据十四局集团长株潭项目指挥长戴尊勇介绍，长株潭城际铁路连接长沙、株洲、湘潭城市群，为长株潭城市群城际铁路网的核心部分，线路全长96公里。其中，树木岭隧道为全线重点控制性工程之一，穿越整个长沙主城区。隧道全长12.86公里，左右双线设计。包含四个地下明挖车站、三段明挖区间、三段盾构区间和两段暗挖区间，工程量大。隧道设计时速高达160公里 ，被称为“地铁中的高铁，高铁中的地铁”。

十四局集团长株潭项目施工负责人严士海介绍，树木岭隧道采用盾构先进施工工艺。自2012年11月25日第一台盾构机顺利始发以来，全体施工人员创新施工工艺，攻克了临近既有线铁路超浅埋回填土地层始发、因地质原因易结泥饼等一系列技术难题，顺利完成了10次穿越京广既有线铁路、下穿长重社区老旧房屋等重大风险源施工。

为优质、高效完成施工任务，十四局隧道公司项目部通过反复研究及现场试验，不断调整盾构机掘进参数和同步注浆量，成功将地表沉降控制在1毫米范围内，远远小于铁路设计要求的7毫米沉降控制值。

树木岭隧道的全线贯通，为2016年底长株潭城际铁路全线建成通车奠定了坚实基础。长株潭城际铁路建成后，将形成长株潭三市之间“人”字形的快速、便捷半小时通勤圈，对进一步强化长沙、株洲、湘潭三市在长株潭城市群中的核心地位，促进长株潭城市群地区社会经济持续稳定发展具有重要意义。
煤炭等行业成为新的欠薪风险源 江西去年追偿农民工工资17.05亿元滚动_中国政府网
新华社南昌１月１７日电（记者 邬慧颖）记者从江西省人社厅了解到，２０１５年江西省劳动保障监察机构共追偿农民工工资１７．０５亿元，煤炭等行业成为新的欠薪风险源。 据统计，江西省劳动保障监察机构去年查处拖欠农民工工资案件８９４６件，同比增长２１％。在近期农民工工资支付情况专项检查中，共排查出欠薪和存在欠薪隐患的企业４８２家，涉及农民工３６７８２人，涉及金额５８９２１万元。 此外，去年江西共发生涉及拖欠农民工工资问题的突发事件３６９起，同比增长５４％。欠薪问题仍主要发生在建设工程领域，许多地方该领域的欠薪案件占案件总量的８０％以上。同时，煤炭、劳动密集型加工制造、住宿餐饮等行业拖欠工资问题也明显增多，成为新的欠薪风险源。
广西通报16家被巡视企业整改情况：有企业收回违规改制资产近30亿元滚动_中国政府网
新华社南宁１月１７日电（记者 向志强）广西壮族自治区纪检部门日前公布了被巡视的１６家自治区管理企业整改情况，涉及违规改制、盲目投资等问题，其中柳钢解决利用改制侵吞国有资产等问题４２个，收回２９家违规改制企业净资产２９．８１亿元。

此次公布了广西物资集团有限责任公司、广西北部湾国际港务集团有限公司、广西柳州钢铁（集团）公司等１６家被巡视企业的整改情况，涉及问题包括违规改制、盲目投资、领导干部违规兼职、违规招标等。

在违规改制问题整改方面，柳钢将违规改制企业的外部股东、职工股权进行清退，共计收回２９家企业净资产２９．８１亿元，控制资产总额约７４．７６亿元。在完成外部股权收归工作后，公司基本完成２２家内部改制企业职工股权的清退，共计４３０９人，本息合计８４９４．０９万元，确保了国有资产不流失。广西机场管理集团有限责任公司基本完成职工持股企业的资产收购、股权收购工作。

针对下属公司存在的参与内部工程项目施工投标等问题，广西北部湾国际港务集团有限公司初步核查出２０１１年－２０１４年有４６个项目涉及合同总金额６６３２７．０４万元，并决定对下属公司相关领导进行追责。

此外，被巡视企业还针对落实“两个责任”不到位、企业内控不严监管不力、领导干部插手项目、领导干部违规兼职等问题提出了具体整改措施。
“雪龙”号时隔16年再访智利蓬塔港补给物资滚动_中国政府网
新华社“雪龙”号１月１６日电（记者朱基钗）“雪龙”号极地科考船１６日抵达智利的蓬塔港补给物资，并将向当地的市民社团组织代表开放参观。这是“雪龙”号时隔１６年再次到访蓬塔。

“雪龙”号于１０日结束在南极长城站的卸货作业后出发，在南极半岛附近海域展开了４天大洋科学考察，然后向北穿过德雷克海峡，到达南美洲大陆的东岸，经过麦哲伦海峡抵达蓬塔。

据中国第３２次南极科考队领队秦为稼介绍，“雪龙”号将在蓬塔补给油料、淡水和蔬菜、食品等物资。已经结束科考任务的１１名第３１次南极科考中山站越冬队队员和１８名第３２次南极科考大洋队队员，将从这里下船，乘坐飞机回国。另有１４名科考队员也将从这里上船，执行下一航段的科考任务。

“在‘雪龙’号航行途中，更换科考队员来执行不同航段的科考任务，体现了南极科考组织模式的一个进步。”他说。

秦为稼还表示，智利海军等有关部门和中国驻智利大使馆２１日将联合举行仪式，欢迎中国科考队的到来。为了让蓬塔市民了解中国南极科考，“雪龙”号届时将向当地的市民社团组织代表开放参观，科考队将选派队员现场讲解。

在结束物资补给和各项外事活动后，“雪龙”号计划于２３日离开蓬塔，前往南极罗斯海地区，执行下一阶段的科考任务。

蓬塔靠近南极，是许多国家南极科考船只的重要补给站，并有定期往返南极半岛的飞机。“雪龙”号上次到访蓬塔是２０００年１月。
简政放权“放管服”都要有硬手_媒体_中国政府网
激发市场活力是本届政府最大关切之一。过往成效看，简政放权也切实破除了行政权力及体制机制对市场主体的束缚，大大拓宽了企业发展的空间。

但也要看到，权力的取消和下放是一个艰难的过程。于政府自身，这是壮士断腕的事情，因此放权难免出现拖延症。市场主体也反映，有的部门对无足轻重的权力积极取消和下放，而对于涉及自身利益的就舍不得撒手。或是涉及事务方面的下放，对权力则留恋不舍。甚至存在着明放暗不放的情况。

正因为这些情况的存在，业界对提高简政放权的“含金量”抱有较高期待。紧扣市场呼声、紧贴市场诉求，日前召开的国务院常务会议对简政放权再度发力。

会议决定，按照国务院确定的清理中央指定地方实施审批事项的要求，在2015年已取消一批审批事项基础上，再取消纳税人申报方式核准、地方企业发行企业债券的部门预审等150多项审批事项；再取消10余项束缚创业创新的部门行政许可；采取取消或改由审批部门委托开展技术服务并承担费用等方式，再清理规范192项中介服务事项。此次清理后，原作为审批必要条件的中介服务事项已取消70%。

加大简政放权力度，持续为企业松绑减负，为大众创业、万众创新清障搭台，是继续推进供给侧结构性改革、扩大有效需求的重要举措。不难看出，这些取消的审批事项，多与企业投资、经营等密切相关。取消这些审批事项，对于便利企业投资和生产经营、促进就业、方便群众办事都将发挥积极作用。

简政放权“含金量”提高的同时，管理和服务也得有硬招。发挥市场对资源配置决定性作用的同时，也要更好发挥政府作用。放管结合、优化服务，这是需要与简政放权同步推进的举措。如果对权力一放了之，然后就不闻不问了，当甩手掌柜，或是把责任也一并给放了，那简政放权的作用就会打折扣。

应当说，我们的一些部门，在维护市场秩序、营造良好市场环境、由管理者向服务者的角色转变等方面，都存在着需要弥补的短板。政府职能的转变，实际上对政府的管理水平和服务意识不是降低了，相反是要求更高了。

把管不好的和不该管的交给市场后，更应当集中精力把职责之内的事情办好。厘清部门监管职责、完善事中事后监管措施，才能以更有力有效的“放”与“管”释放企业发展和创新潜能。如此，市场活力的释放才能持久深远。（文/王仁贵）
消费需求成为我国经济增长的“稳定器”_专家_中国政府网
2015年以来，在世界经济复苏放缓的背景下，我国经济下行压力加大，结构性矛盾更为突出。在投资需求和外部需求增速明显回落的情况下，消费需求有力支持了经济平稳增长，发挥了重要稳定作用。消费需求不仅对GDP增长的贡献稳步提升，而且对产业结构调整发挥了积极引导作用。从我国的现实国情来看，消费需求具备了稳定增长的基础，必将日益成为我国经济增长的“稳定器”。

尽管目前我国整体宏观经济形势较为严峻，但随着经济结构调整不断深入，就业增长仍具有稳定前景，原因有二。一是第三产业比重不断上升加上三产较二产更强的就业拉动效应能够在GDP增速下降的情况下带动同样、甚至更多就业。二是“互联网+”与创业的深度融合以及商事制度改革推进为城市、乡村的创业者创造了更为便捷、良好的市场环境，灵活就业规模不断增长。

在就业形势保持稳定的基础上，居民收入将保持较快增长。一是随着资本、劳动力要素相对丰裕度的转换，劳动力报酬份额呈现上升趋势，国民收入分配格局逐步向居民部门倾斜。二是随着改革推进，城乡割裂的劳动力市场逐步归一，劳动报酬差异逐步缩小，农村劳动力收入增长具有追赶效应，增速相对更快。这两方面因素从根本上打下了保证居民消费平稳增长、特别是启动农村消费大市场的坚实基础。

随着改革深入推进，社会问题矛盾将呈现多发态势，以养老、医疗和失业保险为主体的社会保障制度就成为改革冲击的缓冲垫、隔离墙。近期，改革、完善养老保险和医疗保险制度的工作迅速推进，缩小城乡差距、实现全国统筹成为主基调，扩大保险覆盖范围、增强保障托底力度成为主要目标。这将逐步降低居民由于对未来的不确定而产生的预防性储蓄，减少消费顾虑，增强消费意愿，从根本上，进一步解除制约我国居民消费的枷锁桎梏。

当下以及未来一定时期内，互联网+传统产业必将是我国经济发展中变化最迅速的部分。“互联网+”的核心要义在产业互联，互联网+传统产业就是要从产业互联入手，实现信息技术与传统产业深度融合，不仅实现线上、线下供应链的革命，更要实现整个服务模式的变革。

“互联网+”的出现对消费市场产生的巨大影响在于：一是提高了我国商贸流通效率，特别是提高了商贸流通基础设施建设落后地区的效率，极大提高了居民消费的便捷程度；二是通过产业服务变革，极大改善了消费环境，激发了之前由于消费环境欠佳而不能释放的消费潜力。未来，商品零售的O2O、批发贸易的互联网化以及互联网场景下的服务消费这三大趋势将成为我国消费需求较快增长的助推器。

过去几年，我国消费领域的突出矛盾在于中高端消费品有效供给不足，供需出现错位。供给过剩表现在同质、低水平生产能力的过剩，而对适应城乡居民消费升级的新产品却开发不力。随着改革的深入，特别是供给侧改革的推开，市场机制受到政策干预的现象逐步减少，消费需求引导产业结构调整的作用渠道能够充分的通过竞争市场和价格信息传达，技术含量高、附加值高、生命周期处于导入期和旺盛期的消费品成为企业生产的新热点。有理由相信，在经过一段时期的调整后，我国消费品生产水平将能够更好的迎合消费者更新、更个性化的需求，推动整个消费结构升级换代。

总体来看，我国经济进入三期叠加阶段后，消费需求日益成为稳定经济增长的中坚力量。我国消费市场还具有巨大的、充足的开发空间，居民消费还有十分可观的增长前景，这是未来我国经济增长重要的内生动力。（作者：国家信息中心经济预测部助理研究员、经济学博士 邹蕴涵）
总理这一周（2016.1.10-1.16）滚动_中国政府网
从上周日到这周六，总理参加的活动都有哪些？中国政府网新媒体和你一起梳理、回顾“总理这一周”。 李克强1月11日出席中央全面深化改革领导小组第二十次会议。会议审议通过了《关于全面推进政务公开工作的意见》、《关于完善国家工作人员学法用法制度的意见》、《关于保护、奖励职务犯罪举报人的若干规定》、《关于开展承担行政职能事业单位改革试点的指导意见》、《科协系统深化改革实施方案》、《关于健全落实社会治安综合治理领导责任制的规定》、《关于规范公安机关警务辅助人员管理工作的意见》。 中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议，于2016年1月12日至14日在北京举行。 国务院总理李克强1月13日主持召开国务院常务会议，决定再推出一批简政放权改革措施，让市场活力更大释放；确定完善高新技术企业认定办法，使更多创新型企业得到政策支持。 1月13日，中共中央政治局常委、国务院总理、党组书记李克强主持召开国务院党组会议，学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委六次全会上的重要讲话精神，部署深入推进政府系统党风廉政建设和反腐败工作。 李克强表示，你此次访华，标志着中国正式加入欧洲复兴开发银行，双方合作掀开新的篇章。中方愿同欧洲复兴开发银行加强投融资合作，就推进“一带一路”倡议、国际产能合作等加强对接，积极开展第三方市场合作，为中欧深化互利合作提供支持。 李克强指出，中国政府坚定推进金融改革，坚持以改革促增长，发挥市场在金融资源配置中的决定性作用。过去一年，中国利率市场化等改革迈出关键步伐。我们将继续推进金融市场化改革和法治化建设，建立适应现代金融市场发展的金融监管框架，防范系统性金融风险。 李克强强调，当前中国经济运行总体平稳，增长速度在世界主要经济体中名列前茅，外汇储备充裕，金融体系稳健。中国无意通过货币竞争性贬值刺激出口，人民币汇率也不存在持续贬值的基础。中国有能力继续保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 国务院总理李克强16日下午出席在钓鱼台芳华苑举行的亚洲基础设施投资银行理事会成立大会并致辞。 李克强表示，今天上午亚投行开业仪式成功举行，习近平主席出席大会并致辞。亚投行理事会的成立，标志着这个由中国倡议、57个发展中国家和发达国家共同出资筹建的新型多边开发银行开始正式运作，对全球经济治理体系改革具有积极和建设性意义。 李克强指出，亚洲是全球经济增长的重要引擎。亚洲经济的持续发展和区域经济一体化的推进，需要做好基础设施建设和互联互通这篇大文章，使域内贸易、投资、人员、信息流动更加通畅。中国发起设立亚投行，旨在拓宽融资渠道，扩大总需求，改善总供给，以自身发展成就回馈和带动地区共同发展，促进世界经济复苏。 一是推动“一带一路”倡议同各国发展战略相对接，支持开展基础设施等建设，按照共商共建共享原则，促进区域和次区域经济合作。亚投行与亚洲开发银行等机构互为补充，并行不悖。欢迎其他多边开发机构共同参与，齐心发力，把合作的蛋糕做大。 二是积极推进国际产能合作，以有效供给拉动有效需求。针对发展中成员工业化、城镇化发展需求，提供成本低、技术水平高、节能环保的解决方案、装备产品和融资支持。积极探索开展包括第三方合作在内的多样化合作模式，提高各国自主发展能力，促进产业链、价值链深度融合。 三是创新合作模式，推动多样化合作包容共进。注重同发展伙伴相配合，同各国各界做好沟通，为南南合作和南北合作提供新的平台和机遇，实现发展效益最大化。 李克强表示，过去一年，面对世界经济低迷和国内多重矛盾交织的挑战，中国经济在总量超过10万亿美元的高基数上，保持了稳中有进、稳中有好的态势，增速在主要经济体中名列前茅。实现了比较充分的就业和城乡居民收入稳定增长。经济结构出现积极变化，新技术、新产品、新业态、新模式大量涌现。我们正在大力推动结构性改革，深入实施创新驱动发展战略，推进大众创业、万众创新，形成新的发展动能，改造和提升传统优势。中国经济有巨大的韧性和回旋余地，有能力在应对挑战中保持经济中高速增长，迈向中高端水平。 李克强强调，中国愿同亚投行各成员国一道，秉承开放、包容、透明的原则，遵循多边程序和规则履行自身责任和义务，打造专业、高效、廉洁的新型多边开发银行，为促进地区与世界的和平稳定、发展繁荣，为增进人民的福祉贡献力量。
致力推动亚投行规范运作高效运营——访财政部部长楼继伟滚动_中国政府网
1月16日，亚洲基础设施投资银行在北京正式开业，标志着亚投行运营进入新的历史阶段。在这一重要历史节点，财政部部长楼继伟就社会关心的焦点问题接受了《经济日报》记者采访。 楼继伟：经过两年多的紧密筹备，亚投行16日正式开张运营，步入新的发展阶段。我对此感到十分高兴和欣慰。回顾亚投行筹建进程，我觉得，这份成绩的取得来之不易，是各方齐心协力、精诚合作、共同努力的结果，得益于党中央和国务院的正确领导、国际社会的广泛拥护和国内有关部门的大力支持。首先，在当前全球经济低迷、亚洲基础设施缺口巨大的背景下，中国国家领导人提出的亚投行筹建倡议，因应了亚洲地区广大发展中国家的迫切需要，得到了国际社会的积极响应。其次，中方与各创始成员国一道，坚持“开放的区域主义”，欢迎所有有兴趣的国家加入亚投行；坚持按照多边化原则推进筹建进程，民主协商、增进互信，使各方在较短时间内就《亚投行协定》达成共识，并推动《协定》于2015年12月25日达到生效条件。亚投行正式宣告成立，实现了预期设想和目标。第三，在筹建过程中，中方各部门协同配合，共同推进筹建工作。全国人大及时批准《协定》，完成中方内部立法程序，外交部牵头《总部协定》磋商，北京市政府积极落实东道城市承诺，等等，为《协定》生效及顺利完成筹建作出了重要贡献。 借此机会，我代表财政部，向积极参与亚投行筹建的各意向创始成员、提供大量协助的国际组织以及国内有关部门等表示衷心的感谢和敬意！ 楼继伟：按照多边开发银行惯例，理事会主席一般由承办理事会的成员（国家）轮流担任。在刚刚结束的亚投行理事会成立大会上，我本人被选举为首届理事会主席。在此，要感谢其他56个创始成员对中方及我本人的信任。 理事会成立大会还选举了金立群先生为亚投行首任行长；通过了理事会议事规则、董事选举规则等其他决议。理事会成立大会还将选举各选区董事或代表，组成亚投行董事会。董事会将在理事会授权下行使日常决策和监管权力。这样，亚投行理事会、董事会和管理层三级管理架构基本到位，为亚投行顺利开业运营提供了治理条件和基础。作为本届理事会主席，我将与其他成员理事一道，充分发挥理事会的指导和决策作用，继续为推动亚投行规范运作、高效运营、透明廉洁、稳步发展作出积极贡献。 楼继伟：亚投行设立理事会、董事会、管理层三层管理架构。理事会是亚投行的最高决策机构，拥有对亚投行重大决策的最终审批权。董事会在理事会的授权下负责监督、指导亚投行的日常运营。亚投行成立后，中国财政部作为亚投行的对华合作窗口部门和中方股东代表，与亚投行其他成员一样，将通过理事会、董事会等治理机制参与亚投行的管理和决策。 按照惯例，亚投行成立后，中国财长将担任亚投行中国理事，并指定一名副财长担任副理事。经国务院批准，我将担任亚投行中国理事，财政部副部长史耀斌将担任副理事。中方理事或副理事将代表中方出席理事会年会及其他活动，参与亚投行的治理和重大事项决策。 亚投行董事会由12名董事组成，将分别来自9个域内成员选区和3个域外成员选区。中国作为第一大股东国，拥有单独选区。中国理事将提名中国董事人选，并经由理事会投票选举后产生。中国董事作为中方在亚投行董事会的代表，将与其他选区董事一道，参与理事会准备工作，制定银行政策，就银行业务做出决定，监督银行管理与运营并建立监督机制，批准银行战略、年度计划和预算等重要管理事项。 楼继伟：亚投行、金砖国家新开发银行和丝路基金是我国政府从国家战略全局出发共同推进的工作，也都是新兴经济体促进全球基础设施建设、推动国际经济治理改革的重要举措，为增强国际多边体系整体力量作出了贡献。 三者虽然都有政府出资，但机构性质不同，也不影响各自独立运作。同时，三者“错位发展”，各有侧重。亚投行和金砖国家新开发银行是多边开发机构，遵循多边程序和规则。亚投行侧重于亚洲地区的基础设施投资建设，金砖国家新开发银行则主要是为金砖国家及其他新兴和发展中经济体的基础设施和可持续发展项目动员资源，两者在成员构成、业务方向上有明显不同。丝路基金主要是中国有关机构出资成立的中长期开发投资基金，服务于我国“一带一路”建设，其融资渠道、运营模式、管理方式等与多边开发机构也有较大的不同。 考虑到全球巨大的基础设施融资需求，三者之间是互补合作关系，今后将通过加强合作，促进全球和亚洲基础设施建设及互联互通，为推动全球和区域发展共同努力。 楼继伟：作为亚投行第一大股东，中方将向亚投行提供最大的资金支持，中国的股本金占亚投行总股本金30.34%，首笔11.91亿美元股本金已缴付到位。亚投行成立后，中方作为重要股东国，将遵循多边程序和规则参与银行的管理，推动亚投行规范运作、高效运营，为亚洲基础设施建设和区域经济合作作出积极贡献。 作为东道国，中方将按照承诺为亚投行提供临时和永久性办公场所，同时按照《中华人民共和国政府与亚洲基础设施投资银行总部协定》和《北京市人民政府与亚洲基础设施投资银行谅解备忘录》，为亚投行提供相关便利与服务。 此外，中国目前是亚投行最大的股东国，同时也是世界上最大的发展中国家。中国有资格获得亚投行的贷款项目支持，但考虑到本地区基础设施发展需求更加迫切的国家较多，中方倡建亚投行的首要目的和优先重点不是支持中国的国内项目。因此，在亚投行成立初期，中方暂不考虑申请亚投行资金支持。（记者 崔文苑）
为改善全球经济治理增添新力量_媒体_中国政府网
亚投行这艘大船已经启航，它开启的是中国参与全球经济治理的新征程，也是各国携手完善全球经济治理体系的新征程

1月16日，57个创始成员国代表团团长在北京钓鱼台国宾馆按下启动键，亚洲基础设施投资银行正式开业。作为全球首个由中国倡议设立的多边金融机构，亚投行的开业在全球经济治理体系改革进程中具有重要里程碑意义。

27个月，800多天，这是亚投行从无到有的速度。从2013年10月提出，到2014年10月首批意向创始成员国签署备忘录，到2015年6月通过国内审批程序的50个意向创始成员国签署协定，再到去年底宣告成立，短短两年多时间里，亚投行的筹建一直备受瞩目。“一年真的会如此不同！”面对如此迅速的亚投行筹建进度，国际舆论时常感慨。这是对中国方案、中国智慧的肯定，也是对各成员国精诚合作的赞叹。

“亚投行的出现，表明中国正在国际经济中全面发挥作用，也是全球再平衡的例证。”域外代表卢森堡财政大臣格拉梅尼亚在亚投行开业仪式上的话，道出了亚投行被世界看好的真正原因。换句话说，倡议成立亚投行既是中国国际地位提升、推动完善全球经济治理体系的建设性举动，也是顺应国际经济格局演变、促进合作共赢的重要举措。

冷战结束后，世界多极化加速，发展中国家地位日趋上升，特别是国际金融危机后，国际力量对比发生革命性变化，发展中国家经济总量已与发达国家的相当。然而自1991年欧洲复兴开发银行成立以后，国际多边金融领域一直鲜有新生力量出现，发展中国家缺少发言权，全球经济治理体系改革滞后于发展需要。“穷则变，变则通。”全球经济治理体系亟须创新完善，与时俱进，保持活力，而亚投行正是这样一种创新的机制和平台。它以发展中成员国为主，是首个发展中国家占多数且拥有较大话语权的多边金融机构。与此同时，亚投行也不乏大量发达成员国，能够发挥推进南南合作和南北合作的桥梁和纽带作用，有助于推动全球经济治理体系向更加公正合理有效的方向发展。

在开业仪式上，亚投行标志物“点石成金”揭幕，而世界也期待亚投行不断创造点石成金的奇迹，推动亚洲乃至世界经济的可持续发展。开业后，亚投行面对的将是一片基础设施融资的广阔蓝海。根据亚洲开发银行的数据，亚太地区只有三成人口用上固定电话，仅有53.4%的路面得到硬化，每年基础设施投资需求达到7300亿美元。而放眼全球，现有多边金融机构仅能提供全球基础设施建设所需资金的5%至10%。亚投行将成为现有多边开发银行的有益补充，并在充分借鉴其经验和做法基础上，创新业务模式和融资工具，成为专业、高效、廉洁的21世纪新型多边开发银行，对亚洲乃至世界经济增长带来积极提振作用。

明者因时而变，知者随事而制。亚投行这艘大船已经启航，它开启的是中国参与全球经济治理的新征程，也是各国携手完善全球经济治理体系的新征程。开放的亚投行，欢迎全世界有志于合作共赢者，共同做全球发展的贡献者。
为中国和世界共同发展勇于担当_解读_中国政府网
亚洲基础设施投资银行开业仪式系列活动1月16日开始在北京举行。作为今日中国积极参与全球经济治理的重要范例，亚投行从倡议提出到最终成立开业，逐步凝聚起各国推动亚洲区域基础设施建设和互联互通的梦想，成为当下真正满足时代需求的公共产品。

积极参与全球经济治理，这是中国站在自身发展和世界发展交汇点上做出的战略抉择。党的十八大报告指出：“中国坚持权利和义务相平衡，积极参与全球经济治理，推动贸易和投资自由化便利化，反对各种形式的保护主义。”三年来，中国从理念和行动两个维度诠释着自己的战略选择，为全球经济治理体系不断改革完善注入了强劲的中国动力，世界看待中国的眼神发生明显变化。

“中国与世界的关系在发生深刻变化，我国同国际社会的互联互动空前紧密，我国对世界的依靠、对国际事务的参与在不断加深，世界对我国的依靠、对我国的影响也在不断加深。”在国际格局深度调整的背景下，中国在全球经济治理领域的积极担当，为德国前总理施密特所言“中国崛起以一种特殊方式改变了世界”提供现实注脚，一个负责任大国的形象在世人面前展现得更为丰满。

三年来，习近平等中国领导人在联合国、二十国集团、亚太经合组织、金砖国家等众多多边平台上，就加强全球经济治理做出一系列重要论断，从理念上阐明了中国同各国共谋发展的路径选择。“推动国际经济治理体系改革完善，积极引导全球经济议程，促进国际经济秩序朝着平等公正、合作共赢的方向发展”“支持发展中国家平等参与全球经济治理，促进国际货币体系和国际金融监管改革”……中国主张方向明确，以顺应时代发展趋势为遵循。“面对重重挑战和道道难关，我们必须攥紧发展这把钥匙”“消除贫困和饥饿，实现公平、开放、全面、创新发展，不仅是共同的道义责任，而且能释放出不可估量的有效需求”……中国主张追问根本，志在找到全球可持续发展之道。“推动世界经济从周期性复苏向可持续增长转变”“我们要放眼长远，努力塑造各国发展创新、增长联动、利益融合的世界经济，坚定维护和发展开放型世界经济”……中国主张瞄准现实难点，注重在解决问题的过程中积累信心。

三年来，中国在推动完善全球经济治理方面开展一系列务实行动，有力诠释了以自身发展推动世界发展的价值取向。中国发起“一带一路”合作倡议，增加了自身同各国利益汇合点，已获60多个沿线国家和国际组织积极响应，成为当今时代具有标志性意义的互利共赢合作范例。中国倡导建立亚洲基础设施投资银行和金砖国家新开发银行，开创了发展中国家组建多边金融机构的先河。人民币纳入国际货币基金组织特别提款权货币篮子，提升了发展中国家货币的国际地位。2014年11月，APEC再次来到中国，雁栖湖畔北京会议见证“亚太梦想”提出、亚太自贸区进程启航。中国—联合国和平与发展基金、南南合作援助基金、国际发展知识中心、南南合作与发展学院……一系列大手笔让中国“发展品牌”更加深入人心。

“我们参与全球治理的根本目的，就是服从服务于实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦。”十八大以来，中国在全球经济治理领域奋发有为，同样是对自身发展机遇的主动把握。

当前，世界经济进入深度调整期，国际经济合作和竞争格局发生深刻变化，各国既需要携手应对发展问题和经济全球化进程中的各种挑战，又存在整合全球价值链、重构国际经贸规则的激烈竞争。中国唯有通过积极参与全球经济治理，提高自身制度性话语权，才能在改革发展过程中更好地综合运用国际国内两个市场、国际国内两种资源、国际国内两类规则。

三年来，中国不断上升的综合国力，中国领导人的战略胆识与智慧担当，让中国在全球经济治理中的话语权、影响力稳步上升，为自身进一步发展谋得先机。“一带一路”五大通道建设，加强中国同沿线各国互联互通伙伴关系，促进经济要素有序自由流动、资源高效配置和市场深度融合，为中国和沿线各国经济增长提供新的重要动力源。中国领导人亲自做工作，推动国际产能合作，契合当前不同国家的发展需求，有利于充分发挥中国在基础设施建设等领域的丰富经验，充分发挥中国优势富余产能、高性价比装备的国际竞争力。2015年，中韩、中澳自贸区正式生效，给百姓生活带来实惠，给企业生产带来利好。同时，中国—东盟自贸区升级版和区域全面经济伙伴关系协定谈判进程取得重要进展。中国自贸区“朋友圈”逐步扩容，将助推中国外向型经济迈出新步伐。中国积极参与网络、深海、极地、空天等新领域国际规则制定，有利于抓住全球战略新兴行业的发展先机。

“一花独放不是春，百花齐放春满园”。大时代需要大格局，大格局需要大智慧。中国从各国人民长远利益和根本利益出发，珍惜各国共生共处的同一个世界，强调共同发展是持续发展的重要基础。中国在全球经济治理领域积极作为，是为了不断将之完善，促进全球经济平衡、金融安全、经济稳定增长，而不是为了使之向自己倾斜。正如美国历史学家詹姆斯·亚当斯所说：“当我们与同时代的其他人分享梦想的时候，我们的梦想就会更有力量。”走出一条与世界各国携手前进的阳光大道，恰是中国梦的世界意义所在。

中国发展得益于国际社会，中国也要为全球发展作出贡献。过去三年，中国推动共建“一带一路”、设立丝路基金、倡议成立亚洲基础设施投资银行等，目的是支持各国共同发展。中国积极推动亚太区域经济一体化进程，是要推动形成自由开放、方便快捷、充满活力的亚太发展空间。在美国彼得森国际经济研究所研究员道格拉斯·雷迪克看来，中国提出的一系列倡议不仅为国际社会提供了公共产品，完善和补充了全球经济治理体系，还能在中长期有力带动相关国家和地区的经济发展。

新年伊始，世人已将关注目光投向二十国集团领导人杭州峰会。世界经济复苏正处重要关口，中国将全力做好峰会东道主，为促进全球经济增长发掘新源泉，为解决世界经济难题拿出新方案，为完善全球经济治理增添新活力。（记者 胡泽曦）
不畏浮云遮望眼－－且谈如何看待台湾“大选”投票结果滚动_中国政府网
新华社北京１月１６日电（记者 陈斌华 陈键兴）２０１６年台湾地区领导人及民意代表选举投票结果１６日晚揭晓，民进党及其候选人在两项选举中胜出。尘埃落定，众声喧哗。有人称，这意味着台湾民众选择支持与大陆对抗的政策路线，不希望两岸关系持续和平发展；有人忧心民进党重新执政后将推动“台独”，两岸关系将再度动荡不安；甚至还有人鼓噪民进党获胜意味着大陆近８年来推动两岸关系和平发展的对台政策“遭受挫败”；云云。 对于台湾“大选”结果，究竟怎么看？怎么办？首先，此次选举是台湾地区内部事务，投票结果是多种因素作用下产生的，具有决定性作用的是岛内经济、民生、社会状况和年轻选民心态等复杂因素。国民党执政８年来，尽管在改善两岸关系上取得众所肯定的成绩，但在全球经济不振的大背景下，台湾经济景气低迷、社会贫富差距扩大、民生问题改善不力、年轻一代相对被剥夺感强。因此，台湾选民纷纷希望“换人做做看”，期待新的执政党能带领台湾走出困境。 其次，应该看到，维护和发展两岸关系仍是台湾社会的主流民意。选举期间发布的诸多民调均显示，大多数台湾民众认同国民党当局的两岸政策路线，希望两岸关系和平发展的良好局面不因台湾政局生变而改变，不愿看到两岸关系“和平红利”得而复失。即便是声势一路领先的民进党候选人蔡英文，在此次竞选过程中也不敢公然否认“九二共识”，而是提出“维持现状”的主张，始终刻意回避“台独”议题。她之所以如此小心翼翼、百般矫饰，是因为深知“台独”乃票房毒药，岛内主流民意反对“台独”、坚定支持两岸关系和平发展。由此可以看出，以推动两岸关系和平发展为主调的大陆对台政策深受台湾同胞和国际社会的支持与肯定，不仅没有失败，反而成功导引了台湾民意走向，在岛内形塑了“不敢独”、“不能独”、“不要独”的共同认知。这样的人心所向、大势所趋，台湾无论哪个政党、哪位政治人物都不能视若无睹，都不敢倒行逆施，冒天下之大不韪。 最后，台湾多数选民既然选择了民进党，民进党就负有维持两岸关系和平发展现状，进而继续发展两岸关系、扩大“和平红利”的首要责任。没有和平稳定的台海局势，新的台湾当局要想解决经济、民生、年轻一代的发展等民瘼，无异于缘木求鱼。民意如流水，水可载舟亦可覆舟。倘若顽固坚持“台独”分裂立场，妄想在岛内大搞“和平台独”甚至“法理台独”，在两岸关系上兴风作浪，在地区稳定上充当“麻烦制造者”，那么台湾的安定与发展将沦为“镜中花、水中月”，大失所望的台湾选民到下次“大选”时就会把这样的祸台者、祸台集团赶下台。陈水扁之下场殷鉴不远，即将走马上任的蔡英文及其执政团队当引以为鉴，三思而后行。 看苍茫大地，谁主沉浮？显而易见，两岸关系的主导权始终牢牢掌握在大陆手里。无论是近８年来两岸关系和平发展道路的开辟与拓展，还是不久前两岸领导人的历史性会面，都充分证明了这一不争的事实。毋庸讳言，民进党在台重新执政，让两岸关系面临严峻挑战。但在维护国家主权和领土完整的原则问题上，大陆方面的意志坚如磐石，有决心有能力挫败一切“台独”分裂图谋，铤而走险者，其下场必定是可悲的。民进党当局若想维持台海和平稳定现状，推动两岸关系向前发展，就必须在是否认同“九二共识”这一大是大非问题上，给出明确答案。蔡英文、民进党何去何从，两岸同胞都在看，国际社会也在看。 “不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层。”台湾政局变化，在两岸关系历史进程中不过是过眼云烟。从根本上说，决定台湾前途、两岸关系走向的关键因素是大陆的发展进步。发展是硬道理，只要把大陆自己的事情办好，面对台湾变局大可处之泰然。人们有理由相信，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，两岸同胞携手同心，一定能维护好两岸关系和平发展大局基本稳定，一定能继续推动两岸关系克难前行，一定能将中华民族伟大复兴的中国梦一步步变成现实。
互联网应遵守怎样的“游戏规则”滚动_中国政府网
新华社北京1月16日电（记者罗宇凡、荣启涵）16日，国家网信办发布消息称，根据网络举报国家网信办已于日前对百度贴吧存在的违法违规信息等多个问题约谈了百度公司负责人。这是自百度“血友病吧”被卖以来，监管部门首次发声。也就在同一天，百度公司再次发表声明，表达歉意、承担责任、承诺整改。 从“快播涉黄案”到“携程售假票”，再到百度卖贴吧，代表着中国未来产业发展方向的互联网产业频频陷入舆论漩涡，再次将互联网平台监管的问题置于台前。网络平台的公共属性与商业属性的边界究竟在哪？互联网企业应遵循怎样的“游戏规则”？ 16日，备受关注的百度卖出“血友病吧”事件有了最新进展。国家互联网信息办公室宣布，网信办已于15日针对百度贴吧存在违法违规信息及商业化运作管理混乱、部分搜索结果有失客观公正、百度新闻炒作渲染暴力恐怖等有害信息的突出问题，约谈了百度公司负责人。 在接受新华社记者采访时，国家网信办相关负责人表示，近期中国互联网违法和不良信息举报中心接到大量涉百度贴吧的举报。经核查发现，部分贴吧存在政治有害、淫秽色情、虚假广告、血腥暴力、侮辱诽谤、泄露个人隐私等违法违规信息，严重污染网络环境，严重影响青少年身心健康。并要求相关部门依法依规对百度予以处罚。 在遭遇严厉的约谈和持续发酵的舆论压力下，16日，百度也再次对“血友病吧”一事作出声明，表示“这一事件暴露了我们在贴吧商业化运营管理上的失责，和对吧友声音的忽视”“正在重审内部决策和审批流程，从源头肃清问题，全面整改”。 通过新浪微博广为流传的这份新的声明列出了五点阶段性治理情况，还表示贴吧“商业化上的探索不成熟，没有很好地平衡商业化与用户体验”。同时，将网友前期的谴责之声理解为“爱之深，责之切”，诚邀吧友参与到贴吧的建设和管理之中。 相比于几天前百度关于“血友病吧”事件的第一次声明，再次发表的声明除了希望展示出诚意，同时也第一次明确地表达了歉意。尽管，对于很多网友而言这声道歉来的晚了些。 诞生于2003年12月的“百度贴吧”，在自己“本命年”的尾巴上遇到了一个真正的“坎”。 作为百度的明星产品，“百度贴吧”聚合的用户粘性、活跃度和增长率在国内同类产品中可谓首屈一指。据百度方面公布的信息，“百度贴吧”目前注册用户超10亿，月活跃用户突破3亿，共拥有1900万个主题吧，聚合了大量精准、细分的用户群，从市场的角度看具有极高的商业价值。 公开数据显示，设立于2006年的“血友病吧”拥有7712名用户，已成为病友交流治疗经验的重要平台。和“血友病吧”一样，数万个不同主题吧皆因网友自发组织、交流话题、深度互动、凝聚用户而聚集了巨大的流量，形成了巨大的价值转换基础。 然而，当企业看到了“贴吧”社交流量变现的潜在商业利益，进行商业化探索时，却忽视了贴吧作为公众公共讨论平台的这一基本属性，恰恰才是价值集聚的本源所在。 中国传媒大学网络法与知识产权研究中心主任王四新表示，网络平台服务商在运营中，不能以过分追求商业价值来扭曲平台的性质。 中国传媒大学网络法与知识产权研究中心执行主任刘文杰表示，虽然原则上百度可以出让贴吧管理权，但出让的商业行为一旦发生，贴吧就不再是网络用户自主管理的公共空间。 “尤其不能一边以公共平台的面目出现，另一边又存在着用户看不到的商业交易，让某个组织对平台形成实际操控，已经涉及对平台性质的改变。”王四新说，这种行为，事实上是在透支商业价值，更是把企业推向道德危机。 16日，百度再次发出的声明题目被定为《不忘初心 砥砺前行》。记者在百度贴吧官网刊登的“贴吧协议”中看到其中一条这样写道：百度贴吧是百度公司向用户提供的信息存储空间，为用户提供讨论、交流的平台。 公共性、交互性，为普通网民提供一个能自由交流不受商业利益干扰的平台，这大概就是百度贴吧诞生之日起的“初心”，也应该是一个健康的互联网信息发布与共享平台的品格。 网络让信息流通更便利，也加剧了信息不对称可能造成的伤害。王四新说，近期发生的“携程假票事件”和“贴吧被卖事件”都反映出平台监管中企业的缺位。 “法律监管往往是事后性质的，企业自查自律和行业组织的作用应该前置。”北京航空航天大学人文与社会科学高等研究院副院长李昊说，对于快播、携程、百度的三起舆论事件，不应将矛头对准技术本身，而是要通过加强市场竞争，引入企业无法控制的评级服务等方式，规范互联网平台的运行。 以百度贴吧为例，有些专家建议，贴吧出让变更管理运营权，应公示贴吧性质的变化，让用户获得充分知情权并征求其意见。同时在出让行为中，企业也要负担更多的合法性审查义务。 国家互联网信息办公室发言人姜军10日在就“快播”案发表谈话时曾说，所有利用网络技术开展服务的网站，都应对其传播的内容承担法律责任，这是中国互联网发展和治理的根本原则。 从“快播涉黄案”到“携程售假票”，再到百度卖贴吧。短短的半个多月，中国互联网业界频频暴露的问题所带来的不仅仅是错与对的判断，更是人们互联网监管与网络伦理的思考： 随着互联网已经成为人们工作生活不可或缺的一项“基础设施”，网络平台频频暴露出的问题，迫切需要监管部门、互联网企业以及广大网民一起构建起一套完整的“游戏规则”。
构建人类命运共同体的新平台－－解读习近平主席在亚投行开业仪式上的致辞滚动_中国政府网
构建人类命运共同体的新平台－－解读习近平主席在亚投行开业仪式上的致辞

 新华社记者 当５７个创始成员国代表团团长共同按下启动键时，大屏幕上出现５７国国旗拼出的“ＡＩＩＢ”字母。雷鸣般的掌声中，中国国家主席习近平为亚投行标志物“点石成金”揭幕。这一刻，历史在这里定格。 习近平主席在致辞中描绘了亚投行壮阔的发展蓝图－－通过各成员国携手努力，亚投行一定能成为专业、高效、廉洁的２１世纪新型多边开发银行，成为构建人类命运共同体的新平台，为促进亚洲和世界发展繁荣作出新贡献，为改善全球经济治理增添新力量。 此刻的世界经济正深度调整，复苏依然乏力。亚洲作为世界上最具活力和潜力的地区，亦饱受基础设施薄弱的掣肘。 “这是见证历史的时刻！”习近平主席致辞一开始，把人们的思绪带回到２０１３年１０月，回顾了从提出筹建亚投行到如今正式开业走过的两年多不平凡历程。 亚投行正式成立并开业，对全球经济治理体系改革完善具有重大意义，顺应了世界经济格局调整演变的趋势，有助于推动全球经济治理体系朝着更加公正合理有效的方向发展。 但在如此短的时间内完成亚投行协定谈判、政策制定、高层遴选等一系列重要筹建工作，促成各方在关键问题上及早达成共识，绝非易事。 中国社科院世界经济与政治研究所全球治理研究室主任黄薇说，基础设施建设能释放巨大经济潜力，而且回报较高，但投资周期长、风险大，私人部门一般不愿意做。“仅仅通过市场化行为是无法完全实现的。中国做了很多国家希望做而无法做到的事。” 筹建亚投行取得的进展和成果，“得益于各成员国精诚合作和大力支持。各成员国表现了开放包容的合作姿态、共谋发展的务实行动、规范高效的专业精神”。 “亚投行的成立，说明了一个道理：有志者事竟成。我们相信，面对人类和平与发展的繁重任务，只要国际社会坚定信心、增进共识、合作共赢，我们不仅能够想做事，而且一定能够做成事。”习近平在致辞中说。 “习主席的致辞给亚投行的未来发展给予了很高的定位。”中国现代国际关系研究院研究员陈凤英说，亚投行致力于为基础设施建设融资，投资平台就是推动构建人类命运共同体的新平台。 以投资改善基础设施实现区域互联互通，促进经济发展改善人民生活，这是亚投行为国际发展事业做出更大贡献的一次大胆实践和创新。 驶向“广阔的蓝海”－－为促进亚洲和世界发展繁荣作出新贡献 正式启航的亚投行，即将迈向一个充满机遇和挑战的新征程。“亚洲基础设施融资需求巨大，是一片广阔的蓝海”，习近平指出了亚投行面临的无限希望。 “我们希望建设更多高速公路，重现昔日丝绸之路的辉煌，让格鲁吉亚成为连通欧洲和亚洲的桥梁。”参加开业仪式的格鲁吉亚财政部副部长大卫·乐扎瓦说，他们已向亚投行提出申请高速公路项目贷款的需求。 “亚投行应该奉行开放的区域主义，同现有多边开发银行相互补充，应该以其优势和特色给现有多边体系增添新活力，促进多边机构共同发展，努力成为一个互利共赢和专业高效的基础设施投融资平台，在提高地区基础设施融资水平、促进地区经济社会发展中发挥应有作用”。 尽管现有国际经济治理体系尚需改革，但亚投行的出现，并非要颠覆这一运行数十载的体系，而是成为增强其能力的有益补充。 “既要继承现有多边金融机构好的做法，更要创新提高机构运行效率和管理水平，为亚洲和世界经济发展做出新贡献。”陈凤英说。 习近平指出，新老机构互补空间巨大，可以通过开展联合融资、知识共享、能力建设等多种形式的合作和良性竞争，相互促进，取长补短，共同提高，提升多边开发机构对亚洲基础设施互联互通和经济可持续发展的贡献度。 习近平说，亚投行应该结合国际发展领域新趋势和发展中成员国多样化需求，创新业务模式和融资工具，帮助成员国开发更多高质量、低成本的基础设施项目。 “亚投行以发展中成员国为主体，同时包括大量发达成员国，这一独特优势使其能够成为推进南南合作和南北合作的桥梁和纽带。”习近平进一步指出。 财政部亚太中心副主任周强武表示，亚投行的建章立制处处体现着创新。以贷款产品为例，未来可能包括贷款、担保、股权投资等形式；也可能既包括对公共部门的投入，也包括对信用部门的投资，贷款产品会更丰富。 对于孕育之初便有着鲜明时代特色的亚投行来说，要打造成专业、高效、廉洁的２１世纪新型多边开发银行，未来的航程充满挑战艰险。 针对国际社会关注的焦点，习近平在致辞中进一步强调，亚投行应该按照多边开发银行模式和原则运作，并充分借鉴现有多边开发银行在治理结构、环境和社会保障政策、采购政策、债务可持续性等方面好的经验和做法，取长补短，高起点运作。 “世上本没有路，走的人多了也便成了路。”韩国副总理兼企划财政部部长柳一镐援引鲁迅的话表达了对亚投行的期待：“亚洲发展前景光明，也面临很多挑战。期待亚投行为亚洲基础设施项目提供更多融资，助力亚洲应对发展的挑战。” “中国将始终做全球发展的贡献者，坚持奉行互利共赢的开放战略。”习近平的讲话铿锵有力，再次向世界表明了中国的大国担当风范。 从国际发展体系的积极参与者和受益者，到建设者和引领者，中国正以一种更积极主动的方式作出自己的贡献。 “中国作为亚投行倡议方，在银行成立后，将坚定不移支持其运营和发展……”习近平的话掷地有声。中国承诺，除按期缴纳股本金之外，还将向银行即将设立的项目准备特别基金出资５０００万美元，用于支持欠发达成员国开展基础设施项目准备。 “这既是顺应全球和区域发展大势，也是中国实力和大国担当的体现。”中国国际经济交流中心副总经济师张永军说，中国致力于帮助落后地区开展基础设施建设，通过投资带动贸易发展，创造就业机会，从而为落后地区经济发展注入活力，对亚洲乃至世界经济增长带来积极提振作用。 大国担当，是在经济低迷之际与世界分享更多发展机遇。 ２０１５年，面对世界经济低迷和国内多重矛盾交织的挑战，中国经济保持了稳中有进、稳中向好的发展态势，增速在主要经济体中名列前茅，实现了比较充分的就业，经济结构调整出现可喜变化。 ２０１６年是中国“十三五”时期开局之年。习近平主席在讲话中指出，中国有信心、有能力保持经济持续健康发展，为亚洲和世界各国创造更多机遇、带来更多福祉。 尽管是亚投行最大股东国，但中国提出亚投行成立初期暂不申请亚投行资金支持，只是为了“更多考虑本地区基础设施发展需求更迫切的国家”。 不刻意追求一股独大，继续敞开大门纳新，中国通过亚投行向世界表达携手共同发展的心愿；面对全球贸易萎缩，中国承诺“开放的大门永远不会关上，欢迎各国搭乘中国发展的‘顺风车’”…… “众人拾柴火焰高。亚投行是各成员国的亚投行，是促进地区和世界共同发展的亚投行。”习近平主席的话引发各方共鸣。一个承载着亚洲和世界共同希望和梦想的亚投行，一定会迸发出强大的生命力，不断创造点石成金的奇迹。（记者韩洁、郝亚琳、于佳欣、申铖、白洁）
台湾地区领导人选举结果揭晓滚动_中国政府网
另两组候选人中，中国国民党候选人朱立伦、王如玄得票３８１万３３６５张，得票率为３１％；亲民党候选人宋楚瑜、徐欣莹得票１５７万６８６１张，得票率为１２．８％。 同时举行的台湾地区民意代表选举结果也于当晚揭晓。在台湾地区立法机构总共１１３个席次中，民进党获得６８席，国民党获得３５席，时代力量党获得５席，亲民党获得３席，“无党团结联盟”获得１席，未经政党推荐者获得１席。
李克强点题“浴火重生” “中国制造2025”引领起航_滚动新闻_中国政府网
（资料图）福建泉州嘉泰数控机械有限公司主要向航天、通信等行业供应“数控加工中心”，李克强2015年4月23日在此考察时，特别关心自主创新。他说，中国经济要长期保持中高速，必须迈向中高端，须加速推进“中国制造2025”。得知泉州已率先制定实施细则，总理鼓励他们要走在全国前列。 导语：总理李克强将他的新年第一次考察重点放在了钢铁、煤炭等传统制造业。其中深意，耐人寻味。 国务院总理李克强2016年新年考察的第一站，选择了中国传统工业制造企业较为集中的山西省，钢铁和煤炭企业成为总理此次考察的重点。 这出乎不少人的意料。因为在很多人看来，李克强一直希望中国经济能实现一次新旧动能的变挡切换，钢铁、煤炭等行业为代表的资源粗放型传统工业所代表的旧动能已经难以为继，那些类似于山西省这样过去过于依赖旧动能的地方，经济转型也面临着巨大压力。 在这样看似矛盾的背景下，总理李克强将他的新年第一次考察重点放在了钢铁、煤炭等传统制造业。其中深意，耐人寻味。 2016年1月4日，李克强总理在太原钢铁（集团）有限公司考察时，鼓励太钢职工：“太钢以不锈钢闻名，相信你们能把困难扛过去！好钢要千锤百炼，好产能要优胜劣汰。希望你们用‘不锈’精神和智慧，浴火重生，重振雄风！” 这种“浴火重生”的期待背后，是国务院总理李克强对“中国制造”逆境中向“中国智造”转型升级的希望。 中国钢铁工业协会副会长迟京东说，总理新年第一站考察了钢铁行业，说明总理在为困难的钢铁业加油打气。钢铁工业过去为中国经济做出了很大贡献，但现在确实遇到了困难，总理希望我们能够度过难关；这次考察同时也说明，总理希望钢铁业能尽快适应新发展阶段的经济变化，按照“中国制造2025”的要求，顺利完成向智能化、信息化、绿色化方向转变。 从传统制造迈向智能化、信息化、绿色化的新型制造，意味着中国经济从旧动能向新动能切换起航的巨大转变。而在过去的2015年，“中国制造2025”这个新动能，成为诸多行业和领域升级迭代的发动机。 2015年3月5日，李克强在全国两会上作《政府工作报告》时首次提出“中国制造2025”的宏大计划。他说，要实施“中国制造2025”，坚持创新驱动、智能转型、强化基础、绿色发展，加快从制造大国转向制造强国。采取财政贴息、加速折旧等措施，推动传统产业技术改造。坚持有保有压，化解过剩产能，支持企业兼并重组，在市场竞争中优胜劣汰。促进工业化和信息化深度融合，着力在一些关键领域抢占先机、取得突破。 2015年3月25日，李克强组织召开国务院常务会议，部署加快推进实施“中国制造2025”，实现制造业升级。李克强说，我们还处在工业化进程中，制造业仍是国民经济的重要支柱和基础，丝毫不能忽视。他进一步具体指出，“中国制造2025”的关键，是要立足现实，突出重点，把规划做细、做扎实。“不能眉毛胡子一把抓，方方面面全写上。那就没重点了、也就没人看了。” 也正是这次国务院常务会议，审议通过了《中国制造2025》。这份规划明确，要制定互联网与制造业融合发展的路线图，明确发展方向、目标和路径。同时，明确了“提高国家制造业创新能力；推进信息化与工业化深度融合；强化工业基础能力；积极发展服务型制造和生产性服务业”等9大战略任务和重点。 2015年6月15日，李克强先后考察中国核电工程有限公司与工业和信息化部，在考察中，李克强说，中国制造在国家综合国力提升中功不可没，但要看到，我们在国际产业分工中总体还处于中低端水平。新形势下，实施“中国制造2025”，推动制造业由大变强，不仅在一般消费品领域，更要在技术含量高的重大装备等先进制造领域勇于争先。 2015年4月、7月和11月，李克强总理先后就经济形势召开了三次专家和企业负责人座谈会。在这三次座谈会上，钢铁、装备制造、物流等诸多传统制造业领域的企业负责人参会，“中国制造2025”成为李克强在每次座谈会上必提的话题。他反复强调，中国经济升级发展根本靠改革创新。企业是市场主体，也是创新主体，要继续实施创新驱动战略，抓住国家推出“中国制造2025”等，面向市场，贴近需求，着力提升核心竞争力和品牌塑造能力。 在过去的2015年，中国制造2025在诸多领域内落地生根，开花结果。这些领域不仅包括钢铁等传统行业，也包括机器人等诸多新型产业。 2015年，与传统钢厂不断下滑的经营业绩和惨淡的市场环境相比，国内钢铁电商却迎来爆发式增长。这种“互联网+钢铁”的新兴业态，不仅正在改变中国钢铁产业的生产模式，也改变着社会资本对传统行业的看法。 2016年1月15日，钢铁电商平台找钢网宣布获得11亿元的E轮战略融资。这与目前诸多抱怨融资难、财务负担重的钢厂形成了鲜明对比。找钢网创立于2012年初，是钢铁全产业链电商平台。它通过免费撮合模式汇集订单流，通过直营模式最大化提高钢材现货的交易效率，并根据大数据分析建立的信用模型，为中小服务商提供金融融资服务。目前，找钢网每天的交易量近20万吨，2015年全年销售收入近200亿元。 1月12日，央视前新闻主播郎永淳宣布加盟找钢网，担任找钢网高级副总裁、首席战略官。郎永淳解释他选择找钢网的理由时说，“钢铁今天卖到白菜价，对于互联网的电商平台来说是最合适、最好的机会，去用新的技术、新的模式来帮助传统行业提升效率和价值。” 而在找钢网创始人王东看来，告别产业的黄金时代，传统行业内生产企业已进入“寒冬”，并开始谋划转变。“互联网+”的兴起或许会成为钢铁、化工、水泥等传统产业转型升级的良好契机。传统行业内的生产企业有望借助电商、大数据等手段来优化产业的运营模式，通过网络零售、网络分销环节的数据化倒逼产业转型，给企业带来全新的业务增长。 2015年，国内钢铁电商风起云涌，目前数量已经达到了300多家。电商的崛起，正在深刻改造着钢铁这个传统的中国制造业。找钢网创始人王东说，钢厂一方面通过电商迅速销售产品，并获得终端客户资源，提高了库存周转率和利润率。另一方面，钢厂通过电商提供的工业消费者数据的支撑，反向制订自己的生产和营销计划，真正实现了精益生产、降本增效、调整产品结构、销研产一体化的目标。美国商业史上著名的“沃尔玛-宝洁”战略体，正在中国钢铁行业得以复制和重演。 中国钢铁工业协会副会长迟京东说，“中国制造2025”对未来的制造业提出了新的、更高的要求。这要求中国要有新的材料、新的生产技术和新的生产方式。钢铁是制造业的重要原材料，因此它既要满足“中国制造2025”计划的要求，又要能够为新型制造业提供更好的材料。互联网和电子商务在钢铁行业的应用，将有助于这个以钢厂为主的传统制造业，向着以“中国制造2025”的终端用户为导向的生产性服务业转型升级。 2015年，在“中国制造2025”的引领下，机器人概念火遍全国，以机器人为代表的智能制造已经成为了制造业转型的标志。中国正处于经济转型升级时期，智能制造是新旧产业交替之关键抓手。 2015年11月，国务院总理李克强向2015世界机器人大会批示称：机器人是衡量现代科技和高端制造业水平的重要标志，也是抢占智能社会发展先机的战略领域。中国正在实施创新驱动发展战略，大力推动大众创业、万众创新、“互联网+”、“中国制造2025”，这将有力促进机器人新兴市场的成长，创造世界上最大的机器人市场。 创造世界上最大的机器人市场，让市场对中国的机器人行业充满了遐想。一份调查显示，超六成企业家认为，下一个风口将会出现在智能制造业。业内专家普遍认为，“机器人革命”有望成为“第三次工业革命”的一个切入点和重要增长点，将影响全球制造业格局。 国际机器人协会最近发布的报告显示，2014年全球各地区工业机器人销量需求增长率排名中，中国以54%的增速成为工业机器人最大需求国。中国市场2014年共销售工业机器人5.6万台，其中海外供应商的销量约占七成，在目前的中国市场，进口品牌机器人几乎垄断了制造、焊接等高端行业领域。此外，由于伺服电机和精密减速器这些关键元器件基本从国外进口，昂贵的售价使得“机器换人”需求强烈的中小企业望而却步。 这些“掣肘”的存在，必须要大力提升中国的智能制造能力，推进实施“中国制造2025”战略。既要加快建设智能制造体系和公共服务平台，也要狠抓关键核心智能部件、装备和系统的自主化和产业化，这样才能从根本上摆脱高端制造业受制于人的局面，早日实现工业转型升级。 中国工程院院士王天然指出，制造业向智能制造发展已经是共识，智能制造向现有机器人提出了新要求，现在的机器人还不能完全满足现代的智能制造要求，更不能满足往前看的智能制造要求。 现在看，“中国制造2025”绝不仅仅是对一两个传统产业的改造，它要改变的将会是整个国家的工业结构，引领的则是中国转型升级背景下的经济新动能。 2015年12月24日，工信部部长苗圩在全国工业和信息化工作会议上，晒出了“中国制造2025”重大措施的成绩单：预计全年，全国规模以上工业增加值增长6%左右、能耗降低6%；软件和信息技术服务业收入增长16%左右，电信业务总量、业务收入同比增长25%和2%左右。支持危险化学品生产企业搬迁改造等449个项目。预计全年淘汰炼铁1300万吨、炼钢1700万吨、电解铝30万吨、水泥3800万吨、平板玻璃1100万重量箱以上，化解造船过剩产能1500万吨。集成电路、稀土、婴幼儿配方乳粉等重点行业兼并重组进程明显加快。 回顾过去一年，“中国制造2025”的概念逐步深入人心，越来越多的传统制造业开始主动拥抱互联网、拥抱新技术、拥抱新变革。在“中国制造2025”的引领下，正在“浴火重生”的中国制造业，在迎来一个“智”的腾飞的同时，也必将迎来另一个“质”的跨越。(记者 张向东)
新华社评论员：有志者事竟成 众行者必致远——评习近平主席在亚投行开业仪式上致辞滚动_中国政府网
在习近平主席振奋人心的致辞中，亚洲基础设施投资银行正式开业。来自五大洲的５７个成员国代表齐聚北京，共同见证这一全球首个由中国倡议设立的多边金融机构满载梦想起航。习主席深刻阐释亚投行成立的重大意义，指明亚投行运营和发展方向，表达中国与世界共创未来的真诚意愿。合作共赢的中国理念，开放创新的中国方案，必将为亚洲和世界发展注入强劲动力。 “却顾所来径，苍苍横翠微。”从２０１３年１０月中国提出筹建亚投行倡议，到亚投行正式开业，短短两年多时间里，中国与各国共同走过了一段不平凡历程。从首批２２个意向创始成员国代表签署筹建备忘录，到英、德、法、意、俄等国共襄盛举，再到协定谈判、政策制定、高管遴选等方面密切合作，见证着各成员国的务实行动和专业精神。亚投行的成立，说明了一个道理：有志者事竟成；展现了一种信念：为了人类和平与发展，只要国际社会坚定信心、增进共识、合作共赢，我们不仅能够想做事，而且一定能够做成事。 亚投行是各成员国的亚投行，是促进地区和世界共同发展的亚投行。据测算，到２０２０年，亚洲发展中国家每年平均需要的基础设施投资约７３００亿美元，但现有多边开发银行相关投资规模仅约为１００亿至２００亿美元。面对亚洲基础设施建设的巨大资金需求，顺应世界经济格局调整演变大势，亚投行的成立既是精诚合作之力，也是水到渠成之举。正如习主席指出的，亚投行正式成立并开业，将有效增加亚洲地区基础设施投资，推动区域互联互通和经济一体化进程，将有助于推动全球经济治理体系朝着更加公正合理有效的方向发展。 世界那么大，机遇那么多，亚投行的发展大有可为。奉行开放的区域主义，同现有多边开发银行相互补充、开展合作和良性竞争，亚投行就能在亚洲基础设施融资这片广阔蓝海中扬帆远航；结合多样化需求、创新业务模式和融资工具，亚投行就能在南南合作和南北合作中发挥桥梁纽带作用；按照多边开发银行模式和原则运作，取长补短、兼容并蓄，亚投行就能实现高起点运作、高水平运营。 “仁人之所以为事者，必兴天下之利。”中国是国际发展体系的积极参与者和受益者，也是建设性的贡献者。倡议成立亚投行，就是中国承担更多国际责任、推动完善现有国际经济体系、提供国际公共产品的建设性举动。从筹建过程中与各国坦诚沟通、民主协商，到银行成立后按期缴纳股本金、出资５０００万美元支持欠发达成员国开展基础设施项目准备，无不彰显了中国诚意、中国担当，无不说明开放包容、互利共赢已成为广泛的国际共识。 当亚投行打开金色大门，中国也跨入了“十三五”开局之年。在世界经济复苏艰难曲折的背景下，中国的发展给人以信心，带来新的希望。新的一年，在五大发展理念引领下，中国将着力推动创新驱动发展、推动供给侧结构性改革、扩大对外开放，保持中国经济持续健康发展，为各国创造更多机遇。中国开放的大门永远不会关上，以亚投行正式开业为新起点，搭乘中国发展“顺风车”的国家会越来越多，我们的“朋友圈”会越来越大。 众行方能致远。在开业仪式上，习近平主席为亚投行标志物“点石成金”揭幕。精诚所至，金石为开。只要各方团结协作、形成合力，就一定能建设专业、高效、廉洁的２１世纪新型多边开发银行，不断创造点石成金的奇迹，为改善全球经济治理贡献新力量，为构建人类命运共同体筑造新平台。
中共中央台办、国务院台办负责人就台湾地区选举结果发表谈话滚动_中国政府网
近８年来，两岸双方在坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础上，与两岸同胞携手开辟两岸关系和平发展道路，建构两岸交流合作制度框架，增进两岸同胞福祉，保持了台海和平稳定。这一良好局面得来不易，需要倍加珍惜。

我们的对台大政方针是一贯的、明确的，不因台湾地区的选举结果而改变。我们将继续坚持“九二共识”，坚决反对任何形式的“台独”分裂活动。在维护国家主权和领土完整的重大原则问题上，我们的意志坚如磐石，态度始终如一。我们愿意与所有认同两岸同属一个中国的政党和团体加强接触交流，与两岸同胞一道，维护两岸共同政治基础，维护两岸关系和平发展和台海和平稳定，共创中华民族伟大复兴的光明未来。
外交部：希望并相信国际社会将坚持一个中国原则滚动_中国政府网
新华社北京１月１６日电 外交部发言人洪磊１６日就未来涉台外交形势回答相关提问时表示，我们希望并相信国际社会将坚持一个中国原则，反对任何形式的“台独”，以实际行动支持两岸关系和平发展。

洪磊说，台湾问题是中国的内政。世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。台湾地区选举结果不改变这一基本事实和国际社会的共识。无论台湾岛内局势发生什么变化，中国政府坚持一个中国原则、反对“台独”、反对“两个中国”和“一中一台”的立场没有改变，也不会改变。在维护国家主权和领土完整的重大问题上，中国政府的意志坚如磐石，绝不容忍任何形式的“台独”分裂活动。

“我们希望并相信国际社会将坚持一个中国原则，反对任何形式的‘台独’，以实际行动支持两岸关系和平发展。”洪磊说。
首批全国企业信用大数据地方服务平台正式落地滚动_中国政府网
新华社北京1月16日电（记者 安娜、赵晓辉）工业和信息化部工业文化发展中心主任罗民16日表示，首批8个“全国企业信用大数据服务平台地方分平台”已正式落地。

罗民是在“全国企业信用大数据公共服务平台地方分平台试点城市授牌仪式”上作出上述表示的。

记者从授牌仪式上获悉，全国共有37个城市申报分平台建设试点，工信部经严格筛选后，确定了江苏泰州市、黑龙江安达市、湖北黄梅县等8个城市作为首批试点。

信用缺失一直是我国工业行业的短板。近年来，毒奶粉、毒胶囊、“假机票”、油气管线爆炸等安全质量事件频发，探查其背后原因，无一不与企业信用密切相关。“建立‘平台’正是为了规范企业信用行为，推动社会信用体系建设。”罗民说，“但信用体系建设是一项长期复杂的系统工程，需要社会各界凝聚共识，共同推进。”

2014年以来，国务院先后印发了《社会信用体系建设规划纲要（2014—2020年）》《关于运用大数据加强对市场主体服务和监督的若干意见》等纲领性文件，为社会信用体系建设指明了方向。同时，2016年1月1日起，包括《企业信用评价指标》在内的9个社会信用国家标准正式实施，进一步为企业信用评价提供了参考依据。
深圳滑坡事故案一通缉犯罪嫌疑人投案自首滚动_中国政府网
深圳警方再次敦促犯罪嫌疑人龙仁福、王明辉尽快投案自首，主动供述犯罪行为；并警告，凡窝藏、包庇在逃犯罪嫌疑人、脱逃罪犯的，依法追究法律责任。
李克强出席亚洲基础设施投资银行理事会成立大会并致辞_杨晶出席参加报道_中国政府网
国务院总理李克强16日下午出席在钓鱼台芳华苑举行的亚洲基础设施投资银行理事会成立大会并致辞。

李克强表示，今天上午亚投行开业仪式成功举行，习近平主席出席大会并致辞。亚投行理事会的成立，标志着这个由中国倡议、57个发展中国家和发达国家共同出资筹建的新型多边开发银行开始正式运作，对全球经济治理体系改革具有积极和建设性意义。

李克强指出，亚洲是全球经济增长的重要引擎。亚洲经济的持续发展和区域经济一体化的推进，需要做好基础设施建设和互联互通这篇大文章，使域内贸易、投资、人员、信息流动更加通畅。中国发起设立亚投行，旨在拓宽融资渠道，扩大总需求，改善总供给，以自身发展成就回馈和带动地区共同发展，促进世界经济复苏。

一是推动“一带一路”倡议同各国发展战略相对接，支持开展基础设施等建设，按照共商共建共享原则，促进区域和次区域经济合作。亚投行与亚洲开发银行等机构互为补充，并行不悖。欢迎其他多边开发机构共同参与，齐心发力，把合作的蛋糕做大。

二是积极推进国际产能合作，以有效供给拉动有效需求。针对发展中成员工业化、城镇化发展需求，提供成本低、技术水平高、节能环保的解决方案、装备产品和融资支持。积极探索开展包括第三方合作在内的多样化合作模式，提高各国自主发展能力，促进产业链、价值链深度融合。

三是创新合作模式，推动多样化合作包容共进。注重同发展伙伴相配合，同各国各界做好沟通，为南南合作和南北合作提供新的平台和机遇，实现发展效益最大化。

李克强表示，过去一年，面对世界经济低迷和国内多重矛盾交织的挑战，中国经济在总量超过10万亿美元的高基数上，保持了稳中有进、稳中有好的态势，增速在主要经济体中名列前茅。实现了比较充分的就业和城乡居民收入稳定增长。经济结构出现积极变化，新技术、新产品、新业态、新模式大量涌现。我们正在大力推动结构性改革，深入实施创新驱动发展战略，推进大众创业、万众创新，形成新的发展动能，改造和提升传统优势。中国经济有巨大的韧性和回旋余地，有能力在应对挑战中保持经济中高速增长，迈向中高端水平。

李克强强调，中国愿同亚投行各成员国一道，秉承开放、包容、透明的原则，遵循多边程序和规则履行自身责任和义务，打造专业、高效、廉洁的新型多边开发银行，为促进地区与世界的和平稳定、发展繁荣，为增进人民的福祉贡献力量。

与会外方代表高度赞赏并感谢中国政府为亚投行成立所作的积极努力，表示亚投行将加强同现有多边开发机构的合作，建成一个高效、廉洁、绿色、可持续发展的多边银行。相信在各成员国共同努力下，亚投行将以优异的运营，服务亚洲基础设施建设和经济发展，为地区乃至世界的包容性发展提供动力。

会前，李克强同出席亚投行理事会成立大会的57个创始成员国代表团团长合影，并见证中国外交部、北京市政府分别与亚投行签署《中华人民共和国政府与亚洲基础设施投资银行总部协定》和《北京市人民政府与亚洲基础设施投资银行谅解备忘录》。
2名中国公民在布基纳法索酒店袭击事件中安全脱险滚动_中国政府网
新华社洛美1月16日电 中国驻马里大使馆16日向新华社证实，有2名中国公民已经从布基纳法索首都瓦加杜古一家遭受武装分子袭击的酒店被救出，安然无恙。

中国驻马里大使馆说，这两名中国公民是马里一家中国公司的员工。发生袭击事件时，两人正在瓦加杜古出差。

布基纳法索内政部16日说，安全部队在遇袭酒店实施的人质解救行动已结束，126名人质获救，其中33人受伤。另有布基纳法索安全部门官员说，袭击事件造成酒店内23人死亡，这些遇难者来自18个国家。

布基纳法索安全部长西蒙·孔波雷16日称，安全部队在事发酒店及附近地区击毙了4名武装分子。但他未透露袭击者的具体人数。

一伙武装分子15日晚袭击了位于布基纳法索首都瓦加杜古商业区的辉煌酒店，将酒店人员劫为人质，并与当地安全部队交火。

袭击事件发生后，一家名为“圣战”的网站声称，“基地”组织北非分支机构“伊斯兰马格里布基地组织”的成员制造了这起袭击事件。

“伊斯兰马格里布基地组织”原名为“萨拉夫宣教与战斗组织”，是阿尔及利亚的一个恐怖组织，2006年与“基地”组织正式结盟，成为“基地”组织分支。近年来，该组织在阿尔及利亚、马里、尼日尔等国策划实施了一系列暴力恐怖事件，已被美国和欧盟列入恐怖组织名单。
李克强会见欧洲复兴开发银行行长释放哪些信号？_滚动新闻_中国政府网
总部设于英国伦敦的欧洲复兴开发银行成立于1991年，是欧洲地区最重要的开发性金融机构之一。去年出访欧洲与欧盟领导人会谈期间，李克强总理就曾推动中国加入欧开行。在15日的会谈中，李克强对查克拉巴蒂表示，中国加入欧洲复兴开发银行，标志着中欧深化合作有了新的平台，掀开了新的篇章。此外，总理还就中国经济、人民币汇率等热点问题作出明确表态。 希望中国企业在欧洲亟需发展建设的领域与欧洲深化合作 查克拉巴蒂首先向李克强总理表示，自己很高兴前来庆祝中国加入欧开行这一“盛事”。 “感谢您本人在推动这一进程中发挥的关键作用。”他说，“欧洲复兴开发银行愿意以中国正式加入为契机，积极推动欧中发展战略对接，深入推进各项合作倡议，加强同中国政府、企业界的沟通，以及在亚洲基础设施投资银行、二十国集团等多边金融机构和平台的合作，构建强有力的伙伴关系。” 李克强对此表示欢迎。他说，欧洲是中国最大的贸易伙伴，中欧合作正在不断深化。中方愿同欧洲复兴开发银行加强投融资合作，就推进“一带一路”倡议、国际产能合作等加强对接，积极开展第三方市场合作，为中欧深化互利合作提供支持。 “中国有很大的投资潜力和巨大的市场，我们也愿意支持中国企业到欧洲去，在欧洲亟需发展建设的领域与欧洲深化合作。”总理说，“我们不仅是贸易伙伴，也是投资伙伴。” 李克强还谈到了中国经济的走势。他说，当前全球经济走势偏弱，金融市场特别是新兴国家金融市场出现了一些波动，对中国也产生了影响。 “但我们有比较高的居民储蓄、充足的外汇储备，也有防范金融发生区域性、系统性风险的预案，我们有能力保持中国的经济、金融稳定。”总理说。 “当然，所谓‘稳定’并不是一条直线，中国经济会随着世界经济的变化出现短期波动。但我们有能力让经济运行稳定在合理区间，并且在这一过程中更多发挥市场配置资源的决定性作用。”李克强进一步补充道。 查克拉巴蒂连连点头。“您的观点我很赞同，我一直对中国政府的各项政策措施抱有充分信心。”他说，“过去30多年，中国经济社会发展取得举世公认的成就，也为国际发展合作提供了有益借鉴。我也会积极建议很多与欧开行合作的国家到中国走一走，看看中国发展的变化和应对挑战的进程，以便从中获益。” 在未来相当长一段时间内，继续保持人民币在合理均衡水平上的基本稳定 “这个承诺我们过去就作过，未来也不会改变。同时，人民币也不存在长期贬值的基础。”总理说，“中国的外汇储备充裕、金融体系稳健，我们有能力在未来相当长一段时间内，继续保持人民币在合理均衡水平上的基本稳定。” “我们将继续推动金融监管体制等改革，建立适应现代金融市场发展的金融监管框架，防范系统性金融风险。”总理说，“这会更好发挥市场在资源配置中的决定性作用，也会让政府的监管行为更加有效和到位。” “应该相信，中国经济会在中高速水平上、在合理区间内稳定运行。”他对查克拉巴蒂说，“相信这也会为中国央行和欧洲复兴开发银行的合作创造更好条件。” （记者 储思琮）
亚投行成立初期中方将暂不申请资金支持滚动_中国政府网
“中方倡建亚投行的首要目的和优先重点不是支持中国的国内项目。”财政部副部长史耀斌在接受记者采访时说，作为亚投行最大的股东国和世界上最大的发展中国家，中国有资格获得亚投行的贷款项目支持，但做出这一决定主要“考虑到本地区基础设施发展需求更加迫切的国家较多”。

作为亚投行第一大股东，中方将向亚投行提供最大的资金支持。史耀斌说，中国的股本金占亚投行总股本金３０．３４％，首笔１１．９１亿美元股本金已缴付到位。

史耀斌说，亚投行成立后，中方作为重要股东国，将遵循多边程序和规则参与银行的管理，推动亚投行规范运作、高效运营，为亚洲基础设施建设和区域经济合作做出积极贡献。

同时，中国财政部作为亚投行的对华合作窗口部门和中方股东代表，与亚投行其他成员一样，将通过理事会、董事会等治理机制参与亚投行的管理和决策。

１６日下午，中国外交部还代表中国政府与亚投行签署《亚投行总部协定》，北京市政府也与亚投行签署《北京市东道城市备忘录》。

史耀斌说，作为东道国，中方将按照承诺为亚投行提供临时和永久性办公场所，同时按照《亚投行总部协定》和《北京市东道城市备忘录》为亚投行提供相关便利与服务。
河南省委常委洛阳市委书记陈雪枫涉嫌严重违纪接受组织调查_人事信息_中国政府网

搬出“山窝窝”，走上致富路——湖北房县探索山区脱贫致富新路滚动_中国政府网
新华社武汉1月16日电（记者 梁相斌 熊金超 李伟）“昔日高山贫困户，有心搬家力不足，如今出山进集镇，摆脱贫困奔富路。”地处秦巴山片区的湖北省房县，近年来积极探索搬迁安置模式，为这一集老、少、边、穷、库于一体的贫困山区，闯出了一条“挪穷窝、换穷业、拔穷根”脱贫致富新路。

一栋栋两层“小洋楼”傍山而建，平坦的水泥路直通村户，整齐的路灯排列道路两旁，村卫生室、文化活动场所、村级办公场所等设施一应俱全……这是房县古桥沟村扶贫搬迁小区的新景象。

“我们搬到这儿生活环境好了，孩子上学近了。”在村民陈从全家中，众人围着暖炉，回忆起祖辈居住的旧址，陈从全一阵唏嘘：“以前住在大山沟里，不仅受穷，吃水、通讯也非常不便。”

陈从全说，搬到新居后，家中分了3亩田和菜地，还可以就近打工，以前家里虽有10亩田，但收入还不如现在高，“70多岁的父母搬来后都没有提过回老家，现在的地方好啊”。

古桥沟村党支部书记孟成华介绍说，近年来，村里的生态移民项目，有108户散居在深山老林里的村民迁到山下公路边，建成了如今移民新村。

房县县长蔡贤忠告诉记者，房县50776户、14.64万人建档立卡贫困人口中，有2.8户、9.9万人居住在高寒山区、库区、地质灾害易发区、生态敏感区，且大多是单家独户居住，普遍存在出行难、吃水难、就医难、入学难、成家难、增收难。

近几年来，房县按“政府引导与群众意愿相同步、集中安置与分散安置相结合”原则，尊重群众意愿，实行差异化补助的办法，先后建设双柏、古桥沟、黑獐沟等集中安置小区27个，完成扶贫搬迁1288户6679人。

“我种植花菇收入十几万元，除去贴息贷款和其他费用，还有几万元的净收入。”在房县土城镇龙坪村食用菌产业园里，30多岁的刘正亭给记者算了算收入账，“去年市场行情不太好，赚的不如往年多”。

10多年前，刘正亭在外打工因伤致残，不仅打工无望，还因治伤欠下10多万元的债务。被确定为扶贫对象后，他贷款承包了村里的食用菌种植基地，使他很快还清了债务，实现了“创业致富梦”。

房县精准扶贫作战指挥部办公室主任董诠闻说，房县在探索产业发展的实践中，依托资源优势，围绕市场需求，发展了食用菌、黄酒、茶叶、山羊、中药材等支柱产业，催生了扶贫开发的动力。

200多户从事黄酒生产，一年黄酒产业超5000万元，这是房县“黄酒村”土城村交出的脱贫致富“答卷”。

通过发展产业，引导贫困群众在深沟高壑找“路子”，在漫山遍野寻“金子”。目前，全县已发展山羊100万只、核桃50万亩、中药材30万亩、食用菌2000万袋的特色产业。

房县扶贫办主任袁超说，全县从事特色产业生产的有2.5万户、7万人，带动4.9万农民增收，近万人脱贫。

房县贫困人口达占乡村人口总量的36%，脱贫任务艰巨，是“难啃的硬骨头”。湖北省委副书记张昌尔将这里列为精准扶贫的个人联系点，多次深入乡村，给干部鼓劲加油，为村民出谋划策。

目前，房县在搬迁扶贫的基础上，出台了《精准扶贫精准脱贫规划》，谋划围绕精准扶贫布局产业和项目，推进整体扶贫攻坚。全县共策划6大类696个项目，总投资达300亿元。

未来3年，房县将通过搬迁工程，搬迁安置不适合生产居住的1.3万多户，危房改造2万多户，促进扶贫搬迁和移民的就近就业，确保“搬得出，稳得住”。

但对于脱贫致富，一些干部群众也有担忧。他们认为，扶贫不是一蹴而就，产业扶贫也会经历市场的风险，关键是如何带动扶贫产业有序参与市场竞争。
湖北：整合金融资源助力长江经济带基础设施互联互通滚动_中国政府网
在长江经济带总体格局中具有重要战略地位的武汉阳逻港位于长江“黄金水道”中游，具有承接东西、贯通南北的特殊区位优势，在新一期工程开建时一度面临严重的融资难题，资金缺口达15亿元。

面临融资困境，银行伸出援手，协力帮助阳逻港项目走出难关。进出口银行发挥政策性银行作用，寻求新方式组建银团贷款，利用成本低、期限长的政策性金融债对接贷款资金，多管齐下疏通各种“输血”阻点。一批股份制银行运用专业优势为阳逻港建设主体武汉新港建设投资集团承销各类债券74亿元。地方法人银行武汉农商行则发挥地缘优势，支持阳逻港项目上下游中小企业25家，累计授信7亿元。

记者了解到，在过去的一年，为引导银行业支持长江经济带建设，银监部门专门出台了《银行业支持湖北长江中游城市群发展指导意见》。湖北银监局局长赖秀福说，在长江经济带建设中起关键作用的大项目都是信贷资金支持的重点，比如重大航道整治工程、快速大能力铁路通道、高等级广覆盖公路网和航空网络等。

除了银行机构为长江经济带建设提供综合金融服务，湖北还利用区域股权中心将一批中小微企业引入资本市场。统计显示，截至2015年底，当地武汉股权托管交易中心挂牌交易企业总数达到802家，有181家企业在这个市场完成股权融资，实现融资总金额189.03亿元，其中，股权直接融资35.68亿元，股权质押融资153.35亿元。

经济结构的转型需要资本配置的转型。为此，湖北省政府通过盘活财政存量资金，撬动引导社会资本投向实体经济。2015年底，省财政出资400亿联手各类市场化主体，设立规模达2000亿的长江经济带产业基金。基金投资重点在产业，重点聚焦新一代信息技术产业、高端装备制造、新材料、生物医药、新能源等新兴产业的快速发展，促进汽车、钢铁、石化等传统支柱产业的转型升级。
人民日报评论员：反腐败斗争的决心和目标不会变_媒体_中国政府网
“党中央坚定不移反对腐败的决心没有变，坚决遏制腐败现象蔓延势头的目标没有变。”习近平总书记在十八届中央纪委六次全会上宣示的这“两个没有变”，掷地有声，鼓舞人心，彰显了党中央把反腐败斗争进行到底的鲜明态度和坚定立场，让全党同志对赢得这场输不起也决不能输的斗争充满信心，让全国人民对我们党能够管好党、治好党充满信心。

“打铁还需自身硬”是我们党的庄严承诺，全面从严治党是我们党立下的军令状。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央坚持有腐必惩、有贪必肃，一大批“老虎”、“苍蝇”被绳之以党纪国法，使不敢腐的震慑作用充分发挥，不能腐、不想腐的效应初步显现，反腐败斗争压倒性态势正在形成。党风廉政建设和反腐败斗争取得的重大成效振奋党心、深得民心，增强了人民群众对党的信任和支持，赢得了人民群众的高度评价。

古人讲“以戒为固，以怠为败”。我们要清醒看到，反腐败斗争形势依然严峻复杂，腐败问题依然存在。有的仍心存侥幸，搞迂回战术，变着花样收钱敛财；有的欺瞒组织、对抗组织，企图逃避党纪国法惩处。他们故意制造一些噪音杂音，企图混淆视听，自己好从中脱身。“四风”在面上有所收敛，但并没有绝迹，有的改头换面、花样翻新，出现了各种变异。种种情况表明，全面从严治党任务依然艰巨，必须持续保持高压态势。如果不除恶务尽，一有风吹草动就会死灰复燃、卷土重来，不仅恶化政治生态，更会严重损害党心民心。

“新松恨不高千尺，恶竹应须斩万竿”。我们党与腐败水火不容，始终把反腐败放在关系党和国家生死存亡的高度来认识。一棵参天大树，如果任由蛀虫繁衍啃咬，最终必会逐渐枯萎。惩治腐败这一手必须紧抓不放、利剑高悬，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，只要谁敢搞腐败，就必须付出代价。上下同欲者胜。全党同志对党中央在反腐败斗争上的决心要有足够自信，对反腐败斗争取得的成绩要有足够自信，对反腐败斗争带来的正能量要有足够自信，对反腐败斗争的光明前景要有足够自信。

行动是最有力的语言。从今年党风廉政建设和反腐败工作的部署要求看，从尊崇党章、严格执行准则和条例，到把作风建设抓到底、坚决遏制腐败现象滋生蔓延势头以实现不敢腐，再到推动全面从严治党向基层延伸、立足标本兼治以净化政治生态，都深刻表明全面从严治党正在向纵深推进。全党要保持坚强政治定力，跟上党中央全面从严治党的战略部署，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效，以兑现承诺、取信于民。
广东铁腕治污：“红牌”污染企业一律停业关闭滚动_中国政府网
新华社广州1月16日电（记者 田建川 金悦磊）广东省政府日前发布的《广东省水污染防治行动计划实施方案》明确，自2016年起，定期公布环保“黄牌”“红牌”企业名单，“红牌”企业一律停业、关闭；要求珠三角工业集聚区于2016年底前建成污水集中处理设施并安装自动在线监控装置，逾期或不达标的将依规定撤销其园区资格。

2015年4月，国务院颁布《水污染防治行动计划》，被称为国家“水十条”。此次出台的《方案》，明确了广东落实国家“水十条”的路线图和时间表。《方案》包括全面控制污染物排放、推动经济结构转型升级等十大措施和36项条款。

《方案》明确，2017年底前，工业集聚区应按规定建成污水集中处理设施并安装自动在线监控装置，珠三角区域提前一年完成；逾期未完成设施建设或污水处理设施出水不达标的，一律暂停审批和核准其增加水污染物排放的建设项目，并由批准园区设立部门依照有关规定撤销其园区资格。

按照《方案》，地级以上城市集中式饮用水水源地水质每年至少进行一次全指标监测，2016年起监测频次增加到丰、枯两期以上；对主要江河、重要饮用水水源地、产业转移园区等环境敏感断面加密监测。2017年底前，珠三角地区建成统一的水环境监测网，实现统一发布和信息共享。

《方案》明确加大黑臭水体治理力度，每半年向社会公布治理情况。自2016年起，珠三角区域和广佛跨界河、练江等广东六河流域内各城镇每年整治一条以上黑臭河涌；到2017年底，广州、深圳市建成区基本消除黑臭水体，地级市建成区实现河面无大面积漂浮物、河岸无垃圾、无违法排污口；2020年底前完成黑臭水体治理目标。
新华时评：正视“六分之五”的警示意义_解读_中国政府网
新华社北京1月16日电（记者 张紫赟、王贤）科学家的工作时间如何分配？国办日前发布的《关于优化学术环境的指导意见》给出了答案，确保用于科研和学术的时间不少于工作时间的六分之五。看似个人就能决定的小事，如今成了国家大事。这不能不令人警醒，科学家的科研学术时间为何得不到保障？

科学家的时间都去哪儿了？有人回答：“三分之一跑项目，三分之一开会，剩下三分之一搞科研。”这并非戏言。相关部门调查显示，不少科学家真正用于科研的时间不足1/3。究其原因，主要在于科研项目申报名目繁多，评估评审程序繁琐，今天你去评别人，明天你被别人评，业界甚至流传这样的话“不是在参加评审，就是在参加评审的路上”。

科学家忙于跑项目和开会，一方面缘于行政干预过多、学术评价体系和导向机制不完善，科技资源分配不公等问题日益凸显；另一方面，也有少数科研人员受名利诱惑，热衷搞经费、发论文，或者奔波于各种评审会，无法专注学术研究。

让科学家的工作时间回归科学研究，是关系科技水平提升，创新驱动战略能否落实的大事。事实上，早在上世纪60年代初出台的“科学十四条”中，就对保证科技人员每周有5天时间搞科研作出了规定，在当时六天工作制的背景下，是科研工作有序展开的坚强保障。如今，放眼世界，新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，创新在综合国力竞争中的地位日益重要。国办发文重提“六分之五”，发人深思。

千秋基业，人才为先。确保科学家不少于“六分之五”的科研时间，必须改革现有科研管理体制机制，健全激励创新的学术评价体系和导向机制，不以行政决策代替学术决策。优化科研管理流程，避免让科技工作者陷入各类不必要的检查论证评估等事务中，营造风清气正的学术环境。

科技兴则民族兴，科技强则国家强。减少行政干预、砍掉繁文缛节，保证待遇与贡献相匹配，科技人员才能解除后顾之忧，把更多时间与精力用到研究上，让创新蔚然成风，为提升综合国力注入强大推力。
甘肃三产几占“半壁江山” 文化旅游成“龙头”滚动_中国政府网
这是记者从16日开幕的甘肃省第十二届人民代表大会第四次会议上了解到的。

甘肃省省长刘伟平介绍，“十二五”期间，甘肃省三次产业结构由2010年的14.5:46.8:38.7调整到2015年的14.4:36.8:48.8。2014年，甘肃三产10年来首超二产，实现由“二三一”到“三二一”的转变。

伴随着国家“一带一路”战略的落地，地处丝绸之路黄金段的甘肃文化旅游产业发展迅速，成为三产的“龙头”。2015年甘肃旅游收入达到975亿元，是2010年的4.1倍。“十二五”期间，通过“华夏文明传承创新区”等的建设，甘肃文化产业增加值年均增长25.9%。

与此同时，通过发展循环经济、淘汰落后产能，曾以重工业为主导的甘肃逐渐转向绿色发展。甘肃建设7大循环经济基地，构建16条循环经济产业链，５年累计淘汰落后产能1327万吨。甘肃14个市州所在城市空气质量优良天数率平均为80%。
宁夏全面加强水污染防治滚动_中国政府网
新华社银川１月１６日电（记者 赵倩）宁夏近日出台工作方案，全面加强水污染治理，提出在２０１６年年底前，取缔不符合国家产业政策的小型造纸、制革、印染、染料、炼焦、炼油、电镀、农药、马铃薯淀粉等严重污染水环境的“九小”企业或生产项目。 《宁夏回族自治区水污染防治工作方案》还要求，实施造纸、焦化、氮肥、有色金属、印染、农副食品加工、原料药制造、制革、农药、电镀等行业清洁化改造；制定工业园区排查计划，加大推进工业园区内企业预处理设施、集中处理设施以及配套管网、在线监控等环保设施建设力度等。为了改善入黄排水沟水质，宁夏将结合工业园区集中污水处理设施建设和城市生活污水处理厂提标改造，全面清理、关闭排污企业在排水沟设置的直排口，确保到２０１８年年底，全区重点入黄排水沟达到Ⅳ类水质。提出到２０２０年，全区水环境质量将得到阶段性改善，污染严重水体较大幅度减少，地下水超采得到严格控制。 此外，《方案》还明确，从２０１６年开始，宁夏环保部门将进一步加大执法力度，自治区每季度抽查国控和省控重点污染源达标排放情况，各地级市每月抽查重点污染源、每季度抽查普通污染源达标排放情况。对超标和超总量的企业予以“黄牌”警示，一律限制生产或停产整治；对整治仍不能达到要求且情节严重的企业予以“红牌”处罚，一律停业、关闭。
新疆2015年生产原油2788万吨滚动_中国政府网
克拉玛依油田、塔里木油田、吐哈油田和塔河油田提供的数据还显示，2015年新疆原油产量占全国原油总产量的12.8%，在全国原油生产中的分量进一步加重；而1990年新疆产油695万吨，占当年全国原油产量的5%。

新疆预测石油资源量228亿吨，占全国的22%，是我国石油工业的战略接替地区。上世纪90年代以来，国家不断加大对新疆油气资源的勘探开发力度，取得重大突破，探明储量连年增加，本世纪以来，年均探明石油地质储量2亿吨以上。
中印旅游未来发展潜力和空间巨大滚动_中国政府网
新华社北京1月16日电（记者 齐中熙）2016印度“中国旅游年”日前在印度拉开帷幕。业界人士16日在接受记者采访时表示，与中印两国25亿总人口、1.4亿人次的出境旅游年总规模相比，中印旅游未来发展潜力和空间巨大。

国家旅游局局长李金早表示，2015年，中印双向交流人数已达90万人次，今年预计将突破百万人次，随着两国经济持续快速发展和人民生活水平不断提高，两国都迎来旅游业发展的黄金期，成为出境旅游大国。

“今天，中国和印度是拉动亚洲乃至世界经济增长的重要动力，更是世界旅游格局的闪耀明星。”李金早对两国旅游发展态势做出以上判断。

2016印度“中国旅游年”开幕之际，中国一些省市旅游部门同时在印度开展了旅游推介活动。如陕西省旅游局就以“丝绸之路起点、兵马俑的故乡”为主题吸引印度游客。陕西省旅游局局长杨忠武就表示，随着陕西旅游国际宣传促销活动的开展，“丝绸之路起点、兵马俑的故乡”的陕西旅游形象更深入印度人民的心灵。加之“72小时过境免签政策”的实施，将会有更多的印度游客到陕西旅游。

中国国旅总社董事长、总裁于宁宁认为，两国互办旅游年的活动既是基于历史，也是两个世界上最大的新兴经济体加深相互了解、着眼未来的需要。相信随着中印互办旅游年，在两国政府和人民的共同努力下，双方游客的互访量将得到大幅提升。

如今的旅游业不再只是“吃喝玩乐”，已成为促进经济增长、扩大消费供给的重要动力。2015年，我国旅游投资持续强劲增长，全年完成投资10072亿元，同比增长42%，增幅比去年扩大10个百分点，在历史上首次突破了万亿元大关。国家旅游局预测，未来三年，我国旅游直接投资将超过3万亿元，并将带动15万亿元以上的综合投资。
甘肃：“十二五”期间开放引资为“十一五”3倍滚动_中国政府网
在16日召开的甘肃省第十二届人民代表大会第四次会议上，甘肃省省长刘伟平在向大会作政府工作报告时说，“十二五”期间，甘肃坚持开放带动，加大招商引资力度，引进世界500强企业35家，中国500强企业63家，民营500强企业74家，招商引资实际到位资金21332.65亿元，是“十一五”的3倍以上。2016年，甘肃还将扩大开放力度，加大产业链招商，力争招商引资到位资金增长10%以上。

近年来，甘肃围绕丝绸之路经济带甘肃段建设，在互联互通、国际产能合作、开放平台建设、经贸技术交流、人文交流合作等方面取得显著成效。甘肃制定并实施丝绸之路经济带甘肃段建设总体方案，出台参与丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路实施方案，丝绸之路（敦煌）国家文化博览会获国家批复。“天马号”、“兰州号”国家货运班列实现常态化运营，兰州中川机场和敦煌机场对外开放，结束了没有国际航空口岸的历史。开通兰州至迪拜、圣彼得堡、香港等16条国际和地区航线，武威保税物流中心和兰州新区综合保税区相继封关运营，实现海关特殊监管区零的突破。兰州海关实现与丝绸之路经济带沿线省区海关区域通关一体化。“兰洽会”设置丝绸之路国际展区并建立主宾国参展机制，与丝绸之路沿线国家的国际产能合作项目达到34项。与丝绸之路沿线国家缔结友好省州和城市11对，开展人文交流互访500多次，1184名中西亚国家学生来甘留学。
贵州：优化农村金融信用环境助推精准扶贫滚动_中国政府网
新华社贵阳1月16日电（记者 罗羽）贵州省安顺市近年来通过开展银政干部互派挂职、加强诚信建设、强化金融服务等工作，成功创建贵州省首个农村金融信用市，成为贵州加快农村信用工程建设推进精准扶贫的典范。截至目前，贵州农村金融信用市县达21个；全省扶贫建档立卡205万户贫困农户中，150.26万户农户建立了信贷档案，建档率73.29%。

当前，贵州脱贫攻坚正处在冲刺阶段，加大对脱贫攻坚的金融支持力度，是破解扶贫资金瓶颈、扩大扶贫资金总量的有效手段。在15日举行的安顺农村金融信用市授牌仪式暨全省农村信用工程精准扶贫推进大会上，安顺市委书记周建琨表示，安顺近年来通过加强金融诚信建设净化诚信环境、创新金融产品增加农村金融供给、推行“信合联村发展”行动打通农村金融服务“最后一公里”、开展银政干部互派挂职疏通农民“贷款难”和农信社“放款难”等，有效改善信用环境、优化产业结构。

安顺是贵州加快农村信用工程建设推进精准扶贫的一个缩影，目前，贵州评定的信用农户140.66万户，授信金额529.61亿元。对52.29万户贫困农户提供了贷款支持，帮助了贫困农户创业就业和脱贫致富。
全球聚焦亚投行开业 中国方案获世界点赞滚动_中国政府网
1月16日至18日，亚洲基础设施投资银行（亚投行）开业仪式系列活动将在北京举行。16日上午，国家主席习近平出席亚投行开业仪式并致辞。下午，国务院总理李克强出席亚投行理事会成立大会并致辞。 

 

 

 这是见证历史的时刻！57个国家的代表相聚北京，举行亚洲基础设施投资银行开业仪式暨理事会和董事会成立大会。

 

 “我们的所作所为必须令人信服” 

 “中国领导人发起倡议成立亚投行，展示了中国是一个国际社会负责任大国，应承担更多义务，不仅自己发展，还要考虑周边邻国的发展。”金立群开门见山，直奔主题。>>>详细阅读

 

 透视亚投行诞生后的六大焦点 

 

 亚投行首个项目会“花落何处”？何时启动吸纳新成员？招聘员工有何要求？围绕各界关注的热点话题，新华社记者独家专访了亚投行候任行长金立群。 >>>详细阅读

 

 

 自国家领导人提出筹建亚投行倡议以来，得到许多国家的积极响应并不断取得重大进展。 

 2014年10月 首批域内22个意向创始成员国在北京签署《筹建亚投行备忘录》。随后，亚投行筹建转入多边阶段，重点是同步推进吸收新意向创始成员国和《亚投行协定》谈判两项工作。 在各方精诚合作和共同努力下，截至3月31日，亚投行意向创始成员国总数达到57个，涵盖亚洲、大洋洲、欧洲、非洲、拉美等五大洲。 经过四轮富有成效的首席谈判代表会议磋商，57个意向创始成员国在新加坡共同商定高质量的《协定》文本。
中共十八届五中全会精神宣介团访问加拿大滚动_中国政府网
访问期间，韩俊会见了加拿大农业部代理部长福布斯、外交部助理副部长葛淑珊，在渥太华和温哥华分别举行专题报告会，向加拿大政、商、学、侨、媒体界人士介绍“十三五”规划和中国经济前景，并接受了当地主流媒体的采访。
甘肃利用大数据平台“挂图作业” 2016年将精准帮扶百万群众脱贫滚动_中国政府网
新华社兰州1月16日电（记者 屠国玺）在全国率先建成精准扶贫大数据管理平台的基础上，甘肃省2016年将通过到村到户的“挂图作业”办法，在去年减少100万贫困人口的基础上，今年再精准帮扶100万群众脱贫。

从2015年中开始，甘肃开始建立精准扶贫大数据管理平台，对全省101万户、417万贫困群众的家庭信息进行详细的摸底登记，使贫困户的“台账”真正理清。

在陇西县巩昌镇崖湾村，驻村扶贫站站长张文刚，现在每个月都要和其他干部一起挨家挨户对198户贫困户进行“算账”，将这些贫困户的基础信息录入当地精准扶贫的大数据平台。现在只要打开当地的大数据平台，轻敲鼠标，双击户主姓名，贫困户的致贫原因、脱贫需求、帮扶办法和完成时限等信息都一目了然。

在涉及贫困户的精准信息基础上，甘肃省从2016年提出为贫困村和贫困户实施“挂图作业”，其中针对贫困村的扶贫作战“5张图”，包括了贫困人口分布、致贫原因、进出动态、全村脱贫目标任务、贫困户脱贫等，以确保实现扶贫对象进、出、退的精准管理。

而针对贫困户，则为其列出“3本账”，包括脱贫计划进度账、帮扶措施办法账、帮扶责任工作账。目的就是通过清晰的帮扶责任，防止扶贫中出现疏漏，以保证扶贫效果。

按照甘肃省的计划，在“十三五”前两年，每年将实现脱贫100万人以上，到2020年以前，现行标准下农村贫困人口实现脱贫，58个贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。
山东划定151个黄海海洋生态红线区滚动_中国政府网
新华社济南1月16日电（记者 叶婧）记者日前从山东省海洋与渔业厅获悉，山东划定了151个黄海海洋生态红线区，计划到2020年，海洋生态红线区内入海直排口污染物排放达标率达到100%，海水水质达标率不低于80%。 山东省海洋与渔业厅副厅长崔凤友说，山东划定黄海海洋生态红线，旨在保障黄海生态安全、促进“人海和谐”。山东共划定红线区151个，总面积为3134.84平方公里，占山东黄海海域总面积的10.1%；划定自然岸线（滩）保有长度约1087公里，占山东黄海大陆岸线的45.03%；实施期限为2016年至2020年。 山东提出，海洋生态红线区面积占管辖海域面积的比例不低于9%；自然岸线保有率不低于45%，海岛自然岸线保有率不低于85%；到2020年，海洋生态红线区内入海直排口污染物排放达标率达到100%；禁止增设新的工业排污口，陆源污染物入海总量减少10%至15%；到2020年，海水水质达标率不低于80%。
湖北实施教育精准扶贫重点面向近80万贫困学龄人口滚动_中国政府网
计划要求，最大限度资助建档立卡贫困家庭学龄孩子，学前教育阶段，按每生每年1000元的标准给予生活费补助；义务教育阶段，学费、课本费全免，按小学、初中每生每年1000元、1250元的标准补助寄宿生生活费；普通高中和中职教育阶段，学费全免，按每生每年2500元、2000元的标准发放助学金；完善贫困家庭大学生学费减免制度。

贫困地区薄弱学校改造按“缺什么补什么”和“分项、分校推进”原则，确保贫困县（村）所有学校校舍、教育装备、图书、生活设施等达到国家办学条件基本要求，到2018年共完成3861所义务教育学校改造任务；扩大贫困地区学前教育资源，建设资金重点向37个贫困县倾斜，到2019年共完成945所乡镇中心幼儿园和村级幼儿园建设任务。

湖北省教育系统构建学前教育、义务教育、普通高中、职业教育全方位结对帮扶体系，统筹安排优质学校对口帮扶农村薄弱学校，并推进高等教育结对帮扶，采取“1+1”形式，组织1所本科高校对口支援1个贫困县。
深圳盐田综合保税区验收通过滚动_中国政府网
新华社深圳1月16日电（记者 毛思倩）记者16日从深圳海关获悉，经过两年时间建设的深圳盐田综合保税区（一期）15日通过国家验收，该综合保税区叠加了出口加工区、保税区、保税物流园区的所有政策功能，可完全对接自贸试验区，未来可开展跨境电子商务、保税展示交易、检测维修等各种新兴业态。

据了解，深圳盐田综合保税区规划面积2.17平方公里，包括原盐田港保税区、盐田港保税物流园区、沙头角保税区3个区块，是经国务院批准、参照保税港区管理的海关特殊监管区域，综合保税区具备保税仓储、国际贸易、国际分拨、国际中转、检测维修、保税展示、研发制造、港口作业等多种功能，综合保税区享受保税区、出口加工区相关的税收和外汇管理政策，包括境外货物入区保税，国内货物入区视同出口实行退税，区内企业之间的货物交易不征增值税和消费税等。

据深圳海关相关负责人介绍，盐田综合保税区全国首创打造了虚拟卡口，虚拟卡口可自动生成并发送货物运抵报告，通过虚拟卡口与物理卡口联动配合，实现了通关的全程无纸化和全程智能放行，为综保区今后24小时通关提供基础支撑条件。
供销总社：2015年基层社已覆盖全国85%乡镇滚动_中国政府网
新华社北京1月16日电（记者 王希）供销合作社系统2015年新建基层社2796个，全系统基层社总数达到2.8万个，覆盖全国85%的乡镇，基层经营网络加快恢复，综合服务功能有效提升，县及县以下销售额占到全系统的70%以上。

这是记者在此间举行的中华全国供销合作总社第六届理事会第二次全体会议上了解到的信息。

近年来基层薄弱成为制约供销合作社发展的“短板”。全国供销合作总社理事会主任王侠在会上表示，基层工作只能加强，不能削弱，系统上下必须齐心协力、下更大功夫，实施精准分类、定向施策，尽快扭转基层薄弱局面，夯实为农服务的基础。

她表示，今年供销合作社系统将加大对基层的扶持力度，重点建设一批以农民为主体的示范基层社。通过劳动合作、资本合作、土地合作等多种途径，将更多农民和新型农业经营主体吸引到基层社中来，密切与农民的组织联系。同时，要通过采取实力较强的基层社延伸服务、社有企业建立农资日用品超市、发展电子商务服务站等举措，恢复发展基层经营服务网点。

加快发展农村电子商务和农产品电子商务是今年供销合作社另一大重点工作。王侠说，下一步将完善供销合作社“供销ｅ家”电商平台功能，同时加快基层经营服务网点信息化改造，完善县域物流配送体系建设，提升物流、服务、体验、质量追溯等功能，打通农村电商“最后一公里”和农产品进城“最先一公里”。
中国海军舰艇首次访问东帝汶滚动_中国政府网
新华社帝力１月１６日电（记者 颜昊 曾涛）当地时间１６日上午，正在执行环球访问任务的中国海军１５２舰艇编队抵达帝力港，开始对东帝汶民主共和国进行为期５天的友好访问。这是中国海军舰艇首次访问东帝汶。

上午１０时许，编队在２艘东帝汶海军巡逻艇的引导下，缓缓抵达帝力港。东帝汶国防部长克里斯托弗和中国驻东帝汶大使馆大使刘洪洋率工作人员以及中资机构、华人华侨、留学生代表５００余人到码头迎接编队的到访。随后，参加欢迎仪式中外人员参观了编队济南舰和益阳舰。

东帝汶民主共和国是东南亚努沙登加拉群岛东端的一个岛国，与印度尼西亚西帝汶相接，２００２年５月２０日正式成立，也是２１世纪第一个新生国家。首都帝力是东帝汶政治、经济和文化中心，也是东帝汶主要港口和商业中心。

东帝汶是中国海军１５２舰艇编队环球访问的第１３站。据了解，编队自１月６日离开澳大利亚布里斯班之后，经过连续１０天的航行抵达这里。
天津2015年6.3亿元排污费全部用于污染治理滚动_中国政府网
新华社天津1月16日电（记者 张华迎）记者日前从天津市环保局获悉，2015年天津市共征收排污费6.38亿元。按照规定，征收的排污费采取“以奖代补”和“以奖促治”等方式，全部用于环境污染防治支出。

天津市环保局副巡视员付永荣告诉记者，2015年天津收缴的排污费是2014年的2.26倍，其中提高排污费征收标准与开征施工扬尘排污费是排污费收入大幅增加的主要原因。

自2014年7月起，天津将二氧化硫、氮氧化物、氨氮、化学需氧量等4种主要污染物排污费征收标准平均提高9倍，并实行差别化的收费政策，有力促进了排污单位主动治污减排。天津市环保局监测数据显示，提高排污费征收标准一年来，天津市二氧化硫、氮氧化物排放量同比分别下降了48.3%和47.9%。

2015年4月，天津市发改委、财政局、环保局联合下发《关于调整烟尘和一般性粉尘排污费征收标准的通知》，自5月1日起天津烟尘排污费征收标准由原先每公斤0.275元提高至2.75元，一般性粉尘排污费由0.15元调整到1.5元，并按照每公斤1.5元的标准开征施工扬尘排污费。

付永荣表示，提高排污费征收标准、征收扬尘排污费等经济手段的运用，激发了排污单位的治污减排积极性，对空气质量改善发挥了积极作用。环境监测数据显示，2015年前三季度，天津市ＰＭ2.5、ＰＭ10的平均浓度分别为64毫克／立方米、110毫克／立方米，分别较2014年同期下降15.8%、13.4%。
习近平在亚洲基础设施投资银行开业仪式上的致辞（全文）滚动_中国政府网
在亚洲基础设施投资银行开业仪式上的致辞

 （2016年1月16日上午，钓鱼台国宾馆）

 中华人民共和国主席 习近平 这是见证历史的时刻！57个国家的代表相聚北京，举行亚洲基础设施投资银行开业仪式暨理事会和董事会成立大会。首先，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，对远道而来的各位嘉宾，表示热烈的欢迎！对亚投行开业，表示衷心的祝贺！对各方积极支持和参与亚投行筹建，表示诚挚的感谢！ 2013年10月，中国提出筹建亚投行的倡议，今天亚投行正式开业了。在短短两年多时间里，我们共同走过了一段不平凡的历程。 2014年10月，首批22个意向创始成员国代表签署了《筹建亚洲基础设施投资银行备忘录》。2015年6月，50个意向创始成员国代表共同签署《亚洲基础设施投资银行协定》，另外7个国家随后在年底前先后签署。2015年12月，《亚洲基础设施投资银行协定》达到法定生效条件，亚投行正式宣告成立。 这些进展和成果的取得，得益于各成员国精诚合作和大力支持。各成员国表现了开放包容的合作姿态、共谋发展的务实行动、规范高效的专业精神。各成员国在协定谈判、政策制定、高管遴选等方面秉持合作精神，促成在关键问题上及早达成共识。各成员国加快国内签署和批准进程，共同推动协定如期生效，充分体现了对成立亚投行的承诺和支持。各成员国遵循多边程序，协力推进各项筹建议程，使亚投行在治理结构、业务政策、保障和采购政策、人力资源管理等方面都体现出国际性、规范性、高标准。 亚投行的成立，说明了一个道理：有志者事竟成。我们相信，面对人类和平与发展的繁重任务，只要国际社会坚定信心、增进共识、合作共赢，我们不仅能够想做事，而且一定能够做成事。 亚投行正式成立并开业，将有效增加亚洲地区基础设施投资，多渠道动员各种资源特别是私营部门资金投入基础设施建设领域，推动区域互联互通和经济一体化进程，也有利于改善亚洲发展中成员国的投资环境，创造就业机会，提升中长期发展潜力，对亚洲乃至世界经济增长带来积极提振作用。 亚投行正式成立并开业，对全球经济治理体系改革完善具有重大意义，顺应了世界经济格局调整演变的趋势，有助于推动全球经济治理体系朝着更加公正合理有效的方向发展。 亚投行应该奉行开放的区域主义，同现有多边开发银行相互补充，应该以其优势和特色给现有多边体系增添新活力，促进多边机构共同发展，努力成为一个互利共赢和专业高效的基础设施投融资平台，在提高地区基础设施融资水平、促进地区经济社会发展中发挥应有作用。 亚洲基础设施融资需求巨大，是一片广阔的蓝海，新老机构互补空间巨大，可以通过开展联合融资、知识共享、能力建设等多种形式的合作和良性竞争，相互促进，取长补短，共同提高，提升多边开发机构对亚洲基础设施互联互通和经济可持续发展的贡献度。 亚投行应该结合国际发展领域新趋势和发展中成员国多样化需求，创新业务模式和融资工具，帮助成员国开发更多高质量、低成本的基础设施项目。亚投行以发展中成员国为主体，同时包括大量发达成员国，这一独特优势使其能够成为推进南南合作和南北合作的桥梁和纽带。 亚投行应该按照多边开发银行模式和原则运作，并充分借鉴现有多边开发银行在治理结构、环境和社会保障政策、采购政策、债务可持续性等方面好的经验和做法，取长补短，高起点运作。 中国是国际发展体系的积极参与者和受益者，也是建设性的贡献者。倡议成立亚投行，就是中国承担更多国际责任、推动完善现有国际经济体系、提供国际公共产品的建设性举动，有利于促进各方实现互利共赢。 中国作为亚投行倡议方，在银行成立后，将坚定不移支持其运营和发展，除按期缴纳股本金之外，还将向银行即将设立的项目准备特别基金出资5000万美元，用于支持欠发达成员国开展基础设施项目准备。 2016年是中国“十三五”时期开局之年。中国将按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，着力推动创新驱动发展，增强经济发展新动力；着力推动供给侧结构性改革，适应和引领经济发展新常态；着力扩大对外开放，更加注重推进高水平双向开放。中国有信心、有能力保持经济持续健康发展，为亚洲和世界各国创造更多机遇、带来更多福祉。 中国将始终做全球发展的贡献者，坚持奉行互利共赢的开放战略。中国开放的大门永远不会关上，欢迎各国搭乘中国发展的“顺风车”。中国愿意同各方一道，推动亚投行早日投入运营、发挥作用，为发展中国家经济增长和民生改善贡献力量。我们将继续欢迎包括亚投行在内的新老国际金融机构共同参与“一带一路”建设。 众人拾柴火焰高。亚投行是各成员国的亚投行，是促进地区和世界共同发展的亚投行。亚投行要取得成功，需要各方团结协作、形成合力。 我期待并坚信，通过各成员国携手努力，亚投行一定能成为专业、高效、廉洁的21世纪新型多边开发银行，成为构建人类命运共同体的新平台，为促进亚洲和世界发展繁荣作出新贡献！为改善全球经济治理增添新力量！
福建省人大代表建议：开展再生育门诊 服务高龄育妇滚动_中国政府网
新华社福州1月16日电（记者 康淼）今年1月1日，“两孩政策”全面实施，整个社会对二孩的“积压需求”将会释放，35周岁以上的高龄产妇将迎来再生育高峰。福建省人大代表、厦门市海沧区副区长欧阳丽娟日前在福建省十二届人大四次会议上呼吁，开展再生育服务，对生育两孩的高龄育妇给予关心和优待。

欧阳丽娟说，“两孩政策”放开以后，最先进入生育高峰的年龄段集中在1970至1980年出生的夫妇，这部分再生育的母亲即是35周岁以上的高龄产妇。据初步统计，厦门市有33万适龄妇女，其中35岁以上育龄妇女占50%。

研究表明当怀孕妇女年龄大于35岁时，身体对于疾病的耐受性和自愈能力减弱，一旦发生妊娠合并症及妊娠并发症预后较差，容易出现不良妊娠结局。

欧阳丽娟建议，一是开展再生育门诊。35岁以上的女性可先做生殖评估，适合生育的，再进入正常怀孕程序。对已实施长效节育措施，又符合再生育的对象，应免费实施取环和输卵管复通术。在日常体检项目外，孕前检查最好能加入甲状腺功能、妇科超声、妇科检查项目、四毒（弓形虫、巨细胞、风疹、单纯疱疹）检查。

二是做好围产保健。高龄孕妇妊娠期易发糖尿病、高血压疾病等妊娠期合并症及妊娠并发症，严重者会危及孕妇和胎儿的生命健康。妇幼保健机构对建档的高龄孕妇应该重点跟踪，做好血压血糖监测，控制体重增长，确保高危对象安全分娩。

三是加强产前筛查。出生缺陷的发生几率随产妇年龄增长将成倍增加。开展孕中期排畸筛查、产前筛查、产前诊断尤为重要。医疗机构应提供免费唐氏综合征、四维Ｂ超等必要的出生缺陷筛查以及免费叶酸增补预防神经管缺陷等项目，落实预防艾滋病、梅毒和乙肝母婴传播项目工作，积极治疗对生育有影响的疾病，保障新生儿的健康。
福建省人大代表建议：网上餐厅亟须纳入监管范畴滚动_中国政府网
新华社福州1月16日电（记者 康淼）网络订餐已被越来越多的人接受，但网络订餐的质量问题让人担忧。福建省人大代表吴金程日前呼吁，尽快出台网络订餐食品安全监管制度，网上餐厅亟须纳入监管范畴。

吴金程在福建省十二届人大四次会议上表示，网络上不少外卖没有生产单位、地址、联系电话、生产时间，很多自称是品牌外卖，其实都是冒牌货。网上快餐存在很多隐患：食品质量令人担忧，产品标识不规范。由于虚拟购物，消费者对商品信息不了解，消费者只能通过商家信誉、留言评价进行质量判断，但很多网上的“好评记录”是商家雇人刷出来的。

“部分食品企业为了追求最大利润，在生产加工、食品流通等环节中投机取巧，不注重食品质量。是否有消毒、检疫等，都不得而知。企业管理不善、卫生意识淡薄、人员操作能力差等因素导致不合格、变质的食品出售到市场。”吴金程说。

2015年11月，福州市台江区市场监督管理局等多家单位对APP点餐作坊进行突击检查，就发现不少“三无餐馆”，而且多个店家存在卫生安全问题。仅福州市2015年接到美团、大众点评、百度糯米的投诉就有484起，一些人通过外卖网站订餐并食用后，出现恶心、呕吐等症状被紧急送医。

吴金程认为，由于外卖网站准入门槛低，与传统的实体餐饮企业繁复手续相比，网上注册外卖店几乎零门槛，证照不全或者无证经营的餐厅比比皆是，给食品卫生安全带来许多不安全的因素。目前国家对网上订餐还没有具体法规，约束力不足，网上外卖涉及工商、工信等多个部门，存在监管漏洞。为了改善食品安全状况，网上餐厅亟须纳入监管范畴。

吴金程建议，尽快出台网络订餐食品安全监督管理制度，重点抓源头治理，严把市场准入关，严格执行实名登记、证照核查及制作现场核查等程序和要求。强化执法监督，进一步明确责任单位和牵头部门，切实加强对网上餐厅的监督管理。依法严肃处理不法行为，采取日常性检查与突击集中检查相结合的方式，违法行为一经发现，从严从重处理。
2016年，资本市场改革将聚焦这八件事滚动_中国政府网
新华社北京1月16日电（记者 赵晓辉）经历了一场异常波动之后的中国资本市场2016年将迎来怎样的变化？作为监管部门，证监会将推进哪些改革？中国证监会主席肖钢16日给出了答案。 “研究制定股票发行注册制改革的相关制度规则，做好启动改革的各项准备工作。”肖钢在2016年全国证券期货监管工作会议上说，注册制改革的本质是市场化改革，核心是处理好政府与市场的关系，形成市场参与各方各司其职、各尽其责的责任体系。 不过，针对市场上“注册制会带来加速股市扩容”的担忧，他强调，注册制改革是一个循序渐进的过程，不可能一步到位，对新股发行节奏和价格不会一下子放开，不会造成新股大规模扩容。 肖钢明确，2016年要建立上海证券交易所战略新兴板，拓展市场深度。根据他的表述，这一板块将加大对已跨越创业阶段、具有一定规模的战略新兴产业企业的支持力度。 他还表示，要加快完善“新三板”制度规则体系，优化小额、快速、灵活、多元的投融资机制，更好发挥对创新型、创业型、成长型中小微企业的支持作用。 在发展区域性股权市场方面，他表示，要探索建立区域性股权市场与“新三板”的合作机制，引导登记备案、运作规范的私募投资基金等机构投资者参与区域性股权市场。 肖钢强调，区域性股权市场要坚持私募市场定位，以提高为中小微企业直接融资服务能力为中心，开展运营模式和服务方式创新。 不过，他也强调，要密切关注并购重组中可能出现的风险、问题和矛盾，及时制定应对预案和措施，重点加强对“忽悠式”重组、“跟风式”重组、虚假重组等情况的检查和监管，严厉打击利用并购重组进行内幕交易、市场操纵、利益输送等违法违规活动。 在债券市场方面，肖钢说，要研究发展绿色债券、可续期债券、高收益债券和项目收益债券，增加债券品种，发展可转换债、可交换债等股债结合品种。 在期货领域，肖钢说，今年要在充分评估、严防风险的基础上，做好原油等战略性期货品种的上市工作，完善股票期权试点，推进白糖、豆粕农产品期货期权试点。 他表示，要加大对商品指数期货、利率及外汇期货研发力度，并研究论证碳排放权期货交易，探索运用市场化机制助力绿色发展。 原计划于2015年开启的深港通由于种种原因未能推出。肖钢16日明确，再度把深港通列入2016年工作部署。他表示，要启动深港通，完善沪港通，研究沪伦通。 他表示，要推动港资、澳资机构在境内设立合资证券、基金经营机构。支持证券基金期货经营机构境外子公司的发展。同时，深入推进内地与香港基金互认，稳步推进香港互认基金在内地注册。
习近平向2016印度“中国旅游年”开幕式致贺词滚动_中国政府网
习近平对“中国旅游年”活动开幕表示热烈的祝贺，向友好的印度人民致以诚挚的问候。

习近平指出，中印两国人民友好交往源远流长。千百年来，两国人民交流互鉴，树立了世界跨文化交流的楷模，为人类文明进步发挥了重要作用。中印各领域互补优势明显、合作潜力巨大。两国应该发扬传统友谊，加强互利合作，扩大人文交流，为世界和平与发展作出新贡献。

习近平表示，互办旅游年是2014年我访问印度期间与莫迪总理共同确定的。我们高兴地看到，2015“印度旅游年”在中国成功举办。希望双方再接再厉，以在印度举办“中国旅游年”为契机，扩大文化交流和人员往来，为构建中印更加紧密的发展伙伴关系注入更多活力。
习近平：打造21世纪新型多边开发银行，为促进亚洲和世界发展繁荣作出新贡献_滚动新闻_中国政府网
习近平出席亚洲基础设施投资银行开业仪式并致辞

 强调打造21世纪新型多边开发银行，为促进亚洲和世界发展繁荣作出新贡献 新华社北京1月16日电（记者 郝亚琳 韩洁 白洁）1月16日上午，亚洲基础设施投资银行开业仪式在北京钓鱼台国宾馆举行。中国国家主席习近平出席开业仪式并致辞，强调通过各成员国携手努力，亚投行一定能成为专业、高效、廉洁的21世纪新型多边开发银行，成为构建人类命运共同体的新平台，为促进亚洲和世界发展繁荣作出新贡献，为改善全球经济治理增添新力量。 习近平指出，2013年10月，中国提出筹建亚投行倡议，今天亚投行正式开业。在短短两年多时间里，我们共同走过了一段不平凡的历程。各成员国表现了开放包容的合作姿态、共谋发展的务实行动、规范高效的专业精神。亚投行的成立，说明了一个道理：有志者事竟成。我们相信，面对人类和平与发展的繁重任务，只要国际社会坚定信心、增进共识、合作共赢，我们不仅能够想做事，而且一定能够做成事。 习近平强调，亚投行正式成立并开业，将有效增加亚洲地区基础设施投资，推动区域互联互通和经济一体化进程，也有利于改善亚洲发展中成员国的投资环境，创造就业机会，提升中长期发展潜力，对亚洲乃至世界经济增长带来积极提振作用。亚投行正式成立并开业，对全球经济治理体系改革完善具有重大意义，顺应了世界经济格局调整演变的趋势，有助于推动全球经济治理体系朝着更加公正合理有效的方向发展。我们期待，各成员国秉持团结合作精神，积极加大投入，推动亚投行尽早开展业务，尽快做大做强，壮大多边开发银行整体力量，为国际发展事业作出更大贡献。 习近平指出，亚投行应该奉行开放的区域主义，同现有多边开发银行相互补充，以其优势和特色给现有多边体系增添新活力，促进多边机构共同发展，努力成为一个互利共赢和专业高效的基础设施投融资平台。亚洲基础设施融资需求巨大，新老机构可以通过多种形式的合作和良性竞争，提升多边开发机构对亚洲基础设施互联互通和经济可持续发展的贡献度。应该结合国际发展领域新趋势和发展中成员国多样化需求，创新业务模式和融资工具，帮助成员国开发更多高质量、低成本的基础设施项目，成为推进南南合作和南北合作的桥梁和纽带。应该按照多边开发银行模式和原则运作，并充分借鉴现有多边开发银行好的经验和做法，取长补短，高起点运作。 习近平强调，中国是国际发展体系的积极参与者和受益者，也是建设性的贡献者。倡议成立亚投行，就是中国承担更多国际责任、推动完善现有国际经济体系、提供国际公共产品的建设性举动，有利于促进各方实现互利共赢。中国作为亚投行倡议方，将坚定不移支持其运营和发展。除按期缴纳股本金之外，还将向银行即将设立的项目准备特别基金出资5000万美元，用于支持欠发达成员国开展基础设施项目准备。 习近平指出，2016年是中国“十三五”时期开局之年，中国有信心、有能力保持经济持续健康发展，为亚洲和世界各国创造更多机遇，带来更多福祉。中国将始终做全球发展的贡献者，坚持奉行互利共赢的开放战略。中国愿意同各方一道，推动亚投行早日投入运营、发挥作用。我们将继续欢迎包括亚投行在内的新老国际金融机构共同参与“一带一路”建设。 习近平最后指出，亚投行是各成员国的亚投行，是促进地区和世界共同发展的亚投行。我们期待并坚信，通过各成员国携手努力，亚投行一定能成为专业、高效、廉洁的21世纪新型多边开发银行，成为构建人类命运共同体的新平台，为促进亚洲和世界发展繁荣作出新贡献，为改善全球经济治理增添新力量。 域内代表韩国副总理兼企划财政部部长柳一镐、域外代表卢森堡财政大臣格拉梅尼亚、亚投行行长金立群分别致辞。一致表示，亚投行正式开业是一件期待已久的历史性重大事件。它反映出世界经济格局的演变，表明了中国参与国际经济治理体系建设的积极意愿，得到了国际社会的广泛欢迎。中国政府在筹建亚投行进程中表现出卓越的领导力。期待并相信亚投行将秉承开放、包容、创新、互利的精神，为促进亚洲地区乃至全球的和平与发展事业作出贡献。 这是习近平为亚投行标志物“点石成金”揭幕。新华社记者 谢环驰 摄

 亚投行57个创始成员国代表团团长共同按下标志亚投行正式启动的启动键后，习近平为亚投行标志物“点石成金”揭幕。标志物象征成员国期待亚投行不断创造点石成金的奇迹，推动亚洲乃至世界经济可持续发展。
国务院一周政策（2016.1.10—1.16）_滚动新闻_中国政府网
“国务院一周政策”栏目为你梳理每一周与你我息息相关的国务院简政放权举措，服务百姓政策，帮你速览每周新政，共享改革红利。 1月13日召开的国务院常务会议决定，在去年已取消一批审批事项基础上，再取消纳税人申报方式核准、地方企业发行企业债券的部门预审等150多项审批事项。再取消10余项束缚创业创新的部门行政许可。采取取消或改由审批部门委托开展技术服务并承担费用等方式，再清理规范192项中介服务事项。在此前已取消4批职业资格许可和认定事项的基础上，再取消汽车营销师、咖啡师、注册人力资源管理师等61个事项。尽快公布国家职业资格目录清单，目录之外不得开展职业资格许可和认定。 1月13日召开的国务院常务会议确定，完善高新技术企业认定办法，通过放宽认定条件、简化认定流程、缩短公示时间、扩充支持领域等途径，使更多创新型企业得到政策支持。会议确定，修订现行的《高新技术企业认定管理办法》，更多向中小企业倾斜。一是适当放宽认定条件。二是简化认定流程，缩短公示时间。三是扩充重点支持的高新技术领域。 国务院日前印发《关于整合城乡居民基本医疗保险制度的意见》。《意见》就整合城乡居民医保制度政策明确提出了“六统一”的要求：统一覆盖范围，城乡居民医保制度覆盖除职工基本医疗保险应参保人员以外的其他所有城乡居民；统一筹资政策，坚持多渠道筹资；统一保障待遇；统一医保目录；统一定点管理；统一基金管理，城乡居民医保执行国家统一的基金财务制度、会计制度和基金预决算管理制度。各省（区、市）要于 2016 年 6 月底前对制度整合作出规划和部署，各统筹地区要于 2016 年 12 月底前出台具体实施方案。 国务院日前印发《关于同意在天津等12个城市设立跨境电子商务综合试验区的批复》，同意在天津市、上海市、重庆市、合肥市、郑州市、广州市、成都市、大连市、宁波市、青岛市、深圳市、苏州市等12个城市设立跨境电子商务综合试验区。要牢固树立并贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，以深化改革、扩大开放为动力，借鉴中国（杭州）跨境电子商务综合试验区的经验和做法，因地制宜，突出本地特色和优势，着力在跨境电子商务企业对企业（B2B）方式相关环节的技术标准、业务流程、监管模式和信息化建设等方面先行先试，为推动全国跨境电子商务发展提供可复制、可推广的经验，用新模式为外贸发展提供新支撑。 国办发文解决无户口人员登记户口问题：让权利的阳光普照每一个人 国务院办公厅近日印发《关于解决无户口人员登记户口问题的意见》，提出要全面解决无户口人员登记户口问题,切实保障每个公民依法登记一个常住户口，禁止设立不符合户口登记规定的任何前置条件。《意见》明确了不符合计划生育政策的无户口人员，未办理《出生医学证明》的无户口人员，未办理收养手续的事实收养无户口人员等八类无户口人员依法登记户口的具体政策。 国务院办公厅近日印发《关于加快推进重要产品追溯体系建设的意见》。意见提出，到2020年，追溯体系建设的规划标准体系得到完善，法规制度进一步健全；全国追溯数据统一共享交换机制基本形成，初步实现有关部门、地区和企业追溯信息互通共享；食用农产品、食品、药品、农业生产资料、特种设备、危险品、稀土产品等重要产品生产经营企业追溯意识显著增强；社会公众对追溯产品的认知度和接受度逐步提升。 《总体规划》要求要坚持经济、社会、人口、环境和资源相协调的可持续发展战略，提高新型城镇化质量和水平，统筹做好青岛市城乡规划、建设和管理的各项工作，逐步把青岛市建设成为经济繁荣、和谐宜居、生态良好、富有活力、特色鲜明的现代化城市。 国务院日前印发《推进普惠金融发展规划（2016—2020年）》。这是我国首个发展普惠金融的国家级战略规划。规划要求，到2020年，要建立与全面建成小康社会相适应的普惠金融服务和保障体系，特别是要让小微企业、农民、城镇低收入人群、贫困人群和残疾人、老年人等及时获取价格合理、便捷安全的金融服务，使我国普惠金融发展居于国际中上游水平。 国务院办公厅近日印发《关于优化学术环境的指导意见》。《意见》对学术活动受外部干预过多的尴尬现象明确说“不”。《意见》提出，到2020年，我国将在影响学术创新的科技体制机制改革关键环节和重点领域取得突破性进展，与实施创新驱动发展战略要求相适应的科研管理、人才培养等制度体系进一步完善，学术自治理念全面落实，学术评价更加科学规范，学术生态环境明显改善，创新人才竞相涌现，科技工作者探索研究的积极性显著提升。 近日，证监会新闻发言人表示，实施注册制改革将坚持循序渐进，稳步实施的原则，处理好改革的节奏、力度与市场可承受度的关系；坚持统筹协调，守住底线的原则，及时防范和化解市场风险。注册制改革是一个循序渐进的过程，不会一步到位，对新股发行节奏和价格不会一下子放开，不会造成新股大规模扩容。 ①即当国际市场油价高于每桶130美元时，汽、柴油最高零售价格不提或少提；②低于40美元时，汽、柴油最高零售价格不降低；③在40美元-130美元之间运行时，国内成品油价格机制正常调整，该涨就涨，该降就降。 国家发展改革委14日称，个人到柜台查询自身信用报告，每年第3次起的收费标准由现行每次25元降低至10元，通过互联网查询及每年前2次到柜台查询继续实行免费。根据《国家发展改革委关于中国人民银行征信中心服务收费标准有关问题的批复》，商业银行等机构查询企业信用报告基准服务费由每份100元降低至60元，查询个人信用报告基准服务费由每份6元降低至5元。 近日，最高人民法院、最高人民检察院、司法部联合印发了《关于将环境损害司法鉴定纳入统一登记管理范围的通知》，司法部、环保部联合印发了《关于规范环境损害司法鉴定管理工作的通知》，就环境损害司法鉴定实行统一登记管理和规范管理环境损害司法鉴定工作作出明确规定。最高法、最高检、司法部联合通知明确，对环境损害司法鉴定实行统一登记管理。 近日，《财政部关于进一步规范和加强行政事业单位国有资产管理的指导意见》提出了新时期规范和加强行政事业单位国有资产管理的目标任务和主要举措。《财政部关于进一步规范和加强行政事业单位国有资产管理的指导意见》的文件，从总体要求、管理职责、制度建设、管理环节、配套措施等方面，提出了新时期规范和加强行政事业单位国有资产管理的目标任务和主要举措。 国家发展改革委日前发布济南至青岛高速铁路等首批8个社会资本投资示范项目，鼓励广大社会资本进入投资领域。据悉，上述铁路项目涵盖了高速铁路、城际铁路和地方铁路等，涉及浙江、山东、湖北、重庆等7省市。据介绍，示范项目重点是社会资本以合资、独资或政府和社会资本合作（PPP）等方式参与铁路建设及营运，在项目公司运营、投融资模式等方面正在开展积极探索，具备一定工作基础条件的干线铁路、城际铁路、市郊（域）铁路等项目。 国家卫计委、人社部、财政部、中医药管理局近日联合印发了《关于加强公立医疗卫生机构绩效评价的指导意见》。在公立医院绩效评价方面，重点评价指标包括公众满意度和员工满意度，并按同类医院得分排名；实行同级医疗机构检查结果互认以及上级医疗机构检查结果共享；前20位病种次均门诊及住院费用；医保目录外药品及卫生材料占比；住院重症病人及三级、四级手术占比；抗菌药物使用强度；临床路径管理的专业和病种数；落实分级诊疗制度情况；医疗收入结构；人员支出占业务支出比例等。 中国人民银行11日表示，2016年将继续实施稳健的货币政策，稳妥推进信贷资产质押再贷款试点工作。2015年10月起，人民银行在上海、江苏等11省（市）推广信贷资产质押再贷款试点。2015年已对试点地区部分地方法人金融机构符合条件的3022家贷款企业完成了央行内部评级，并将评级符合标准的信贷资产纳入人民银行发放再贷款可接受的合格抵押品范围。 1月10日零时起，全国铁路实行新的列车运行图，当天国内多条新线路开通。10日，新疆乌鲁木齐直通南宁的T284/1、T282/3次特快旅客列车首次开行，结束了新疆没有直达广西壮族自治区旅客列车的历史。2015年11月下旬，铁路部门曾发布消息称，2016年1月10日，新调列车运行图后，南宁东与西安北间将增开动车（G1546/7、G1548/5次），全程运行13个半小时，比原来节省20个小时。 在2015年,国务院发布有关简政放权的文件达55个,国务院常务会议有超过三分之一以上主要议题涉及简政放权。这一年,国务院不仅全面清理了453项非行政许可审批事项,更首批取消62项中央指定地方实施的行政审批事项。简政放权为中国市场注入极大活力。 今年4月1日起，水运进港货物中，属于船过船作业以及卸船未提离港口库场又直接办理转船转运的，无论收货人或其代理人是否发生变更，在水运全过程只征收一次港口建设费。财政部、交通运输部日前联合发布《关于完善港口建设费征收政策有关问题的通知》，进一步规范港建费征收管理，切实减轻外贸和水运企业负担，促进水运基础设施建设。 1月13日，国家发改委发出通知，决定完善成品油价格形成机制，进一步推进价格市场化。同时，根据完善后的价格机制，决定自1月13日24时起，汽、柴油最高零售价格每吨分别降低140元和135元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油（全国平均）每升分别降低0.1元和0.11元。 根据国家工商总局数据，2013年度企业年报公示率为87.6%，2014年度为85.1%，均超过了改革前的年检率。至2015年底，全国352.3万户企业公示了即时信息，共807万条。全国企业信用信息公示系统累计访问量达92.5亿人次，累计查询量43.6亿人次。 2015年全国新登记企业443.9万户，比去年增长21.6%，注册资本（金）29万亿元，增长52.2%，均创历年新登记数量和注册资本（金）总额新高。特别是10月1日“三证合一、一照一码”登记制度改革全面实施以来， 11、12月新登记企业数量连创新高，分别达到46万户和51.2万户。 11日上午，国家卫生计生委相关负责人表示，二孩政策的实施，到2030年左右对老龄化的程度会缓解两个百分点左右；对劳动力的供给，也会产生0.5%左右的正效应，政策的出台到2050年会增加3000多万劳动年龄人口。
李建国：积极组织动员亿万职工在新常态下建功立业滚动_中国政府网
李建国在全总十六届四次执委会议上强调

 积极组织动员亿万职工在新常态下建功立业

新华社北京1月16日电 中华全国总工会第十六届执行委员会第四次全体会议16日在京召开。中共中央政治局委员、中华全国总工会主席李建国主持会议并讲话，强调工会系统各级干部要认真学习领会习近平总书记关于经济发展新常态的新理念新思想新要求，认真解决好新常态下工会工作怎么干的问题，引导职工群众立足经济社会发展主战场，围绕“十三五”规划建功立业。

李建国指出，各级工会要学习好贯彻好党的十八届五中全会精神，牢固树立和努力践行五大发展理念，不断丰富我国工运时代主题的内涵，并落实到工会的全部工作中去。要把改革创新摆在工会工作核心位置，高质量如期完成全总机关改革试点任务，全面提升全总各方面的工作水平。要继续深化基层工会建设“落实年”活动，继续推进服务农民工“双提升”工作，加大城市困难职工解困脱困的帮扶和保障力度。

李建国要求，切实加强工会系统党的建设，始终坚持坚定正确的政治方向，以习近平总书记系列重要讲话精神统领工会工作，在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，自觉向党中央看齐，向党的理论和路线方针政策看齐，牢牢把握保持和增强“政治性、先进性、群众性”这条工会工作及其改革的主线。
中阿关系谱新曲 互利合作步步高滚动_中国政府网
此次访问行程中包含沙特阿拉伯和埃及两个阿拉伯国家，阿拉伯世界对此高度关注。舆论普遍认为，2016年恰逢中国开启与阿拉伯国家外交关系60周年，在这一重要节点，习近平主席首次对阿拉伯国家进行访问，中国政府还在访问前夕发表首份对阿拉伯国家政策文件，这将进一步为中阿关系注入新活力，掀开中阿互利合作的新篇章。 “中国同阿拉伯国家的关系是稳定而有活力的，这是因为双方的关系既有历史的积淀，又建立在人民友谊和互利合作的基础之上，”阿拉伯国家联盟秘书长助理哈立德·哈巴什大使在接受新华社记者采访时说。 中方提出的打造利益共同体和命运共同体理念，在阿拉伯世界有着广泛的积极反响。哈巴什表示，中国在地区事务中一贯坚持客观、中立、相互尊重原则，以尊重阿拉伯国家主权、不干涉内政为原则谋求地区和平稳定，以阿拉伯人民的福祉为核心发展互利合作，“这种态度令我十分欣赏”。 巴勒斯坦比尔宰特大学政治学教授萨米尔·阿瓦特认为，中国在解决中东地区热点问题方面是“重要的稳定因素”。他说，在叙利亚问题上，中国一贯主张不使用武力、通过政治途径解决冲突；在巴以和平进程中，作为世界大国之一，中国支持巴勒斯坦人民享有民族自决的权利，而并非想要在巴以双方之间寻求自己的政治和经济利益，这对于和平解决巴以问题至关重要。 埃及《舒鲁克报》总编辑伊马德·艾丁·侯赛因认为，中阿之间友谊深远，在反殖民斗争时期就相互支持，而一个永不追求霸权的中国是阿拉伯人民值得信赖的朋友。 近十多年来，中阿关系发展迈出了一个又一个坚实足印：2004年，中阿合作论坛成立，并发展成为涵盖众多领域、建有10余项机制的集体合作平台；2010年，中国和阿拉伯国家宣布建立全面合作、共同发展的战略合作关系，中阿集体合作进入全面提质升级新阶段；2014年，习近平主席在中阿合作论坛第六届部长级会议上提出中阿合作共建“一带一路”倡议，并提出构建“1+2+3”合作格局，为双方实现共赢规划了路径；本月13日，中国政府发布《中国对阿拉伯国家政策文件》，为中阿互利合作绘就蓝图。 在埃及开罗大学政治学教授诺汉·谢赫看来，中阿之间的联系纽带之所以十分坚实，是因为它的主要内涵是双方的共赢合作。“在互利合作中从不夹杂政治条件，又是中阿合作的最大特点”。 目前，阿拉伯国家已成为中国第一大原油供应方和第七大贸易伙伴，而中国则是阿拉伯世界第二大贸易伙伴。未来10年，中阿双边贸易额将有望达到6000亿美元。 谢赫认为，经济数据是中阿双方务实合作的最有力体现，而得益于中阿共建“一带一路”倡议，相信未来双方在基础设施建设、贸易投资、能源、人文等更多更广领域的务实合作将取得更为显著的成果。 “阿拉伯国家把中国视为发展中国家成功的范例，视为值得合作的伙伴，”谢赫说。 当前，中国与阿拉伯国家正处于各自发展的关键时期。最新发布的中国首份对阿拉伯国家政策文件指出，中国将秉持正确义利观，把促进阿拉伯国家和平稳定发展同实现中国更好发展紧密结合起来，实现合作共赢、共同发展，开创中阿战略合作关系更加美好的未来。 在沙特工商理事会副主席法赫德·阿吉兰看来，中方提出的“发展战略对接”将是中阿实现共赢发展的可靠途径。他说，就沙特而言，2016年沙特将开始实施第9个“五年计划”，这一年也是中国实施“十三五”规划的开局之年，在此背景下，拥有制造业优势的中国和拥有能源、投融资领域优势的沙特，将通过“一带一路”框架下的合作，实现优势互补。 埃及政治学专家、《金字塔报》执行主编阿什拉夫·阿布胡勒认为，“共赢”是中阿关系发展的核心。只有基于合作与共赢的发展，才能为中阿双方带来可持续性的发展空间。 “几千年前的丝绸之路就将中国与阿拉伯世界连接起来，我们的交流与合作从未中断，今后也将继续发展。”他说，能够预见，中国与阿拉伯国家在经济、文化、能源、安全、教育等诸多领域都有巨大的合作潜力。“我们应当共同创造中国与阿拉伯世界共赢、发展的未来”。（参与记者：马岩、王波）
中央纪委监察部网站通报105起违反八项规定问题滚动_中国政府网
新华社北京1月16日电 中央纪委监察部网站“每周通报”栏目16日公布了各级纪检监察机关查处的105起违反中央八项规定精神问题。这也是该网站近期连续第2周通报有关问题。

这些问题中违规配备使用公务用车最严重，另外，违规发放津贴补贴或福利、违规收送礼品礼金、大操大办婚丧喜庆、公款大吃大喝、公款旅游等问题也比较突出。

中央纪委监察部网站去年底开设专区，欢迎广大网友举报元旦春节期间的“四风”问题，并决定从今年1月7日起连续4周对各级纪检监察机关查处的违反中央八项规定精神问题点名道姓通报曝光。
中国代表呼吁加紧推动叙利亚问题政治解决进程滚动_中国政府网
新华社联合国1月15日电（记者 倪红梅、孔晓涵）中国常驻联合国代表刘结一15日说，实现叙利亚问题的政治解决，是解决包括人道问题在内的叙利亚相关问题的根本之道。

安理会当天就叙利亚人道问题举行紧急会议。刘结一在发言时说，国际社会要坚持政治解决叙利亚问题的大方向不动摇。越是在叙利亚人道局势严峻的情况下，越要加紧推动政治解决进程。

他说，国际社会当务之急是保持叙利亚问题政治解决的积极势头，确保有关进程不断档、有成果，并坚持联合国的斡旋主渠道作用。中方呼吁叙利亚有关各方把握历史机遇，尽快重启和谈，推动叙利亚问题政治进程早日取得实质性进展。中方愿同有关各方一道，继续为政治解决叙利亚问题发挥积极和建设性作用。

刘结一说，中方一直积极支持缓解叙利亚人道危机，迄今已经通过多个渠道，分9批次向叙利亚及地区国家提供了总计6.85亿元人民币人道援助。在去年举行的二十国集团领导人峰会上，习近平主席宣布中方将向有关国家和国际组织再增加1亿美元的人道主义援助。我们愿同国际社会共同努力，继续为缓解叙利亚人道危机、改善叙利亚民生作出贡献。

联合国负责人道主义事务的助理秘书长康京和在会上介绍了叙利亚被围困的马达亚镇近日救援进展。她说，叙利亚境内现有约40万人被围困，约450万人住在救援渠道受限地区。她呼吁叙冲突各方立即解除围困，严格遵守国际人道主义法，允许救援不受阻碍、无条件抵达平民，并给予平民行动自由。
国家网信办约谈百度公司负责人 百度就“血友病吧”事件再次声明滚动_中国政府网
新华社北京1月16日电（记者 罗宇凡）国家网信办16日发布消息，日前国家互联网信息办公室针对百度贴吧存在违法违规信息及商业化运作管理混乱、部分搜索结果有失客观公正、百度新闻炒作渲染暴力恐怖等有害信息的突出问题，约谈了百度公司负责人。百度负责人表示将认真反省公司管理失责问题，并将就“血友病吧”一事再次向网民作出说明，全面整改。

国家互联网信息办公室相关负责人指出，近期中国互联网违法和不良信息举报中心接到大量涉百度贴吧的举报。经核查发现，部分贴吧存在政治有害、淫秽色情、虚假广告、血腥暴力、侮辱诽谤、泄露个人隐私等违法违规信息，严重污染网络环境，严重影响青少年身心健康。近日，“百度出卖血友病吧”事件引发广大网民谴责。此外，百度还存在部分搜索结果有失客观公正、百度新闻炒作渲染暴力恐怖等有害信息问题，破坏了正常的网络传播秩序，损害了公共利益，侵犯了网民权益，扰乱了社会秩序，造成不良社会影响。

国家互联网信息办公室责令百度公司依据《全国人大常委会关于加强网络信息保护的决定》《互联网信息服务管理办法》《互联网新闻信息服务管理规定》《互联网用户账号名称管理规定》等法律法规，立即采取有效措施进行整改，同时要求百度切实强化主体责任，履行社会责任，加强内部管理和自律，健全完善信息安全管理机制，并要求北京市网信办按照属地管理原则，依法依规对百度予以处罚。百度公司负责人在约谈中表示已充分认识到自身管理存在的严重不足和所造成的不良社会影响，将立即按照要求进行整改。

16日，百度再次对“血友病吧”一事作出声明，表示“这一事件暴露了我们在贴吧商业化运营管理上的失责，和对吧友声音的忽视”“正在重审内部决策和审批流程，从源头肃清问题，全面整改”。国家互联网信息办公室希望百度按所作承诺切实整改，并将督促其予以落实。同时，国家互联网信息办公室表示，将进一步重点加强对网上新闻信息传播和各类互动平台的日常监督管理，促进互联网新闻信息服务业健康有序发展。欢迎广大网民继续对网上违法和不良信息进行监督举报，共同促进网络空间更加清朗。中国互联网违法和不良信息举报中心网址：www.12377.cn，举报电话：12377，举报邮箱：jubao@12377.cn。
调查组认定郑大四附院拆迁为非法 多名官员被问责滚动_中国政府网
新华社郑州1月16日电（记者 张兴军、郭久辉）郑州大学第四附属医院被强拆事件调查组15日深夜发布的最新通报认定，该拆除工作由当地街道办、惠济区征收办等有关领导私下提议，事先未履行强制拆除手续，确定为非法拆迁。为此，包括惠济区副区长赵登义在内的多名官员被追责，非法拆迁的具体组织者目前已被警方刑拘。

调查通报显示，按照当地工作安排，江山路拓宽改造国有土地上房屋的征迁工作由惠济区征收办负责，建筑物拆除由辖区长兴路街道办事处具体实施。1月6日上午，长兴路办事处党工委副书记王伟民、副书记王广庆，惠济区征收办副主任熊志亮，河南双超建筑拆除有限公司委托的拆除工作负责人陈某某等4人在江山路拓宽改造拆除现场，研究郑大四附院太平间和放射科用房两个建筑物未拆除问题，其间熊志亮提议先将房子捣个窟窿，王伟民表示同意，其余两人未提出异议。

1月7日上午，陈某某在拆迁前到太平间进行了查看。9时37分，陈某某组织人员对现场进行警戒，并组织正在江山路进行道路施工的河南五建工程队人员邓某某驾驶钩机，在未依法履行强制拆除手续、未对医院太平间和放射科用房清理的情况下，实施拆除作业，致使太平间房顶被扒塌，放射科用房窗户及部分墙体遭捣坏。

针对上述非法拆迁活动，郑州市委市政府对当地有关党政干部进行了“一揽子追责”。其中惠济区委、区政府对辖区内征收拆迁工作督导不力、疏于管理，责令其写出深刻检查；惠济区副区长、长兴路办事处党工委书记赵登义，因对征收拆迁工作督促检查不力，由郑州市纪委对其诫勉谈话。在私下提议强拆的几名官员中，长兴路办事处党工委副书记王伟民，被给予党内警告处分；惠济区征收办副主任熊志亮，在事发后被免职的情况下，将依据有关规定给予记过处分；长兴路办事处党工委副书记王广庆，由区纪委对其诫勉谈话。

通报还称，因直接组织强拆，河南双超建筑拆除有限公司江山路扩宽工程建筑物拆除负责人陈某某，以涉嫌故意损坏财物罪，目前已被警方刑拘；钩机司机邓某某被行政拘留。
俄计划显著增加对华粮食出口滚动_中国政府网
新华社莫斯科1月15日电（记者 张继业）俄罗斯农业部15日称，俄计划显著增加对中国的粮食出口量，争取在未来每年向中国供应100万吨粮食。

据国际文传电讯社当日报道，俄农业部副部长莱温表示，俄方计划2017年对中国的粮食出口量增加到30万至35万吨，在随后几年将增加到70万至100万吨。

莱温称，俄对华粮食出口潜力最大的地区在西伯利亚的粮食产区，这些地区距离中国更近，物流更加便捷，且粮食出口潜力尚未得到完全开发。

莱温表示，包括中国、日本、印度尼西亚、韩国等在内的亚太地区市场对俄罗斯农业生产商的吸引力非常大。当前，俄罗斯不仅粮食出口潜力大，以禽肉和猪肉为代表的肉类产品出口潜力同样巨大。

莱温称，据保守预测，在本农业年度（2015年7月至2016年6月），俄罗斯粮食出口将达到3000万吨。

自俄罗斯与欧美因乌克兰问题实施相互制裁以及俄对土耳其农产品禁运以来，俄罗斯与相关国家的农产品贸易额锐减。为开拓新出口市场，俄罗斯加强同亚洲和拉美国家的农业合作，尤其重视同中国的合作。俄农业部数据显示，2015年前11个月，俄罗斯向中国出口总值约12亿美元的各类农产品，出口额同比增长24%。
乌克兰集装箱货运列车首次驶向中国试运行滚动_中国政府网
新华社基辅1月16日电（记者 陈俊锋 钟忠）一列装载着20个集装箱货柜的货运列车15日从乌克兰南部港口城市伊利伊乔夫斯克出发，将经过黑海、格鲁吉亚、阿塞拜疆、里海、哈萨克斯坦，最终抵达哈萨克斯坦同中国间的铁路口岸德鲁日巴。

当天，乌副总理祖布科在伊利伊乔夫斯克港出席了列车出发仪式。他对媒体表示，“今天的发车仪式是几年来乌克兰同相关伙伴国共同努力的结果”，“通过这条‘新丝绸之路’，乌克兰可以把更多货物运到中国，加深同中国及这条货运线路沿途各国的经贸往来。”

本次试运行列车从伊利伊乔夫斯克港出发，经黑海至格鲁吉亚的巴统，再到阿塞拜疆的阿利亚特港，经里海至哈萨克斯坦的阿克套港，然后横穿哈萨克斯坦至中国，预计需要11至12天时间。如果试运行成功，今年2月份将正式开通货物运输。

1月14日，乌克兰、阿塞拜疆、格鲁吉亚、哈萨克斯坦4国在阿塞拜疆首都巴库签署关于4国间实行具有竞争优势的统一联运费率议定书，这为开通欧亚大陆间跨里海运输线奠定了基础。
亚投行为经济增长和全球治理注入新动能_媒体_中国政府网
新华社北京1月16日电（记者 金旼旼 俞懋峰）在全球经济增长低迷、治理效率低下的大背景下，亚洲基础设施投资银行顺势而为、应时而生，在短短两年多时间里就从一个概念性倡议，发展成为一个具有全球广泛参与度的多边金融组织，并有望为经济增长和全球治理注入新动能。

国际金融和经济危机深刻改变了全球经济增长格局，全球经济陷入增长乏力的“新平庸”。对于新兴经济体而言，问题尤其严重，2015年新兴和发展中经济体经济增速连续第5年下滑。而随着美联储加息，资本回流发达国家，发展中国家今年恐将面临更为动荡的金融和经济环境。

面对不稳定、不确定风险高升的全球经济，亚投行问对了问题，开对了药方，因为增加基础设施投资是目前主要经济体、尤其是发展中经济体重塑增长动力的重要举措。扩大基础设施建设在短期内有助于扩大总需求，而在中长期有助于改善总供给，既提高公共部门的投资率，也能提升私营部门的劳动生产率。

亚洲开发银行（亚行）预计，到2020年，亚洲地区基础设施投资需求将高达8万亿美元。而据国际著名咨询公司麦肯锡估算，除去各国政府和世界银行、亚行所能提供的资金之外，亚洲每年基建资金缺口高达5000亿美元。

时势造英雄，正是由于顺应时代发展需要、着眼弥补发展中国家增长短板、提供亚太地区翘首企盼的公共产品，亚投行仅经过800余天筹备就在全球获得57个创始成员加盟。

亚投行虽由中国倡议筹建，但其本质是一个着眼地区发展并由全球参与的公共产品提供平台。目前西方七国集团中有4个成员、二十国集团中有14个成员是亚投行创始成员，联合国安理会5个常任理事国中有4个是亚投行创始成员，亚投行的广泛代表性奠定了其透明度和专业性，而这些均增加了亚投行作为地区公共产品提供者的信誉。

作为地区公共产品提供者的亚投行，首先将带来合作。无论世行还是亚行，均已表示将与亚投行展开密切合作。亚行行长中尾武彦日前表示，2016年亚行将和亚投行一起为数个区域内项目联合提供资金支持。

作为一个全新多边机构，亚投行也必然给目前的全球治理带来良性竞争。现有一些多边机构在过去几十年运作中的确积累了专业信誉度，但同时官僚化、低效等问题也较为突出。英国《金融时报》社论指出，刚刚成立的亚投行意义并不在于更大数量的贷款，而是带来“一种竞争性的新治理模式”。

恶性竞争旨在吞并或取代对手，而良性竞争促进共同发展。公共产品提供者之间的竞争本质上是良性竞争，亚投行所带来的竞争目的并不在于取代，而是促进共同发展。面对全球林林总总的发展问题，没有一家机构能够满足全部需求。全球经济增长和发展问题的解决、治理结构的改善，有赖于通力合作。亚投行的理念和定位，无疑将为更广泛合作共赢和改善全球治理带来新风。
习近平主席同卢卡申科总统互致贺电庆祝中白合作通信卫星发射成功滚动_中国政府网
新华社北京1月16日电 中国和白俄罗斯合作的白俄罗斯一号通信卫星16日在西昌发射成功。当日，国家主席习近平同白俄罗斯总统卢卡申科互致贺电。

习近平在贺电中说，白俄罗斯一号通信卫星项目是新形势下中白全面战略伙伴关系的重要体现，是中白在航天领域开展合作的重要成果，将有助于白俄罗斯经济发展、民生改善和社会进步。中方愿同白方共同努力，加强各领域创新合作，推动中白全面战略伙伴关系不断向前发展，造福两国和两国人民。

卢卡申科在贺电中说，白俄罗斯一号通信卫星成功发射是多年来白中全面战略合作的标志性事件和重大成果，充分展示了中国在航天科技领域所取得的重大成就，在政治、经济、社会和创新领域对白方意义重大。祝愿中国航天科技和通信领域工作者在造福人类的伟大事业中取得更大突破。
村里有了“政务大厅” 村民办事不出村滚动_中国政府网
新华社长春1月16日电（记者 郭翔）走进吉林省磐石市明城镇古城村的“一站式”服务群众大厅，这里俨然是微缩版的“政务大厅”。党群工作、村民事务办理、政策法规咨询、创业技术指导、综治安全五个办事窗口前摆放着负责该项工作的村干部名牌。

“村民的日常事务在这能即刻办理。”古城村党支部书记高振华说着，村民毕迎秋带着家人来办理户籍转入，在核实手续后，高振华开了一张介绍信，但并没有让村民拿走，“这个介绍信需要镇长签字，我就帮他代办了，如果需要市里部门盖章还可以预约巡回办理”。

即办、代办、预约办理……近年来，吉林磐石统一规范村级组织服务模式，在“一站式”服务群众大厅墙上张贴7项即办、5项代办和17项市乡预约办理服务内容。“过去不知道该去哪办的业务，现在一目了然，还不用自己跑腿。”毕迎秋说。

同时，磐石建立起村干部坐班值班制度，在村服务大厅统一办公，每天至少有一名村干部在村服务大厅坐班或值班，随时受理群众服务需求。

在完善“即办、代办、预约办理”3项服务的基础上，磐石提出基层党组织服务群众“3+X”服务模式，引入人才服务110、创业指导、法律咨询、POS机进村部等特色服务。前不久，45岁的烟筒山镇杏南村养猪大户赵福容盯上了养羊项目，通过人才服务110网络平台，村干部帮他联系了省里的专家，“专家说我们这个地方不适合养羊，羊容易得口蹄疫，幸好咨询了专家，要不自己说不定承受多大损失”。

“通过精细化、规范化、便捷化服务，丰富服务内容，健全服务体系，有效解决村党组织服务群众‘最后一公里’问题。”磐石市委组织部副部长李振军说，村干部变身“服务员”，与群众见面交流多了，也就进一步把群众凝聚到党组织周围了。

在规范村级党组织服务的同时，去年，磐石市本级财政一次拿出1072万元，将村级转移支付补齐到10万元以上，提高村干部待遇，并通过绩效工资将村干部服务群众情况与收入挂钩。“去年的基本工资有7000元，绩效工资是1.7万元，而前年的总收入才1.1万元。”高振华说。
云桂铁路南盘江特大桥主体完工滚动_中国政府网
新华社昆明1月16日电（杨宗友、王忠霞）经过建设者5年半的艰苦奋战，由中铁十八局集团二公司承建的云桂铁路重难点控制性工程南盘江特大桥16日胜利合龙。大桥主体工程完工为云桂铁路全线通车奠定了坚实基础。

南盘江特大桥位于云南省弥勒市与丘北县交界的南盘江上，大桥全长852.43米，主桥单跨416米，桥面凌空高出江面270米，是客货共用上承式钢筋混凝土铁路桥。

据该桥项目经理尹黔介绍，在同等速度条件下，南盘江特大桥的承载力比普通桥梁要高出40%左右。大桥几乎囊括了我国桥梁建设顶尖技术，集拱桥、斜拉桥、悬索桥、连续梁桥、钢构桥、高墩桥等多种桥型施工技术于一体，施工难度位居同类桥梁前列。

项目自开工建设以来，中铁十八局集团二公司的建设者们严格方案评审、技术交底和现场管控。同时针对大桥高、大、精、尖、难的特点，组建了以中国工程院院士、国内桥梁专家为主要成员的现场专家组，先后对大体积混凝土施工等12项瓶颈工序展开科技攻关和探索，取得了41项科技创新成果。

据悉，云桂铁路设计时速200至250公里，建成通车后，从昆明到南宁的行车时间将由现在的12个小时缩短为5个小时左右。
2016年长征五号、七号将首飞 “十三五”我国火箭运载能力进入世界前三滚动_中国政府网
运载火箭的能力有多大，中国航天的舞台就有多大。运载火箭是加快推动我国从航天大国向航天强国迈进的前提基础和重要条件。“十三五”期间，我国火箭运载能力将迈入世界前三。

记者从中国航天科技集团公司获悉，2016年是我国宇航发射任务从“高强密度”走向“超高密度”的一年。作为运载火箭研制的“王牌军”，中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院全年将执行15次宇航发射任务，覆盖民用卫星发射、商业卫星发射以及载人航天、北斗导航等国家重大专项工程。

值得关注的是，由中国运载火箭技术研究院研制的我国新一代大型、中型运载火箭长征五号、长征七号将在今年执行首飞任务。

作为新一代运载火箭中运载能力最大的一型火箭，长征五号运载火箭是我国目前研制规模最大、技术跨度最高的航天运输系统工程。长征五号近地轨道运载能力25吨，地球同步转移轨道能力14吨，将我国进入空间的能力提升2.5倍，并将带动牵引我国现役运载火箭动力系统升级换代。目前，长征五号正在海南发射场执行首飞前的合练任务。

长征七号运载火箭则是以满足载人空间站工程，发射货运飞船的需求而研制的新一代高可靠、高安全的中型液体运载火箭。长征七号具有一系列自主知识产权的核心技术，是我国首枚“数字化”火箭，从设计到生产，均采用全三维数字平台。好比从“连环画”时代跨越到“3Ｄ电影”时代，长征七号标志着我国运载火箭迈入了全生命周期数字化的大门。

长征五号、长征七号首飞将显著提升我国自主进入空间的能力，实现航天运输系统整体水平跨越式发展，为我国从航天大国向航天强国迈进提供重要支撑。
“放”、“管”到位才能让市场更有活力_媒体_中国政府网
持续激发市场活力，是本届政府施政的最大关切之一。为了让更多市场主体少受束缚，持续为企业松绑减负，促其不断成长壮大，并为大众创业、万众创新清障搭台，1月13日的国务院常务会议又出“重拳”。当天会议决定，再推出一批简政放权改革措施，让市场活力更大释放。

会议决定，在去年已取消一批审批事项基础上，再取消纳税人申报方式核准、地方企业发行企业债券的部门预审等150多项审批事项；再取消10余项束缚创业创新的部门行政许可；再清理规范192项中介服务事项；整合饭馆、咖啡馆、酒吧、茶座4类餐饮服务公共场所的卫生许可证和食品经营许可证，由食品药品监管部门一家许可、统一监管；再取消汽车营销师、咖啡师、注册人力资源管理师等61个职业资格许可和认定事项。

仔细观察上述决定中的四个“再”，这些简政放权措施的特点是量大、面广、含金量高。其中多数与企业投资、生产经营密切相关，与老百姓生产生活直接相关，既能紧扣市场主体的呼声，又能紧贴老百姓的办事诉求，是一批切实看得见、能管用的政策措施，也直击了企业经营活力释放、持续激发市场活力的关键点。

正如李克强总理在国务院常务会议上说的，少办一个证并不是简单的“放权”，更是推进放管结合、提高监管效率的重要举措。“减”证的目的就是为了简政放权、放管结合、优化服务，促进政府职能的体制机制改革。

这次的国务院常务会议上，传递出的是政府部门“放管结合”十分明确的态度。会议决定对66部行政法规相关条款进行一揽子修改，并增加厘清部门监管职责、完善事中事后监管措施的规定。

“放”和“管”，可谓托举市场活力的“两翼”。激发市场活力，需要把权力更多地下放给市场，减少审批，但要真正建立公平公正的市场秩序，也不能忽视市场监管。统一市场监管，不仅是让市场主体少办一个证、少跑一个部门，节省时间和开支，目的还在于更易集中行政办事目标，提高监管效率，激发市场活力。

一系列促进简政放权、放管结合、优化服务的措施，一以贯之体现在国务院各项政策的细节当中，并在这些细节中不断实现由量到质的变化。只有逐步建立政府与市场明晰的边界，制定清单、公布目录，政府部门一点一点把手缩起来，让眼睛盯得更细、腿跑得更勤快，才能加速推进供给侧结构性改革、扩大有效需求。（丁西鲁）
我国大力推动农业机械化“全程、高效”发展滚动_中国政府网
新华社北京1月16日电（记者 刘羊旸 管建涛）“一台大型秸秆还田机，一天能秸秆全量还田300多亩。”黑龙江省哈尔滨市呼兰区金山现代农机专业合作社副理事长金岳伟说，应用大型农机具不仅提高了农业生产效率，还有利于深松整地等耕作技术推广。

金山合作社用农机还田是我国农业机械化水平提高的一个缩影。去年以来，我国以调整优化装备结构、主攻薄弱环节机械化、推广先进适用技术为重点，大力推动农业机械化“全程、全面、高质、高效”发展。2015年全国农作物耕种收综合机械化水平预计超过62%，为确保国家粮食安全、增强农业综合生产能力提供更有力的装备支撑。

全程机械化推进行动全面启动。农业部部署开展了主要农作物生产全程机械化推进行动，聚焦主要作物、主要生产区域、主要生产环节机械化，以连片示范、提升水平为目标，加快普及应用成熟的主要粮食作物全程机械化生产技术；以突破瓶颈、模式探索为目标，示范推广棉油糖等经济作物全程机械化生产技术。

全国已建设84个主要作物生产全程机械化示范项目县，进行品种、栽培、机具和加工等技术集成探索、试验示范。推进农机合作社创建形式多元化、服务方式市场化、扶持政策系列化、运行管理规范化，全国农机合作社超过5万个，日益成为农机社会化服务的主力军。

深松整地是涵养耕地的一项重要耕作技术。在黑龙江省海伦市乐业乡南阳村，种了30年地的村民王会庆告诉记者，四五年前地还不好种呢。“那时常年用小四轮种，越种耕层越浅，地里特别硬，种地的秸秆也都拉回家里作柴禾用，从不还田，地里明显没劲了。最近几年大伙都认可秋田深松整地了，村里80%以上的农户也把秸秆还田了，感觉地明显好了很多。”

海伦隶属于绥化市。绥化市农委调查显示，深松整地建立了土壤水库，增强了蓄水能力，耕层土壤含水量提高3.2-4.5个百分点，有效防止旱涝灾害。在全国，深松整地等增产增效型农机化技术应用范围显著扩大。据农业部介绍，去年抓住春季和秋季深松两个重要时段，大力开展工作督导和作业质量检查，保质保量完成了2亿亩深松整地作业任务。

同时，加强重要农时农机作业组织调度和安全生产监督管理，广泛推行“一条龙”复式作业方式，作业效率和作业质量明显提高，水稻种植机械化率超过40%，“三夏”小麦机收率超过92%，“三秋”玉米机收率达到63%，同比提高5个百分点。

2015年，我国农机购置补贴政策改革创新也取得新成效。进一步缩小补贴机具范围，重点补贴粮棉油糖作物生产关键环节所需机具，选择重点薄弱环节机具实行敞开补贴，补贴机具资质与支持推广目录脱钩，推行“先购机后申请补贴”和“一站式”办理服务。

农业部日前宣布，“十三五”时期，农业机械化发展将坚持目标导向和问题导向，推动农机装备和服务组织由数量增长向质量、效益并重转型升级。力争2020年农作物耕种收综合机械化水平超过68%，其中粮食作物超过80%，在全国建成500个以上实现主要农作物生产全程机械化的示范县，有条件的省率先基本实现农业机械化。
锁定互联网主战场 大力扫除文化垃圾滚动_中国政府网
2015年，“扫黄打非”战线针对各类非法出版物、淫秽色情文化垃圾、“三假”敲诈等违法犯罪活动，坚决打、坚持打，特别是将重点打击领域锁定在互联网主战场，不仅打出了声威也打出了效果，网上网下文化环境进一步净化，赢得了人民群众的广泛支持。

2015年，在全国“扫黄打非”办公室的组织协调下，各地共收缴各类非法出版物1500余万件，查处各类案件7200多起，关闭非法和传播有害信息网站2.8万个。其中，“净网2015”专项行动中，网信、工信、公安等部门共处置网络淫秽色情信息1000余万条，收缴淫秽色情出版物50多万件，查处淫秽色情出版物案件1821起；“秋风2015”专项行动收缴非法报刊190余万件，查处案件121起；“护苗2015”专项行动收缴非法有害少儿出版物70余万件。深入整治侵权盗版行为，收缴侵权盗版出版物700余万件，查处侵权盗版出版物案件2195起。查处了“优衣库试衣间”等系列涉不雅视频案、内蒙古鄂尔多斯“鄂市激情”QQ群传播淫秽物品案、广东广州“11·27”销售淫秽光盘案、陕西西安《大众创业》非法期刊诈骗案、湖南衡阳“3·10”发行非法小学教辅案、黑龙江哈尔滨“10·8”制售非法出版物案等大案要案。这一系列数据显示出2015年全国“扫黄打非”工作取得了显著成果与成效。

面对互联网技术迅猛发展对“扫黄打非”工作带来的严峻挑战，全国“扫黄打非”办公室于2015年3月部署开展了“净网2015”专项行动，重拳打击网上淫秽色情等有害信息。专项行动开展以来，全国“扫黄打非”办公室先后挂牌督办了59起涉网络淫秽色情重点案件，目前已宣判13起、行政处罚结案11起，案件数量及查办质量较往年均有提升。案件查办不仅对违法犯罪者起到了震慑作用，也对互联网从业者起到了警醒作用。

随着互联网技术的发展，淫秽色情信息向“微领域”蔓延，利用手机等移动智能终端，通过微博、微信等平台传播淫秽色情信息的现象增多。对此，2015年全国“扫黄打非”办公室连续两次部署针对“微领域”以及网络淫秽色情视频、微视频的集中整治，以重点领域平台的清查为抓手，先后分两批公布了34起微领域传播淫秽色情信息案件。一批违法违规企业被依法处罚，一批违法犯罪人员被严厉惩处，整治微领域传播淫秽色情信息取得阶段性成果，有效净化了网络文化环境。

整治假媒体、假记者、假记者站等“三假”活动是“扫黄打非”的重要工作任务。2015年5至11月，全国“扫黄打非”办公室组织开展了“秋风2015”专项行动，严厉打击“三假”活动。专项行动以重点案件查办和重点问题整治为主线，以打击非法采编、非法印刷、非法出版、非法新闻网站和记者站整顿为突破口，形成了全方位打击、多环节管控的工作格局。

2015年，全国“扫黄打非”办公室共挂牌督办“三假”案件11起，有力推动了专项行动开展。如江苏徐州马士平等假冒记者敲诈勒索案、黑龙江大庆“1·03”销售非法报刊案、广西梧州吴华非法出版《西江月》案等。同时，各地以清查各类非法报刊和非法互联网报刊为重点，从采编、印刷、销售、运输等多个环节落实管控措施，“三假”现象明显减少，新闻出版传播秩序明显改观。

全国“扫黄打非”办公室自2015年3月起首次在全国范围内开展的“护苗2015”专项行动，是去年“扫黄打非”工作的又一大亮点。专项行动中，全国“扫黄打非”办公室一手抓打击，对制售传播非法有害少儿出版物违法行为坚持打、坚决打、狠狠打，查获了一批有影响的案件；一手抓引导，组织各地以“护助少年儿童健康成长，抵制和远离有害少儿出版物”为主题开展“绿书签”行动，联合相关部门深入开展了一系列正版生活、绿色阅读等宣传教育活动。与此同时，各地各部门也开展了集中整治中小学校园周边出版物市场，查缴含有淫秽色情、暴力、恐怖、迷信等内容以及非法出版、侵权盗版的少儿出版物，清理含有妨害少年儿童身心健康内容的互联网音视频、游戏、小说、动漫等，引导少年儿童自觉远离和抵制有害出版物及信息，赢得了广泛赞誉和支持。

全国“扫黄打非”办公室专职副主任、国家新闻出版广电总局反非法和违禁出版物司司长薛松岩强调，目前网络传播淫秽色情信息已成为公害，必须予以严厉打击，坚持不懈地加以整治。2016年，全国“扫黄打非”办公室将持续开展网络淫秽色情视频、微视频专项整治，特别是要将此作为“净网”和“护苗”专项行动的重要任务之一。同时要求各地各相关部门一旦发现此类视频、微视频在网上传播，第一时间清查，第一时间调查取证，坚决查处顶风传播淫秽色情信息的商业网站。（记者 张贺）
建立普惠金融服务和保障体系：确保支农支小不跑偏_解读_中国政府网
建立与全面建成小康社会相适应的普惠金融服务和保障体系——

 确保支农支小不跑偏

1月15日，国务院正式发布《推进普惠金融发展规划（2016—2020年）》，提出到2020年，建立与全面建成小康社会相适应的普惠金融服务和保障体系，特别是要让小微企业、农民、城镇低收入人群、贫困人群和残疾人、老年人等及时获取价格合理、便捷安全的金融服务。

为实现上述目标，相关工作将从丰富金融服务供给主体、创新服务产品与渠道、完善基础设施与法律法规保障三方面发力。中国银监会副主席、党委副书记周慕冰表示，今后还将由银监会、中国人民银行牵头建立推进普惠金融发展工作协调机制，做好对《规划》的贯彻落实。

让小微企业、“三农”等薄弱环节获取更多低成本资金是普惠金融的一项重要任务。此次《规划》指出，鼓励开发性政策性银行以“批发资金转贷”形式与其他银行业金融机构合作，降低小微企业贷款成本。

所谓“批发资金转贷”，是指开发性政策性银行发挥资金量大、资金成本低的优势，通常以基准下浮15%到20%的利率水平将资金贷给商业银行，商业银行再将其放款给小微企业或投入“三农”领域。

“这样既解决了开发性政策性机构分支机构不足、对小微企业缺乏了解的短板，又能降低商业银行资金成本，调动其积极性，更好发挥其支农支小的作用。”浙江省银监局相关负责人说。

记者获悉，中国进出口银行已于2015年10月下发文件，将浙江省作为“批发资金转贷”的全国首家试点，目前已分别向安吉农商行、浙商银行发放了两笔贷款。

据了解，进出口银行制订了相关细则，严格界定合作银行的选择标准，如贷款户均数、不良率等，确保该商业银行真正支农支小不跑偏。

在风险分担机制方面，上述浙江银监局相关负责人表示，下一步正考虑引入以政府出资为主的融资担保机构或基金，与政策性银行和商业银行共担小微贷款风险，起到增信作用。

此次《规划》也提出，将大力发展一批以政府出资为主的融资担保机构或基金，推进建立重点支持小微企业和“三农”的省级再担保机构，研究论证设立国家融资担保基金。

除了打通政策性资金进入普惠金融领域的通道，《规划》还对丰富服务层次、创新服务手段做出相应安排。其中，鼓励大型银行加快建设小微企业专营机构；继续完善农业银行“三农金融事业部”管理体制和运行机制；引导邮政储蓄银行稳步发展小额涉农贷款业务，逐步扩大涉农业务范围；鼓励全国性股份制商业银行、城市商业银行、民营银行扎根基层、服务社区。

值得注意的是，为健全多元化、广覆盖的机构体系，《规划》指出，小额贷款公司、典当行、金融租赁公司等新型机构应发挥各自优势，找准市场定位，并明确提出将拓宽小额贷款公司和典当行融资渠道，加快接入征信系统。

“各类新型机构创新性、灵活性强，一定程度上为那些在传统金融体系中较难获得支持的特殊群体开辟了新融资渠道，是发展普惠金融的重要补充。”周慕冰说。

除了间接融资渠道，《规划》明确提出将在全国中小企业股份转让系统增加适合小微企业的融资品种，同时进一步扩大中小企业债券融资规模，逐步扩大小微企业增信集合债券发行规模。

“融资成本相对低、发行期限多样、改善资本结构等都是企业倾向于选择发债的因素。”华夏银行金融市场部相关负责人表示。

此外，《规划》还提出将支持农产品期货市场发展，丰富农产品期货品种，拓展农产品期货及期权市场服务范围，完善期货交易机制，为规避农产品价格波动风险提供有效手段。

“农村信用体系建设是现代农村经济发展的基石。”青海银监局相关负责人表示，当前我国农牧区的信用体系建设仍然滞后，信用基础、信用评级评定机制、信用保障机制建设还很薄弱，对农牧区信贷投放造成制约。

此次《规划》提出，要建立健全普惠金融信用信息体系，加快建立多层级的小微企业和农民信用档案平台，实现企业主个人、农户家庭等多维度信用数据可应用。

同时，《规划》还提出，将通过全国统一的信用信息共享交换平台、地方各级信用信息共享平台，推动政务信息与金融信息互联互通。

“服务农民、小微企业主，银行更多要依靠软信息，政务信息提供了有效的参考依据。”浙江泰隆商业银行相关负责人表示，如根据有无固定家庭、固定住址、固定收入，有无不良嗜好、执行记录等软信息，进而可综合判定其信用状况，并发放相应的小额贷款。

除了政府部门渠道和金融机构渠道，新型征信机构也有望于近期“亮相”。《规划》指出，今后将积极培育从事小微企业和农民征信业务的征信机构，构建多元化信用信息收集渠道。（记者 郭子源）
社融规模合理增长 融资成本持续回落_媒体_中国政府网
2015年，货币信贷和社会融资规模合理增长，在助力经济增长企稳的过程中发挥了重要支撑作用。同时，随着融资结构改善和市场利率回落，企业融资成本明显下行。值得关注的是，从信贷结构、直接融资占比、融资成本等方面，金融很好地配合了供给侧结构性改革

1月15日，中国人民银行发布的数据显示，2015年，我国人民币贷款增加11.72万亿元，创历史新高。2015年社会融资规模增量为15.41万亿元，比上年少4675亿元。货币供应方面，去年12月末，广义货币（M2）余额139.23万亿元，同比增长13.3%，增速比上月末低0.4个百分点，比上年末高1.1个百分点。

从全年数据看，2015年，货币信贷和社会融资规模合理增长，银行体系流动性充裕、适度，企业融资成本下降。更重要的是，金融领域正在从去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板等方面发力，推进供给侧结构性改革。

“社会融资规模与货币供应量是一个硬币的两面，社会融资规模从供给侧反映金融运行情况，而货币供应量则有效反映了需求侧情况。”央行调查统计司司长盛松成表示。

数据显示，截至2015年11月末，社会融资规模存量为136.23万亿元，同比增长12.2%；同期M2为137.4万亿元，同比增长13.7%。盛松成认为，2015年社会融资规模与货币供应量两者增长基本一致。

数据显示，2015年货币供应量增长较快。盛松成表示，其中一个原因是国家加大了稳增长的政策力度，单位活期存款增加较多。2015年全年，财政存款净减少914亿元，而2014年全年新增5531亿元。随着财政支出增加，单位活期存款相应增加。同时，政策性银行新增贷款较多，部分形成了企业活期存款。M1的较快增长拉升了M2增速，人民币信贷创历史新高叠加直接融资占比的明显上升，使得2015年的货币供应量增长较快。

这样的增速是否合理？“综合考虑经济增长和结构调整、物价及就业的情况，货币供应量增速是基本符合实际需要的。”盛松成强调，货币供应量增长较快，表明市场流动性总体宽裕，国家稳增长政策力度加大，经济活跃度有所提高。

总的来说，从贷款增速、货币供应量等主要指标看，2015年货币政策比较好地实现了既定的调控目标，体现了稳健货币政策所应有的内涵，为经济增长提供了良好的货币环境。交通银行首席经济学家连平表示，2015年各项贷款余额增速在下半年都维持在14%之上，大多数时间甚至在15%之上。未来一段时间，信贷仍将在助力经济增长企稳的过程中发挥重要支撑作用。

在贷款增量创新高的同时，与实体经济更息息相关的是企业融资成本。数据显示，截至2015年12月份，企业融资成本为5.38%，比6月份下降84个基点，比2014年同期下降169个基点。其中，小微企业成本下降更为明显，小型企业融资成本为7.47%，同比下降222个基点；微型企业融资成本为8.19%，同比下降236个基点。

新增的超过11万亿元贷款主要用在了“补短板”上。数据显示，中西部贷款、保障性住房开发贷款、个人购房贷款、小微企业贷款和农户贷款增长较快。2015年末，小微企业贷款余额17.4万亿元，同比增长13.9%，高于全部企业贷款增速2.8个百分点；全年小微企业贷款新增2.1万亿元，占企业新增贷款的38.1%。

盛松成强调，企业融资成本明显下行主要是因为融资结构改善和市场利率回落。一方面，直接融资在社会融资规模中的比重不断加大，社会融资结构不断优化，融资成本不断下降；另一方面，央行综合运用多种货币政策工具，保持流动性合理充裕，有效降低了货币市场资金价格，也推动企业融资成本持续回落。

“社会融资规模是从金融角度反映供给侧结构性改革的重要指标。”盛松成表示，金融领域正在从去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板5个方面助力，推进供给侧结构性改革。

去产能方面，社会融资规模中产能过剩行业贷款增长持续低迷。截至2015年末，产能过剩行业的中长期贷款余额同比增长1.5%，增速较上年同期下降2.4个百分点。

去库存方面，房地产开发贷款和按揭贷款一降一升。截至2015年末，房地产开发贷款余额同比增长16.7%，增速自2015年6月份以来累计下降6.9个百分点；购房贷款余额同比增长23.2%，增速自2015年5月份已累计上升5.7个百分点。

去杠杆方面，2015年前三季度，剔除股票融资后，社会融资规模增量与GDP的比例为23.4%，比国际金融危机后的最高水平（2009年）39.3%回落15.9个百分点。

降成本方面，社会融资规模中高成本融资占比减少，直接融资占比上升。2015年，债券和股票等直接融资占社会融资规模增量的比重为24%，较上年提高6个百分点。
多重减税旨在做大经济“蛋糕”_专家_中国政府网
在实施减税政策的同时，财政支出刚性增长的趋势没有改观。但不能简单地盯着当期收入的减少，而应着眼长远

近一段时间以来，“减税”和“营改增”受到广泛关注。中央经济工作会议提出，实行减税政策，阶段性提高财政赤字率。会议还表示，要降低企业税费负担，进一步正税清费，清理各种不合理收费，营造公平的税负环境，研究降低制造业增值税税率。此外，全国财政工作会议提出，全面推开营改增改革，将建筑业、房地产业、金融业和生活服务业纳入试点范围。

“中央决定实施减税政策，是推进税制改革的组成部分，核心是实现公平税负，为市场配置资源营造公平的税制环境。”财政部财科所副所长白景明说。

在经济下行压力加大的形势下，很多企业运行成本压力也较大，而税收、收费、社保等是企业成本的重要构成部分。中国社科院财经战略研究院税收研究室主任张斌认为，实施减税政策是供给侧结构性改革的重要措施，意在降低企业成本，焕发市场主体活力，促进稳增长调结构。

那么，进一步减税的空间在哪？“当前，减税的空间主要在增值税，包括推进营改增、降低制造业增值税税率。其他税种的减税空间相对不大，比如个人所得税、资源税等税种的改革，基本上是有增有减的结构性调整。”上海财经大学公共政策与治理研究院院长胡怡建认为。

中央经济工作会议在提出减税总体要求的同时，还提出“研究降低制造业增值税税率”。“这有利于平衡制造业与服务业增值税税率的差距，减轻制造业企业负担。”胡怡建说。目前，制造业增值税大部分实行17%的税率，小部分实行13%的税率，而服务业主要实行11%和6%的税率，二者差别明显。

张斌认为，有必要区分营改增和降低制造业增值税税率的不同内涵和目的。“营改增是完善税制的一个改革措施，而降低制造业增值税税率则主要是应对经济下行压力的宏观调控措施。”

开始于2011年的营改增试点被称为“牵一发而动全身的改革”，因为这不是简单的税种替换，而是一项涉及如何完善增值税制度乃至财税体制的改革。目前，增值税立法已被列入立法规划。

几年来，营改增取得积极的减税效果。不过，胡怡建也强调，减税效果是针对整个产业链的，而非针对所有企业，“对具体企业来说，税负可能有增有减”。

全面推开营改增和降低制造业增值税税率，将起到双重减税的效果。“在营改增全面推开之后，实际上税基就大幅缩小了，对制造业和其他行业来说已起到减税的效果。如果同时降低制造业（货物）的增值税税率，将进一步减轻企业的税负。”张斌说。

当前，要继续实施积极的财政政策并加大力度，在实施减税政策的同时，财政支出刚性增长的趋势没有改观，财政收支矛盾呈加剧之势，平衡收支压力较大。为此，中央经济工作会议提出，阶段性提高财政赤字率，在适当增加必要的财政支出和政府投资的同时，主要用于弥补降税带来的财政减收，保障政府应该承担的支出责任。

“有针对性地实施减税政策是为了减轻企业负担，促进经济发展，加强民生保障。不能简单地盯着当期收入的减少，而应着眼长远，通过减税把经济‘蛋糕’做大，反过来会增加税收收入。”白景明说。（记者 曾金华）
国企改革爬坡过坎闯大关滚动_中国政府网
2015年106家央企99家盈利，效益降幅从年初的32.4%收窄至年末的6.9%——

 国企改革爬坡过坎闯大关 2015年，在国内经济下行压力加大、国际大宗商品价格断崖式下跌的复杂形势下，央企效益下滑趋势得到有效遏制，国企改革积极稳妥推进。步入“十三五”，国企调整、创新、改革、发展的任务更加艰巨。在国企改革“滚石上山”的关键时刻，调动起各方积极性，特别是企业家、创新人才、各级干部的积极性、主动性、创造性，尤为重要—— 1月15日至16日，国务院国资委在京召开中央企业、地方国资委负责人会议。2015年国企改革发展取得了哪些成绩？2016年将面临哪些新挑战？“十三五”国企国资改革发展将围绕哪些目标展开？将推出哪些改革新举措？国资委有关负责人在工作报告中一一做了解答。 “2015年是国际金融危机以来稳增长形势最严峻、情况最复杂、任务最艰巨的一年。”国资委有关负责人说。 由于国内经济下行压力加大，国际大宗商品价格断崖式下跌，全国国资委系统监管企业效益同比下降6.1%，但运行指标稳中向好。从中央企业运行情况分析看：一是利润下滑趋势得到有效遏制。中央企业效益降幅从1月至2月的32.4%收窄至年末的6.9%。扣除石油石化企业因素，中央企业利润增长7.5%。二是多数企业效益稳定。106家中央企业中，99家企业盈利，37家企业利润过百亿元，28家企业效益增幅超过30%。三是运行质量稳中有升。中央企业全年毛利率同比提高1个百分点，成本费用利润率同比提高0.1个百分点，资产负债率同比下降0.5个百分点。四是对国民经济稳增长发挥了重要支撑作用。中央企业实现增加值同比增长2%，上缴国家财政收入同比增长4.7%。就业人数保持稳定。 资料显示，2003年至2011年，国有企业营业收入年均增长17.6%，利润年均增长22.9%。其中，中央企业收入和利润年均增长分别为20.1%、19.4%。2012年以来，尽管不断加大稳增长力度，但国有企业营业收入和利润增幅始终在低速区间徘徊，压力逐年增大，去年全年出现了负增长。 国资委有关负责人指出，增长速度下来以后，原来高速增长掩盖的不少矛盾和问题会逐渐显露出来，一些企业的生存发展将面临严峻考验。 另外，结构调整带来巨大挑战。国有企业资产结构仍然偏“重”，其中不少又处于产能过剩行业和产业链中低端。有关分析认为，2012年以来，国有企业效益下降，很大程度上是源于产能过剩行业效益大幅下滑的影响。以中央企业制造业为例，制造业占用中央企业国有资本规模最大，从业人数最多，2012年至2014年年均国有资本收益率仅为3.9%，且呈逐年下降态势。 “十三五”时期，制约国有企业发展的主要矛盾已经转化成结构性问题，主要表现在有效供给总量、供给结构不能适应需求总量、需求结构的变化。另外，动力转换也带来巨大挑战。过去那种主要凭借要素投入的增长模式已经不可持续。一些企业出现不适应，甚至迷茫，快速扩张时期一些“不错”的投资和并购项目，现在有的成了“包袱”。 会议同时也指出，在看到困难和挑战的同时，也要看到积极有利因素，要坚定搞好国有企业的信心。 会议提出，“十三五”时期要努力实现以下主要目标和要求：一是国有资本配置效率显著提高、国有经济持续稳定增长；二是培育一大批具有创新能力和国际竞争力的国有骨干企业；三是造就一大批德才兼备、善于经营、充满活力的优秀企业家；四是符合我国基本经济制度和社会主义市场经济发展要求的国有资产管理体制、现代企业制度更加成熟定型。实现“十三五”时期国企国资改革发展目标，必须做好六篇大文章，即：通过创新驱动增强发展动力，通过结构调整提高发展质量，通过开放合作扩大发展空间，通过深化改革增强发展活力，通过提质增效提升发展水平，通过加强党建为发展提供保障。 国资委有关负责人表示，当前经济下行压力仍在加大，面临的困难和压力前所未有，国有企业正处在爬坡过坎的重要关口，要渡过难关、战胜困难，更需要调动各方积极性，特别是要注重调动企业家、创新人才、各级干部的积极性、主动性、创造性。要为企业家营造宽松环境，用透明的法制环境稳定预期，给他们以定心丸。对创新人才，要调动其积极性，建立完善激励机制。对各级干部，要坚持激励和约束并举，既坚持党纪国法的“高压线”，也要重视正面激励，完善容错纠错机制，旗帜鲜明地给那些呕心沥血做事、不谋私利的干部撑腰鼓劲。（记者 李予阳）
中英实行签证互惠措施 国人赴英享新“福利”滚动_中国政府网
1月5日，外交部部长王毅在北京与来访的英国外交大臣哈蒙德共同会见记者时表示，中英将进一步密切人文交流，在英国宣布今年起对中国公民颁发2年多次有效访客签证基础上，中国也愿为英国公民颁发2年多次有效访客签证。英国成为继美国、加拿大之后，又一个与中国相互实行签证便利化措施的西方发达国家。 据了解，英方于2016年1月11日起，向符合原6个月多次有效访客签证条件的中国申请人自动颁发2年多次有效访客签证，签证费将从324英镑降至与现6个月多次签证相同，即85英镑。同时，英方将继续根据申请为符合条件的中方申请人颁发10年有效签证。中方将以平等互惠为基础，向符合条件的英国公民提供相应签证便利措施。中国公民赴英签证申请手续更加简化，费用得到降低，老百姓走出国门再享实实在在的好处。 本次中英签证互惠安排是两国关系近年来高速发展和去年金秋十月习近平主席对英进行“超级国事访问”的重要成果。中英友谊源远流长，两国既分别是东、西方历史文明大国，又同为联合国安理会常任理事国；既共拥深厚的文化底蕴，又共承维护世界和平发展的现代责任。 近年来，中英关系继续迅猛发展，各领域合作更加密切。中国已成为英国在欧盟外第二大贸易伙伴，英国则是中国在欧盟内第二大贸易伙伴、第一大投资目的国和第二大实际投资来源地。2015年10月，习近平主席应英国女王伊丽莎白二世邀请对英进行国事访问。这是中英全面战略伙伴关系步入第二个10年、中欧建交40年之际，中国国家领导人首次对英进行国事访问。习主席此访具有划时代的里程碑意义，中英双方发表《联合宣言》，一致决定共同构建中英面向21世纪全球全面战略伙伴关系，两国关系至此步入持久、开放、共赢的“黄金时代”。 伴随中英关系的高速发展，两国人员往来更趋密切。过去5年，中国赴英游客数量每年保持两位数增长。截至2015年9月，中国公民占申请英国签证获批总人数的比例高达17.23%，中国已超过印度和美国，成为英国旅游最大客源国。此外，中国还是英国海外留学生来源国之首。中英两国领导人高度重视推动人员往来，双方在共同发表的《联合宣言》中一致同意，将以富有竞争力的价格提供多年多次访客签证。中国外交部门遵照领导人指示精神，紧抓机遇，积极作为，通过各种层级和渠道与英方就有关细节进行商讨，促成两国领导人达成的共识尽早得到落实。 国之交在于民相亲。人员往来是国家间交往的基石，作用举足轻重。习近平主席、李克强总理等党和国家领导人高度重视加强我与世界各国人民的往来，多次亲做外方高层工作，并指示外交部等相关部门全力推动，为我百姓多谋福利，为我人员多谋便利。在我领导人的高度重视下，推动中外人员往来便利化工作在过去一年里取得可喜成果。2015年，我国又与16个国家达成19份便利人员往来协定或安排，中国护照“含金量”进一步提高。 根据英国驻华使馆消息，现阶段中国公民在申请英签证时，如选择种类为6个月标准访客签证（standard visit visa）并支付85英镑签证费，该申请将被英方自动纳入新的两年试行计划，获批后的签证将是两年多次有效。 英驻华使馆还提醒中国公民在申请签证时，不要点选现行的两年标准访客签证，否则将可能被收取324英镑签证费用。
金融普惠还需加强政策引导与激励_媒体_中国政府网
《推进普惠金融发展规划（2016—2020年）》明确提出，要立足机会平等要求和商业可持续原则，以可负担的成本为有金融服务需求的社会各阶层和群体提供适当、有效的金融服务。

如何平衡社会效益与商业效益，实现商业可持续？这是发展普惠金融绕不开的问题。其中，完善政策引导、健全差异化的监管激励机制是重要保障。

对于商业性金融机构来说，由于信用信息缺乏、风险分担机制不完善等诸多原因，目前小微企业、农民、城镇低收入人群、贫困人群和残疾人、老年人等特殊群体金融业务仍存在成本高、风险大、经济效益不足等问题，商业性金融机构或提高贷款利率以对冲风险，或望而却步，降低参与度。

要解决这些问题，首先应继续完善货币信贷政策“指挥棒”。积极运用差别化存款准备金等货币政策工具，鼓励和引导金融机构更多地将新增或者盘活的信贷资源配置到小微企业和“三农”等领域。同时，进一步增强支农支小再贷款、再贴现支持力度，降低社会融资成本。

其次，应继续细化、改进差异化的监管激励机制，以正向激励为导向，有效引导银行业金融机构单列信贷计划、优化网点布局、丰富服务手段，促使资金精准滴灌。

具体来看，为拓宽信贷资金来源，可继续支持商业银行申报和发行小微企业金融债券、“三农”金融债券，并且将银行信贷资产证券化“常态化”，继续盘活贷款存量，将腾挪出的资金主要用于支持薄弱环节。

小微企业信贷工作单笔金额小、笔数多，还面临着相对更高的不良率。因此，监管机构应督促各家银行落实小微企业“尽职免责”相关制度，落实有关提升小微企业和“三农”不良贷款容忍度的监管要求。

再次，针对普惠金融服务市场失灵的领域，应着力发挥财税政策作用，对相关业务和机构给予适度支持。如推动落实小微企业和“三农”贷款的相关税收扶持政策，落实支持农民合作社和小微企业发展的各项税收优惠政策等。

值得注意的是，在风险分担方面，财政资金也可积极发挥“四两拨千斤”的作用。如鼓励地方政府建立小微企业信用保证保险基金，与金融机构约定相应的放贷杠杆倍数，若企业出现逾期，贷款损失由财政和银行按约定比例共担。

最后，应积极发挥全国中小企业股份转让系统、区域性股权市场、债券市场和期货市场的作用，引导证券投资基金、私募股权投资基金、创业投资基金增加有效供给，进一步丰富中小企业和“三农”的融资方式。（才道）
引资量质齐升迈上新台阶滚动_中国政府网
在世界经济整体表现不佳、我国经济面临下行压力的大背景下，2015年我国吸引外资数据仍令人眼前一亮。商务部数据显示，2015年，我国吸收外资规模再创新高，实际使用外资额同比增长6.4%，外资质量持续提升，产业结构进一步优化。专家指出，吸引外资的突出成绩有赖于我国良好的投资环境，也体现了世界对于中国经济的信心。 商务部研究院副院长邢厚媛指出，6.4%的增幅说明了国际投资者对中国经济的前景非常看好，同时也对中国经济很有信心，而且这些投资者认为中国依然是全球最有吸引力的投资目的地。 “投资强度的提高与我国经济发展阶段密切相关，体现了我国外资结构的进一步优化。以前我国主要是低端的、劳动密集型的加工贸易方式，现在我国的外资类型更多地向大型制造基地、研发中心、服务业及地区总部倾斜，这些外资类型一个较大的特点是规模大，这为外商投资强度的提高提供了基础。”国家发改委对外经济研究所副研究员李大伟在接受本报记者采访时说。 商务部此前发文指出，正加快推进外商投资体制改革，推动修改“外资三法”，起草《外国投资法（草案）》，并公开征求意见，为外商提供稳定、透明和可预期的法律环境。同时，进一步扩大各领域开放步伐，会同发展改革委修订发布《外商投资产业指导目录（2015年修订）》，限制类数量减少一半，进一步放宽外资股比限制；全面推进自贸试验区建设。 如今，各项改革开放措施已经初见成效。特别是自由贸易试验区引资聚集效应凸显，2015年1—11月，广东、天津、福建自贸试验区共设立外商投资企业6040家，合同外资4458.1亿元人民币，扩展区域后的上海自贸试验区吸收外商投资占全市一半。 “目前，我国对于外资已经在自贸区开始探索准入前国民待遇与负面清单结合的制度，并取得了不错的效果。”李大伟认为，为了进一步优化外商投资环境，还需要不断完善这一制度，特别要注重推进负面清单制度的建设，加快与国际接轨的步伐。 外资在我国推进产业转型升级过程中的作用越来越突出。李大伟指出，外资对于我国产业转型升级的作用，主要体现在我国产业向全球价值链跃升过程的左右两端，一方面，通过与外资研发中心的合作，可以不断提高我国产业的科技水平；另一方面，外资企业的总部、广告等服务业的进入，为我国企业在推动品牌建设等方面提供了支撑。 此外，全球500强跨国公司继续在华投资新设企业或追加投资，跨国公司在华投资设立的地区总部、研发机构等高端功能性机构继续聚集，截至目前，外商投资在华设立研发机构超过2400家。 邢厚媛表示，中国的资本和外商投资企业一起加入到国际分工体系当中，这也说明了我们的转型升级初见成效，并且前景光明。 “为了更好地利用外资，促进我国产业结构转型升级，我们要坚持市场的主导作用，创造公平竞争的环境，同时，发挥政府的引导作用，在研发等重点领域提供税收优惠政策等，鼓励内外资加强合作、共同参与项目研发。”李大伟说，在各方共同努力下，2016年，我国利用外资的效率会进一步提高，外资结构也会更加的优化，产业结构转型升级会不断受益。（记者 邱海峰）
社保权益记录单，你收到了吗_媒体_中国政府网
社保权益，关系每个人的切身利益。自2012年起至今，中国邮政已经连续四年协助各地社保部门寄递社保个人权益记录单，将参保人员的个人权益记录单以信函方式寄递千家万户。寄送内容主要为五险合一个人权益记录单、养老保险个人权益记录单。

2011年7月1日起开始施行的《中华人民共和国社会保险法》第七十四条规定：“社会保险经办机构应当及时、完整、准确地记录参加社会保险的个人缴费和用人单位为其缴费，以及享受社会保险待遇等个人权益记录，定期将个人权益记录单免费寄送本人。”

对此，国家人社部相关文件规定，要按照社会保险法的要求，做好个人权益记录单的寄送工作，在业务年度结束后3个月内将权益记录单邮寄给参保人员。

那么，您看得懂社保个人权益记录单吗？它都记录了哪些内容？您知道2015年共缴纳了多少社保费用吗？您知道2015年单位为您缴纳了多少社保费用吗？缴存年限正确吗？

据介绍，社保权益记录单内主要记录如下信息：参保人员及其用人单位社会保险登记信息、参保人员及其用人单位缴纳社会保险费及获得相关补贴的信息、参保人员享受社会保险待遇资格及领取待遇的信息、参保人员缴费年限和个人账户信息、其他反映社会保险个人权益的信息。

记者发现，社保权益记录单的邮寄信封采用全国统一的样式印制，宣传“记录一生、保障一生、服务一生”的经办理念，让普通百姓足不出户就能了解社保缴存情况。

通过社保个人权益记录单寄递，每个参保人员都可以借此清楚地了解参保缴费情况和个人账户情况，更好地维护自身的合法权益。以海南省为例，海南省社保个人权益记录单的寄递工作成了海南各级社保部门便民服务的一项重要措施，得到了群众的高度赞扬。日前，曾获得该省环卫系统“先进个人”荣誉的儋州市环卫工人麦秀梅也领到了自己的“记录单”，她高兴地说：“以前到社保局一月一月地查，总是不方便，现在方便多了。”

据了解，由社保部门委托各地邮政寄出的社保个人权益记录单，是唯一能够到达所有人群的告知方式，具有内容翔实、凭证性好、保密性强、安全可靠、方便阅读、易于保存等优势，是参保信息最直观的通知方式。然而，目前全国仍有部分城市没有发寄社保个人权益记录单，有个别地方部分采用了社保网站查询、发送电子邮件、微信公众号查询等电子渠道告知方式，但电子方式查询无法作为购房、购车、出国等有效凭证，也不能覆盖所有人群，例如离退休人群、部分中老年人群、进城务工流动人群、更换手机号码的人群等等。

记者体验了一下微信公众号渠道查询社保缴存信息，与直接邮寄到手的社保个人权益记录单相比，微信公众号的查询步骤较为烦琐：需要先后经过关注公众号、注册、验证、登录等步骤，查询速度较慢，无法在一个页面上显示全部缴存信息，需多次点击及跳转。如果参保人不能够通过电子渠道查询，在没有邮寄个人权益记录单的情况下，只能到当地人社厅网点进行现场查询或自助打印查询，远没有邮寄方式方便。

目前，社保个人权益记录单邮寄工作的良好效应正在进一步显现：来自中国邮政集团公司的最新数据，2015年全国共有30个省（区、市）194个地市寄递了1亿余份社保个人权益记录单。社保个人权益记录单的寄递切实保证了参保人员的知情权，成为告知参保人员社保权益记录信息的最有效的途径。（记者 杨亮）
“汇差”难撼人民币国际地位滚动_中国政府网
新年伊始，有关人民币兑美元汇率波动的方方面面让海内外各界十分关注。日前，国际货币基金组织（IMF）发言人莱斯表示，在岸和离岸人民币汇率之差凸显出中国对汇率的干预及人民币在未来数月所面临的贬值风险，而这可能威胁到人民币作为储备货币的能力。分析人士指出，由于历史原因，离岸市场与在岸市场有很多结构性差异，离岸市场更容易受到投机、预期、炒作等因素的影响而出现大幅波动，从而形成“汇差”。尽管消除“汇差”需要一定时间，但这并不能动摇人民币在国际上长期坚挺的本质。 一种商品会有两个价格吗？答案是肯定的。“汇差”也如此。改革开放初期，由于我国金融体系尚不健全，为维护金融稳定，资本项目开放程度长期较低。2004年，为解决流出境外的人民币的流通和交易问题，离岸人民币市场应运而生。国际清算银行研究显示，离岸市场池小水浅，本身就很容易产生波动，与此同时，其投资者构成在风险偏好、政策解读、交易偏好上，与在岸市场投资者又有很大差异，因此两个市场的广度及深度完全不同，进而形成不同的汇率。 中国国际经济交流中心副研究员张焕波在接受本报记者采访时指出，2010年以来，随着人民币国际化步伐的加快，其面临的国际环境也发生了深刻变化，离岸人民币汇率的“干扰项”大大增多。 “人民币地位上升吸引了更多投机者，特别是在人民币加入SDR（特别提款权）后到正式生效之前的过渡期，很多炒家都在对中国央行的政策下赌注，有些认为央行会全力稳定人民币汇率，有些则预计央行将放任人民币贬值。当资本项目并未完全开放时，人民币在两个市场间流动就有成本，这些都会加剧近期离岸市场的波动，最终扩大汇差。”张焕波说。 从汇率形成机制改革，到延长外汇交易时间；从跨境人民币支付系统上线，再到中国外汇交易中心发布盯住“一篮子货币”的人民币汇率指数……可以说，人民币融入国际金融市场的改革一刻也没有停止。事实上，莱斯在“善意敲打”人民币后也表示，IMF对中国经济基本面的看法并未改变，人民币仍然处在纳入SDR的正确轨道上。 “正如人们同时看两块表反而不知道准确时间一样，国内外市场的价差确实不利于反映人民币的真实价值，也不利于人民币作为国际货币行使价值尺度的职能。但同时也要看到，弥补两个市场各种差距是一个持续不断的过程，不可能一蹴而就。”张焕波说，从长期来看，中国正持续推进资本项目开放，加强境内外资金流通的渠道建设；在短期，央行也选择适当时机通过市场化手段进行一定干预，意在向投机者传递明确信号、稳定市场预期。 而针对离岸市场人民币兑美元汇率频频下跌的原因，中国社科院金融研究所研究员刘煜辉则认为，2012年以来美国相对中国生产率呈向上趋势，但人民币和美元之间汇率却基本未动，从而累积了比较明显的贬值压力和调整压力，美联储加息无疑加速了这种压力的释放。 “形有波动，势仍向好。”这个被李克强总理用来描述中国经济现状的论断，如今同样适用于人民币。 专家表示，尽管人民币兑美元波动较大且有所贬值，但人民币从更广泛、更长期的视角来看仍然是坚挺货币，未来随着离岸和在岸市场差距的缩小，人民币将更具优质储备货币的特征。 与离岸市场过度悲观的表现不同，海内外对中国经济的长期趋势大多持积极态度。商务部最新资料显示，2015年奥迪、普利司通、英特尔等全球500强企业在华投资兴业热情不减，所投资行业遍及生物、医药、通信、金融等领域，充分体现了海外企业对中国经济前景的看好。 上海财经大学高等研究院最新发布的《中国宏观经济形势分析与预测年度报告（2015-2016）》亦指出，中国提出的“供给侧结构性改革”在短期很难对经济产生较大的刺激效果，但却有利于经济肌体更加健康合理，是实现经济长期稳定发展的必要举措。 “从根本上看，货币价值依然与国家经济增长密切相关。尽管当前中国经济面临较大下行压力，但我们相对其他主要经济体仍能够在较长一个时期内维持增速优势。与此同时，人民币在短期走软也并非全是坏事，它客观上也有利于中国商品出口。因此，虽然汇差问题的解决需要时间，但这并不意味着人民币会出现持续、深度的贬值。”张焕波分析。（记者 王俊岭）
2016中埃文化年即将拉开序幕滚动_中国政府网
当地时间14日下午，由埃及文化部与中国驻埃及大使馆主办、开罗中国文化中心协办的2016中埃文化年新闻发布会在位于开罗的埃及国家档案馆举行。中国驻埃及大使馆公使衔参赞齐前进、埃及文化部长赫里米·纳姆纳姆以及埃及青年与体育部、旅游部、文物部等有关部委官员出席了发布会。中埃双方在发布会上介绍了文化年相关筹备情况，并共同宣布启动2016中埃文化年。

埃及文化部长赫里米·纳姆纳姆在致辞中表示，中埃两国关系历史悠久，连接两国的古代丝绸之路曾对东西方文化、经贸交流作出重要贡献，而中埃两国正携手致力于这条古老商路在新时代的复兴。赫里米指出，埃及是第一个承认新中国并同中国建交的阿拉伯、非洲国家，中埃正式建交60年来，相似的历史、共同的利益和一致的发展目标使中埃两国风雨同舟、休戚与共，结下了深厚的友谊。他说，2016中埃文化年对中埃两国深化全面战略伙伴关系、进一步增进两国人民间了解与友谊、促进两大文明交流互鉴具有重要意义，而中埃两国交流的不断深入，必将造福两国乃至全世界人民。

中国驻埃及使馆公使衔参赞齐前进在新闻发布会上说，2016中埃文化年是落实两国领导人的共同决定、为纪念两国建交60周年而举行的重要活动，得到两国政府的高度重视，受到两国人民的热切期盼。中国和埃及同为世界文明古国，不仅共同为人类历史作出了重大贡献，而且为不同文明间的交流开创先河。特别是近60年来，两国文化领域交流合作不断深化，取得丰硕成果。2016中埃文化年的举办必将增进两国人民的传统友谊，为这两个古老而又年轻的国家注入发展、合作的新活力。

据介绍，中埃双方将在埃及卢克索共同举办文化年盛大开幕式，包括青年钢琴家郎朗在内的两国顶尖艺术团队、超200人的演出阵容将共同打造一场“文明对话”盛宴。随后中方将在开罗、卢克索、阿斯旺等地陆续举办包括各种艺术活动、影视、图书、文化产业博览会、现当代艺术展、文化机构交流、友好城市交流等近40项文化活动。这些活动将贯穿全年，向埃及人民介绍中国传统文化的传承与发展，以及当代文化建设的成就。文化年期间，埃方也将与中方共同组织音乐舞蹈演出、艺术家互访、女性文化交流、美食嘉年华、旅游推介会、埃及文物展以及涉及教育、新闻、出版、影视、青年、体育、宗教等领域的系列活动。

2014年12月埃及总统塞西访华期间，中埃两国签署了《关于建立全面战略伙伴关系的联合声明》，声明提出，双方于2016年两国建交60周年之际在埃及举办中国文化年，在中国举办埃及文化年。（记者 王水平、于杰飞、李佳彬）
为亚投行起航点赞_媒体_中国政府网
1月16日至18日，亚洲基础设施投资银行（亚投行）开业仪式系列活动将在北京举行。16日上午，国家主席习近平将出席亚投行开业仪式并致辞。下午，国务院总理李克强将出席亚投行理事会成立大会并致辞。

这是国际经济治理和金融体系改革进程中具有里程碑意义的重大事件，标志着亚投行作为一个多边开发银行的法人地位正式确立。

亚投行这一多国参与的国际金融机构，从倡议变为现实仅用了两年多时间。2013年10月，习近平主席在访问东南亚时提出了筹建亚投行的倡议，迅即在亚洲乃至世界引起了广泛关注并得到积极响应，亚洲区域内外57个创始成员国先后签署意向书，有意向参与的国家和地区之多超出预期。截至去年末，已有17个意向创始成员国完成国内法律程序批准加入亚投行协定并提交了批准书，股份总和占比达到50.1％，达到了正式成立开业运行的基本条件。

16日，亚投行正式成立开业，标志着这艘满载亚洲和世界人民新希望的航船扬帆起航，未来，亚投行发展前景广阔。亚投行首批贷款计划将在今年年内批准，计划放贷15亿至20亿美元，预计此后5至6年每年放贷额可达100亿至150亿美元。初期投资重点领域包括能源与电力、交通和电信、农村和农业基础设施、供水与污水处理、环境保护、城市发展以及物流等。对于本地区来说，这些贷款支持的项目可加快互联互通，不断增强自我发展的能力，为经济发展注入持久动力，不仅将夯实作为经济增长动力引擎的基础设施建设，还将提高亚洲资本的利用效率，提高对区域经济乃至全球经济发展的贡献水平。同时，这些项目也有利于扩大全球总需求，促进世界经济复苏。

未来，横跨亚欧大陆和海洋的“一带一路”建设将为亚投行拓展业务提供广阔市场。从资金供给方面看，亚投行作为“一带一路”的投融资平台，可以解决亚洲区域的资源错配问题，实现其储蓄和投资的有效配置，并在全球进行融资和投资，支持亚洲和世界其他区域的基础设施发展，这也将改善“一带一路”沿线国家的投资环境；从资金需求方面看，目前“一带一路”沿线国家和地区有大量的基础设施建设项目，需要大量引进外部资金，而这正是亚投行资金的用武之地。

未来，亚投行将在完善世界经济与金融治理体系，促进国际货币金融体系改革等方面发挥更大的作用。由于定位和业务重点不同，亚投行与现有多边开发银行形成互补而非零和竞争关系，亚投行成立将弥补现有世界金融体系在亚洲基础设施建设投资上的缺口，并将有着良好的发展前景。

未来，亚投行要继续坚持开放、包容、透明的原则，积极吸纳新成员，努力实现合作共赢，按国际通行规则实施有效治理和运营，努力将亚投行建成为一个精干、廉洁、绿色、可持续和具有先进治理理念的新型多边金融机构，最终实现多赢共赢，造福亚洲和世界人民。（人民日报特约评论员，同济大学财经研究所所长、经济与管理学院教授 石建勋）
人力资源和社会保障部公布一批欠薪犯罪案件滚动_中国政府网
新华社北京1月15日电（记者 徐博）临近春节是欠薪违法行为高发期，为持续保持高压态势，严厉惩处欠薪违法犯罪的责任人员，人力资源和社会保障部15日公布了一批拒不支付劳动报酬犯罪案例。 这10起案件是：张仲红以四川锦鑫劳务有限公司名义与四川广安建设集团公司签订了建筑劳务承包合同，张仲红造成拖欠农民工工资395万元。阆中市人民法院判决张仲红犯拒不支付劳动报酬罪，判处有期徒刑1年，并处罚金人民币20000元。 中太建设集团股份有限公司将某项目中的泥水项目分包给吴有军，吴有军共计拖欠136名员工2366601元工资。福建省晋江市人民法院判决吴有军犯拒不支付劳动报酬罪，判处有期徒刑1年零9个月，并处罚金200000元。 深圳市瑞高鞋业有限公司拖欠职工工资，经查，该公司实际经营者为曾宝玉，共拖欠71名职工工资62万元。龙岗区人民法院判决曾宝玉犯拒不支付劳动报酬罪，判处有期徒刑1年零7个月，并处罚金人民币2000元。 浙江省杭州市余杭区华腾衣族服饰拖欠职工工资，经查，华腾衣族服饰未在工商部门注册登记，实际经营者为李晓东，共拖欠刘某等18名职工工资110900元。余杭区人民法院判决李晓东犯拒不支付劳动报酬罪，判处有期徒刑7个月，并处罚金人民币5000元。李晓东不服一审判决，提起上诉。2015年6月1日，杭州市中级人民法院下达二审刑事裁定书，裁定驳回上诉，维持原判。 温州市双屿街道金灶路86号某皮鞋加工厂拖欠职工工资，经查，该加工厂无工商营业执照，负责人为卢新生，共拖欠8名职工工资96000元。鹿城区人民法院判决卢新生犯拒不支付劳动报酬罪，判处有期徒刑1年，并处罚金人民币10000元。判决书生效后十日内支付附带民事诉讼职工工资共计55437.80元。 张广波通过借用哈尔滨科兴建筑工程公司五分公司资质承建某项目，并担任项目经理，组织施工。张广波拒不支付农民工工资180余万元。哈尔滨市松北区人民法院开庭审理后，依法判决张广波犯拒不支付劳动报酬罪，判处有期徒刑9个月，并处罚金30000元。 安徽省明光市星光华府项目由明光市二建公司承建，梅吉亮分包该项目外墙保温、砌墙等工程，并组织施工。梅吉亮共拖欠180余名农民工工资90余万元。明光市人民法院依法判决梅吉亮犯拒不支付劳动报酬罪，判处有期徒刑2年零6个月，并处罚金人民币200000元。
我国版权产业发展健康滚动_中国政府网
网络原创小说《芈月传》，毫无疑问是2015年最热的知识产权产品，无论影视剧、游戏还是图书出版，都在争先抢夺其版权。

日前，根据中国新闻出版研究院最新发布的“中国版权产业的经济贡献调研报告”（以下简称《报告》）显示，2013年中国版权产业继续健康发展，实现较快增长，其对国民经济的贡献率已达7.27%，创造了42725.93亿元人民币的行业增加值。这份报告引发了行业关注，版权产业的快速发展是否意味着我国已经成为原创文化大国？我国版权产业是否已经达到发达国家水平？

核心版权产业（出版、电影、广播电视、软件、网络等所有产值来自版权的产业）是对版权依赖度最高的产业，也是最直接体现版权价值的产业。《报告》显示，中国核心版权产业的行业增加值在2013年突破2.5万亿元人民币，达25325.83亿元人民币，占全部版权产业行业增加值的59%。其中，软件和数据库、新闻出版、设计、广播影视等版权产业中的主要行业发展势头迅猛，是版权产业中比重较大、增长最快的几个产业组。

“核心版权产业占比高，意味着我国版权产业发展相当健康。”中国社会科学院哲学所研究员、《中国文化产业蓝皮书》主编张晓明分析说，比如电影业增长最为显著是由于中国电影市场资本进入门槛较低，优质内容不断被开发，院线较多，消费群体基本养成；设计业高速发展是制造业转型升级带来的成果；软件的快速增长是由于中国已经成为世界第一大手机用户国，这都是核心版权产业高速发展的因素，而且这种发展还将持续一段时间。

《报告》显示，虽然中国版权产业的行业增加值占GDP的比重，在2013年已经达到7.27%，在各国中处于领先水平，但结合就业人数指标来看，根据世界知识产权组织公布的各国版权产业劳动生产率指数，中国版权产业劳动生产率在世界处于中等水平，中国版权产业单位从业人员创造的价值并不高，仍带有明显的劳动密集型产业特征，劳动生产力水平仍较低。

中国新闻出版研究院副院长范军认为，版权产业，特别是核心版权产业是对知识依赖程度最高的产业，但我国版权产业的从业人员大多集中在运输业、制造业等领域，真正从事智力、创意工作的人并不多，因此对版权产业的促进作用不高。

《报告》还显示，2013年中国版权产业的行业增长率为20%。经过多年发展，中国版权产业的经济贡献与美国等发达国家的差距正不断缩小。中国版权产业行业增加值占GDP的比重已经接近澳大利亚，高于荷兰、芬兰等国，与美国等发达国家的差距正在进一步缩小。

张晓明分析说，这种高速增长带有明显的粗放型特征，不会常态化。“这个增速已经超过了GDP的增速，这与十八大前后我国转变经济增长方式有关。因此，未来三五年内，版权产业等新兴产业仍会继续增长，但增速会逐步降低，转为提升‘内功’的效益型增长。”张晓明说。

实际上，在世界发达国家，创意产业已经成为支柱型产业之一。英国创意产业年平均产值已经超过任何一种传统制造业创造的产值，美国的文化产业产值近年来已经占到GDP的18%至25%，而日本的文化产业规模也已超过了其电子产业和汽车产业。因此，张晓明认为，大力促进版权产业发展，使其成为支柱型产业之一，仍是我国版权产业的发展方向。（记者 李苑）
曹建明：推动军地检察机关合作迈上新台阶滚动_中国政府网
新华社北京1月15日电（记者 陈菲）最高人民检察院检察长曹建明15日在会见中央军委政法委书记李晓峰一行时强调，要进一步增强军地检察机关协作意识，拓宽协作领域，完善协作机制，探索建立办案指导、查办和预防职务犯罪联席会议等制度，推动军地检察机关合作迈上一个新台阶。 双方就进一步加强军地检察协作，提升军事检察工作水平进行座谈交流。曹建明表示，最高检和各级检察机关要进一步增强政治意识和国防意识，进一步关心、支持国防和军队现代化建设，严厉打击各种危害国防和军队建设的犯罪活动，坚决维护军人军属合法权益、维护国防利益，努力营造热爱子弟兵、军民一家亲的良好氛围。保障和支持军事检察机关全面履行职责、服务军队建设和强军目标。
2015年我国对外非金融类直接投资同比增14.7%滚动_中国政府网
他说，“十二五”期间，我国对外直接投资规模是“十一五”的2.3倍。2015年末，中国对外直接投资存量首次超过万亿美元大关。

商务部数据显示，2015年，我国对外承包工程业务新签合同额突破2000亿美元，达到2100.7亿美元，同比增长9.5%。从对外承包工程的发展阶段看，年合同额上千亿美元大约经历了近30年的时间，2008年达1045.6亿美元，而跨入两千亿美元仅用了7年的时间。

该负责人说，国际、国内形势有利于我国开展对外投资合作，企业“走出去”动力增强。2015年，国际经济格局继续发生深刻变化，世界各国努力实现经济复苏，国际产业重组和资源优化配置加快，各国与我国开展经贸合作意愿加强，对与我国开展投资合作寄予厚望，加之我国企业加大力度转型升级，“走出去”步伐加快，对外投资合作发展处于重要战略机遇期。
“十二五”期间抗旱挽回粮食损失1.7亿吨滚动_中国政府网
记者从15日召开的全国防汛抗旱工作视频会议上获悉：“十二五”期间，全国防洪累计减淹耕地1.86亿亩，避免粮食损失5345万吨，减少受灾人口1.18亿人，减灾效益约4557亿元。抗旱方面，全国累计完成抗旱浇地面积14.9亿亩，挽回粮食损失1.7亿吨，挽回经济作物损失1621亿元，临时解决了7712万人、4312万头大牲畜的因旱饮水困难问题。“十二五”期间洪涝、干旱灾害年均损失率分别降到0.36%、0.17%，远低于规划确定的目标。
新华社评论员：抓住“关键少数”，强化党内监督——四论学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委六次全会重要讲话精神_解读_中国政府网
“确保党内监督落到实处、见到实效。”在十八届中央纪委六次全会上，习近平总书记就强化党内监督作出深刻论述和重要部署，从完善监督制度到创新监督方式，从抓住“关键少数”到净化政治生态，既为党内监督的薄弱环节开出“药方”，也为推进全面从严治党制度化提供了重要遵循。

反腐倡廉的核心是制约和监督权力。党的十八大以来，党内监督扎实推进、持续深化：实践“四种形态”，创新监督理论，紧扣线索处置、纪律审查、执纪审理三个环节、执行“六大纪律”推动执纪方式不断完善；修订完善《中国共产党巡视工作条例》《中国共产党纪律处分条例》等法规制度；巡视监督、执纪问责等不断发力，让监督之网越织越密。去年，全国共立案33万件，处分33.6万人。警示给人启示：只有用好监督这一法宝，将“两个责任”扛在肩上，才能把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。

全面从严治党永远在路上。在我们党长期执政条件下，探索强化党内监督的有效途径，不断增强自我净化、自我调节能力，始终是重要课题。“为政者，莫善于清其吏也。”强化党内监督，建章立制是基础。“把权力关进制度的笼子里，首先要建好笼子。”既加强党的自我监督，又加强对国家机器的监督，健全国家监察组织架构；既整合问责制度，健全问责机制，又强化巡视监督，推动巡视向纵深发展。从顶层设计到具体领域，一系列制度安排，为构建科学规范的党内监督体系、完整闭合的责任追究链条夯实了基础。

强化党内监督，抓住“关键少数”是关键。中央纪委公布的数据显示，2015年接受组织调查的37名中管干部中，担任正职一把手的13名，超过落马总数三分之一。大量腐败案件表明，一把手监督常常是薄弱环节，一把手监督难题亟待破解。权力导致腐败，绝对权力导致绝对腐败。补足这块监督短板，就要积极探索对领导干部权力进行制约和监督的有效途径。坚持和落实民主集中制，用好巡视“利剑”，用好批评和自我批评武器，让权力在阳光下运行，不断构建全方位的监督机制。从宽、松、软真正走向严、紧、硬，让党内监督动真碰硬、展现刚性，才能破解“上级监督太远、同级监督太软、下级监督太难”的困境，使领导干部做到位高不擅权、权重不谋私，干干净净做事、坦坦荡荡为官。

强化党内监督，落实“两个责任”是保障。有权就有责，“在消极腐败现象面前当好人，在党和人民面前就当不成好人”，习近平总书记的告诫振聋发聩。无论党委还是纪委，都要对承担的党风廉政建设责任签字背书，做到守土有责、守土尽责。党委肩负“主体责任”，领导干部敢抓敢管，立“明规矩”、破“潜规则”，以眼里不揉沙子的认真劲儿，激浊扬清、崇廉拒腐，政治生态才能不断改善；纪委恪尽“监督责任”，带头尊崇党章，以更高标准、更严纪律保持队伍纯洁，管党治党责任才能更好落到实处。强化责任追究，避免责任空转，党内监督就能真正立信树威，发挥应有作用。

加强对干部的监督，是对党和人民负责，也是对干部的爱护。把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，在全面从严治党的时代熔炉中，锻造具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的干部队伍，我们党就会更加坚强有力，就一定能带领人民夺取全面建成小康社会的新胜利。
中科院发布“十二五”期间25项重大科技成果滚动_中国政府网
15日，中科院院长白春礼发布了中科院在“十二五”期间取得的25项重大科技成果及标志性进展。

这25项成果包括：拓扑绝缘体和量子反常霍尔效应研究，细胞编程与重编程的机制，量子通信，以粲物理、中微子物理为代表的粒子物理研究，液流储能关键材料与新技术，同余数问题与Langlands纲领问题研究，深紫外晶体器件、激光光源及应用，纳米绿色打印制版技术，真核膜蛋白和蛋白质复合体结构与功能关系，突破钍基核能系统关键技术，神经疾病靶点研究，G蛋白偶联受体（GPCR）药靶研究取得重大进展，大型蒸发冷却水轮发电机，高温超导与纳米材料，分子反应基础与器件，工程金属材料的结构纳米化科学与技术，植物碳氮代谢和性状改良，生物灾害爆发机制与控制，环境污染的健康效应与调控，空间科学先导专项，40K以上铁基高温超导体的发现及若干基本物理性质研究，甲醇制取低碳烯烃（DMTO）技术，中国生态系统研究网络的创建及其观测研究和试验示范，上海光源国家重大科学工程，超导托卡马克创新研究。

此外，“十二五”期间，中科院在推动和服务经济社会发展方面取得了显著成效，通过科技成果转移转化使社会企业新增销售收入超过1.5万亿元，利税超过2200亿元。（记者 齐芳）
首个发展普惠金融国家级战略规划出台滚动_中国政府网
首个发展普惠金融国家级战略规划出台

 到2020年让小微企业、农民等及时获取价格合理、便捷安全服务

国务院日前印发《推进普惠金融发展规划（2016—2020年）》（以下简称《规划》）。作为我国首个发展普惠金融的国家级战略规划，确立了推进普惠金融发展的指导思想、基本原则和发展目标，从普惠金融服务机构、产品创新、基础设施、法律法规和教育宣传等方面提出了系列政策措施和保障手段，对推进普惠金融实施、加强领导协调、试点示范工程等方面做出了相关安排。

《规划》强调，发展普惠金融应坚持借鉴国际经验与体现中国特色相结合、政府引导与市场主导相结合、完善基础金融服务与改进重点领域金融服务相结合的指导思想，按照“健全机制、持续发展，机会平等、惠及民生，市场主导、政府引导，防范风险、推进创新”等原则，有效提高金融服务的覆盖率、可得性和满意度，明显增强人民群众对金融服务的获得感，到2020年，要建立与全面建成小康社会相适应的普惠金融服务和保障体系，特别是要让小微企业、农民、城镇低收入人群、贫困人群和残疾人、老年人等及时获取价格合理、便捷安全的金融服务，使我国普惠金融发展居于国际中上游水平。

《规划》提出，要健全多层次的金融服务供给体系，充分发挥传统金融机构和新型业态的作用，积极引导各类普惠金融服务主体借助互联网等现代信息技术，创新金融产品，降低交易成本。要完善普惠金融服务保障体系，完善普惠金融基础设施建设，健全普惠金融信用信息体系，推进农村支付环境建设。要把防风险放在十分重要的位置，坚持监管和创新并行，加快建立适应普惠金融发展的法制规范和监管体系，提高金融监管有效性。要发挥政策的引导和激励作用，促进金融资源向普惠金融倾斜。（记者 欧阳洁）
俞正声主持召开全国政协党组会议 学习贯彻习近平总书记在中央政治局“三严三实”专题民主生活会和十八届中央纪委六次全会上的重要讲话精神滚动_中国政府网
新华社北京1月15日电（记者 孙铁翔）1月15日，中共中央政治局常委、全国政协主席、党组书记俞正声主持召开中共政协第十二届全国委员会党组会议，学习贯彻习近平总书记在中央政治局“三严三实”专题民主生活会和十八届中央纪委六次全会上的重要讲话精神，部署进一步推进政协党风廉政建设和反腐败工作。 会议认为，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央一以贯之地推进党风廉政建设和反腐败斗争，态度坚定、领导有力，保持了有腐必反、有贪必肃的高压态势，一大批腐败分子被绳之以法，党风廉政建设和反腐败斗争取得了新的重大成效，有力推动了党风政风和社会风气明显好转，增强了人民群众对党的信任和支持，人民群众和广大政协委员给予高度评价。按照党中央统一部署，人民政协围绕党和国家中心工作，积极协商议政，反腐倡廉和履行职能各项工作取得新成效。 会议强调，全国政协党组要学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，认真落实中央部署，尊崇党章，严格执行准则和条例，坚守政治纪律，严守政治规矩，在思想上、政治上、行动上始终同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。一是要认真学习领会、深入思考、贯彻落实。要联系思想和工作实际，学深悟透、融会贯通，内化于心、外化于行，提高政治敏感性和警觉性，通过学习提高自己、约束自己。二是对反腐败形势要统一思想认识，对抓好党风廉政建设和反腐败斗争要有足够的信心，坚持全面从严治党，深化标本兼治，坚定不移把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。三是要落实责任，自觉担当起全面从严治党的主体责任和监督责任，巩固深化“三严三实”专题教育成果，从严要求政协委员和政协机关干部，切实增强纪律意识。四是要持之以恒落实中央八项规定精神，从解决“四风”问题和不严不实问题入手，把纪律建设摆在更加突出的位置，为政协组织和政协委员作出表率。五是要认真筹备组织全国政协十二届四次会议，坚持简约俭朴办会，确保会议风清气正。要提振信心，鼓舞士气，把会议开成团结奋进的大会。
“十二五”期间：防洪抗旱减灾成效显著滚动_中国政府网
记者15日从国家防总召开的全国防汛抗旱工作视频会议上获悉，“十二五”期间我国防洪抗旱减灾成效显著：全国累计减淹耕地1.86亿亩，避免粮食损失5345万吨，减少受灾人口1.18亿人，减灾效益约4557亿元；全国累计完成抗旱浇地面积14.9亿亩，挽回粮食损失1.7亿吨、挽回经济作物损失1621亿元，临时解决7712万人、4312万头大牲畜的因旱饮水困难问题。

“十二五”期间，我国洪涝、干旱灾害年均损失率分别降到0.36%、0.17%，低于“十二五”规划确定的0.7%、1.1%的目标，年均死亡失踪人口由“十一五”的1979人减为720人。

今年，我国南方发生早春汛、北方发生严重春旱及南北方汛期发生大洪水的可能性很大，防汛抗旱形势更为严峻。国家防总要求各级防指及有关部门突出抓好当前防凌工作、全力抗旱保供水保春耕、超前做好防汛抗旱准备等，最大限度减轻水旱灾害损失。（记者 陈晨）
为亚洲经济发展注入新动力滚动_中国政府网
1月16日—18日，亚洲基础设施投资银行开业仪式暨理事会和董事会成立大会将在北京举行。这意味着，在历经800多天的筹备筹建后，全球迎来了首个中国倡议设立的多边金融机构开张运营。 亚洲地区基础设施相对薄弱，需要进行大量投资。亚投行是政府间多边开发银行，其宗旨是促进亚洲地区基础设施建设和互联互通，深化区域合作，实现共同发展。中方倡议设立亚投行，不仅是对现有多边开发银行的有益补充，也是中国承担更多国际责任、补充现有国际经济秩序的建设性举动。 2013年10月2日，习近平主席与时任印尼总统苏西洛在雅加达举行会谈时提出，为促进本地区互联互通建设和经济一体化进程，中方倡议筹建亚洲基础设施投资银行，愿向包括东盟国家在内的本地区发展中国家的基础设施建设提供资金支持。习主席随后还在亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议等多个场合分别介绍了中方倡议。 在中国国家领导人倡议下，亚投行筹建进程于2013年11月启动。中方一直本着“公开、透明”的原则推进筹建进程，得到域内外许多国家的积极响应并不断取得重大进展。 2014年亚投行筹建工作驶入“快车道”。这一年，中方秉承“开放、包容”的原则，按照“先域内、后域外”的步骤，以多双边并举的方式开展广泛磋商。从2014年初开始，分别于1月、3月、6月、8月和9月举行了五次多边磋商会议，就《筹建亚投行备忘录》中涉及的亚投行宗旨、业务重点、资本金规模、治理结构以及总部选址等达成共识，为亚投行协定磋商奠定了坚实基础。 各方的精诚合作与努力，终于结出累累硕果：2014年10月24日，21个亚投行首批意向创始成员国的财长和授权代表在北京人民大会堂签署《筹建亚投行备忘录》，共同决定成立亚投行。 当天，习近平主席会见了筹建亚投行备忘录签署仪式的各国代表，指出亚投行的建立代表了各方团结合作共谋发展的愿望、决心和行动。它也是一种创新机制，有利于推动完善全球金融治理，是一件非常有意义的事情。希望各方共同努力，将亚投行建设成为一个平等、包容、高效的基础设施投融资平台和适应本地区各国发展需要的多边开发银行。 “人心齐，泰山移。”习近平强调，亚投行应该秉承开放包容的区域主义，欢迎所有有兴趣的国家积极参与，实现合作共赢。亚投行还要坚持多边主义，同现有多边开发机构相互补充，加强合作，共同促进亚洲和世界经济繁荣。 亚投行的宗旨和理念，引起了国际社会广泛关注，并得到很多国家积极响应。截至2015年3月31日，亚投行意向创始成员国总数达到57个，涵盖亚洲、大洋洲、欧洲、非洲、拉美等五大洲。 2014年10月，筹建亚投行特别财长会决定，在继续吸收新成员的同时，尽快启动《亚洲基础设施投资银行协定》谈判磋商，并建立首席谈判代表会议机制。自2014年11月至2015年5月，经过五次首席谈判代表会议，各方就协定文本达成一致。 2015年6月29日，《亚洲基础设施投资银行协定》签署仪式在京举行。来自世界五大洲的57个意向创始成员国代表在人民大会堂，见证了这一激动人心的历史性时刻。亚投行协定为成立亚投行提供了法律依据，协定的签署标志着亚投行筹建迈出了最为重要和关键的一步，也为亚投行正式成立并及早投入运作奠定坚实基础。 作为指导亚投行未来运营的“根本大法”，协定对亚投行的业务运营、治理结构以及决策机制等做出了规定。 协定明确，亚投行宗旨是通过在基础设施及其他生产性领域的投资，促进亚洲经济可持续发展、创造财富并改善基础设施互联互通；与其他多边和双边开发机构紧密合作，推进区域合作和伙伴关系，应对发展挑战。 亚投行的治理结构，为理事会、董事会、管理层三层管理架构。理事会是亚投行的最高决策机构，拥有亚投行的一切权力。董事会负责亚投行的总体运营。董事会共有12名董事，其中域内9名，域外3名。亚投行设立行长1名，从域内成员产生，任期5年，可连选连任一次。同时设立副行长若干名。亚投行总部设在中国北京，可在其他地方设立机构或办公室。 随后，分别于2015年8月、9月和11月举行了三次筹建亚投行首席谈判代表会议，审议亚投行政策文件，为亚投行尽早投入运营做准备。2015年8月，各方在第六次首席谈判代表会议上通过共识选举中方提名人选、亚投行多边临时秘书处秘书长金立群为亚投行候任行长。 亚投行创新的一大亮点，是发展中国家占多数且拥有较大话语权。这既顺应了国际经济格局的发展变化，也彰显了发展中国家携手推进亚洲区域发展的信心与决心。将遵循“公开、透明、择优”原则遴选管理层明确写入协定，是一项区别于现有主要多边开发银行的创新之举，反映了亚投行一贯坚持的现代治理理念。 根据协定，亚投行的法定股本为1000亿美元，分为100万股，每股的票面价值为10万美元。初始法定股本分为实缴股本和待缴股本。实缴股本的票面总价值为200亿美元，待缴股本的票面总价值为800亿美元。域内外成员出资比例为75∶25。经理事会超级多数同意后，亚投行可增加法定股本及下调域内成员出资比例，但域内成员出资比例不得低于70%。域内外成员认缴股本在75∶25范围内以GDP（按照60%市场汇率法和40%购买力平价法加权平均计算）为基本依据进行分配。 协定规定，至少有10个签署方批准，且签署方初始认缴股本总额不少于总认缴股本的50%，即达到协定生效条件，亚投行正式成立。 截至2015年12月25日，包括缅甸、新加坡、文莱、澳大利亚、中国、蒙古、奥地利、英国、新西兰、卢森堡、韩国、格鲁吉亚、荷兰、德国、巴基斯坦等在内的17个意向创始成员国（股份总和占比50.1%）已批准《亚投行协定》并提交批准书，从而达到亚投行协定规定的生效条件，亚投行正式宣告成立。 这是国际经济治理体系改革进程中具有里程碑意义的重大事件，标志着亚投行作为一个多边开发银行的法人地位正式确立。亚投行从筹建到成立只用了两年多的时间，推进速度是相当快的。筹建亚投行得到很多国家积极响应，表明中国国家整体实力和国际影响力日益增强，亚投行的创建符合各方利益和各方实际需要。作为多边开发体系的新成员、新伙伴，亚投行将为促进亚洲地区基础设施互联互通和经济可持续发展做出积极贡献。 作为中方倡建的首个多边开发银行，亚投行吸引了世界众多目光，一举一动备受关注：亚投行将给世界经济和亚洲经济发展带来哪些影响？在治理结构、业务政策、人力资源管理等方面，亚投行将坚持什么标准？它与现有多边开发银行的关系是怎样的？ 基础设施投资是经济长期可持续发展的基石。通过成立亚投行动员更多政府和社会资本，定向投资于基础设施建设和互联互通，有利于带动投资增长，扩大全球总需求，创造更多就业机会，推动世界经济加快复苏。 据测算，在2010—2020年期间，亚洲发展中国家基础设施投资总需求高达8万亿美元，年平均投资约需7000多亿美元，而现有多边开发银行在亚洲基础设施领域的年度投资规模仅约为100亿—200亿美元。在这种情况下，通过设立亚投行，动员更多资金，支持域内基础设施建设和互联互通，将为亚洲经济增长注入长久动力，也有利于形成周边国家与中国经济的良性互动。 亚投行成立是新形势下中国对全球发展事业的贡献。在亚洲基础设施融资需求巨大的情况下，亚投行与现有多边开发银行是互补而非竞争关系。有学者认为，亚投行作为新的区域多边开发银行，与现有多边开发银行的业务领域各有侧重。世界银行、亚洲开发银行等现有机构侧重于减贫，亚投行侧重于基础设施建设。 从历史经验看，包括亚洲开发银行和欧洲复兴开发银行在内的区域性多边开发银行的设立，不仅没有削弱世界银行等现有多边开发银行的影响力，而且增强了多边开发性金融的整体力量，更有力地推动了全球经济的发展。 国际上，一些国家对亚投行在治理结构、环境和社会保障等方面采取什么标准表示关切。亚投行将充分借鉴现有多边开发银行通行的经验和好的做法，在治理结构、业务政策、人力资源管理等方面坚持国际性、规范性和高标准，确保亚投行专业运营、高效运作、透明廉洁。 作为区域性多边开发机构的后起之秀，亚投行的正式成立将进一步促进现有国际经济治理体系加快改革，不会因为区域发展的需要放弃高标准。 在业务政策上，亚投行将充分尊重和借鉴现有多边开发银行在环境及社会框架、采购政策、项目管理、债务可持续性评价等方面好的经验和做法，制定严格并切实可行的高标准业务政策。同时，亚投行将避免其他多边开发银行曾走过的弯路，寻求更好的标准和做法，以降低成本和提高运营效率。在人力资源管理上，亚投行将按照公开、透明的程序，在全球范围内择优选聘包括管理层在内的各级员工。 16日—18日举行的亚投行开业仪式系列活动，是亚投行筹建进程的“收官之作”，标志着亚投行进入开业运营的新的历史阶段。但对亚投行来说，这只是“万里长征”的第一步，后面的路还很长。需要亚投行“大家庭”的全体成员付出更多的努力，把亚投行打造成高标准的21世纪新型多边开发机构，为亚洲和全球发展事业做出积极贡献。（记者 李丽辉）
全国人大常委会党组召开会议 学习贯彻习近平总书记重要讲话和中央纪委六次全会精神滚动_中国政府网
新华社北京1月15日电 中共十二届全国人大常委会党组15日召开会议，学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委第六次全会上的重要讲话和全会精神，研究部署2016年全国人大常委会党组进一步推进党风廉政建设和反腐败工作。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长、常委会党组书记张德江主持会议并讲话。

会议指出，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央从党和国家全局高度，坚持不懈地全面从严治党，坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争，正风肃纪，惩治腐败，取得了新的重大成效。全国人大常委会党组和全国人大机关各级党组织要把学习贯彻习近平总书记重要讲话和中央纪委六次全会精神作为一项重要政治任务，切实担负起全面从严治党主体责任，结合全国人大的实际，增强落实自觉，强化管理监督，持之以恒地把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。

会议强调，要始终坚持坚定正确的政治方向，牢固树立政治意识、大局意识、看齐意识，严守党的政治纪律和政治规矩，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，确保党的集中统一，确保党中央政令畅通。要带头尊崇党章，自觉学习、遵守、维护党章，坚定理想信念，始终做到对党和人民忠诚。要切实增强纪律意识，坚持纪严于法、纪在法前，把纪律建设摆在更加突出位置，严格执行廉洁自律准则、纪律处分条例等党纪党规，维护纪律严肃性，提高纪律执行力，支持纪检部门落实好监督责任。要始终把党组织自身建设放在重要位置，严肃党内政治生活和组织生活，严格执行民主集中制，坚持把作风建设抓到底，营造良好的政治生态。党员领导干部要以身作则、率先垂范，增强政治警觉性和政治鉴别力，坚持高标准和守底线相结合，树立良好家风，自觉做守纪律、讲规矩的表率，自觉做清正廉洁、勤勉尽责的表率。

会议要求，要认真履行全国人大及其常委会的职责，落实好中央纪委全会精神，加快推进反腐败国家立法，抓紧做好行政监察法修改工作，为形成全面覆盖国家机关及其公务员的国家监察体系提供法律保障。要加强法律监督，支持督促“一府两院”依法行政、公正司法，促进依法履职、秉公用权、正确用权、廉洁用权。要推进人大代表思想作风建设常态化，注重把好代表的入口关，依法加强人大换届选举全过程监督，确保选举有序进行、风清气正，确保人大代表始终代表人民的利益和意志。
我国成功发射白俄罗斯通信卫星 首次向欧洲出口整星滚动_中国政府网
白俄罗斯通信卫星一号是白俄罗斯共和国首颗通信卫星，也是中国航天首次向欧洲用户提供卫星在轨交付服务。这次发射任务圆满成功，标志着中国航天迈出了开拓欧洲市场、服务世界航天的重要一步。

白俄罗斯通信卫星一号项目合同由中国长城工业集团公司与白俄罗斯共和国单一制生产企业精密电子机械厂于2011年签署。根据合同规定，长城公司作为总承包商，会同中国运载火箭技术研究院、中国空间技术研究院、中国卫星发射测控系统部，共同承担卫星设计、建造、总装、测试和发射任务，并以在轨交付方式向白俄罗斯交付这颗卫星及相关地面测控系统。

白俄罗斯通信卫星一号由中国航天科技集团公司所属空间技术研究院研制，卫星采用东方红四号卫星平台，共有38路C波段和Ku波段转发器，发射质量5200千克，设计寿命15年，计划定点于东经51.5度地球同步轨道，主要用于白俄罗斯及覆盖地区的广播、电视、通信、远程教育和宽带多媒体服务等。

执行发射任务的长征三号乙运载火箭由中国航天科技集团公司所属运载火箭技术研究院研制，这是长征系列运载火箭的第223次飞行。
中国航天国际商业发射和卫星出口提速滚动_中国政府网
新华社西昌1月16日电（记者 孙彦新 许晟）白俄罗斯通信卫星一号16日凌晨在西昌卫星发射中心发射成功。中国航天科技集团公司相关负责人表示，这既是中国卫星整星出口首次打开欧洲市场，同时也吹响了中国航天加速开拓国际市场的号角。

近年来，许多国家和跨国企业都在加快发展航天技术。在越来越激烈的市场竞争中，中国航天凭借过硬技术和实力不断增加市场份额。

中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院宇航部部长李同玉介绍，我国的长征系列运载火箭，因其安全可靠、价格合理、兼容性高、发射履约能力强等优势，已经在国际商业发射市场形成品牌。自1990年4月7日将美国休斯公司“亚洲一号”卫星送入太空以来，已为20个国家、地区和国际卫星组织实施了43次国际商业发射，发射了49颗卫星，此外，还提供了10次国际商业搭载发射服务。

我国在2007年实现卫星出口零突破，之后陆续向尼日利亚、委内瑞拉、巴基斯坦、老挝、白俄罗斯等国出口9颗通信卫星。中国长城工业集团公司负责人介绍，除向用户提供发射服务和卫星在轨交付业务等天地一体化的解决方案外，公司还通过技术培训、地面设施建设等，满足客户个性化的需求，为多个国家培养了数百名优秀卫星工程师，为当地航天事业的起步和发展提供了支持。

来自长城公司的数据显示，我国商业发射在国际所占市场份额预计2020年将提升至15%。长城公司这位负责人说，未来将继续推动通信卫星进入国际主流商业卫星运营商市场，并推动遥感卫星出口，初步形成可面向全球提供高精度高采集能力的遥感数据服务能力。

此前公布的中国航天科技集团公司《“十三五”发展综合规划纲要》披露，到2020年，我国在轨航天器数量将超过200颗，年均发射数量达到30次左右，迈入世界航天强国行列。
重走李克强总理访贫路_滚动新闻_中国政府网
乡村旅游发展规划正在实施，根据《旬阳县小河镇金坡村乡村旅游度假区总体规划及主要节点方案设计》，规划中对金坡村的形象定位为：小河镇居民休闲健身的舞台；金坡历史文化记忆展示的窗口；旬北农耕劳作和民俗体验的标杆，一个生态、旅游、民富的新金坡即将展现在世人面前。

今日金坡村，面貌已经焕然一新，通村公路全面硬化，新村正在建设，乡村旅游主要节点也在紧张施工中，我们约定，春暖花开之际，再访金坡村。
中国正式成为欧洲复兴开发银行成员滚动_中国政府网
央行有关负责人表示，中国加入欧洲复兴开发银行将有力推动我“一带一路”倡议与欧洲投资计划对接，促进官方与私营部门合作，为中方与该行在中东欧、地中海东部和南部及中亚北非等地区开展项目投资、深化产业与技术领域合作交流提供广阔空间。

这位负责人说，中国加入欧洲复兴开发银行符合各方利益，是合作共赢的选择。中国成为该行成员后，将履行成员义务，积极参与该行事务，并加强与该行及其他成员在经验分享、联合融资和发展援助等领域的合作。
杨洁篪会见瑞士联邦委员兼外长_杨洁篪活动报道_中国政府网
杨洁篪说，当前中瑞高层交往日益密切，各领域合作不断深化，两国关系步入新阶段。中方愿同瑞方共同努力，发扬开拓创新精神，推动双边关系在新一年中取得更大发展。
我国油气铀能源勘查取得一系列突破滚动_中国政府网
新华社北京１月１５日电（记者 王立彬）为服务国家清洁低碳、安全高效能源体系建设，我国地质调查系统加大各类能源调查力度，从传统油气资源到铀矿和锂矿均取得一系列重大进展。

中国地质调查局副局长王研１５日在全国地质调查工作会议上说，２０１５年我国在鄂尔多斯盆地东南部、湖北宜昌、贵州遵义、河南开封等地，页岩气获得重大发现；在松辽盆地外围、银额盆地、羌塘盆地，油气调查取得重要进展；在鄂尔多斯、准噶尔盆地煤田区和大庆油田区，铀矿调查实现重大突破；在四川甲基卡，发现世界级锂辉石矿；在青藏铁路沿线措美县，钻获２０５℃高温地热蒸汽；在神狐海域圈定千亿方级天然气水合物资源储量基地，在琼东南海域首次获得天然气水合物实物样品。海洋油气地质调查取得重大发现。联合勘探首次在致密油气藏层钻获油流，开辟了油气勘探新领域。

王研说，２０１６年是实施“十三五”规划开局之年，全国地质勘查工作将突出能源资源调查，全力服务油气勘查开发体制改革。在塔里木、伊犁、准噶尔盆地等退出矿权区块和其他空白区开展油气基础地质调查，优选勘查区块并编制地质资料包，支撑新疆油气勘查开发体制改革试点工作。加强页岩气、油气新区新层系调查。加强复杂构造区页岩气勘探理论研究和全国页岩气潜力评价，积极推进武陵山、滇黔贵等地区页岩气调查评价；继续推进松辽盆地及外围油气基础地质调查。在羌塘盆地优选井位，推广高原二维地震新方法，力争实现重大发现。加强北方砂岩型铀矿调查。重点对松辽、鄂尔多斯等盆地煤田、油田资料筛查与研究，拓宽新区新领域，对已圈定的铀矿靶区开展勘查示范，为国家形成核能基地提供资源保障。
2015年我国企业签订服务外包合同金额同比增长22.1%滚动_中国政府网
该负责人说，2015年，在全球经济复苏缓慢、国内经济下行压力加大的背景下，我国服务外包产业发展总体向好。

据介绍，2015年，我国企业承接美国、欧盟、中国香港和日本的服务外包执行额分别为150.6亿美元、98亿美元、95亿美元和54.8亿美元，分别同比增长17.5%、17.6%、28%和-9.8%，合计占我国离岸服务外包执行额的61.6%。受日元持续贬值和中日政治大环境的影响，我国企业承接日本市场业务意愿不高，日本对我发包呈下降趋势。

该负责人说，服务外包与垂直产业的融合加深。随着“互联网+”战略和行动计划在2015年正式实施，基于互联网和现代信息技术的专业化生产组织方式得到广泛应用，进一步加深服务外包与信息服务业、制造业、批发和零售业、交通运输业、能源业、金融业、卫生健康业等垂直行业的深度融合。

数据显示，2015年，信息服务业、制造业离岸服务外包执行额分别为315.6亿美元和177.3亿美元，分别占全行业的48.8%和27.4%。服务外包模式广泛应用，既提高了国内企业的专业服务能力，又促进了产业结构转型升级，提升了整体生产效率，实现较好的经济效益和社会效益。

该负责人说，“一带一路”市场的重要性显著提高。2015年，我国承接“一带一路”沿线国家服务外包合同金额178.3亿美元，执行金额121.5亿美元，同比分别增长42.6%和23.4%。

此外，离岸服务外包的结构日益优化。2015年，我国企业承接信息技术外包（ＩＴＯ）、业务流程外包（ＢＰＯ）和知识流程外包（ＫＰＯ）的离岸服务外包执行金额分别为316.8亿美元、91.7亿美元和237.8亿美元，同比分别增长8%、16%和27.4%，占比分别为49%、14.2%和36.8%。医药和生物技术研发、动漫及网游设计研发、工业设计和工程设计等外包业务快速发展，带动服务外包业务结构稳步优化。
证监会：融资融券客户整体维持担保比例远高于平仓线滚动_中国政府网
邓舸在例行新闻发布会上说，前期证监会对证券公司融资融券业务采取了调高保证金比例等降杠杆措施，这些措施对于防范融资融券业务风险、保护投资者合法权益发挥了积极作用。

“触及警戒线或平仓线的一些客户，采取了追加担保物等方式避免了强制平仓。”邓舸说，今年以来融资融券业务日均平仓近6000万元，比去年下降约40%，在全市场交易量中占比很小，对市场影响有限。

针对大股东质押股票被平仓的问题，邓舸说，根据证监会掌握的数据，截至1月14日，场内股票质押业务低于平仓线的融资余额为41亿元，占整体规模的0.6%，多数借款人通过追加担保物等措施消除了平仓风险，目前整体平均履约保障比例约280%。截至目前，尚未出现上市公司大股东因股票质押回购业务而平仓的情况。

他补充说，此外，该项业务主要参与方为上市公司持股5%以上股东，根据《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》，上市公司持股5%以上股东在3个月内通过证券交易所集中竞价交易减持股份的总数，不得超过公司股份总数的1%，因此，该项业务的违约处置一般通过协议转让、大宗交易或司法过户等方式进行，对市场的影响有限。

不过，他表示，虽然此项业务目前总体风险不大，但也需提醒上市公司和相关金融机构，要进一步做好风险管理，控制可能的业务风险。

另外，针对“多人联名举报獐子岛‘2014年收获期虾贝绝收事件’涉嫌信披造假”的问题，邓舸说，獐子岛“2014年收获期虾贝绝收事件”曾引起市场各方高度关注。证监会于2014年11月对公司进行了现场核查，经核查，未发现公司2011年底播虾夷扇贝苗种采购、底播过程中存在虚假行为，并于2014年12月5日将公司“巨亏”事件的核查及处理情况对外发布。

邓舸说，此次媒体报道后，深交所立即发出问询函，要求公司作出书面说明并对外披露；证监会立即启动核查程序，对此次媒体报道反映的相关情况展开核查，一旦发现信息披露违法违规行为，将依法予以查处。
国防部：日方不要在钓鱼岛问题上颠倒黑白滚动_中国政府网
国防部表示，中方在钓鱼岛问题上的立场是一贯的、明确的。钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。中方在有关海域开展航行和巡逻活动完全正当合法。中国军队将坚定捍卫国家的主权和安全利益。
新华国际时评：习主席中东之行意涵深远滚动_中国政府网
志合者，不以山海为远。千百年来，中国与中东的陆上丝绸之路和海上香料之路走在了古代世界各民族友好交往的前列。近代以来，无论国际风云如何变幻，双方在争取民族独立中相互认同，在谋求和平发展中相互支持，在照顾彼此重大利益与核心关切时相互尊重信赖，始终是好朋友、好兄弟、好伙伴。 正如习主席所说，中国与中东国家关系正处于承上启下，继往开来的新起点上，和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢已成为双方关系发展的重要特征。习主席此次到访的中东三国，皆是中方共建“一带一路”的重要合作伙伴和积极支持者，此行必将为双方互联互通注入新动力，为双方务实合作引领新航程。 当前，中国与中东国家都处在经济社会发展的关键阶段，如何把握未来十年的战略发展期是双方共同面临的重大课题和艰巨挑战。中东地区多个国家陷入持续动荡，重振国内经济、推动社会发展是当务之急，美国和西方国家的干涉以及恐怖主义横行肆虐更让中东地区乱象丛生，和平进程步履维艰。 治乱当思医本。中国始终是中东和平进程的坚定支持者和推动者，坚持通过政治协商和平等对话等和平手段化解中东难题，实现地区稳定和平。中国致力于加强与中东国家在反恐和去极端化领域合作，支持中东国家反恐能力建设，并强调反对将恐怖主义同特定的民族、宗教挂钩。 中国提出中阿共建“一带一路”，构建以能源合作为主轴，以基础设施建设、贸易和投资便利化为两翼，以核能、航天卫星、新能源三大高新领域为突破口的“１＋２＋３”合作格局。中国政府１月１３日发布的《中国对阿拉伯国家政策文件》作为中国政府制订的首份对阿拉伯国家政策文件，更为中阿互利合作绘就了美好蓝图。人们期待习主席此次访问将进一步同有关国家把中国倡议落到实处，将“一带一路”与中东各国的发展战略进一步对接。 国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。中国与中东国家都曾是灿烂辉煌文明的缔造者，并在历史长河中保持密切交流与对话。近年来，双方文化交流势头喜人，友好年和文化年等活动亮点频现，各层级和领域人员往来频繁，民间互动和联系日益深入，为双方全方位合作奠定了坚实的政治互信和民意舆论基础。 ２０１６年中国元首外交的开篇之作将使中东国家和民众近距离感受到中国对文明多样性的尊重，坚持不同文化和平共存、共生的诚意，以及着力促进不同民族间文化取长补短，共同发展的决心和定力。 回望历史，中国与中东虽有山水阻隔，却因古丝路结缘。如今，“一带一路”又再次将彼此命运牢牢联系起来，双方携手合作，共谋和平发展已是大势所趋。习主席中东首访，必将为中国同中东国家加强战略合作关系标注新的历史起点，绘制新的宏伟蓝图，奏响更为壮阔的乐章。
张高丽：坚持共商共建共享推进“一带一路”建设 打造陆海内外联动、东西双向开放新格局_杨洁篪出席参加报道_中国政府网
新华社北京1月15日电 推进“一带一路”建设工作会议15日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽主持会议并讲话。会议认真学习贯彻习近平总书记关于“一带一路”建设的重要讲话和指示精神，学习李克强总理指示批示要求，总结2015年“一带一路”建设工作，研究2016年总体工作思路，部署下一步重点工作。

张高丽表示，党中央、国务院高度重视“一带一路”建设。习近平总书记指出，“一带一路”是开放的、多元的、共赢的，推进“一带一路”建设合作是中国“十三五”规划的重要内容，将为中国和沿线国家共同发展带来巨大机遇。我们要认真学习领会，抓好贯彻落实，推进同有关国家和地区多领域互利共赢的务实合作，打造陆海内外联动、东西双向开放的全面开放新格局。

张高丽强调，今年是“十三五”开局之年，也是“一带一路”建设全面推进之年。要牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，瞄准重点方向、重点国家、重点项目，推动“一带一路”建设取得新的更大成效。要加强战略对接，通过商签合作协议等合作方式，与沿线国家形成利益“最大公约数”。要以基础设施互联互通为先导，陆上依托国际大通道，共同打造国际经济合作走廊，海上以重点港口为节点，共同建设运输大通道。要深化经贸务实合作，与有关国家签署投资保护协定，提高投资、贸易、人员往来便利化水平。要推动人文交流，保护生态环境，共同建设绿色、和谐、共赢的“一带一路”。要健全保障体系，完善财税、金融、海关、质检等方面政策，强化对“一带一路”建设的支撑。要完善和用好各类交流合作平台，为“一带一路”建设营造良好的政治、舆论、商业、民意氛围。

张高丽最后表示，各地区各部门要按照“三严三实”要求，切实加强组织领导，强化协调配合和安全保障，认真研究新情况新问题，严格督查问责，以抓铁有痕、踏石留印的精神，把“一带一路”建设各项工作抓实抓好抓出成效。
李源潮：全面推进共青团自身改革创新 为全面建成小康社会建功立业滚动_中国政府网
新华社北京1月15日电 中共中央政治局委员、国家副主席李源潮15日出席共青团十七届五中全会并讲话。他指出，共青团要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，全面推进共青团自身改革创新，团结带领广大青年为全面建成小康社会建功立业。

李源潮充分肯定过去一年共青团工作取得的成绩。他指出，各级团组织要全面贯彻党中央要求，坚持党的领导，坚持中国特色社会主义青年运动方向，带领广大青年坚定不移跟党走，为实现中国梦而奋斗。激发广大青年为全面建成小康社会创新创业创优，在脱贫攻坚中勇挑重担，为实现“十三五”良好开局发挥生力军作用。

李源潮指出，要按照保持和增强政治性先进性群众性要求，全面推进共青团组织和工作改革创新。各级团组织和广大团干部要增强改革紧迫感，以解决青年组织脱离青年的突出问题为导向，积极主动推进自身改革，抓出变化、抓出成效。要全面推行团干部直接联系青年制度，做到直接联系、经常联系、需要的时候就能联系。要大力用网、占网、建网，积极建设“网上共青团”，让团组织在网上有平台、有声音、有活动，让共青团员在网上有联系、有态度、有表现，让现实中的共青团组织与青年工作插上网络的翅膀。要按照全面从严治党的精神全面从严治团，坚持不懈加强思想作风建设，树立团干部良好形象。
安徽修改人口与计生条例 全面两孩政策落地取消晚婚晚育假滚动_中国政府网
新华社合肥１月１５日电（记者 刘美子）安徽省十二届人大常委会第二十六次会议１５日下午表决通过《关于修改〈安徽省人口与计划生育条例〉的决定》，提倡一对夫妻生育两个子女，全面两孩政策在安徽省正式落地。条例取消晚婚晚育假，对于符合条例规定生育子女的夫妻，女方在享受国家规定产假基础上，延长产假６０天。修改后的条例自２０１６年１月１６日起正式实施。

新修改的条例将原条例中“鼓励公民晚婚晚育、少生优育，提倡一对夫妻生育一个子女”修改为“提倡一对夫妻生育两个子女”。修改后的条例规定以下四项情形可以申请再生育：再婚夫妻前一方生育１个子女、另一方无子女，再婚后生育１个子女的；再婚夫妻，再婚前依法各生育不超过２个子女、再婚后未生育的；已生育的２个子女中有病残儿，不能成长为正常劳动力，医学上认可可以再生育的；国家人口和计划生育行政部门认定的其他情形。

关于受到社会关注的产假问题，条例规定，对于符合条例规定的夫妻，女方在享受国家规定产假基础上，延长产假６０天；男方享受１０天护理假，对于夫妻异地生活的，护理假为２０天；职工在规定的产假、护理假期间，享受在职在岗的工资、奖金、福利待遇。

新修改的条例取消了原条例中的２０天晚婚假，对此安徽省人口和计划生育委员会副主任杨武表示，目前安徽省贯彻国家相关法律规定取消晚婚假，对于婚假是否延长的问题今后还将根据实际情况作出进一步研究论证。

修改后的条例对于独生子女父母光荣证的去与留做出明确规定，在国家提倡一对夫妻生育１个子女期间，自愿终身只生育１个子女的夫妻，可以向户籍所在地的乡镇人民政府或者街道办事处申请，免费领取独生子女父母光荣证，原有的奖励政策不变。而已经领取了独生子女父母光荣证的夫妻，依法生育第二个子女的，注销其独生子女父母光荣证，并停止其享受的相关奖励优待。对于国家提倡一对夫妻生育两个子女，但是放弃再生育的，将不再奖励。

对于不符合规定生育“三孩”的，由县级人民政府人口和计划生育行政部门，分别对夫妻双方，按所在地县（市、区）上一年度城镇或者农村常住居民年人均可支配收入的５倍征收社会抚养费；家庭年实际人均收入超过常住居民年人均可支配收入１倍的，按家庭年实际收入的５倍征收社会抚养费。每再多生育１个子女的，依次递增５倍征收社会抚养费。
商务部：2015年我国出口占国际市场份额预计升至13.4%左右_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月１５日电（记者 王优玲）商务部国际贸易谈判代表兼副部长钟山１５日说，２０１５年，我国出口增速好于全球和主要经济体，预计全年占国际市场份额从２０１４年的１２．４％提升至１３．４％左右。

钟山在２０１６年全国进出口工作会议上说，２０１５年外贸形势复杂严峻，下行压力大。但外贸结构调整、动力转换加快，质量效益提高，对国民经济贡献加大。总体看，我国外贸发展趋势向好的基本面没有变。

钟山说，２０１６年我国外贸发展面临的国际国内形势依然复杂严峻。国际市场需求增长乏力、大宗商品和原材料价格下跌、进口需求下降、要素成本持续上升等，外贸发展的不确定、不稳定因素增多，下行压力仍然非常大。

他说，２０１６年和今后一段时期，外贸工作的目标任务是稳增长、调结构、转动力、提质量。商务部将重点推动外贸政策落实，会同有关部门聚焦清理收费、贸易便利化、融资难、融资贵等问题，加大政策落实力度，切实为企业减负助力。

此外，商务部将推动“一带一路”建设，选择重点开拓市场，加强贸易投资合作；并加强调查研究，着重解决外贸发展的“短板”问题和瓶颈制约。
教育部：各地考试招生制度改革方案已基本完成滚动_中国政府网
新华社北京１月１５日电（记者 施雨岑、吴晶）记者从１５日举行的全国教育工作会议上获悉，目前，各地考试招生制度改革方案已基本完成，将按照方案提出的时间表积极稳慎推进各项工作。

教育部部长袁贵仁在会议上表示，教育部将研究提出加强普通高中教学管理和学生综合素质评价的指导意见，各地要稳步推进选课走班，方便学生选学选考。要逐步建立学生发展指导制度，加强对学生理想、心理、学业、生涯等方面的辅导。建立完善省级综合素质评价工作电子化管理平台，建立诚信机制和公开机制，保证综合素质评价材料真实、可靠、管用。

他透露，２０１６年，中西部地区高考录取率将继续提高，重点大学面向农村贫困地区定向招生工作将实现民族自治县全覆盖，比２０１５年增加１万人。

同时，教育部将充分发挥高考命题的育人功能和积极导向作用，推进考试内容改革；各地要加强考试机构和命题队伍建设，严格规范组织高中学业水平考试，强化考试安全制度和体系建设。

据介绍，２０１５年，按照促进公平、科学选材的原则，考试招生制度改革正全面展开、有序推进。高考录取率最低省份与全国平均水平的差距缩小至５个百分点以内，比２０１４年下降１个百分点。重点高校招收农村学生比例得以提高，定向录取贫困地区农村学生７．５万名，比２０１４年增长１０．５％。

此外，２０１５年，全国性鼓励类加分项目全部取消，地方性加分项目减少６３％。３１个省份全面实行平行志愿投档录取。自主招生调整为全国统一高考后进行，重点考查学生学科特长和创新潜质。通过高职院校分类考试录取的学生占到招生计划数的５０％。上海、浙江高考综合改革试点扎实推进，其余２９个省份也陆续制定了考试招生制度改革实施方案。
2015年全国福利彩票销量达2015亿元滚动_中国政府网
“十二五”时期，全国福利彩票累计销售超过8628亿元，是“十一五”时期销量的2.5倍，增长149.7%。5年累计筹集公益金约2488亿元，是“十一五”时期的2.2倍，增长119.6%。按照国家规定，其中50%公益金上缴国家财政，主要用于补充社会保障基金、开展专项救助等，其余50%留成地方，全部用于“扶老、助残、救孤、济困”等公益事业。
高校办学将强化绩效评价 政府支持将动态调整滚动_中国政府网
新华社北京１月１５日电（记者 吴晶、施雨岑）记者１５日从此间召开的２０１６年全国教育工作会议上获悉，政府要强化绩效评价，根据高校办学目标实现程度，对支持力度动态调整，避免只增不减。

“我们正在会同有关部门研究制定实施办法及资金管理办法。”教育部部长袁贵仁介绍说，在推进世界一流大学和一流学科建设过程中，要形成开放机制，对支持的学科适时调整，有进有出，避免身份固化。充分发挥大数据作用，重点依据已公开的数据、成果和质量报告，引导高校把功夫真正放在日常质量提高、一流水平建设上。

据袁贵仁介绍，２０１５年国务院印发《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》，力争推动一批高水平大学和学科进入世界一流行列或前列。“高校本科教学评估报告、专业评估报告、教学质量年度报告、就业质量年度报告、教学质量常态监测数据等都要向社会公开，并成为今后加强和改进一流大学一流学科建设的基本数据。”

袁贵仁强调，高校是国家实施创新驱动发展战略的生力军，我们还要深化高校科技体制改革，完善科研组织方式，完善促进科技成果转化、科技评价的政策机制。支持有条件的大学走出国门，与国外高水平大学联合办学。
中央党校举行2015年秋季学期毕业典礼滚动_中国政府网
中央党校本期毕业学员846人。毕业典礼上，7位毕业学员代表作了发言。学员们普遍反映，通过党校学习培训，强化了看齐意识，进一步增强了在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致的自觉性和坚定性；强化了党的意识，坚定了理念信念，进一步筑牢了为民务实清廉的思想基础；开阔了视野，丰富了知识结构，进一步提升了从战略和全局高度观察问题、研究问题、解决问题的能力。 中央党校常务副校长何毅亭主持毕业典礼。他希望学员们深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，学习贯彻全国党校工作会议精神，时刻不忘提高运用马克思主义基本原理指导实践这一看家本领，时刻不忘加强党性教育这一共产党人的“心学”，时刻不忘向以习近平同志为总书记的党中央看齐，时刻不忘围绕“五大发展理念”这个指挥棒建功立业，时刻不忘用改革发展成果更多更公平地惠及广大人民群众。
全国组织部长会议在京召开 刘云山出席会议并讲话滚动_中国政府网
新华社北京1月15日电 全国组织部长会议15日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话，强调要认真落实党中央部署，紧紧围绕协调推进“四个全面”战略布局，围绕树立和贯彻五大发展理念，突出工作重点，强化责任担当，不断提高组织工作和干部工作水平，为决胜全面建成小康社会开好局起好步提供有力组织保证。

刘云山指出，加强新形势下的思想政治建设、深化党内经常性教育，重要的是深入学习党章党规，深入学习习近平总书记系列重要讲话。要引导广大党员自觉用党章和党规党纪规范自己的言行，用党的理论创新成果武装头脑，深刻领会党中央治国理政新理念新思想新战略。通过学习，更好地坚定理想信念，增强看齐意识，在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，严守党的政治纪律和政治规矩，把“三严三实”要求体现到修身律己、干事创业各个方面。

刘云山指出，做好省市县乡领导班子换届工作，要充分发挥党委领导和把关作用，发挥纪委和组织部门职能作用，坚持正确用人导向，把握好干部成长路径，选出忠诚干净担当的好干部，配出结构优功能强的好班子，换出心齐气顺劲足的好面貌。要严肃换届纪律，加强警示教育，坚决查处拉票贿选、跑官要官、买官卖官等问题，确保换届风清气正。要创新干部考察选拔任用方式，全面历史辩证地考察识别干部，改进民主推荐的程序和方法，防止简单以票取人。要立明规矩、破潜规则，认真落实领导干部能上能下若干规定，建立干部选拔任用问责制度，促进能者上、庸者下、劣者汰，坚决防止带病提拔。

刘云山强调，各级党组织要切实负起全面从严治党主体责任，党组织书记要履行好第一责任人职责，把严肃党内政治生活、深化作风建设的要求落到实处。要加强对干部日常管理监督，扯袖子、咬耳朵的工作，组织部门要多做，党委书记、组织部长要多做，防患于未然。要坚持基层党组织政治功能和服务功能相统一，把从严治党要求向基层延伸，全面提升基层党建工作水平。

中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际主持会议并作工作报告，强调要服务大局、聚焦主业，改革创新、精准施策，以落实全面从严治党要求为主线，以“三严三实”作风狠抓工作落实。要教育引导广大党员增强政治意识和大局意识，自觉向以习近平同志为总书记的党中央看齐，为全面建成小康社会建功立业；把加强党的领导贯穿始终，扎实做好省市县乡领导班子换届工作；加强五大发展理念学习培训，提高干部适应把握引领经济发展新常态的能力；深化党的建设制度改革，提高制度执行力；落实从严管理监督干部要求，把选干部配班子与管思想管作风管纪律结合起来；增强基层党组织整体功能，抓好党建促脱贫攻坚；充分调动人才和用人主体积极性，推动形成人才发展的生动局面。
陕西山阳特大山体滑坡调查结果出炉：系特大型自然灾害 8人被问责滚动_中国政府网
新华社西安１月１５日电（记者 梁爱平）记者１５日下午从陕西省政府获悉，国务院近日批复陕西省人民政府《关于山阳县“８·１２”突发特大山体滑坡灾害处置工作情况报告》，认定该事故是一起特大型自然灾害，并对８名相关责任人进行问责。

经调查认定，该滑坡是在不利地质条件下，受重力、岩溶和地质构造的长期作用而形成的特大型自然灾害。

调查认为，鉴于山体滑坡前有先兆，在滑坡区域内的陕西五洲矿业股份有限公司生活区一线人员因受认知所限，采取的应急避险措施不够、方法失当，又未向当地政府及有关部门报告，以致未能避免人员重大伤亡。

为深刻汲取惨痛教训，警示教育各类矿山企业高度重视安全生产和灾害防治工作，陕西省对８名相关责任人进行问责。其中，陕西五洲矿业股份有限公司采矿厂副厂长王昌清、李文艺负有直接责任，鉴于两人均已在灾害中死亡，不予追究。陕西五洲矿业股份有限公司采矿厂厂长赵福友，负有主要领导责任，给予行政撤职处分、留党察看一年处分，并移交司法机关调查处理。陕西五洲矿业股份有限公司安全环保部主任徐新昌，负有主要监管责任，给予行政撤职处分、留党察看一年处分，并移交司法机关调查处理。陕西五洲矿业股份有限公司副总经理于文远，负有重要领导责任，给予行政撤职处分、留党察看一年处分。陕西五洲矿业股份有限公司总经理艾军，负有重要领导责任，给予行政降级处分、撤销党内职务处分。

下一步，陕西省将加强滑坡现场管控，全力以赴做好灾害治理，持续抓好安全隐患和地质灾害排查整治，扎实开展矿山安全和环境保护“三保三治”专项行动，加快推进灾害防治立法及制度建设，持续推进全省移民搬迁工作，努力从根本上消除地质灾害对人民群众生产生活的威胁。
人民日报评论员：正风反腐顺党心合民意滚动_中国政府网
新华社北京1月15日电 民心是最大的政治，正义是最强的力量。顺应民心、坚守正义，始终是我们党不变的信念与坚定的行动。 “反腐败增强了人民群众对党的信任和支持，人民群众给予高度评价。”习近平总书记在十八届中央纪委六次全会上发表的重要讲话，充分肯定党的十八大以来党风廉政建设和反腐败斗争取得的新的重大成效，更加坚定了全党全国人民正义必胜、反腐必赢的信心和决心。 得民心者得天下，失民心者失天下，人民拥护和支持是党执政最牢固的根基。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央着眼新的形势任务，把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局，把党风廉政建设和反腐败斗争作为全面从严治党的重要内容，正风肃纪，反腐惩恶，着力构建不敢腐、不能腐、不想腐的体制机制，从严治党的深度、广度与力度前所未有。 “锄一害而众苗成，刑一恶而万民悦。”广大党员干部对歪风邪气早有不满，人民群众对腐败现象深恶痛绝。党中央强力正风、铁腕反腐，顺应了党心民意，有着广泛坚实的政治基础和群众基础。从处理一大批违反中央八项规定精神的问题，到查处周永康、薄熙来、徐才厚、郭伯雄、令计划、苏荣等严重违纪违法案件，让全党全国人民感受到了党中央猛药去疴、重典治乱的决心，刮骨疗毒、壮士断腕的勇气。 人民群众的感受与评价最有说服力。党中央正风反腐给老百姓带来更多获得感，人们感觉到歪风邪气在不断消散、清风正气在不断上升、好传统好作风在不断回归。去年国家统计局问卷调查结果显示，91.5%的群众对党风廉政建设和反腐败工作成效表示很满意或比较满意。中国社科院一个问卷调查显示，93.7%的领导干部、92.8%的普通干部、87.9%的企业人员、86.9%的城乡居民对中国反腐败表示有信心或比较有信心。这从一个侧面印证了党风廉政建设和反腐败斗争顺党心、合民意，赢得了全党全国人民的真心拥护和坚定支持。 人民拥护我们党，是因为党在长期奋斗中证明，全心全意为人民服务是党的根本宗旨，共产党与腐败水火不容。党的光荣传统和优良作风已经深入人心，这为反腐倡廉打下深厚的政治基础和群众基础。有了这个基础，我们党才能大张旗鼓正风反腐，党风廉政建设和反腐败斗争的胜利就有了最可靠的保证。 百代兴盛依清正，千秋基业仗民心。全面从严治党永远在路上，党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂。只要我们管党治党不放松、正风肃纪不停步、反腐惩恶不手软，就一定能赢得这场输不起也决不能输的斗争。
马凯会见欧洲复兴开发银行行长查克拉巴蒂_马凯_中国政府网
国务院副总理马凯15日在中南海紫光阁会见欧洲复兴开发银行行长查克拉巴蒂，就进一步加强双方在推进“一带一路”建设、国际产能利用、中小企业发展、结构转型升级等领域的合作交换了意见。
“小确幸”的金融如何实现——银监会详解普惠金融发展规划_部门_中国政府网
新华社北京1月15日电（记者 姜琳、李延霞）国务院日前印发《推进普惠金融发展规划（2016-2020年）》，首次树立了普惠金融的国家战略。规划如何落实，未来该怎样做微小、确切而有幸福感的金融，使每个人、每个小企业都可以在金融的帮助下实现自己的梦想？15日，银监会有关负责人回答了记者提问。

答：一是完善货币信贷政策。积极运用差别化存款准备金等货币政策工具，进一步增强支农、支小再贷款、再贴现支持力度，引导金融机构扩大涉农、小微企业信贷投放。

二是健全金融监管差异化激励机制。推进小微企业专营机构和网点建设。有序开展小微和“三农”专项金融债的申报和发行工作。推进落实有关提升小微和“三农”贷款不良容忍度的监管要求，完善尽职免责相关制度。扶持小额人身保险，支持保险公司开拓县域市场，对中西部设立省级分公司和各类分支机构适度放宽条件、优先审批。

三是发挥财税政策作用。立足公共财政职能，完善、用好普惠金融发展专项资金。落实小微企业和“三农”贷款的相关税收扶持政策。

四是强化地方配套支持。鼓励地方财政通过贴息、补贴、奖励等政策措施，激励和引导各类机构加大对小微“三农”和民生尤其是精准扶贫等领域的支持力度。

问：构建有效的普惠金融供给体系是发展普惠金融的难点，未来五年将如何打造多层次的供给体系，各类机构将起到什么样的作用？

答：一是要发挥各类传统银行的主体作用。鼓励大型银行加快建设小微企业专营机构。引导邮储银行稳步发展小额涉农贷款业务，逐步扩大涉农业务范围。推动省联社加快职能转换，加快设立村镇银行步伐，重点布局中西部和老少边穷地区、粮食主产区和小微企业聚集地区。

二是发挥各类新型机构的补充作用。拓宽小额贷款公司和典当行融资渠道，加快接入征信系统。鼓励金融租赁公司和融资租赁公司依托适宜的租赁物，满足小微和涉农企业设备投入和技术改造的融资需求。积极探索新型农村合作金融发展的有效途径，稳妥开展农民合作社内部资金互助试点。大力发展一批政府出资为主的融资担保机构或基金，推进建立重点支持小微企业和“三农”的省级再担保机构，研究论证设立国家融资担保基金。

三是要鼓励各类金融机构和组织，特别是传统银行机构在风险可控的前提下，积极拓展互联网金融服务创新的深度和广度。鼓励互联网企业依法合规提供创新金融产品和服务。

问：银监会在金融服务小微“三农”和扶贫等方面下一步有哪些具体工作措施？

答：一是将会同有关部门加快建立普惠金融统计和分析监测体系，探索普惠金融考核评估体系，促进小微企业、三农、贫困人口、特殊群体等薄弱领域的金融服务有效改善。

二是继续协调完善小微企业各项扶持政策，细化和改进差异化的监管政策框架，引导银行业金融机构单列信贷计划、拓宽服务渠道、优化网点布局、丰富服务手段，促使金融资源优先和集中投向最需要融资支持的小微企业。

答：一是推动金融知识扫盲工程。以学生、潜在使用金融服务的低中收入人群和老年人为目标人群，开展金融知识普及教育。

二是推动移动金融工程。推广基于安全芯片的手机银行、手机信贷等移动金融应用及网上银行，提升移动金融交易量，推动移动金融在电子商务、公共服务等领域的广泛应用，解决物理网点铺设困难地区的金融服务覆盖问题。
专家解读《推进普惠金融发展规划（2016－2020年）》_专家_中国政府网
新华社北京１月１５日专电（记者 姜琳、李延霞）“高大上”是不少百姓对金融机构的基本印象。但作为资金融通的手段，金融本应全方位地为全社会各个阶层提供服务。国务院日前印发《推进普惠金融发展规划（２０１６－２０２０年）》，首次从国家层面确立普惠金融的实施战略。专家表示，这将推动金融向“小而美”发展，让金融更多“惠”入平常百姓家。

所谓普惠金融，即指立足机会平等要求和商业可持续原则，以可负担的成本为有金融服务需求的社会各阶层和群体提供适当、有效的金融服务。小微企业、农民、城镇低收入人群、贫困人群和残疾人、老年人等特殊群体是当前我国普惠金融重点服务对象。

“规划充分体现了使最广大人民群众公平分享金融改革发展成果的宗旨和目标。”恒丰银行研究院执行院长董希淼说，“在互联网技术创新推动下，我国普惠金融顺应形势、发展迅速，但在覆盖范围、可获得性、安全性和便捷性等方面还有很大提升空间。特别是面对经济发展新常态下大众创业、万众创新的浪潮，发展普惠金融的意义更加凸显。”

中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇说：“提高普惠金融水平，应当注重‘双轮驱动’，发挥传统金融机构和互联网等新型金融机构的合力。互联网金融机构天生带有‘草根’特性，生来就是为‘草根’阶层服务的。而传统金融机构在各种竞争压力下，也在积极推动网点和服务下沉。”

对此，《规划》提出，鼓励大型银行加快建设小微企业专营机构；要基本实现乡乡有机构，村村有服务，乡镇一级基本实现银行物理网点和保险服务全覆盖；鼓励银行机构和非银行支付机构面向农村地区提供安全、可靠的网上支付、手机支付等服务；支持有关银行机构在乡村布放ＰＯＳ机、自动柜员机等各类机具等。

“《规划》提出到２０２０年，使我国普惠金融发展水平居于国际中上游水平。这个目标对金融服务的覆盖率、机具布放的数量、单个人均或者区域金融服务的次数都有一定的要求，这就意味着重点应放在中低收入人群和中西部地区等金融服务比较弱的地方。”郭田勇说。

董希淼表示，发展普惠金融对于金融业既是挑战也是机遇。传统商业银行发展普惠金融，不仅是业务拓展，更是推进金融创新、适应经济新常态的重要举措。规划要落到实处，就需要金融机构通过具体的方式和手段提高金融服务的能力和水平。

郭田勇表示：“关键是不能硬逼着各类机构去做，只有实现商业可持续性，它们才能真正真心做普惠金融。”近年来，各类机构尤其是传统商业银行已经发现普惠金融领域大有可为，通过利用大数据等手段，找准客户定位，业务可以做得很好，也是有利可图的。

在董希淼看来，开放市场、引进竞争，发挥包括传统金融机构、民间金融机构、互联网金融机构等多种金融业态的集合优势，提高消费者服务的覆盖率和可获得性，也是《规划》的一大亮点。

“对普惠金融，我们也要避免走入三个误区：一是普惠金融不等于全民金融，要健全多元化广覆盖的机构体系，但不是号召各界都去做金融；二是普惠金融不等于互联网金融；三是普惠金融不等于慈善金融，要有商业可持续性。”董希淼说。
高新技术企业认定办法修订：小企业研发占比下调流程简化滚动_中国政府网
新华社北京１月１５日电（记者 余晓洁、白阳）科技部副部长阴和俊１５日在国务院新闻办举行的国务院政策吹风会上表示，为推动高新技术产业成长，促进形成新的发展动能，科技部、财政部和税务总局对《高新技术企业认定管理方法》及其附件《国家重点支持的高新技术领域》进行了修订完善。

“截至２０１５年底，全国共有高新技术企业７．９万家。高企政策对促进企业创新发展起到了重要作用。高企研发经费支出占全国企业研发经费支出的一半以上。高企已成为加快产业结构调整、促进经济提质增效的骨干力量。”阴和俊说。

“此次修订完善主要体现在适当放宽认定条件、简化认定流程、加强认定和后续监管以及扩充重点支持的高新技术领域等四个方面。”阴和俊说。

适当放宽认定条件的内容有：将小企业的研发费占销售收入比例由６％调整为５％，使更多中小企业享受到高新技术企业政策优惠；将现行的“具有大学专科以上学历的科技人员占企业当年职工总数３０％以上”调整为“不低于１０％”，以顺应研发外包、开放式众包等趋势；取消“近三年内”获得知识产权的限制，以及“５年以上独占许可”获得知识产权的方式，鼓励企业自主研发和技术转让。

简化优化流程方面：公示时间由１５个工作日减少为１０个；企业更名不再报领导小组办公室备案；各地评审专家的备案管理下放给地方认定机构。为加强认定和后续监管，新修订的认定办法明确，采用备案和跟踪管理、随机抽查与重点检查相结合的方式，对认定机构、申报企业、中介机构及评审专家提出责任要求。

《国家重点支持的高新技术领域》在修订中，扩充了服务业支撑技术，增加新技术、淘汰落后技术。比如新增检验检测认证、现代体育服务、智慧城市等服务业支撑技术；新增增材制造、石墨烯材料制备与应用、重大自然灾害监测、预警与应急处置、新能源汽车试验测试及基础设施等先进技术。

据悉，新修订的《高新技术企业认定管理办法》近日将由科技部、财政部和税务总局联合印发。同时，三部门正抓紧编制新的《高新技术企业认定管理工作指引》，提高可操作性，使政策尽快落到实处。
北京“十二五”成绩单首次系统公布滚动_中国政府网
新华社北京1月15日电（记者 孔祥鑫）“十二五”时期，是首都发展具有重要历史意义的5年。15日，北京市发展改革委召开新闻发布会，首次系统公布北京市“十二五”经济社会发展的基本情况。在北京市“十二五”成绩单中，看似简单的数字升降背后，是首都着力创新，勇于突破的担当和魄力。 三个“突破”：一是2014年北京市地区生产总值突破2万亿元；二是社会消费品零售额突破1万亿元，成为我国首个商品消费突破万亿元的城市；三是一般公共预算收入连续跨越千亿级大关，2015年达到4723.9亿元。 三个“占比过半”：一是承担的国家科技重大专项一半以上，说明创新驱动力增强，经济发展动力优化；二是生产性服务业占全市经济的比重一半以上，说明产业高端化发展；三是“六高四新”占全市经济总量的比重达到一半，说明产业功能化、功能集聚化发展态势进一步增强。 三个“国内领先”：一是服务业增加值规模和占比国内领先，服务业比重由2010年的75.5%提高到80%左右；二是能效国内领先。预计单位ＧＤＰ能耗5年累计下降24.8%，是全国唯一一个连续10年超额完成年度节能目标的省份；三是世界500强企业总部数量国内领先。2014年在京世界500强企业总部52家，位居全国第一。 “三降”：一是降燃煤总量。北京市5年累计压减燃煤近1400万吨，压了全市一半以上的燃煤；二是降老旧机动车数量。淘汰老旧机动车183.2万辆，基本淘汰黄标车，全市新能源汽车保有量达到2.53万辆；三是降ＰＭ2.5。2012年以来，ＰＭ2.5年均浓度累计下降15.8%。 “三升”：一是绿色空间不断提升。完成平原地区造林105万亩，全市森林覆盖率达到41.6%；二是垃圾污水处理能力不断提升。新增生活垃圾日处理能力1.2万吨、污水处理率达到87%；三是水环境治理水平不断提升。恢复建设湿地7.2万亩，实施1460公里中小河道治理。 “十二五”时期，北京聚焦人口过多、交通拥堵等“大城市病”问题，体现了治理“大城市病”更大的决心和力度。加强城乡统筹协调，城乡经济社会一体化发展新格局基本形成。 “十二五”前4年，北京常住人口年均增量和增速分别较“十一五”时期回落37.4万人、2.7个百分点，体现了功能疏解、产业调整的成效。 “十二五”期间，北京全社会固定资产投资投向郊区比例保持在50%以上。社会公共服务网络向郊区延伸。新建65所城乡一体化学校、105所村办幼儿园，加固改造100所农村校舍。 “十二五”时期，北京落实全面深化改革的决定，坚持用改革的办法破解发展难题，改革红利加快释放，特大城市发展活力进一步激发，形成首都发展的新动力。 北京加快要素市场建设，市场主体活力不断增强。修订发布《北京市政府定价目录》，削减了56%的政府定价项目。顺利实施了水电气热阶梯价格和公交票制票价改革。 北京下大力气简政放权，取消和下放439项行政审批事项。优化投资项目审批流程，审批时限由300多个工作日缩短到109个工作日。首次全面公布市级部门4668项行政权力清单和116项责任清单。 就业、教育、医疗、住房等民生问题，与市民生活关系最密切，也是市民最关心的问题。“十二五”时期，北京始终把增进人民福祉、促进人的全面发展作为出发点和落脚点，让老百姓更有获得感。 北京基本实现社会保障人群全覆盖，待遇水平逐年提高。城乡养老保障和城镇医疗保险参保人数分别达到1768万人和1765.2万人，比“十一五”末分别增长34.8%和29.4%。
杨晶：坚持全面从严治党努力做践行“三严三实”的表率_国务院领导_中国政府网
杨晶在中央国家机关党的工作会议上强调

 坚持全面从严治党

 努力做践行“三严三实”的表率 1月15日，中央国家机关第三十次党的工作会议暨第二十八次纪检工作会议在北京召开。中央书记处书记、中央国家机关工委书记杨晶出席并讲话。新华社记者 姚大伟 摄 新华社北京1月15日电 中央国家机关第三十次党的工作会议暨第二十八次纪检工作会议在京召开。中央书记处书记、中央国家机关工委书记杨晶出席并讲话。 杨晶指出，今年是全面建成小康社会决胜阶段开局之年，经济社会发展任务十分繁重。中央国家机关要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“四个全面”战略布局，深入贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，以落实全面从严治党要求为主线，发挥各级党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，为实现“十三五”良好开局提供坚强保证。 杨晶强调，中央国家机关各级党组织和广大党员干部要持之以恒践行“三严三实”，努力做坚定理想信念的模范、向党中央看齐的排头兵、贯彻落实党中央国务院重大决策部署的主力军。要尊崇党章，严明政治纪律，狠抓作风建设，严格执行准则和条例，坚定不移惩治腐败，不断深化机关党建改革，全面落实从严治党各项要求。
李克强会见欧洲复兴开发银行行长 中国正式加入欧洲复兴开发银行_新闻_中国政府网
李克强表示，你此次访华，标志着中国正式加入欧洲复兴开发银行，双方合作掀开新的篇章。中方愿同欧洲复兴开发银行加强投融资合作，就推进“一带一路”倡议、国际产能合作等加强对接，积极开展第三方市场合作，为中欧深化互利合作提供支持。

李克强指出，中国政府坚定推进金融改革，坚持以改革促增长，发挥市场在金融资源配置中的决定性作用。过去一年，中国利率市场化等改革迈出关键步伐。我们将继续推进金融市场化改革和法治化建设，建立适应现代金融市场发展的金融监管框架，防范系统性金融风险。

李克强强调，当前中国经济运行总体平稳，增长速度在世界主要经济体中名列前茅，外汇储备充裕，金融体系稳健。中国无意通过货币竞争性贬值刺激出口，人民币汇率也不存在持续贬值的基础。中国有能力继续保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。

查克拉巴蒂表示，过去30多年中国经济社会发展取得举世公认的成就，也为国际发展合作提供了有益借鉴。欧洲复兴开发银行相信中国政府对经济政策的把握，愿以中国正式加入为契机，积极推动欧中发展战略对接，深入推进各项合作倡议，加强同中国政府、企业界的沟通，以及在亚洲基础设施投资银行、二十国集团等多边金融机构和平台的合作，构建强有力的伙伴关系。
贷款增量创历史最高 金融助力供给侧改革滚动_中国政府网
新增的11万亿元贷款去哪儿了？央行调查统计司司长盛松成介绍，主要去“补短板”，体现在中西部贷款、保障性住房开发贷款、个人购房贷款、小微企业贷款和农户贷款增长较快。

2015年末，小微企业贷款余额17.4万亿元，同比增长13.9%，高于全部企业贷款增速2.8个百分点；全年小微企业贷款新增2.1万亿元，占企业新增贷款的38.1%。

在贷款增量创最高的同时，社会更关心企业融资成本是否真的在降低。对此，盛松成表示，目前缓解企业融资成本高的政策效力逐步显现，企业融资成本持续回落。

数据显示，截至2015年12月份，企业融资成本为5.38%，同比下降169个基点。其中，小型企业融资成本为7.47%，同比下降222个基点；微型企业融资成本为8.19%，同比下降236个基点。

社会融资规模与货币供应量是一个硬币的两面，社会融资规模从供给侧反映金融运行情况，而货币供应量则有效反映了需求侧情况。

2015年12月末，广义货币Ｍ2增速为13.3%，较上月末回落0.4个百分点，今年7月份以来Ｍ2增速都在13%以上。第四季度Ｍ1平均增速为15.0%，较前三季度的平均增速高8.4个百分点。

中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，从贷款增速、货币供应量等主要指标看，2015年货币政策比较好的实现了既定的调控目标，体现了稳健货币政策所应有内涵，为经济的增长提供良好的货币环境。

“不过，Ｍ1增速很快，说明企业目前还有一定的资金压力，愿意持有流动性。如何激活金融机构的融资意愿，让资金有效而风险可控地流入实体企业，仍是待破解的难题。”昆仑银行战略投资与发展部总经理助理李建军说。

“社会融资规模是从金融角度反映供给侧结构性改革的重要指标。”盛松成表示，金融领域正在从去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板等方面助力，推进供给侧结构性改革。

在“去产能”方面，社会融资规模中产能过剩行业贷款增长持续低迷。截至2015年末，产能过剩行业的中长期贷款余额同比增长1.5%，增速较上年同期下降2.4个百分点。

在“去库存”方面，房地产开发贷款和按揭贷款一降一升。截至2015年末，房地产开发贷款余额同比增长16.7%，增速自去年6月份以来累计下降6.9个百分点；购房贷款余额同比增长23.2%，增速自去年5月份已累计上升5.7个百分点。

在“去杠杆”方面，2015年前三季度，剔除股票融资后，社会融资规模增量与ＧＤＰ的比例为23.4%，比国际金融危机后的最高水平（2009年）39.3%回落15.9个百分点。

在“降成本”方面，社会融资规模中高成本融资占比减少，直接融资占比上升。2015年，债券和股票等直接融资占社会融资规模增量的比重为24%，较上年提高6个百分点。
习近平将对沙特、埃及、伊朗进行国事访问 滚动_中国政府网

国务院批准在天津等12个城市设立跨境电子商务综合试验区_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电 经李克强总理签批，国务院日前印发《关于同意在天津等12个城市设立跨境电子商务综合试验区的批复》（以下简称《批复》），同意在天津市、上海市、重庆市、合肥市、郑州市、广州市、成都市、大连市、宁波市、青岛市、深圳市、苏州市等12个城市设立跨境电子商务综合试验区。

《批复》要求，要牢固树立并贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，以深化改革、扩大开放为动力，借鉴中国（杭州）跨境电子商务综合试验区的经验和做法，因地制宜，突出本地特色和优势，着力在跨境电子商务企业对企业（B2B）方式相关环节的技术标准、业务流程、监管模式和信息化建设等方面先行先试，为推动全国跨境电子商务发展提供可复制、可推广的经验，用新模式为外贸发展提供新支撑。

《批复》明确了有关部门和省、直辖市人民政府推进综合试点工作应遵守的原则。一是坚持深化简政放权、放管结合、优化服务等改革，大力支持综合试验区大胆探索、创新发展，同时控制好风险；二是在确保安全的基础上，坚持在发展中规范、在规范中发展，为综合试验区各类市场主体公平参与市场竞争创造良好的营商环境；三是试点工作要循序渐进，适时调整。

《批复》强调，有关地方人民政府要切实承担起综合试验区建设的主要责任。一是切实加强对综合试验区建设的组织领导，科学推进综合试验区建设；二是在商务部等部门的指导下，尽快修改完善具体实施方案并抓好组织实施；三是建立健全跨境电子商务信息化管理机制；四是对各综合试验区建设涉及的重要政策和重大建设项目要按规定程序报批。

《批复》提出，商务部等有关部门要按职能做好指导和服务。要加强部门间的沟通协作和相关政策衔接，深入调查研究，及时总结经验，指导和帮助地方政府切实解决建设发展中遇到的困难和问题。商务部要加强综合协调、跟踪分析和督促检查，适时对各综合试验区试点成果进行评估，重大问题和情况及时报告国务院。

2015年3月国务院批准设立中国（杭州）跨境电子商务综合试验区以来，商务部会同有关部门与浙江省、杭州市经过不断探索，初步建成了信息共享、金融服务、智能物流、电子商务信用、统计监测和风险防控等六大体系，以及线上“单一窗口”和线下“综合园区”两大平台等适合跨境电子商务发展的政策体系和管理制度，相关部门及时研究和解决了杭州方面提出的55项创新政策诉求，试点工作已取得积极成效。
国务院关于同意在天津等12个城市设立跨境电子商务综合试验区的批复国函〔2016〕17号_政府信息公开专栏
天津市、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、安徽省、山东省、河南省、广东省、重庆市、四川省人民政府，商务部：

 你们关于设立跨境电子商务综合试验区的请示收悉。现批复如下：

 一、同意在天津市、上海市、重庆市、合肥市、郑州市、广州市、成都市、大连市、宁波市、青岛市、深圳市、苏州市等12个城市设立跨境电子商务综合试验区，名称分别为中国（城市名）跨境电子商务综合试验区，具体实施方案由城市所在地省级人民政府分别负责印发。

 二、跨境电子商务综合试验区（以下简称综合试验区）建设要全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，认真落实党中央、国务院决策部署，按照“四个全面”战略布局要求，牢固树立并贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，以深化改革、扩大开放为动力，借鉴中国（杭州）跨境电子商务综合试验区建设“六大体系”、“两个平台”的经验和做法，因地制宜，突出本地特色和优势，着力在跨境电子商务企业对企业（B2B）方式相关环节的技术标准、业务流程、监管模式和信息化建设等方面先行先试，为推动全国跨境电子商务健康发展创造更多可复制推广的经验，以更加便捷高效的新模式释放市场活力，吸引大中小企业集聚，促进新业态成长，推动大众创业万众创新，增加就业，支撑外贸优进优出、升级发展。

 三、有关部门和省、直辖市人民政府要努力适应新型商业模式发展的要求，坚持深化简政放权、放管结合、优化服务等改革，大力支持综合试验区大胆探索、创新发展，同时控制好试点试验的风险。要在保障国家安全、网络安全、交易安全、国门生物安全、进出口商品质量安全和有效防范交易风险的基础上，坚持在发展中规范、在规范中发展，为综合试验区各类市场主体公平参与市场竞争创造良好的营商环境。试点工作要循序渐进，适时调整。

 四、有关省、直辖市人民政府要切实加强对综合试验区建设的组织领导，健全机制、明确分工、落实责任，有力有序有效推进综合试验区建设发展。要在商务部等部门的指导下，尽快修改完善具体实施方案并抓好组织实施。要进一步细化先行先试任务，突出重点，创新驱动，充分发挥市场配置资源的决定性作用，有效引导社会资源，合理配置公共资源，扎实推进综合试验区建设。要建立健全跨境电子商务信息化管理机制，根据有关部门的管理需要，及时提供相关电子信息。各综合试验区建设涉及的重要政策和重大建设项目要按规定程序报批。

 五、国务院有关部门要按照职能分工，加强指导和服务。要加强部门之间的沟通协作和相关政策衔接，深入调查研究，及时总结经验，指导和帮助地方政府切实解决综合试验区建设发展中遇到的困难和问题，进一步为综合试验区发展营造良好的环境。商务部要加强综合协调、跟踪分析和督促检查，适时对各综合试验区试点成果进行评估，重大问题和情况及时报告国务院。
浙江省农村集体经济股份制改革全面完成滚动_中国政府网
新华社杭州１月１５日电（记者 黄筱）据浙江省有关部门统计，截至２０１５年底，浙江全面完成农村集体资产确权工作，全面完成农村集体经济股份制改革，全省２９４００多个村社的３５００多万农民当上了股东。

过去，村集体资产属于村民集体所有，但对个人来说看不到、摸不着，如果户口迁移，就意味着权益丧失。浙江省农业厅相关负责人表示，通过股改，村集体资产所有权量化到个人，建立了“确权到人（户）、权跟人（户）走”的农村集体产权制度体系。

“确权到人（户）”让农民增加了一个收入来源，“权跟人（户）走”让有条件的农民放心进城。

股改还推动了农村治理体系向政社分离转变。以往村民委员会和村经济合作社在财务上都是“一本账”。股改后，合作社办经营，村委管理村务，村里收支管理更规范，农民利益更有保障。

浙江省农业厅有关负责人介绍，在全面赋予农民对集体资产股份占有权、收益权基础上，正积极探索股权继承、有偿退出和抵押、担保等权能试点。目前，全省已在８０个市、县（市、区）搭建农村产权流转交易平台。

德清县洛舍镇砂村村一宗面积２０亩的土地使用权２０１５年９月成功入市交易，成为浙江省首宗以拍卖方式出让的农村集体经营性建设用地。该村党总支书记胡金璋说，拍卖所得的７８２万元全部量化到村集体经济中，每股股价直接增加２５００元，“新政策给砂村带来的最好机遇，释放出改革红利，让每一位农民都直接受惠、收入增加。”
厦门：创新发展显活力 转型升级见成效滚动_中国政府网
新华社厦门1月15日电（记者 苏杰）位于厦门岛东部的软件园二期堪称厦门的“硅谷”。这个园区用地仅1平方公里，却汇聚规模以上企业570家，从业人员约5.4万人，年产值突破500亿元。

漫步园区观日路、望海路，映入眼帘的都是上市公司和知名互联网企业，包括美图秀秀、美亚柏科、咪咕动漫、4399、三五互联、易联众等，集聚发展的态势十分明显。

厦门信息集团有限公司董事长江孔雀介绍说，软件园二期招商已满，厦门市又在岛外的集美区规划了面积10平方公里的软件园三期，计划到2020年实现产值2000亿元。

厦门作为经济特区和改革开放的前沿城市，近几年转型发展的压力比许多地方相对来得早一些、大一些。厦门对此见识早、行动快，自2013年以来，在深入调研、充分论证的基础上，明确了创新发展的方向，着力构建现代产业体系，以加快发展先进制造业、大力发展现代服务业、优化提升传统产业、着力培育战略性新兴产业为产业转型发展的战略思路，以抓龙头项目、打造园区载体、营造创新环境为主抓手，推动产业集群化发展。

2015年4月21日，中国（福建）自由贸易试验区厦门片区正式揭牌，为厦门产业升级带来重大机遇。厦门趁势而上，大力推动体制机制创新，打造国际一流营商环境，抓紧布局实施十大千亿产业链（群）。

平板显示产业链是厦门首条产值突破千亿的产业链，集聚了宸鸿科技、友达光电、天马微电子等龙头企业。2015年，总投资7亿美元的日本电气硝子8.5代玻璃基板项目落户厦门，进一步增强了厦门平板显示产业链的完整性。

近年来厦门的集成电路产业链也异军突起。2015年，以全球集成电路巨头台湾联华电子为主投资62亿美元的联芯集成电路项目顺利落地厦门翔安火炬园，清华紫光投资40亿元在厦建设集成电路产业园，并形成上下游配套，使厦门成为重要的集成电路产业基地。

在加速发展先进制造业和现代服务业的同时，厦门注重对传统优势产业进行改造升级，近年来重点支持卫厨、服装等传统优势产业实施智能化改造。厦门市卫厨行业通过研发智能产品，每年以30%的速度增长，2014年产值突破200亿元，出口额达到16亿美元，成为全市高增长的产业链之一。

由于大力实施创新发展，2015年厦门产业转型升级步伐明显加快。全市规模以上高新技术产业产值增长12.7%，占规模以上工业总产值的比重提高到65.9%。全市战略性新兴产业和现代服务业发展迅速，生物医药产业群产值、软件信息服务业收入、限额以上网络零售额分别增长17.8%、49.1%、43.5%。2015年，厦门港口集装箱吞吐量增长9%，增幅居全国沿海主要港口第一位。

厦门市财政局总会计师林志成表示，厦门市经济逐步转型升级带来了财政收入的稳定增长和质量的不断优化，预计2015年一般公共预算总收入突破千亿元，成为福建省首个突破千亿元的城市。

厦门市常务副市长郑云峰表示，近年来厦门承受了石化等传统产业衰落、个别大企业产值锐减、少数企业外迁的巨大压力，坚持抓城市转型与经济转型相结合不动摇，以创新发展、转型升级切实提升城市竞争力。目前，平板显示、集成电路、生物医药、旅游会展、航运物流、软件和信息服务等十大千亿产业链（群）稳步培育，一批投资过百亿的优质大项目签约、在建，预计今明年产业转型升级态势更加明显，经济发展后劲更加凸显。
外交部：对印尼雅加达恐怖袭击表示谴责滚动_中国政府网
新华社北京１月１５日电（记者 靳若城）外交部发言人洪磊１５日在例行记者会上表示，中方对印尼雅加达发生的恐怖袭击表示谴责，坚决反对任何针对无辜平民的暴力恐怖行径。 洪磊说，恐怖主义是人类的共同敌人。中方愿同包括印尼在内的国际社会一道，共同打击恐怖主义，维护国际和地区和平稳定。
国新办：境外舆论普遍给予中国反腐正面评价滚动_中国政府网
郭卫民在15日举办的国务院新闻办新闻发布会上说，一些国际主流媒体持续跟踪报道中国反腐工作的进展成效，认为中国反腐工作体现了中国共产党惩治腐败的决心和信心，增强了广大公众对中国共产党的信任和支持。

“一些记者朋友在和我们交流的时候表示，中国反腐工作在如此短的时间内取得如此大的进展，显示了中国领导人超凡的胆识和魄力。”郭卫民说，不少发展中国家和周边国家媒体报道称，中国有力打击了腐败这一国际社会普遍存在的问题，中国反腐对国际反腐工作产生了积极影响，为其他国家开展反腐工作提供了宝贵的经验。

郭卫民说，也有一些媒体报道，反腐可以改善中国投资环境，促进外资企业在中国的发展。一些智库发表文章称，中国反腐致力于解决金钱和腐败之间强有力的联系，将对中国经济社会发展产生力挽狂澜的作用。

中央纪委副书记吴玉良在发布会上也表示，党中央坚定不移推进全面从严治党，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争，极大凝聚了党心民心，人民群众给予高度评价。2015年国家统计局开展的民意调查显示，91.5%的群众对党风廉政建设和反腐败工作成效表示满意，比2012年提高16.5个百分点；90.7%的群众对遏制腐败现象表示有信心，比2012年提高11.4个百分点；90.6%的群众认为当前违纪违法案件高发势头得到遏制，比2012年提高5.2个百分点，均创新高。
“十二五”黑龙江现代农业提档升级滚动_中国政府网
数九寒天，东北室外气温已零下２０多摄氏度，但种粮大户张志义的脸上挂满了丰收的喜悦。５２岁的张志义是黑龙江省庆安县新胜乡新胜村农民，去年种了４０公顷水稻，“１公顷地得了８吨稻子，又是一个丰收年”。

在黑龙江省，类似张志义这样的新型农业经营主体已有１７万多，他们的连年丰收成为这个省粮食产量稳定增长的基石。

黑龙江省农委主任王忠林介绍，２０１１年黑龙江粮食总产超过河南，成为新中国成立以来全国唯一的粮食产量和商品量双第一省份。２０１５年，该省粮食总产达到１２６４亿斤，这意味着“十二五”期间黑龙江粮食产量均居全国首位。

“增产固然重要，但更重要的是稳产。”黑龙江省农科院总农经师矫江说，全省粮食产量已连续５年稳定在千亿斤以上，这是对国家粮食安全的更大保障。

１月上旬，海伦市的４００多万亩耕地已被白雪覆盖，海伦农技推广中心副主任王志华仍早早来到海北镇，验收有机肥施用。“我们要做的就是让‘吃’惯了化肥、农药的黑土地换换口味，多尝尝有机肥。”王志华说，这片土地健康了，生产的农产品才更安全。

海伦是黑龙江提高土地质量、保护农业生态的缩影。黑龙江在绥化、齐齐哈尔等地开展了覆盖２０００多万亩耕地的化肥、农药减量施用试点。去年全省农业生产共减肥１０万吨，减化学农药２０００吨。

远离农药、化肥是为了披上更多“绿装”。目前黑龙江绿色（有机）食品认证面积７３００万亩，其中国家级基地面积６０００万亩左右，约占全国一半，黑龙江已成为全国绿色食品第一生产大省。借助于系列展会和遍布全国的绿色食品旗舰店，黑龙江省绿色食品已远销海内外，带动农业增效农民增收。

虽然种的地多，但张志义并未感觉多累。“附近有专业的机耕车队，从种到收都用机械，卖粮时也是粮食经纪人开车来收购，坐在家里数钱就行了。”张志义觉得，社会化服务越来越丰富，种地也越来越轻松。

困扰新型经营主体的贷款难题也在破解。最近几年，黑龙江探索出土地预期收益、机动地抵押、产业链贷款及信用贷款等多种涉农贷款模式。克山县仁发现代农机专业合作社就是受益者。

２０１４年，银行给仁发合作社授信１亿元。２０１５年，仁发合作社牵头，３００多家合作社参与组建的黑龙江龙联合作社联合社，又被银行授信３０亿元。“没有这些钱，我敢建烘干塔？敢做马铃薯种薯繁育？”理事长李凤玉直言，这都要感谢农村金融改革。

２０１３年，黑龙江全面启动了我国首个现代农业综合配套改革试验。农业经营体系、农村产权制度、农村金融保险、农业支持保护、农产品价格形成机制等五大领域改革已在黑土地开花结果，现代农业生产更具活力。
河北将承接海南进京瓜菜交易减少北京交通压力滚动_中国政府网
新华社石家庄１月１５日电（记者 郭雅茹）１４日，海南省农业厅与河北省高碑店新发地进行了对接，并签署战略合作协议。此举表明，京津冀协同发展北京首个农产品批发产业疏解项目——河北高碑店新发地的发展步入了“快车道”，将有效疏解北京区域性农产品批发产业，减少北京交通压力。

双方共达成九点合作意见，其中包括为海南优质瓜菜提供最优惠的政策，设立“海南优质瓜菜销售专区”，优先安排档口、仓储、车位需求，优先办理经营手续；高碑店新发地组织海南基地商户对接河北、北京、天津、山西、内蒙古、东北三省大型商超，利用大数据营销，帮助扩展销售渠道；海南省农业厅在高碑店新发地设立办事处，安排专人负责产销对接等。

据海南省农业厅副巡视员张健说，海南每年约有３２５万吨冬季瓜菜出岛，其中７５万吨进驻北京新发地市场。相关负责人表示，如果将不需要进京交易的６０％海南瓜菜运到河北高碑店新发地，将会有４５万吨海南瓜菜不需进京交易，可减少１５０００辆３０吨大货车进京。

据了解，新投入经营的河北省高碑店新发地项目于２０１３年５月动工，２０１５年１０月启用，将与北京新发地错位经营，形成互补效应。

河北新发地农副产品有限公司总经理米亚林表示，高碑店新发地项目全部运营后，预计能疏解相关行业在京人口３０万至５０万，每年减少１０００万辆车次进京，在有效保障首都农产品稳定供应的同时，有效疏解北京的非首都核心功能。
上官吉庆任西安市代市长_人事信息_中国政府网

2015年洪涝灾害死亡人数为新中国成立以来最少滚动_中国政府网
陈雷当天在全国防汛抗旱工作视频会议上介绍，2015年我国降雨分布南多北少，暴雨过程多、强度大，大江大河接连超警，中小河流洪水多发。全国因洪涝灾害死亡319人、失踪81人，死亡人数为新中国成立以来最少。与2000年以来同期均值相比，除直接经济损失偏多13%外，受灾人口、农作物受灾面积等指标均有大幅下降。

“总的看，2015年暴雨虽强，大中型水库无一垮坝；洪水虽猛，重要堤防无一决口；旱情虽广，生活和生产用水基本保证。”陈雷表示，在国家防总和各地各有关部门共同努力下，2015年全年共减少洪涝受灾人口1565万人，减灾效益达422亿元。抗旱累计完成浇地面积2.5亿亩，挽回粮食损失2260万吨、挽回经济作物损失201亿元。

据了解，“十三五”期间，我国防汛抗旱工作将力争大江大河重点防洪保护区达到规划确定的防洪标准，城市防洪排涝设施建设明显加强，主要海堤达到国家规范设定的标准，经治理的中小河流重要河段防洪标准达到10至20年一遇，主要低洼易涝地区排涝标准达到5至10年一遇，重点区域和城乡抗旱能力明显加强。
“十二五”时期我国侦破走私违法犯罪案件逾万起滚动_中国政府网
新华社北京1月15日电（记者 王希、赵倩）“十二五”时期我国打私成效显著，5年共侦破走私违法犯罪案件10185起，案值2126.8亿元，比“十一五”分别增长63%和2倍。

这是记者在15日举行的全国海关关长会上了解到的信息。

海关总署署长于广洲在会上表示，过去5年间，我国在重点区域、重点领域、重点商品打私成效显著，先后开展“国门之盾”、打私专项联合行动等一系列专项行动。严厉打击“洋垃圾”和涉毒、涉枪、涉爆走私，5年共查获毒品21.84吨。

据介绍，2015年全年全国海关立案侦办走私犯罪案件2241起，案值493.2亿元。其中，侦办涉税走私犯罪案件1242起，案值422.4亿元，破获涉税千万元以上重特大走私犯罪案件186起。立案侦办毒品走私犯罪案件354起，缴获各类毒品8.4吨。

于广洲说，今年海关将继续保持打击走私高压态势。严厉打击粮食、冻品等农产品，集成电路等高新电子产品，成品油等重点涉税商品走私。坚决打击枪支、毒品等各类违禁物品走私。加大对非设关地偷运和利用边民互市、海关特殊监管区域渠道走私的打击力度。加强对出口申报不实、涉嫌影响退税案件的查办。
国家卫计委：我国居民健康水平总体处于中高收入国家平均水平滚动_中国政府网
熊煌说，目前我国的人均预期寿命比2010年提高1岁；孕产妇死亡率由2010年的30／10万降至2014年的21.7／10万，婴儿死亡率由2010年的13.1‰降至2014年的8.9‰，均提前实现了“十二五”规划和联合国千年发展目标，为确保全面建成小康社会打下了坚实的健康基础。

随着医药卫生体制改革的深入，我国公立医院改革加快推进，全民医保体系进一步完善，药品供应保障机制改革和分级诊疗制度建设取得新进展。基本医保参保率稳定在95%以上，城镇居民医保和新农合人均政府补助标准提高到380元。政策范围内门诊和住院费用支付比例分别达到50%和75%左右。城乡居民大病保险全面实施，覆盖城乡参保居民超过10亿人，报销比例不低于50%。疾病应急救助14万人次。

在重大疾病防控能力方面，熊煌说，我国完善乙肝和脊灰免疫策略，5岁以下儿童乙肝表面抗原流行率降至0.32%，结核病发病率平稳下降，所有血吸虫病流行县实现传播控制。艾滋病疫情总体控制在低流行水平。登革热、手足口病等社会关注的重点传染病疫情显著下降。
我国公立医院综合改革试点城市年内将扩大至200个滚动_中国政府网
新华社北京１月１５日电（记者 胡浩）国家卫计委宣传司司长毛群安１５日在新闻发布会上介绍，２０１６年卫生计生工作将加快推进深化医药卫生体制改革，稳妥有序实施全面两孩政策，进一步健全全民医疗保障体系并完善医疗卫生服务体系，进一步加强公共卫生和重大疾病预防控制等。 毛群安介绍，在公立医院改革方面，今年将巩固扩大完善三级试点，着力建立现代医院管理制度。巩固县级公立医院综合改革，加强分类指导和示范引领。扩大城市公立医院综合改革试点市到２００个。同时扩大医改综合改革省级试点。 在进一步健全全民医保体系方面，将在“保重点、抓整合，促改革”方面精准发力，重点保大病保险，加强与医疗救助、疾病应急救助和慈善救助等制度间的无缝衔接；推进城镇居民基本医保与新农合两项制度整合；加快实施医保支付方式改革，引导规范医疗行为，控制费用不合理增长。在分级诊疗、药品供应保障机制、健康服务业、卫生信息化建设等方面，医改也将继续着力深化推进。
宁夏实施“阳光沐浴工程”纪实滚动_中国政府网
新华社银川１月１５日电（记者 靳赫）“夏天到河里洗，冬天忍着不洗，逢年过节到澡堂子洗。”在西北地区的不少农村，由于洗浴设施缺乏，洗澡仍是农民日常生活中的一大难题。 为解决这一难题，２０１５年宁夏回族自治区在全国率先实施“阳光沐浴工程”，截至当年１１月３０日，已帮助全区２０万农户安装了太阳能热水器，让近百万农村百姓用上了节能的热水。预计到２０１８年，宁夏全区现有近８０万户农民将全部告别洗澡难历史。 “回族需要经常洁净身体，我平时可以到清真寺去洗，可老伴儿在家洗澡就只能用吊罐。”６２岁的宁夏吴忠市利通区马莲渠乡陈木闸村村民苏克智是村里的低保户，８年前老伴得了脑梗塞，右半边身体失去知觉，从此洗澡成为一件极不方便的事情。 “我常常一手往吊罐里加水，一手还得护着她，洗个澡比在地里干农活还要累。”对于以前洗澡的不便，苏克智记忆犹新。 而在银川市贺兰县立岗镇银星村村民的记忆中，洗澡是另一种难法。“以前夏天我们到附近的河里洗，最多用廉价的太阳能热水袋把水晒热了洗，但到冬天就没辙了。村里没有澡堂，我们要么在家简单擦洗一下，要么专门抽出一天空闲时间跑到县城去洗。”村民殷会明说，洗澡难是困扰他们祖祖辈辈的问题。 在西北地区的农村，很多农户家中没有热水器，不少村庄也没有澡堂，村民冬天要走几里路到临近村庄甚至是县城去洗澡。一些村民告诉记者，因为太不方便，以前村里人三个月不洗澡是常有的事。 ２０１４年３月，村民提出“家家洗上热水澡”的愿望引起政府的重视。自治区主席刘慧指出，洗澡难的问题涉及千家万户农民的切身利益，一定要踏踏实实办好，办到老百姓的心坎上。自此，解决农民洗澡难的问题被宁夏政府提上日程。 在前期试点基础上，２０１５年宁夏在全区实施“阳光沐浴工程”，当年计划为全区２０万户农民每户安装一台１３０公斤水箱、１６支真空管的太阳能热水器。自治区财政安排２亿元，为每户农民补贴１０００元，而农民只需出３２０元到５８０元。 为了确保工程能真正让农户满意，工程实施前，有关部门经过大量实地调研，编制了详实的方案和指导意见。“农村能源部门对一根小小的固定螺栓也规定了材质和尺寸，并按照千分之一的比例进行破检，我们工作时丝毫不敢马虎。”负责为立岗镇农户安装热水器的艾尼工业科技开发有限公司项目经理狄松涛说。 “阳光沐浴工程”是一项普惠性的民生工程，除了保证工程质量，还要确保热水器安装后农户都能真正用起来。 在一些农村，农户家中没有专门的洗浴间，工作人员就根据实际情况指导、帮助农户在现有条件下隔出洗浴空间。一些农户家中暂时没通上自来水，工作人员就帮助他们将热水器上水系统和水泵、水窖等对接起来。类似的问题还有很多，均被工作人员想办法一一破解。 近日，记者在宁夏多地农村采访时，远远便看见村民的平房上整齐地安装着印有“阳光沐浴工程”字样的太阳能热水器。记者随机走进几家院子采访，村民们谈起自家的热水器时都喜笑颜开。 以前总为老伴洗澡问题而发愁的苏克智，当着记者的面打开自家热水器的喷头，一会儿热水便在洗浴间里腾起一阵水雾。“去年村里３００多户都在政府的帮助下装上了热水器，冬天热水随开随有，不光洗澡方便，我们平时洗衣洗菜也不用为来不及烧热水发愁了。” 中卫市沙坡头区东园镇赵桥村村民李学平告诉记者，现在大伙儿再也不用大老远去别的村找澡堂子，而是和城里人一样，每晚在自家洗个澡，然后舒舒服服地睡觉。 据宁夏农村能源工作站站长贾向峰介绍，“阳光沐浴工程”不但解决了农民洗澡难问题，对农村节能减排、提高农村清洁能源利用水平也有重大意义。安装太阳能热水器后，全区２０万户农民每年累计可节约标煤２．９６万吨，增收节支３２００万元。根据目前的进度，２０１８年让全区农民告别洗澡难的任务可以按时完成。
去年党政纪处分人数创改革开放以来最高值滚动_中国政府网
新华社北京1月15日电（记者 张晓松）“去年，无论是给予党纪政纪处分人数还是审查中管干部人数均为改革开放历年来的最高值。”中央纪委副书记吴玉良在15日召开的国务院新闻办发布会上通报了2015年纪律审查情况。

他说，去年，纪律审查力度加大。全国共立案33万件，处分33.6万人，涉嫌犯罪被移送司法机关处理1.4万人。涉嫌违纪的中管干部已结案处理和正在立案审查的90人，其中涉嫌犯罪被移送司法机关处理42人。

与之相比，2014年，各级纪检监察机关共查处违规违纪问题5.3万起，处理党员干部7.1万人，其中给予党纪政纪处分2.3万人。

在国际追逃追赃方面，去年共追回外逃人员1023人，属于“百名红通人员”的18人，首次实现追回人数超过新增外逃人数。

此外，去年全国查处违反中央八项规定精神问题3.7万起、4.9万人，给予党纪政纪处分3.4万人；共有850余个单位的党委（党组）、纪委（纪检组）和1.5万多名党员领导干部因落实“两个责任”不力受到责任追究；处分违纪纪检监察干部2479人。
国家卫计委：尚未发现H5N6禽流感病毒人传人证据滚动_中国政府网
新华社北京1月15日电（记者 胡浩）国家卫生计生委宣传司副司长熊煌15日表示，专家们经过风险评估认为，尚未发现有效的Ｈ5Ｎ6禽流感病毒人传人证据。

熊煌说，Ｈ5Ｎ6禽流感病毒是流感病毒的一种亚型。去年9月以来全国共报告4例病例，其中3例在广东，1例在江西，病例均为散发。

他介绍，目前我国已经进入冬春季呼吸道传染病高发季节，由于我国传统习惯存在家禽散养、购买和宰杀活禽等现象，所以病毒由禽到人的传播途径还无法完全有效切断，因此近期我国内地仍可能继续出现Ｈ7Ｎ9、Ｈ5Ｎ6等散发病例个案。

目前，国家卫计委正组织开展疫情防控督导工作，了解检查相关疫情发生省份，在疫情监测、风险评估、病例救治、活禽经营市场监管等措施的落实情况。同时，按照国际卫生条例2005版的规定，将病例相关信息向世界卫生组织进行通报。

熊煌介绍，深圳市和肇庆市已在与患者关联市场的活禽经营区实施了临时性休市七天，对该市场的活禽就地宰杀，档口全面彻底清洁消毒，目前患者所有密切接触者没有异常情况。
网络借贷将成为央行互联网金融统计监测重点滚动_中国政府网
盛松成在当日召开的金融统计数据发布会上表示，互联网金融是一个新兴业态，具有创新速度快、机构数量变化大、风险易发等特点。互联网金融统计主要统计从业机构的业务开展情况，识别、发现微观风险和行业风险，并进行风险预警。

去年７月，人民银行等十部委出台的《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》明确规定，“人民银行会同有关部门，组建中国互联网金融协会”“人民银行会同有关部门，负责建立和完善互联网金融数据统计监测体系”。

盛松成表示，互联网金融统计可以全面、准确、及时反映互联网金融运行状况，监测和预警互联网金融风险，支持互联网金融健康、平稳发展。在条件成熟时，符合要求的互联网金融统计可纳入金融业综合统计范畴，并可作为社会融资规模指标的修订基础。

记者了解到，目前人民银行已设计了一整套互联网金融统计框架和统计方法，统计内容广泛涵盖了互联网金融的从业机构和参与对象。

“互联网金融统计监测的重点是风险较大的网络借贷。”盛松成透露，“我们不仅统计资金出借方情况，还统计资金借款方情况；不仅监测交易总量，还监测交易明细，同时还监测平台公司的信息披露情况。”

据介绍，人民银行还将与中国互联网金融协会合作，重点统计网络借贷平台借贷的利率情况、期限情况、逾期和违约情况、贷款集中度情况、客户资金第三方存管情况等与风险关联度较高的指标。
北京高精尖产业发展基金正式发布滚动_中国政府网
北京高精尖产业发展基金计划总规模200亿元，其中财政资金计划出资50亿元，将重点支持《〈中国制造2025〉北京行动纲要》提出的产业发展方向，聚焦于新一代移动互联网、自主可控信息系统、新一代健康诊疗、云计算与大数据、通用航空与卫星应用、新材料等领域。 据介绍，《北京高精尖产业发展基金管理办法》已制定出台，其对高精尖基金运作、子基金遴选、风险控制、监督管理等做出了详细规定。下一步，北京将继续完善各项制度文件，严格执行管理办法，推动基金高效规范运营。 北京市经信委主任张伯旭表示，采用基金方式是重要举措，将凝聚政府、投资机构、银行、企业等各方力量共同支持高精尖产业发展。北京将不断为资本与产业的融合发展创造良好环境，协调推进高精尖产业项目落地建设并发挥效益。
新疆逾61万户农牧民告别“低电压”历史滚动_中国政府网
新华社乌鲁木齐1月15日电（记者 杜刚）在刚刚过去的2015年中，新疆农民军寿5座温室大棚全部丰收，这主要得益于大棚接入了稳定的电源。看到其中的好处，新年刚过，军寿就准备再修建几个温室大棚，扩大生产。

军寿的家在新疆西北部温泉县，冬季温度经常低于零下20摄氏度。2015年前，由于他所在的昆得仑牧场农八队电压不稳，一遇到用电高峰期，日常家用电器就会跳闸，更不用说大棚中的卷帘机、温度调节器等大型电器，这很大程度上限制了农八队农民扩大生产。

窘状被一项电力工程改变。2015年，国网新疆电力公司投资27.65亿元，在全区范围实施“低电压”专项治理工作，通过新装和增容配电变压器，更换老旧低压线路，使得包括军寿一家的新疆61.46万户200多万农牧民彻底告别“低电压”历史。

新疆农牧民从“用上电”到“用好电”的转变，有一系列数字的支撑。过去一年中，新疆电力公司实施205个35千伏及以下农村电网升级改造项目，新建和改造35千伏变电站72座，架设和改造10千伏输电线路3794.5千米，低压线路2758.6千米，有效改善了农村供电线路老化、线径小、变压器重载等用电“卡脖子”问题。

近年来，新疆农牧民收入日渐增加，带动农村地区电器购买量和保有量的增长，加之农田、草场机井灌溉比例上升，新型节水滴灌技术的推广应用，使农业生产用电负荷处在一个不断上升的状态。

今年，国网新疆电力公司计划投资25.223亿元，继续实施农村“低电压”治理项目，让新疆更多农牧民的生产生活不再被“低电压”困扰。
山东科技成果转化奖励可直接发给个人滚动_中国政府网
新华社济南1月15日电（记者 娄辰）山东省近日改革科技成果使用处置和收益管理制度，省属高校、科研院所科技成果转移转化处置收入无需上缴国库，全部留给单位；而对科技成果完成人(团队)和为科技成果转移转化作出重要贡献的人员奖励，可直接发放给个人。

记者从山东省科技厅了解到，山东省属高校、科研院所对持有的财政资金形成的科技成果，可以自主决定采取转让、许可、作价入股等方式开展转移转化活动，单位主管部门和财政部门对科技成果的使用、处置和收益分配不再审批或备案。

对发明人、共同发明人等在科技成果完成和转移转化中作出重要贡献人员的奖励比例不低于70%，不超过95%。以科技成果作价入股，用于奖励人员的股权超过入股时作价金额50%的，由单位职工代表大会讨论决定。

据介绍，目前科技成果真正实现转化与产业化的比率还比较低，科技投入和科技资源存在巨大浪费，“守着金窝讨饭吃”现象频现。“成果多、转化少、推广难”，一方面是大量具有产业化前景的科技成果无人问津，另一方面是传统行业转型因为技术短板，升级后续“乏力”。
中央纪委证实：四川省省长魏宏涉嫌严重违纪正在反省思过_滚动_中国政府网
新华社北京1月15日电 在15日上午举行的国务院新闻办新闻发布会上，有记者问及网传四川省省长魏宏失联是怎么回事。中央纪委副书记吴玉良证实，魏宏涉嫌严重违纪，正在反省思过，下一步将根据违纪的情况作出相应的处理。

魏宏，男，汉族，1954年5月生，山东沂南人，1973年6月加入中国共产党，1970年11月参加工作，四川省委党校经济学专业研究生毕业。曾在部队任排长、副政治指导员、铁道兵学院政治部干事。1983年到四川省永川地区人事局、永川县人事局工作。1986年历任省委组织部主任干事、副处长、副秘书长。1995年3月任省委组织部秘书长，1997年1月任省委组织部副部长。2000年8月任雅安地委书记，2000年12月任雅安市委书记，2002年8月任省委组织部副部长，2002年9月任省委组织部部长。2002年12月任省委常委、省委组织部部长，2007年5月任省委常委、常务副省长（2007年9月起兼任四川行政学院院长）。2012年12月任省委副书记、常务副省长。2013年1月任省委副书记、省人民政府代省长，省委副书记、省人民政府省长。曾先后毕业于长沙铁道兵学院政治系；西南财经大学经济系研究生班。中共第十六大、十七大代表，第十一届、十二届全国人大代表，省十届、十一届、十二届人大代表。
烟草行业实现税利11436亿元滚动_中国政府网
凌成兴是在15日召开的全国烟草工作会上作此表述的。他说，“十二五”期间，烟草行业累计实现税利47680亿元，年均增加1078.4亿元，年均增长13.6%；累计上缴财政41323亿元，年均增加1212.2亿元，年均增长17.5%。

2015年，查处案值5万元以上案件2966起，破获国际网络案件992起，收缴制假烟机293台，查获烟丝烟叶1.42万吨、假烟15.72万件、走私烟7.62万件，依法拘留7486人、追究刑事责任4187人。

凌成兴说，2015年，全行业严格执行烟草专卖法律法规，认真履行《烟草控制框架公约》规定的责任和义务，坚决执行《关于领导干部带头在公共场所禁烟有关事项的通知》，稳步实施《中国烟草控制规划（2012—2015年）》，在法治轨道上和职责范围内有序推进控烟履约各项工作。

特别是认真执行卷烟提税顺价重大决策，对控烟履约产生了积极影响；坚决支持公共场所禁烟；加强对新修订广告法的宣传培训和贯彻落实，同工商部门密切配合、依法行政；强化卷烟包装警示，对6个卷烟规格实行扩大警语占用面积、加大警语字体、增强颜色对比度并印制“请勿在禁烟场所吸烟”警示标识；稳步推进降焦减害工作，卷烟焦油加权平均值和卷烟危害性指数持续降低。
黑龙江讷河监狱“猎艳”案：监狱两领导被控玩忽职守罪滚动_中国政府网
新华社哈尔滨1月15日电（记者 梁书斌）曾引起社会广泛关注的黑龙江省讷河监狱在押人员“猎艳”案有了新进展。1月14日，黑龙江省龙江县人民法院对讷河监狱原纪委书记（代管副监狱长工作）王革、原狱政科科长刘阳玩忽职守一案进行了公开开庭审理。

据了解，2012年12月，王东因绑架罪被投入讷河监狱。服刑期间，王东利用手机微信聊天，与监狱附近几名女性确立情人关系，还以投资为由骗取受害者金钱。后来，因王东以裸聊照勒索钱财，导致案发。

2015年1月23日，新华社播发了《新华调查：服刑人手机“裸聊”行骗，高墙内变成“猎艳场”？——讷河监狱荒唐事曝出管理漏洞》一稿，指出本应戒备森严的监狱和看守所，重重防线却屡被突破，折射出监狱管理的诸多漏洞。从严治警，不容忽视。此后，对这一案件不断进行追踪报道。

14日，在开庭审理过程中，公诉机关指控，被告人王革于2011年6月以来任讷河监狱纪委书记，并于2014年开始代管副监狱长工作，分管狱政科、看守大队等部门。被告人刘阳于2013年以来任讷河监狱狱政科科长，负责狱政科的全面工作。二被告人不认真履行会见共餐、清监搜身、信号屏蔽等狱政工作的监督管理职责，致使服刑罪犯王东多次违规与他人会见共餐，持有多部手机，并在监狱内使用手机实施诈骗、敲诈勒索犯罪，造成了恶劣的社会影响。

庭审历时近三个小时，公诉机关针对指控的事实，当庭出示了相关证据，法庭充分听取了控辩双方的意见和被告人的最后陈述。
甘肃144万余农户告别危旧房滚动_中国政府网
新华社兰州1月15日电（记者 连振祥）农村危房改造多年来一直是甘肃省政府为民办实事的主要内容之一。最新的数据显示，截至2015年底，甘肃已累计实施农村危房改造144.1万户。

2015年，是甘肃农村危房改造任务最大的一年。甘肃省住房和城乡建设厅副厅长郭明卿说，甘肃省政府确定实施14万户农村危房改造任务，而国家共下达的计划是21.8万户，是年度目标的1.56倍。

据了解，甘肃农村危房改造重点支持贫困地区，优先解决革命老区，兼顾民族地区。按照对象精准要求，全省对每一户贫困户危房进行建档立卡，做到一户一档。在此基础上，省、市、县层层签订目标责任书，制订了农村危房改造分市州、分年度实施计划，明确“时间表、任务书、作战图”。为解决贫困农户自筹资金难题，甘肃还将农村危房改造纳入精准扶贫小额贷款。
三沙将吸收社会投资参与建设滚动_中国政府网
新华社海口1月15日电（夏冠男、朱文）记者从正在召开的三沙市第一届人民代表大会第七次会议上获悉，该市将在2016年吸收社会投资参与三沙建设，深化开放合作。 据了解，三沙市将在2016年实施民生改善工程，开通永兴机场民航业务，研究建设“三沙2号”船和两艘岛际交通补给船；加快推进有居民岛礁实用型码头全覆盖，启动无居民岛礁简易码头建设；加快推进三沙市海上医疗救助中心项目规划建设；完成海底光缆建设并投入使用，推广实现有居民岛礁无线WIFI全覆盖。
深圳警方敦促滑坡事故案在逃犯罪嫌疑人投案自首滚动_中国政府网
深圳警方表示，2016年1月15日，公安部发布通缉令，全国通缉在逃的犯罪嫌疑人龙仁福、王明辉、林希孝。深圳市公安局通告称，在逃犯罪嫌疑人即日起至2016年2月1日前向有关单位投案自首，如实供述自己犯罪行为的，可以依法从轻或减轻处罚；犯罪较轻的，可以免除处罚。
于伟国当选福建省省长_人事信息_中国政府网

为景区转型升级“圈路”收费为哪般？滚动_中国政府网
新华社南宁1月15日电（记者 潘强 孙腾）售票点离景区10公里远，还需付观光车费45元……近日在广西德天跨国瀑布景区，游客要在10公里外的新游客中心购买门票，还需转乘付费观光车前往景区，引起游客的不满，直呼价格高不方便。此举也引众多旅行社的不满，增加的费用使旅行社团队客数量不断减少。 为何要拆除原来的免费停车场在10公里以外新建游客中心？每人45元的观光车收费是否合理？事件背后有哪些深层原因？ “辛辛苦苦从广州驱车7个小时来到广西德天瀑布景区，却被告知景区门口没有门票出售。”6位从广东赶来的游客，因直接来到景区门口无法购买门票感到恼怒。如要购买门票，他们需要再回到10公里外新游客中心，来回需走20公里。 像这样的游客在半小时内就出现了大约30名，虽然景区工作人员耐心解释，但效果并不尽如人意，大部分游客无奈掉头前往其他景区。 “这种情况时有发生，有的时段更严重。”一位景区工作人员说，游客愤怒的原因是景区门口的原售票点于去年9月搬迁至距景区10公里远的新游客中心，游客要进入景区，必须在此购票。根据游客中心的公告，自1月11日起，乘坐景区观光车前往景区的游客还需购观光车票。记者了解到，游客前往景区只有两种选择，要么花45元坐观光车，要么步行。 有游客说，从大新县汽车站乘车到景区65公里，也就一个多小时，每人只要15元。就算双程30元，也比观光车的费用45元便宜多了，还不用这么折腾。多位游客表示，观光车确实太贵了，他们索性把车停在大新县城，然后从县城坐客车过来。 据了解，购票窗口设置的不合理以及观光车的高价格不光招致游客的不满，多个区内外旅行社对此也不满。广西北海的一家旅行社负责人说，新游客中心的停车场启用后，旅行社的大巴车被禁止前往旧停车场，团队客均需在新游客中心换乘前往景区，十分不便。此外，增加的费用也无形中加大了组团社的压力，旅行社团队客数量不断减少。 记者了解到，2015年9月，新建的游客中心投入运营后，由广西大美大新旅游有限公司负责，而门票销售则由广西德天旅游发展集团有限公司负责，新游客中心成为景区唯一的售票点。 记者在采访中发现，景区观光车收费实际上是不符合审批规定的。广西旅游发展委员会的公开回应证实了这一说法，原来经广西壮族自治区、崇左市物价局核准的“大新县德天跨国瀑布群景区”尚未依法设立，“大新县德天跨国瀑布群景区环保观光车”这一主体并不存在。目前，广西旅游发展委员会已经介入此事。 那为何审批一路“绿灯”？业内人士分析认为，不合规的审批一路“绿灯”是政府跟企业之间有着说不清道不明的关系，这也是各方矛盾激化的重要原因。 中国旅游未来研究会副会长刘思敏说，在一个景区范围由两家公司分别负责门票和观光车票的销售并不多见，两家公司共同运营，往往会出现利益纠纷，且唯一的售票点给游客带来诸多不便，最终受伤的是游客。究其原因，问题的根本在于政府在处理与企业的关系中存在管理混乱。 广西德天旅游发展集团有限公司负责人毕景骏说，该公司1999年就与大新县签订了长达50年的合同，拥有“大新德天跨国瀑布景区”经营权，负责出售景区门票。新游客中心修建前，多方表示将共同开发，但当时公司没有拿到上级部门关于景区的规划，最终未能参与建设。 记者在采访中发现，而政府为了加速创建5Ａ景区，于2013年招来了大美大新旅游有限公司新建游客中心，两家公司最终因为利益问题僵持不下。 大新县政府有关负责人承认在开发前政府没有处理好与两家公司的关系，考虑欠周全，但政府的目的是发展当地旅游经济，促进旅游转型升级。一位不愿透露姓名的大新县官员说，观光车收费上一方面收费动了德天旅游发展集团的“奶酪”，使两家公司矛盾不断激化；另一方面，如果不收费，大美大新旅游有限公司面临的资金压力越来越大。但无论如何，都是要游客来“买单”。 据记者了解，德天跨国瀑布景区升级的目标是创建5Ａ景区，而游客中心是创建5Ａ的“标配”，政府为了促进景区升级，新游客中心项目加速“上马”。 刘思敏说，景区转型升级无可厚非，但需要权衡各方利益。政府操之过急使企业出现“打架”是造成管理混乱的根源。一方面，政府未能理清各方关系盲目上马新项目，使多家企业出现利益纠葛，从而矛盾激化；另一方面，在“大新县德天跨国瀑布群景区”尚未依法设立时该县就进行开发，由于投资企业无法按景区标准收费，费用降低，使企业收回成本压力巨大，各方矛盾势必激化。 “不可否认，新游客中心建成后，的确提高了景区容纳量，交通条件也有所改善，但观光车费的高价格不仅增加了游客出行负担，还大大降低了游客体验舒适度。”毕景骏说，特别是“唯一售票点”的设置，大大降低了景区的口碑，影响名声。 专家认为，许多地方政府将旅游产业列为重点发展对象，但在发展过程中容易“钻进钱眼”。当前亟待加大政府投入和监管力度，防止短视的投资行为，公共资源必须体现公益性。 刘思敏建议，政府首先应先弄清楚规划，理清楚各方关系；其次，按照规划一步步实施，避免急功近利，规避风险。针对观光车收费，专家认为，在旅游融合转型的关键时期，最重要的是如何提升顾客的“体验度”和“满意度”，做到“服务”为王。如经营方应为游客设计多种乘车选择，或提供自行车等更廉价的交通工具。
深圳滑坡事故相关责任人被检方批准逮捕滚动_中国政府网
新华社深圳1月15日电（记者 孙飞）15日，深圳市宝安区人民检察院发布消息称，经江西省新干县人大常委会许可，深圳市宝安区人民检察院以涉嫌重大责任事故罪，依法对江西省新干县人大代表、深圳市绿威物业管理有限公司法定代表人张某如批准逮捕。 “12·20”深圳滑坡事故系列案件，目前深圳市宝安区人民检察院已经批准逮捕17人，相关案件还在进一步侦查中。
国新办就十八届中央纪委第六次全会精神举行发布会_新闻发布_中国政府网
1月14日闭幕的十八届中央纪委六次全会对下一步党风廉政建设和反腐败工作作出了重要部署。1月15日，中央纪委副书记吴玉良，监察部副部长肖培，中央纪委宣传部部长陈小江，国家预防腐败局副局长、中央纪委国际合作局局长刘建超，中央纪委案件审理室主任罗东川等人在新闻发布会上为大家解读了十八届中央纪委第六次全会精神。吴玉良表示，2016年，各级纪检监察机关将持续保持遏制腐败的高压态势，力度不减，节奏不变，尺度不松。 针对有媒体质疑中国反腐是一阵风，陈小江明确表示，党风廉政建设和反腐败斗争的形势依然严峻复杂，党中央坚定不移反对腐败的决心没有变，坚决遏制腐败蔓延势头的目标没有变，党风廉政建设永远在路上。将保持坚强的政治定力，踩着不变的步伐，力度不减、节奏不变、尺度不松，始终保持反腐败的高压态势，坚决把腐败蔓延的势头遏制住，让人民群众看得见、享受得到全面从严治党、推进党风廉政建设和反腐败斗争的成果。 罗东川也指出，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央坚持有腐必反，有贪必肃，老虎苍蝇一起打，以零容忍的态度惩治腐败，反腐败坚持全覆盖、无禁区、无上限，始终保持反腐败的高压态势。他说，任何人都没有丹书铁券，也没有铁帽子王。 吴玉良同时表示，2016年将既打老虎也打苍蝇，向基层延伸，抓好基层的事情。同时做好巡视工作，继续坚持打铁自身硬，另外还将进行一些制度法规的建设，把权力关进制度笼子。 刘建超介绍，我国在反腐败国际合作方面采取积极、开放的态度，习近平总书记在出访外国会见外国领导人的时候，反腐败问题一直是他同外国领导人讨论的重要议题。因为在经济全球化这样大背景下，腐败超越了国界，成为全球性的一个挑战，威胁着世界的安全、发展和繁荣。国际社会共同合作来打击和遏制跨国境的腐败，符合世界各国的利益。从出台《联合国反腐败公约》，到把反腐败写入《2030世界可持续发展议程》，这些都反映了国际社会对反腐败这样世界性挑战的共识和一种决心。 从这个意义上讲，中国也不能置身世外，并将以更加开放和更加进取的态度为反腐败工作作出重要贡献，同时中国所开展的追逃追赃的工作，也是国际反腐败整体行动的重要组成部分，将继续开展天网行动，持之以恒，紧锣密鼓地开展追逃追赃，加大力度，让外逃的贪官无处藏身，让企图外逃的人放弃幻想。 对于移居其他国家，依然持有中国户口的海外贪官，他指出，根据国际法，也根据中国出入境管理法的规定，如果确认这些人依然是中华人民共和国的公民，如果有经济犯罪，就要受到天网行动下猎狐行动的缉捕；如果这些人是党员或者国家工作人员，在整个天网行动下对国家工作人员的缉捕，对开展追逃追赃不构成任何障碍。 2015年国家统计局开展的民意调查显示，91.5%的群众对党风廉政建设和反腐败工作成效表示满意，比2012年提高16.5个百分点。 对于有人担心反腐对经济的发展会有不利影响，陈小江表示，反对腐败，打击权力寻租，净化市场环境，实际上是有利于经济的发展。通过打击腐败，消除市场运行机制的障碍，充分发挥市场机制的决定性作用，将更有利于中国经济的持续健康发展。刘建超也指出，在反腐败的大背景下，在政府更加清廉的背景下，外资对在中国投资会更有信心，我们的干部也会更加有信心同外资打交道。 而对于反腐败导致党员干部意志消沉的说法，刘建超回应到，抓党风廉政建设，开展反腐败斗争，是让品行低劣、违法违纪的干部受到警示和惩戒，让德才兼备、遵纪守法、全心全意为人民服务的好干部能够振奋精神，奋发有为。反腐败斗争振奋了精神，深得党心、民心。今后对懒政、怠政的党员干部将进行调整，倒逼在经济新常态形势下不会为、不善为的干部能够提高自己，能够跟上，能够有所作为。吴玉良明确指出，反腐败带来的是既要廉政，又要勤政，忠诚、干净、担当。 关于所谓的“有一些省部级官员受到了断崖式的降级处理”，罗东川认为，“断崖式处理”是新闻媒体形象的说法。给予这样的处理，是按照党的法规规定，按照纪律处分条例，按照案件检查规则、审理工作条例的规定，针对违纪的不同情况，按照违纪的事实，按照纪律处分相关规定，区别不同的情况。这也体现惩前毖后，治病救人的方针。对这些官员作出这样的处理，也是中纪委提出的“四种形态”当中的一种，根据违纪的具体情况给予党纪重处分，同时在职务上作出重大调整。 关于中国共产党禁止党员违规打高尔夫球，罗东川明确表示，违反八项规定精神仍然是严肃查处的重点，抓早抓小，对打高尔夫球等违纪行为仍将进行严肃处理。 而关于新的纪律处分条例中妄议中央大政方针，破坏党的集中统一的规定，肖培认为，中国共产党闻过则喜，听得起批评，也欢迎批评，同时也征求各方面意见来推进党和国家事业。但对中央大政方针，对大是大非，尤其是在坚持中国共产党领导，走中国特色社会主义道路，对党的基本方针、理论、路线定下来的，全党的干部必须统一执行。四个服从，根本是全党服从中央，维护党的团结统一。 罗东川补充到，作为党的高级领导干部，按照党的纪律必须与党中央保持一致。贪腐分子在政治上存在严重的问题，中央大政方针制定后，乱说乱讲乱议论，违背了党章的规定。违反政治纪律带来的破坏远远比贪腐还要严重。在纪律处分条例当中把政治纪律提到更高的高度，这是每个党员和领导干部必须遵守的。 对于市场广泛关注的中纪委在金融反腐上的布局，吴玉良表示，反腐败的决心没有变，目标没有变，金融领域反腐败只有深入进行，现在也正在进行巡视，全面摸底排查。他相信，金融领域将和其他领域一样，党中央坚定不移的反腐败一定会深入开展下去。（林巧婷）
乘飞机出行安全顺畅么？——民航局空管局局长车进军回应三热点滚动_中国政府网
新华社北京1月15日电（记者 林红梅、齐中熙）乘飞机出行已成百姓寻常出行方式之一。航班延误是不少旅客遭遇过的“闹心事儿”。今年“空中交警”打算做点儿啥？交通拥堵么？正点上有改善么？安全保障状况如何？围绕公众关心的三个热点问题，中国民航局空管局局长车进军15日在此间接受新华社记者专访时表示，将全力打造空管服务品牌，服务百姓安全顺畅出行。 我国广袤的空域里，每天飞行着1万多架次的航班，近两百万名中外旅客通过空中飞行实现了安全出行。如同地面交通有公安交通进行统一的交通安全管理和指挥一样，中国民航局空管局就是承担这种空中交通管理职能的系统。空管还承担着空中修航路的职责，如同地面上公路交通建设部门的职能。飞机在空中有没有航路可飞，航路好飞不好飞，飞机从机场起、降时的指挥等，都由空管系统承担。 普通人抬头看天，看到的是空荡荡的天空，其实在云层上方，空域是繁忙紧张的。车进军分析指出，中国民航运输生产处于持续增长态势，去年起降航班首次突破了780万架次，同比增长5.7%；民航机队规模不断扩大，商务、警务、通用、娱乐等飞行呈快速上升势头。预计到2020年，全国民用运输机场数量将超过270个，运输飞机将达到4600架，全国民用机场起降架次年均增长7.7%，年保障起降架次将达1200万，每年增加超过80万架次。 车进军坦言，空域资源不能满足航空运输需求的矛盾没有得到有效改善，管理能力难以适应行业发展需求的问题仍然比较突出，未来几年，空管系统在安全保障、航班正点、改革发展、队伍稳定等方面的压力将越来越大。 安全是公众对空中出行的第一要求。车进军指出，安全也是空管系统的生命线，是空管今后五年工作的固业之基。将采取以下措施严防死守： 一是构建安全责任体系，细化岗位责任，建立责任清单；实施重大安全事项挂牌督办制度；加大安全生产在绩效考核中的权重，实现安全绩效与运行质量和保障架次“双挂钩”； 服务是空管系统的本质使命。车进军表示，要真情打造中国空管服务品牌，有效满足航空公司、机场和社会公众对空中交通服务的迫切需求。 针对公众意见较大的航班延误问题，车进军直言“不能乐观”。民航“靠天吃饭”，天路上的飞机越来越多，他将治理航班延误上升到打“持久战”和“攻坚战”的高度来部署。他要求空管系统利用空中交通信息平台网站和移动端软件，及时发布预警和限制信息，确保公众知情权；推进全国流量管理系统建设，力争实现全国飞行计划统一处理，尽快实现协同决策系统全国一体化；提升首发航班出港正常率，准确发布流控起止时间。 拓宽天路容量是治理航班延误的治本之举。车进军表示，要抓住军民融合的重大战略契机，签订军民航空管系统战略合作协议，建立军民航定期沟通协调机制，促进军民航深度融合发展；坚持“东部扩展、西部延伸、南部分流、北部拉直、中部疏通”的空域管理理念，加快建设适应航空运输需要的航路航线网络；在完善前期京昆、广兰大通道的同时，推进沪兰、中韩，启动京广、沪昆等4个单向循环通道建设；推进沈阳、厦门等重点地区空域优化，重点解决北京、上海、广州、成渝昆、西安、大连等6个地区空域使用紧张问题。
国务院印发《推进普惠金融发展规划（2016—2020年）》_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月15日电 国务院日前印发《推进普惠金融发展规划（2016—2020年）》（以下简称《规划》）。作为我国首个发展普惠金融的国家级战略规划，确立了推进普惠金融发展的指导思想、基本原则和发展目标，从普惠金融服务机构、产品创新、基础设施、法律法规和教育宣传等方面提出了系列政策措施和保障手段，对推进普惠金融实施、加强领导协调、试点示范工程等方面做出了相关安排。

《规划》强调，发展普惠金融应坚持借鉴国际经验与体现中国特色相结合、政府引导与市场主导相结合、完善基础金融服务与改进重点领域金融服务相结合的指导思想，按照“健全机制、持续发展，机会平等、惠及民生，市场主导、政府引导，防范风险、推进创新”等原则，有效提高金融服务的覆盖率、可得性和满意度，明显增强人民群众对金融服务的获得感，到2020年，要建立与全面建成小康社会相适应的普惠金融服务和保障体系，特别是要让小微企业、农民、城镇低收入人群、贫困人群和残疾人、老年人等及时获取价格合理、便捷安全的金融服务，使我国普惠金融发展居于国际中上游水平。

《规划》提出，要健全多层次的金融服务供给体系，充分发挥传统金融机构和新型业态的作用，积极引导各类普惠金融服务主体借助互联网等现代信息技术，创新金融产品，降低交易成本。要完善普惠金融服务保障体系，完善普惠金融基础设施建设，健全普惠金融信用信息体系，推进农村支付环境建设。要把防风险放在十分重要的位置，坚持监管和创新并行，加快建立适应普惠金融发展的法制规范和监管体系，提高金融监管有效性。要发挥政策的引导和激励作用，促进金融资源向普惠金融倾斜。要加强普惠金融教育与宣传，培育公众的金融风险意识，提高金融消费者维权的意识和能力。

《规划》要求，要加强组织保障和推进实施工作。由银监会、人民银行牵头建立推进普惠金融发展工作协调机制。地方各级人民政府加强组织领导，做好贯彻落实。按照全面推进、突出重点、分步开展、防范风险的工作思路，对拿不准的难点问题，要在小范围先行试点，成熟后再推广。要加强国际交流，提升我国普惠金融国际化水平。要实施金融知识扫盲、移动金融、扶贫信贷等专项工程，促进实现规划目标。要健全监测评估体系，及时发现问题并提出改进措施。
瑞士人民币清算中心正式启动滚动_中国政府网
新华社瑞士苏黎世1月14日电（记者 凌馨）中国建设银行苏黎世分行作为瑞士首家人民币清算行14日正式开业，这标志着新的人民币清算中心在瑞士这一世界最大的离岸金融中心正式启动。

中国建设银行副行长庞秀生、瑞士央行行长托马斯·约尔丹和中国驻瑞士大使许镜湖等出席了当天的开业仪式。庞秀生表示，瑞士是建行拓展海外业务的重要目标市场，苏黎世分行的设立是建行实施国际化转型、拓展欧洲网络的重要举措，将进一步增强和提升建行在欧洲的网络覆盖和服务能力，为中瑞两国经贸往来和金融合作作出贡献。

建行苏黎世分行和瑞士证券交易所还在仪式现场共同签署了人民币业务合作备忘录，双方就人民币交易及清算业务达成合作意向。

去年10月，瑞士金融市场监管局向建行正式颁发瑞士银行业营业执照，并准许其在瑞士开展人民币清算业务。11月30日，中国人民银行正式授权建行苏黎世分行担任人民币业务清算行，这是建行继在伦敦、智利之后再次获得人民币清算行资格。

据悉，建行苏黎世分行在开业初期将立足于传统批发银行业务，大力发展跨境人民币业务，未来将适时开展财富管理和私人银行、资产管理等业务，而服务对象则重点为在瑞中资企业、瑞士当地企业以及各类金融机构等。
我国旅游投资去年首次破万亿元成“经济新动力”滚动_中国政府网
新华社北京1月15日电（记者 齐中熙）国家旅游局局长李金早15日透露，2015年，我国旅游投资持续强劲增长，全年完成投资10072亿元，同比增长42%，增幅比去年扩大10个百分点，在历史上首次突破了万亿元大关。旅游业已成为促进经济增长、扩大消费供给的重要动力。

一是民间投资快速增长。全国民营企业投资超过5700亿元，占全部投资的比重为57%，同比增长39%。二是西部地区投资快速增长。西部地区投资超过2700亿元，占全部投资的比重为27%，比去年提高10个百分点。三是乡村旅游投资成为热点。乡村旅游实际完成投资2612亿元，同比增长60%。四是在线旅游投资持续升温，“旅游+互联网”进程加快。2015年在线旅游投资超过770亿元，同比增长42%。五是大型非旅集团加速进军旅游业。2015年ＢＡＴ投资旅游业累计超过160亿元。万达集团未来几年投资商贸和文旅项目资金预计将超过7000亿元。六是旅游企业并购重组和走出去步伐加快。首旅集团150亿元收购如家酒店集团。锦江集团国内100亿元战略投资铂涛酒店集团，境外13亿欧元收购卢浮集团，加速向全球化企业转型。港中旅4亿英镑收购英国布莱顿酒店集团。

李金早说，旅游业带动性强、乘数效应大、综合效益高，已成为促进经济增长的新动力。特别是2015年8月出台的《国务院办公厅关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，首次提出实施旅游投资促进计划，推动了旅游投资快速增长。
2015年我国新增人民币贷款11.72万亿元滚动_中国政府网
数据显示，12月末人民币贷款余额93.95万亿元，同比增长14.3%，增速比上月末低0.6个百分点，比上年末高0.6个百分点。

从涵盖范围更广的社会融资规模指标看，2015年社会融资规模增量为15.41万亿元，比上年少4675亿元。其中，2015年对实体经济发放的人民币贷款增加11.27万亿元，占同期社会融资规模的73.1%，同比高11.7个百分点。

存款方面，2015年全年人民币存款增加14.97万亿元，同比多增1.94万亿元。12月末人民币存款余额135.7万亿元，同比增长12.4%，增速比上月末低0.7个百分点，比上年末高0.3个百分点。

货币供应方面，12月末，广义货币（Ｍ2）余额139.23万亿元，同比增长13.3%，增速比上月末低0.4个百分点，比上年末高1.1个百分点；狭义货币（Ｍ1）余额40.1万亿元，同比增长15.2%，增速比上月末低0.5个百分点，比上年末高12个百分点；流通中货币（Ｍ0）余额6.32万亿元，同比增长4.9%。
我国“十三五”将努力造就一大批优秀企业家滚动_中国政府网
这是记者从15日召开的中央企业、地方国资委负责人会议上获悉的讯息。国资委主任张毅指出，“十三五”时期要努力实现国有资本配置效率显著提高、国有经济持续稳定增长，培育一大批具有创新能力和国际竞争力的国有骨干企业，造就一大批德才兼备、善于经营、充满活力的优秀企业家，推动符合我国基本经济制度和社会主义市场经济发展要求的国有资产管理体制、现代企业制度更加成熟定型。

多年来，在国际国内激烈的市场竞争中，中央企业练就一支熟悉市场经济、善经营、会管理、素质过硬的企业家队伍。张毅说，当前要注重调动企业家、创新人才、各级干部的积极性、主动性、创造性。企业家在推动经济发展中发挥着重要作用，要为企业家营造宽松环境，用透明的法制环境稳定预期，给他们以“定心丸”。

具体到2016年，中央企业和各级国资委要着力做好七项工作，具体包括：努力提升发展质量和效益；积极处置“僵尸企业”；深化国企国资改革，加快推进国资委自身改革；深入开展大众创业、万众创新，推动“双创”平台建设；持续推进国际化经营，积极有序参与“一带一路”重大项目建设；强化监管防止国有资产流失，进一步提升监管能力；加强国有企业党的建设等。
重塑新动力 共筑繁荣梦——写在亚投行开业之际滚动_中国政府网
韩国、澳大利亚、巴西、芬兰、印度、西班牙……来华参加亚洲基础设施投资银行开业系列活动的各国代表，在这一天密集抵京。未来三天，来自57个成员国的代表将共同见证历史性的一刻。 历经27个月、800多天的紧张筹建，亚洲基础设施投资银行--这一全球首个由中国倡议设立的多边金融机构已整装待发，将带着中国、亚洲和世界人民的梦想，从这里启航远行，驶向深海。 诞生于世界经济低迷之际，亚投行孕育之初便被烙上了新时代的印记。 历史的时针回拨800多天，2013年10月2日，正在印尼访问的中国国家主席习近平与苏西洛总统在雅加达举行会谈。 “为促进本地区互联互通建设和经济一体化进程，中方倡议筹建亚洲基础设施投资银行，愿向包括东盟国家在内的本地区发展中国家基础设施建设提供资金支持。”随着习近平真诚而坦率的话语，一个重大的构想首次出现在世人眼中。 从雅加达到吉隆坡，从会见、演讲，到共见记者、出席峰会，七天的访问中，习近平在多个场合宣介亚投行，这一中国倡导的多边开发机构初见端倪。 风起于青萍之末，浪成于微澜之间。放眼当下的时代背景，与其说亚投行是横空出世，不如说是水到渠成。 面对人类社会正在经历的深刻复杂变化，世界在思考未来何去何从，也关注走向民族复兴的中国，将为世界带来什么。 顺应时代潮流，亚投行的设立，成为中国智慧对全球发展事业的又一贡献。 中国改革开放的经验表明，基础设施投资是经济长期可持续发展的基石。过去30多年，中国得到了世界银行、亚洲开发银行等国际机构和周边很多国家的支持，今天，中国将为世界做更多贡献。 据测算，到2020年，亚洲发展中国家每年平均需要的基础设施投资约7300亿美元，但现有多边开发银行在该领域的年度投资规模仅约为100-200亿美元。亚投行旨在动员更多政府和社会资本，支持亚洲地区基础设施建设和经济可持续发展。 作为区域性多边开发银行，亚投行是国际发展领域的新成员、新伙伴，它的出现不是颠覆，而是补充增强了全球多边开发性金融的整体力量，也有利于全球经济复苏。 对亚洲众多发展中国家而言，加入亚投行意味着更多的话语权，经济获得更多输血；对西方大国而言，亚投行将扩大他们对投资品的需求，为疲弱的经济注入动力。 “要想富，先修路”；“人心齐，泰山移”--提出倡议一年后，2014年10月24日，筹建亚投行备忘录在京签署，习近平用这样简洁有力的话阐明了倡建亚投行背后的哲学。 从战略擘画到结出硕果，27个月、800多天，亚投行成立速度之快，参与范围之广，令世界惊叹-- 2015年3月12日起，七国集团中的英、德、法、意四国先后提出加入亚投行，随后申请名单上出现韩国、澳大利亚、丹麦、荷兰、巴西、埃及、芬兰、俄罗斯……截至4月15日，意向创始成员国总数达到57个。 亚投行能在短时间内高质量完成所有筹建工作，能吸纳“意料之外”的重量级“朋友圈”，根本原因在于抓住了顺时应势的“利益”纽带，最大程度实现各方利益的最大化。 “75%的股份由亚洲区域内国家持有，这充分反映了亚投行在发展中国家的广泛代表性，因此亚投行能获得域内广泛支持。”中国财政部亚太中心副主任周强武说。 “在亚投行初创阶段加入，为英国与亚洲的共同投资、增长创造了最佳机会。”英国财政大臣奥斯本道出了西方大国争相加入亚投行的心声。 寻求各方利益的最大公约数，让亚投行2015年“火遍”全球。众人拾柴，则让这把火烧得更旺。 亚投行的筹建过程，是中国理念不断赢得世界共识的过程。 向域内外国家敞开大门，凡事与各国民主协商……亚投行启动筹建以来，中方秉承“开放、包容”原则，坚持共商共建共享理念，先后举行五次多边磋商会议和八次首席谈判代表会议，共识在广泛磋商中不断扩大。 Ｇ20财长会、博鳌、亚行年会……作为中方牵头亚投行筹建的主管部长，财政部长楼继伟在各个国际场合推动筹建工作，他所主持召开的特别财长会贯穿了亚投行筹建的各个关键节点。 亚投行的筹建过程，是展现中国大国风范、不断赢得国际信任的过程。 2014年11月4日，习近平主持召开中央财经领导小组第八次会议，提出要以“创新思维”办好亚投行。要注意按国际惯例办事，充分借鉴现有多边金融机构长期积累的理论和实践经验，制定和实施严格的规章制度，提高透明度和包容性。 不以老大自居，与各国坦诚沟通；广招国际专业人才，行事透着“国际范”……正如亚投行候任行长金立群所说，中方公开透明、包容和民主协商的作风，赢得世界越来越多信任的目光。 今天，新兴经济体为世界经济复苏作出重要贡献，却难以拥有与自身规模相匹配的国际话语权。改革全球经济治理体系迫在眉睫，却进展缓慢。 同月，“积极参与全球经济治理和公共产品供给，提高我国在全球经济治理中的制度性话语权，构建广泛的利益共同体”的表述出现在中共十八届五中全会公报中，彰显中国推动全球治理体制变革的决心。 “成立亚投行，意味着中国从过去被动参与国际治理体系，转为主动建设者和引领者，是中国提升制度性话语权的体现。”中国现代国际关系研究院研究员陈凤英说。 改革现有全球治理体系是大势所趋。倡建亚投行和金砖国家新开发银行、出资设立丝路基金……一系列“中国方案”彰显中国的大国担当。 对改革抱有期待的，不单是希望提升话语权的新兴经济体和发展中国家，英国等欧洲国家亦希望借助中国力量，塑造国际金融新秩序。 “随着综合国力不断增强，中国也愿意为国际发展事业作出力所能及的贡献，将继续支持现有多边开发银行，也希望通过倡议建设亚洲基础设施投资银行，推动现有机构更好适应国际经济格局演变和成员国需求。”《亚投行协定》签署当天，习近平郑重做出中国的承诺。 钓鱼台国宾馆，兼具古典与现代建筑特色的芳华苑内，一切已准备就绪。16日，57国代表的见证下，亚投行将在这里宣告正式启航。 前方是广阔的发展空间。但机遇总是伴随着挑战而生。亚投行一路走来不乏质疑的声音，前行的道路也注定不会一帆风顺。 如何扮演好自己的角色，如何发挥好机构应有的作用，如何增强自身管理能力……成为摆在亚投行新征程上的一个个现实问题。 尽管曾被别有用心的西方政客诬指为“中国门罗主义”和“中国版马歇尔计划”，亚投行却用承诺和行动驳斥了这一言论：中国不刻意追求一股独大，将继续敞开大门纳新，与世界各国携手共同发展。 新征程上，亚投行身贴“精干、廉洁和绿色”的标签，将以更高标准推进管理和运营。 不设常驻执董会、员工不捧“铁饭碗”、对腐败零容忍……亚投行正用实际行动表明：这个年轻的新机构将不断提升自身能力，更快成长并走向成熟。 “中国愿同各成员国一道，将亚洲基础设施投资银行打造成专业、高效、廉洁的新型多边开发银行，共同为促进亚洲和世界经济繁荣做出贡献。”习近平的讲话描绘出全球共筑繁荣梦的美好蓝图。 梦想，点亮了奋进前行的灯塔，扬起了远行的风帆。亚投行的逐梦之旅已经启程，必将承载全世界同舟共济的梦想和希望，驶向广阔的未来。
扎紧制度笼子，让铁规发力生威_媒体_中国政府网
新华社北京１月１５日电（记者 王贤 梁建强）十八届中央纪委六次全会公报提出，“探索党长期执政条件下强化党内监督的有效途径，修订党内监督条例，研究修改行政监察法，使党内监督和国家监察相互配套、相互促进”，并强调要“深化标本兼治，创新体制机制，健全法规制度”。这为下一阶段做好党内监督指明方向，廓清道路。

“打铁还需自身硬”。全面从严治党是我们党立下的军令状，也是向人民作出的庄严承诺。贪污腐败蔓延，本质上是权力使用不规范、监督不到位下的权力出轨。扎紧制度的笼子、让监督工作有规可依，既是践行从严治党要求的必然选择，也是坚持标本兼治，净化政治生态，坚决遏制腐败现象滋生蔓延的必由之路。

修订实施廉洁自律准则、党纪处分条例、巡视工作条例……近年来，日益完善的制度建设，为全面从严治党提供了制度利器。各级纪检监察机关强化监督执纪问责，推动党风廉政建设和反腐败斗争不断取得新进展、新成效。但贪腐问题仍未绝迹，“四风”问题仍未断根。把纪律挺在前面，持之以恒落实中央八项规定精神，仍面临“有规必依”的挑战。

“盖天下之事，不难于立法，而难于法之必行。”好的法规制度，如果得不到有效落实，就会成为“纸老虎”“稻草人”，不仅不能产生应有的作用，反而会损害法规制度的权威性和公信力。因此，必须强化法规制度执行力，做到纪律红线始终高压带电，规矩底线丝毫不能逾越。始终把纪律挺在前面，不能讲面子不讲规矩、讲关系不讲原则。落实监督制度，用监督传递压力，用压力推动落实，不留“暗门”，不开“天窗”，坚决防止“破窗效应”。

建立健全反腐倡廉法规制度体系，形成不想腐、不能腐、不敢腐的有效机制，让铁规法力，让禁令生威，就能最大限度减少权力寻租的空间，不断取得反腐败斗争的新胜利，推动形成风清气正、崇廉尚实、遵纪守法的良好政治生态。
国务院关于印发推进普惠金融发展规划（2016—2020年）的通知_政府信息公开专栏
普惠金融是指立足机会平等要求和商业可持续原则，以可负担的成本为有金融服务需求的社会各阶层和群体提供适当、有效的金融服务。小微企业、农民、城镇低收入人群、贫困人群和残疾人、老年人等特殊群体是当前我国普惠金融重点服务对象。大力发展普惠金融，是我国全面建成小康社会的必然要求，有利于促进金融业可持续均衡发展，推动大众创业、万众创新，助推经济发展方式转型升级，增进社会公平和社会和谐。

 党中央、国务院高度重视发展普惠金融。党的十八届三中全会明确提出发展普惠金融。2015年《政府工作报告》提出，要大力发展普惠金融，让所有市场主体都能分享金融服务的雨露甘霖。为推进普惠金融发展，提高金融服务的覆盖率、可得性和满意度，增强所有市场主体和广大人民群众对金融服务的获得感，特制订本规划。

 一、总体思路

 近年来，我国普惠金融发展呈现出服务主体多元、服务覆盖面较广、移动互联网支付使用率较高的特点，人均持有银行账户数量、银行网点密度等基础金融服务水平已达到国际中上游水平，但仍面临诸多问题与挑战：普惠金融服务不均衡，普惠金融体系不健全，法律法规体系不完善，金融基础设施建设有待加强，商业可持续性有待提升。

 全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，坚持借鉴国际经验与体现中国特色相结合、政府引导与市场主导相结合、完善基础金融服务与改进重点领域金融服务相结合，不断提高金融服务的覆盖率、可得性和满意度，使最广大人民群众公平分享金融改革发展的成果。

 建立有利于普惠金融发展的体制机制，进一步加大对薄弱环节金融服务的政策支持，提高精准性与有效性，调节市场失灵，确保普惠金融业务持续发展和服务持续改善，实现社会效益与经济效益的有机统一。

 以增进民生福祉为目的，让所有阶层和群体能够以平等的机会、合理的价格享受到符合自身需求特点的金融服务。

 正确处理政府与市场的关系，尊重市场规律，使市场在金融资源配置中发挥决定性作用。更好发挥政府在统筹规划、组织协调、均衡布局、政策扶持等方面的引导作用。

 加强风险监管，保障金融安全，维护金融稳定。坚持监管和创新并行，加快建立适应普惠金融发展要求的法制规范和监管体系，提高金融监管有效性。在有效防范风险基础上，鼓励金融机构推进金融产品和服务方式创新，适度降低服务成本。对难点问题要坚持先试点，试点成熟后再推广。

 从促进我国经济社会发展、城乡和区域平衡出发，加强顶层设计、统筹协调，优先解决欠发达地区、薄弱环节和特殊群体的金融服务问题，鼓励各部门、各地区结合实际，积极探索，先行先试，扎实推进，做到服水土、接地气、益大众。

 到2020年，建立与全面建成小康社会相适应的普惠金融服务和保障体系，有效提高金融服务可得性，明显增强人民群众对金融服务的获得感，显著提升金融服务满意度，满足人民群众日益增长的金融服务需求，特别是要让小微企业、农民、城镇低收入人群、贫困人群和残疾人、老年人等及时获取价格合理、便捷安全的金融服务，使我国普惠金融发展水平居于国际中上游水平。

 要基本实现乡乡有机构，村村有服务，乡镇一级基本实现银行物理网点和保险服务全覆盖，巩固助农取款服务村级覆盖网络，提高利用效率，推动行政村一级实现更多基础金融服务全覆盖。拓展城市社区金融服务广度和深度，显著改善城镇企业和居民金融服务的便利性。

 大幅改善对城镇低收入人群、困难人群以及农村贫困人口、创业农民、创业大中专学生、残疾劳动者等初始创业者的金融支持，完善对特殊群体的无障碍金融服务。加大对新业态、新模式、新主体的金融支持。提高小微企业和农户贷款覆盖率。提高小微企业信用保险和贷款保证保险覆盖率，力争使农业保险参保农户覆盖率提升至95%以上。

 有效提高各类金融工具的使用效率。进一步提高小微企业和农户申贷获得率和贷款满意度。提高小微企业、农户信用档案建档率。明显降低金融服务投诉率。

 二、健全多元化广覆盖的机构体系

 充分调动、发挥传统金融机构和新型业态主体的积极性、能动性，引导各类型机构和组织结合自身特点，找准市场定位，完善机制建设，发挥各自优势，为所有市场主体和广大人民群众提供多层次全覆盖的金融服务。

 鼓励开发性政策性银行以批发资金转贷形式与其他银行业金融机构合作，降低小微企业贷款成本。强化农业发展银行政策性功能定位，加大对农业开发和水利、贫困地区公路等农业农村基础设施建设的贷款力度。 

 鼓励大型银行加快建设小微企业专营机构。继续完善农业银行“三农金融事业部”管理体制和运行机制，进一步提升“三农”金融服务水平。引导邮政储蓄银行稳步发展小额涉农贷款业务，逐步扩大涉农业务范围。鼓励全国性股份制商业银行、城市商业银行和民营银行扎根基层、服务社区，为小微企业、“三农”和城镇居民提供更有针对性、更加便利的金融服务。

 推动省联社加快职能转换，提高农村商业银行、农村合作银行、农村信用联社服务小微企业和“三农”的能力。加快在县（市、旗）集约化发起设立村镇银行步伐，重点布局中西部和老少边穷地区、粮食主产区、小微企业聚集地区。

 拓宽小额贷款公司和典当行融资渠道，加快接入征信系统，研究建立风险补偿机制和激励机制，努力提升小微企业融资服务水平。鼓励金融租赁公司和融资租赁公司更好地满足小微企业和涉农企业设备投入与技术改造的融资需求。促进消费金融公司和汽车金融公司发展，激发消费潜力，促进消费升级。

 积极探索新型农村合作金融发展的有效途径，稳妥开展农民合作社内部资金互助试点。注重建立风险损失吸收机制，加强与业务开展相适应的资本约束，规范发展新型农村合作金融。支持农村小额信贷组织发展，持续向农村贫困人群提供融资服务。

 大力发展一批以政府出资为主的融资担保机构或基金，推进建立重点支持小微企业和“三农”的省级再担保机构，研究论证设立国家融资担保基金。

 促进互联网金融组织规范健康发展，加快制定行业准入标准和从业行为规范，建立信息披露制度，提高普惠金融服务水平，降低市场风险和道德风险。

 保持县域内农业保险经营主体的相对稳定，引导保险机构持续加大对农村保险服务网点的资金、人力和技术投入。支持保险机构与基层农林技术推广机构、银行业金融机构、各类农业服务组织和农民合作社合作，促进农业技术推广、生产管理、森林保护、动物保护、防灾防损、家庭经济安全等与农业保险、农村小额人身保险相结合。发挥农村集体组织、农民合作社、农业社会化服务组织等基层机构的作用，组织开展农业保险和农村小额人身保险业务。完善农业保险协办机制。

 三、创新金融产品和服务手段

 积极引导各类普惠金融服务主体借助互联网等现代信息技术手段，降低金融交易成本，延伸服务半径，拓展普惠金融服务的广度和深度。

 推广创新针对小微企业、高校毕业生、农户、特殊群体以及精准扶贫对象的小额贷款。开展动产质押贷款业务，建立以互联网为基础的集中统一的自助式动产、权利抵质押登记平台。研究创新对社会办医的金融支持方式。开发适合残疾人特点的金融产品。加强对网上银行、手机银行的开发和推广，完善电子支付手段。引导有条件的银行业金融机构设立无障碍银行服务网点，完善电子服务渠道，为残疾人和老年人等特殊群体提供无障碍金融服务。

 在全国中小企业股份转让系统增加适合小微企业的融资品种。进一步扩大中小企业债券融资规模，逐步扩大小微企业增信集合债券发行规模。发展并购投资基金、私募股权投资基金、创业投资基金。支持符合条件的涉农企业在多层次资本市场融资。支持农产品期货市场发展，丰富农产品期货品种，拓展农产品期货及期权市场服务范围。完善期货交易机制，为规避农产品价格波动风险提供有效手段。

 鼓励地方各级人民政府建立小微企业信用保证保险基金，用于小微企业信用保证保险的保费补贴和贷款本金损失补偿。引导银行业金融机构对购买信用保险和贷款保证保险的小微企业给予贷款优惠政策。鼓励保险公司投资符合条件的小微企业专项债券。扩大农业保险覆盖面，发展农作物保险、主要畜产品保险、重要“菜篮子”品种保险和森林保险，推广农房、农机具、设施农业、渔业、制种保险等业务。支持保险公司开发适合低收入人群、残疾人等特殊群体的小额人身保险及相关产品。

 鼓励金融机构运用大数据、云计算等新兴信息技术，打造互联网金融服务平台，为客户提供信息、资金、产品等全方位金融服务。鼓励银行业金融机构成立互联网金融专营事业部或独立法人机构。引导金融机构积极发展电子支付手段，逐步构筑电子支付渠道与固定网点相互补充的业务渠道体系，加快以电子银行和自助设备补充、替代固定网点的进度。推广保险移动展业，提高特殊群体金融服务可得性。

 积极鼓励网络支付机构服务电子商务发展，为社会提供小额、快捷、便民支付服务，提升支付效率。发挥网络借贷平台融资便捷、对象广泛的特点，引导其缓解小微企业、农户和各类低收入人群的融资难问题。发挥股权众筹融资平台对大众创业、万众创新的支持作用。发挥网络金融产品销售平台门槛低、变现快的特点，满足各消费群体多层次的投资理财需求。

 四、加快推进金融基础设施建设

 金融基础设施是提高金融机构运行效率和服务质量的重要支柱和平台，有助于改善普惠金融发展环境，促进金融资源均衡分布，引导各类金融服务主体开展普惠金融服务。

 鼓励银行机构和非银行支付机构面向农村地区提供安全、可靠的网上支付、手机支付等服务，拓展银行卡助农取款服务广度和深度。支持有关银行机构在乡村布放POS机、自动柜员机等各类机具，进一步向乡村延伸银行卡受理网络。支持农村金融服务机构和网点采取灵活、便捷的方式接入人民银行支付系统或其他专业化支付清算系统。鼓励商业银行代理农村地区金融服务机构支付结算业务。支持农村支付服务市场主体多元化发展。鼓励各地人民政府和国务院有关部门通过财政补贴、降低电信资费等方式扶持偏远、特困地区的支付服务网络建设。

 加快建立多层级的小微企业和农民信用档案平台，实现企业主个人、农户家庭等多维度信用数据可应用。扩充金融信用信息基础数据库接入机构，降低普惠金融服务对象征信成本。积极培育从事小微企业和农民征信业务的征信机构，构建多元化信用信息收集渠道。依法采集户籍所在地、违法犯罪记录、工商登记、税收登记、出入境、扶贫人口、农业土地、居住状况等政务信息，采集对象覆盖全部农民、城镇低收入人群及小微企业，通过全国统一的信用信息共享交换平台及地方各级信用信息共享平台，推动政务信息与金融信息互联互通。

 建立健全普惠金融指标体系。在整合、甄选目前有关部门涉及普惠金融管理数据基础上，设计形成包括普惠金融可得情况、使用情况、服务质量的统计指标体系，用于统计、分析和反映各地区、各机构普惠金融发展状况。建立跨部门工作组，开展普惠金融专项调查和统计，全面掌握普惠金融服务基础数据和信息。建立评估考核体系，形成动态评估机制。从区域和机构两个维度，对普惠金融发展情况进行评价，督促各地区、各金融机构根据评价情况改进服务工作。

 五、完善普惠金融法律法规体系

 逐步制定和完善普惠金融相关法律法规，形成系统性的法律框架，明确普惠金融服务供给、需求主体的权利义务，确保普惠金融服务有法可依、有章可循。

 在健全完善现有“三农”金融政策基础上，研究论证相关综合性法律制度，满足“三农”金融服务诉求。对土地经营权、宅基地使用权、技术专利权、设备财产使用权和场地使用权等财产权益，积极开展确权、登记、颁证、流转等方面的规章制度建设。研究完善推进普惠金融工作相关制度，明确对各类新型机构的管理责任。

 研究探索规范民间借贷行为的有关制度。推动制定非存款类放贷组织条例、典当业管理条例等法规。配套出台小额贷款公司管理办法、网络借贷管理办法等规定。通过法律法规明确从事扶贫小额信贷业务的组织或机构的定位。加快出台融资担保公司管理条例。推动修订农民专业合作社法，明确将农民合作社信用合作纳入法律调整范围。推动修订证券法，夯实股权众筹的法律基础。

 修订完善现有法律法规和部门规章制度，建立健全普惠金融消费者权益保护制度体系，明确金融机构在客户权益保护方面的义务与责任。制定针对农民和城镇低收入人群的金融服务最低标准，制定贫困、低收入人口金融服务费用减免办法，保障并改善特殊消费者群体金融服务权益。完善普惠金融消费者权益保护监管工作体系，进一步明确监管部门相关执法权限与责任标准。

 六、发挥政策引导和激励作用

 根据薄弱领域、特殊群体金融服务需求变化趋势，调整完善管理政策，促进金融资源向普惠金融倾斜。

 积极运用差别化存款准备金等货币政策工具，鼓励和引导金融机构更多地将新增或者盘活的信贷资源配置到小微企业和“三农”等领域。进一步增强支农支小再贷款、再贴现支持力度，引导金融机构扩大涉农、小微企业信贷投放，降低社会融资成本。

 以正向激励为导向，从业务和机构两方面采取差异化监管政策，引导银行业金融机构将信贷资源更多投向小微企业、“三农”、特殊群体等普惠金融薄弱群体和领域。推进小微企业专营机构和网点建设。有序开展小微企业金融债券、“三农”金融债券的申报和发行工作。进一步研究加强对小微企业和“三农”贷款服务、考核和核销方式的创新。推进落实有关提升小微企业和“三农”不良贷款容忍度的监管要求，完善尽职免责相关制度。

 积极发挥全国中小企业股份转让系统、区域性股权市场、债券市场和期货市场的作用，引导证券投资基金、私募股权投资基金、创业投资基金增加有效供给，进一步丰富中小企业和“三农”的融资方式。

 加强农业保险统筹规划，完善农业保险管理制度，建立全国农业保险管理信息平台，进一步完善中国农业保险再保险共同体运行机制。扶持小额人身保险发展，支持保险公司开拓县域市场，对其在中西部设立省级分公司和各类分支机构适度放宽条件、优先审批。

 立足公共财政职能，完善、用好普惠金融发展专项资金，重点针对普惠金融服务市场失灵的领域，遵循保基本、有重点、可持续的原则，对普惠金融相关业务或机构给予适度支持。发挥财政资金杠杆作用，支持和引导地方各级人民政府、金融机构及社会资本支持普惠金融发展，更好地保障困难人群的基础金融服务可得性和适用性。落实小微企业和“三农”贷款的相关税收扶持政策。推动落实支持农民合作社和小微企业发展的各项税收优惠政策。

 地方各级人民政府要加强政策衔接与配合，共筑政策支撑合力。鼓励地方财政通过贴息、补贴、奖励等政策措施，激励和引导各类机构加大对小微企业、“三农”和民生尤其是精准扶贫等领域的支持力度。对金融机构注册登记、房产确权评估等给予政策支持。省级人民政府要切实承担起防范和处置非法集资第一责任人的责任。排查和化解各类风险隐患，提高地方金融监管有效性，严守不发生系统性、区域性金融风险的底线。

 七、加强普惠金融教育与金融消费者权益保护

 结合国情深入推进金融知识普及教育，培育公众的金融风险意识，提高金融消费者维权意识和能力，引导公众关心、支持、参与普惠金融实践活动。

 广泛利用电视广播、书刊杂志、数字媒体等渠道，多层面、广角度长期有效普及金融基础知识。针对城镇低收入人群、困难人群，以及农村贫困人口、创业农民、创业大中专学生、残疾劳动者等初始创业者开展专项教育活动，使其掌握符合其需求的金融知识。注重培养社会公众的信用意识和契约精神。建立金融知识教育发展长效机制，推动部分大中小学积极开展金融知识普及教育，鼓励有条件的高校开设金融基础知识相关公共课。

 以金融创新业务为重点，针对金融案件高发领域，运用各种新闻信息媒介开展金融风险宣传教育，促进公众强化金融风险防范意识，树立“收益自享、风险自担”观念。重点加强与金融消费者权益有关的信息披露和风险提示，引导金融消费者根据自身风险承受能力和金融产品风险特征理性投资与消费。

 加强金融消费者权益保护监督检查，及时查处侵害金融消费者合法权益行为，维护金融市场有序运行。金融机构要担负起受理、处理金融消费纠纷的主要责任，不断完善工作机制，改进服务质量。畅通金融机构、行业协会、监管部门、仲裁、诉讼等金融消费争议解决渠道，试点建立非诉第三方纠纷解决机制，逐步建立适合我国国情的多元化金融消费纠纷解决机制。

 加大对普惠金融的宣传力度。建立普惠金融发展信息公开机制，定期发布中国普惠金融指数和普惠金融白皮书。

 八、组织保障和推进实施

 由银监会、人民银行牵头，发展改革委、工业和信息化部、民政部、财政部、农业部、商务部、林业局、证监会、保监会、中国残联等部门和单位参加，建立推进普惠金融发展工作协调机制，加强人员保障和理论研究，制订促进普惠金融发展的重大政策措施，协调解决重大问题，推进规划实施和相关政策落实，切实防范金融风险。国务院各有关部门要加强沟通，密切配合，根据职责分工完善各项配套政策措施。地方各级人民政府要加强组织领导，完善协调机制，结合本地实际抓紧制定具体落实方案，及时将实施过程中出现的新情况、新问题报送银监会、人民银行等有关部门。

 规划实施应全面推进、突出重点、分步开展、防范风险。对需要深入研究解决的难点问题，可在小范围内分类开展试点示范，待试点成熟后，再加以总结推广。各地区要在风险可控、依法合规的条件下，开展推进普惠金融发展试点，推动改革创新，加强实践验证。积极探索发挥基层组织在推进普惠金融发展中的作用。

 深化与其他国家和地区以及世界银行、全球普惠金融合作伙伴组织等国际组织的交流，开展多形式、多领域的务实合作，探索双边、多边的示范性项目合作，提升我国普惠金融国际化水平。

 围绕普惠金融发展重点领域、重点人群，集合资源，大力推进金融知识扫盲工程、移动金融工程、就业创业金融服务工程、扶贫信贷工程、大学生助学贷款工程等专项工程，促进实现规划目标。

 加快建立推进普惠金融发展监测评估体系，实施动态监测与跟踪分析，开展规划中期评估和专项监测，注重金融风险的监测与评估，及时发现问题并提出改进措施。引导和规范互联网金融有序发展，有效防范和处置互联网金融风险。要切实落实监督管理部门对非法集资的防范、监测和预警等职责。加强督查，强化考核，把推进普惠金融发展工作作为目标责任考核和政绩考核的重要内容。
“放”要放得更有力 “管”要管得更有效_解读_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，在2015年密集出台一系列措施之后，2016年简政放权改革的步伐依旧“马不停蹄”。在1月13日召开的国务院常务会议上，李克强总理手中握着厚厚一沓材料，这些材料正是有关推进简政放权改革的6份最新文件。

李克强总理在会上说，现在一些中央部门还是管的太多，重复监管。这些部门一定要切实转变观念，“舍小利，成大利”，把权力更多下放给市场。会议决定，再取消150多项中央指定地方实施的审批事项，10多项束缚创业、创新的部门行政许可，再清理规范192项中介服务事项。

此外，有些部门管得太细。李克强总理拿着手中的材料询问，“糖果工艺师、咖啡师、城市雕塑创作设计资格……你们看看，我们管得细到什么程度了！”。当天会议决定，在此前分四批取消211项职业资格的基础上，再取消61项职业资格许可和认定事项。

许耀桐：此次国务院再推出一批简政放权的措施非常及时，它适应了我们供给侧结构性改革的需要，过去的消费为什么拉不动？就是因为供给有问题，供给不够及时，成本又高，有一些东西无法满足消费者的需要。供给侧结构性改革很重要的一个目的就是促进生产，而简政放权能够降低成本，从而提高产品的竞争力，同时也节省了时间。

会议还指出，将对66部行政法规相关条款进行一揽子修改，把改革成果用法律形式确定和巩固下来。许耀桐认为，这是此次常务会议最值得关注的一点。

许耀桐：我们所有的改革都必须建立在依法治国的基础之上。我们需要出台相应的政策法规，使我们的简政放权能够真正落地。

简政放权，“放”要放得更有力，“管”要管得更有效。如何看待这些新举措？中共中央党校教授辛鸣对此进行了相关分析与解读。

经济之声：今年是十三五的开局之年，而行政体制改革的步伐也在加快，简政放权又迎来一大批新的政策。新推出的这些政策有哪些亮点？

辛鸣：其实新推出的这些政策只不过是把中央政府十三五期间应该做、必须做并且要花大力气做的事情真正做了起来。简政放权是我们新一届政府从上任之初就向社会和群众许下的承诺，所以我们就要做出成效。尤其是在今年经济新常态的背景下，为了应对经济下行，我们要给企业松绑，也要为大众创业、万众创新搭台，还要继续为供给侧结构改革营造制度环境。

经济之声：会议指出，将对66部行政法规相关条款进行一揽子修改，把改革成果用法律形式确定和巩固下来。通过法治的手段来巩固改革成果，这对于进一步推进行政体制改革来说，有怎样的意义？

辛鸣：好的改革不能是一阵风，制度要靠制度化，法制是一切问题的最终解决之道。所以我们要明确该做的事情，然后用制度和法律把它固定下来，用法制的方式让我们政府的服务行为和管理行为更加有章可循。这既是我们简政放权的基本做法，也是整个政府行政管理体制改革应该坚持的一种政策。

经济之声：此次推出的简政放权政策更加具体，更加贴近企业的需求。李克强总理指出，要真正建立公平公正的市场秩序，不能靠审批，而要靠市场监管。怎么理解这句话？怎么能够做到放得更有力，管得更有效呢？

辛鸣：用“自发生长、内生动力”这两个词描述市场秩序的形成再精确不过了，市场秩序的形成不是靠限制也不是靠强制，更不是靠源头审批或前置审批。市场需要自发把它内生的动力激发起来，随后形成有序且充满活力的秩序。这就要靠政府把行政管理的重点转移过来，我们在源头上要放开，然后在事中、事后进行市场监管。其实这对政府行政管理的要求更高，它要求我们要切实负起服务的责任。

辛鸣：例如这次常务会提出对四类餐饮服务的卫生许可证和食品经营许可证统一由药品部门监管。这表面看起来是简化了，但是它增加了监管的效率，从而提升了服务的效果，也增强了监管的力度。

辛鸣：我们要明确监管的主体和监管主体的责任，在这些方面我们还有很多细节工作要做。例如我们现在特别强调鼓励大众创业、万众创新，我们过去也鼓励，但是过程十分复杂。我们现在就尽量为企业提供创新的空间和活力，在监管的同时，根据企业的状况以及经济发展的状况进行有针对性的、有的放矢的政策微调。（记者 李硕）
公共安全领域，还有多少“堰塞湖”高悬？_媒体_中国政府网
新华社武汉1月15日电（记者 梁建强 王贤）湖北恩施一处堰塞湖14日发生溃泄，导致209国道中断，诸多人员与车辆被困。由于救援及时，事件幸未造成人员伤亡，但这也再一次敲响了安全警钟：安而不忘危、防患于未然，及时消除公共安全领域的“堰塞湖”，已是刻不容缓。

公共安全，本是重要的民生福祉。然而，从发生于天津的特大火灾爆炸事故到深圳的滑坡事故，再到发生于陕西的刘家峁煤矿事故……造成大量人员伤亡和严重后果的安全事故频频发生，对公共安全形成了极大威胁，也暴露了监督管理、隐患排查等方面的诸多“安全盲区”。

“海恩法则”指出，每一起严重事故背后，必然有29次轻微事故和300起未遂先兆以及1000起事故隐患。不可否认，部分公共安全事故确由“天灾”因素所诱发，但与此同时，不同程度存在的主体责任不落实、隐患排查治理不彻底、法规标准不健全、安全监管执法不严格、监管体制机制不完善、安全基础薄弱、应急救援能力不强等痼疾，也早已成为公共安全领域高悬的一个个“堰塞湖”。溃堤之险，不可不防。

维护公共安全，少些“怕麻烦”才能避免“大祸患”。以此次恩施堰塞湖溃泄为例，当地公开通报显示，“该区域多个项目施工堆积”是形成堰塞湖的原因之一。救援工作基本完成之际，更应细致追查：施工堆积是否符合相关规范？是否对其有效监管？是否存在失职失责？多一些这样事后“不怕麻烦”的努力，才能真正举一反三，避免类似情况再度出现。

当然，更多的“不怕麻烦”，还应落脚于事前的防患于未然。预防为主、综合治理决不能只是一句空话，落实公共安全责任制、重点突破抓好专项整治、强化事故监测预警、健全法律法规体系、完善监督管理体制机制，多措并举，方能切实形成合力。

安而不忘危，治而不忘乱。习近平总书记近日在中共中央政治局常委会会议上发表重要讲话时强调：公共安全绝非小事，必须坚持安全发展，扎实落实安全生产责任制，堵塞各类安全漏洞，坚决遏制重特大事故频发势头，确保人民生命财产安全。

公共安全，是实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益的必然要求，关乎改革发展稳定大局。唯有在思想认识上警钟长鸣、制度保证上严密有效、技术支撑上坚强有力、监督检查上严格细致，多管齐下，才能让公共安全领域少一些“堰塞湖”，多一分安全。
贵州今年将实施易地扶贫搬迁45万人滚动_中国政府网
新华社贵阳1月15日电（记者 闫起磊）脱贫攻坚主战场之一的贵州省启动2016年易地扶贫搬迁工作，今年计划分两批搬迁45万人。

记者从贵州省易地扶贫搬迁工作会议上了解到，贵州今年将实施易地扶贫搬迁45万人，其中第一批实施7.26万户30万人，在一季度全面开工，全部为50户以下、贫困发生率50%以上自然村寨整体搬迁。第一批搬迁共涉及3200个自然村寨，其中建档立卡农村贫困人口5.3万户22.3万人，主要集中在武陵山区、乌蒙山区、滇黔桂石漠化区三大集中连片特困地区。第二批搬迁实施15万人，今年二季度开工建设。

据贵州省水库和生态移民局局长王应政介绍，贵州是“十三五”时期全国实施易地扶贫搬迁涉及人数规模最大的省份。易地扶贫搬迁对象主要是居住在生存环境差、人地矛盾突出、生态脆弱、基础设施和公共服务难以延伸、就地扶贫成本大等“一方水土养不起一方人”地方的建档立卡贫困人口。2016年以自然村寨整体搬迁为主。
福建华安：传统文化旅游成乡村经济新亮点滚动_中国政府网
新华社福州1月15日电（黄阿彬、陈佳平）“五凤楼确实太美了，装修后外土内洋，既古老又现代。”台湾游客林先生8日随旅游团前往福建华安县湖林乡大坪村，参观了“望乡楼”“龙门客栈”“雾道古楼”“竹里屋”后，对当地的闽南传统民居五凤楼的文化魅力赞不绝口。

五凤楼是华安农村的传统民居，由“三堂两落”组合而成，和北京的四合院有些神似。其飞檐翘角，形如鸟翅，故称五凤楼，有人称之为“南方山乡里的北方宫殿”。

“华安有很多传统的五凤楼民居，但现在农村的五凤楼大多闲置，有的甚至废弃。”华安县文广体局副局长李金城说，“随着旅游发展步伐加快，在做好保护的同时，这些五凤楼也适合兴办农家乐，五凤楼经济由此红火起来。”

“土楼民居五凤楼是闽南的特色建筑，我们结合当地的生态、茶园，打造特色乡村生态休闲旅游。”漳州乡林休闲旅游有限公司董事长林建文说。

2013年，林建文从台南市来到大坪村，发现这里生态优美，五凤楼特别吸引人，但大多闲置，没有村民居住。他以15-20年租期、每年三四千元租金，租下三幢五凤楼，保持原有外观风格进行改造。目前包括五凤楼、茶园、水晶屋、垃圾处理厂、竹林步道等配套共投入约600万元。

湖林乡湖林村的云林茶业公司在开展生态茶园旅游的同时，也投入数十万元，租了五凤楼进行现代化装修，改造卫生间、地板等，配备音响等相关娱乐设备，每逢周末都有不少外地游客前去休闲度假。

随着漳永高速公路开通，在华安农村，五凤楼民居开发正火，既有客商前来投资，又有农家自办，还有按传统风格新建，五凤楼让华安的特色乡村旅游如凤展翅。

“利用现有的林业、农业、民居等资源来发展生态休闲产业，前景非常好。”中国管理科学研究院常务副院长孙抱朴在现场考察后说。
106家中央企业99家实现盈利滚动_中国政府网
新华社北京1月15日电（记者 华晔迪）记者从15日召开的中央企业、地方国资委负责人会议上获悉，中央企业利润下滑趋势得到有效遏制，效益降幅大幅收窄，106家中央企业中有99家实现盈利。

国务院国资委主任张毅在会上指出，2015年是金融危机以来稳增长形势最严峻、情况最复杂、任务最艰巨的一年。中央企业和各级国资委采取扎实有效措施，千方百计开展稳增长工作，国务院国资委专门成立稳增长工作领导小组，中央企业普遍建立“一把手”挂帅的领导小组，将稳增长落实到人、任务分解到月，定期约谈督促，严格考核奖惩。

数据显示，2015年全国国资委系统监管企业效益同比下降6.1%，但运行质量指标稳中向好。中央企业利润大幅下滑趋势得到有效遏制，全年实现增加值同比增长2%，上缴国家财政收入同比增长4.7%；多数企业效益稳定，106家中央企业99家实现盈利，37家企业利润过百亿元，28家企业效益增幅超过30%。

张毅指出，当前经济下行压力仍在加大，面临困难和压力前所未有，国有企业处在爬坡过坎的重要关口，要渡过难关、战胜困难，更需要调动各方积极性，特别是要注重调动企业家、创新人才、各级干部的积极性、主动性、创造性。他说，企业家在推动经济发展中发挥着重要作用，要为企业家营造宽松环境，用透明的法制环境稳定预期，给他们以“定心丸”。

张毅还表示，对创新人才，要调动其积极性，建立完善激励机制；对各级干部，要坚持激励和约束并举，既坚持党纪国法的“高压线”，也要重视正面激励，完善容错纠错机制，旗帜鲜明给那些呕心沥血做事、不谋私利的干部撑腰鼓劲。
2016年简政放权依旧“挑大梁”_媒体_中国政府网
1月13日的国务院常务会议再推出一批简政放权改革措施，让市场活力更大释放。

会议决定了多项简政放权改革措施：包括再取消纳税人申报方式核准、地方企业发行企业债券的部门预审等150多项审批事项；再取消10余项束缚创业创新的部门行政许可；再清理规范192项中介服务事项；再取消汽车营销师、咖啡师、注册人力资源管理师等61个事项等。

在不断“放”的同时，也相应提高“管”的水平。国务院常务会议同时提出，为强化对改革的法治保障，把审批项目取消和下放、普遍性降费等改革成果及时用法律形式确定和巩固下来。会议决定对66部行政法规相关条款进行一揽子修改，并增加厘清部门监管职责、完善事中事后监管措施的规定。以更有力有效的“放”与“管”释放企业发展和创新潜能。

简政放权已经成为当前的中国政治经济领域最为人们熟知和热议的词汇之一。李克强总理上任之初即承诺，本届政府要将国务院各部门的1700多项行政审批事项砍掉三分之一。结果只用2年时间就完成了5年的目标，在这两年多时间里，国务院相继取消和下放了800多项行政审批事项，并公布取消了211项职业资格。

仅在2015年，国务院发布有关简政放权的文件就达55个，国务院常务会议有超过三分之一以上的主要议题涉及简政放权。这一年，国务院不仅全面清理了453项非行政许可审批事项，更首批取消62项中央指定地方实施的行政审批事项。

从清理规范与行政审批相关的中介服务，到取消非行政许可审批类别，从实行市场准入负面清单制度，到“先照后证”改革，简政放权正一步步走向“深水区”。步入2016年，国务院常务会议再次聚焦简政放权，可见改革不但没有降温，还在朝着更深入和有序的方向继续推进。

这几年，简政放权不仅为老百姓的工作生活带来了切实的便利，更为市场经济注入极大活力。与传统经济数据的疲软形成鲜明对比的是，我国创业创新局面异常火热，仅2015年上半年，全国新登记注册市场主体就达到了685.1万户，比2014年同期增长了15.4%；注册资本（金）多达12.9万亿元，同比增长了38.4%。更重要的是，在国内外环境不确定因素增多的情况下，2015年我国经济总体稳定，就业创业数据亮眼，这在一定程度上得益于简政放权改革释放的红利。

过去30年的经验一再证明，改革能否顺利推进，其根源就在于政府自身。将权力关进制度的笼子，将政府改造成专注提供公共产品服务的机构，尽可能地发挥市场的决定性作用。2016年是“十三五”的开局之年，改革进入“深水区”和攻坚期，在此情况下，简政放权将依旧扮演“挑大梁”的角色。不仅要发挥好其“先手棋”和“当头炮”的作用，而且还要让简政放权同行政服务制度创新一起成为推动改革的“加速器”和“润滑剂”。

简政放权需要决心和勇气冲破阻力，但提高监管水平实则更难，这需要很长的能力建设过程。李克强总理多次在国务院常务会议上强调，简政放权的同时，还要“放”、“管”、“服”结合，三者不可偏废，必须把握好其中的平衡。2015年5月，国务院发布《2015年推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案》，从中央到地方，都在探索创新事中事后监管的新模式。可见，随着“放”的大规模落实，“管”将成为简政放权新时期的主抓内容。（朱菲娜）
安徽：力争2030年水生态系统初步恢复滚动_中国政府网
缪学刚说，水污染治理是持久战。安徽力争到2030年，全省水环境质量总体改善，水生态系统功能初步恢复。到本世纪中叶，生态环境质量全面改善，生态系统实现良性循环。

据介绍，“十二五”期间，安徽省水污染防治成效明显，淮河流域、长江流域、巢湖环湖河流水质均有所好转，与2010年相比，全省地表水I~III类水质断面比例上升14.5%，劣V类水质断面比例下降5.6%。然而，当前水污染形势依然严峻，地表水总体水质状况为轻度污染，国、省控断面中，重度污染断面仍占到11.1%。

安徽省环保厅副厅长贺泽群介绍，在国家“水十条”指导基础上，安徽版“水十条”有所突破，如将集中式饮用水水源水质达标或优于Ⅲ类的指标从地级延伸到县级，此外还提出确保引江济淮输水线路水质安全，将国家规定的IV类水质提高到三类。

为保障水污染防治工作顺利实施，安徽省将严格环境执法，自今年起定期公布环保“红黄牌”企业名单；2017年底前分级建立企业环境信用评价体系，并完成排污许可证管理信息平台建设；地级及以上城市今年起每季度向社会公开饮用水安全状况信息，亦是历史首次。
PPP这两年：改革效应初显_滚动新闻_中国政府网
政府和社会资本合作(PPP)模式2013年底在国内还只是一种设想，当时谁也没有料到，两年后的2015年底，中国各地已经推出了6650个PPP项目，计划总投资额达8.7万亿元。 2015年5月，李克强总理主持召开国务院常务会议部署推广PPP模式。此次会议认为，PPP模式是转变政府职能、激发市场活力、打造经济新增长点的重要改革举措。《第一财经日报》记者多方采访发现，PPP模式在转变政府职能、激发市场活力等方面已经初显成效。 财政部分管PPP工作的副部长史耀斌曾评论称，从PPP推进的国际经验看，中国用了两年的时间走完了发达国家十几年的道路。 不仅是PPP项目数量“井喷”，中国还在构建一套较为完善的PPP法规体系。 PPP模式是公共服务供给机制的重大创新，即政府采取竞争性方式择优选择具有投资、运营管理能力的社会资本，双方按照平等协商原则订立合同，明确责权利关系，由社会资本提供公共服务，政府依据公共服务绩效评价结果向社会资本支付相应对价，保证社会资本获得合理收益。 过去，地方政府是城市基础设施建设投资的主力军，主要通过地方融资平台公司、借助地方政府信用背书，向银行等金融机构进行间接融资以实施基建投资。这种模式虽然在短期内扩大了地方投资的规模、加快了地方投资的速度，但也为地方政府带来庞大的债务，还容易产生政企不分、政事不分等问题。 随着新预算法和《关于加强地方政府性债务管理的意见》的实施，地方政府融资平台公司被剥离政府融资职能，在预算管理和债务约束的情况下，传统的地方政府投融资模式难以为继，而中央通过推广PPP模式来引导地方寻求基建投资新路径。 PPP模式将政府的监管、监督、公共服务职能与社会资本的管理高效、技术创新等方面有机结合，通过签订项目合同，以契约的形式规定了作为项目参与方的政府的权利与义务，明确了政府“责任清单”。PPP模式通过契约利益共享、风险共担，借助市场“看不见的手”提高公共服务效率，有利于政府简政放权，管住“看得见的手”，从而更好地实现政府职能，提升政府治理能力。 财政部金融司司长孙晓霞曾表示，通过PPP模式，政府不再“亲力亲为”、“大包大揽”提供公共服务，而是作为监督者和合作者，遵循“让专业的人做专业的事”和“激励与约束相容”的原则，更好地发挥政府引导作用，充分调动市场积极性，推进国家治理体系和治理能力现代化。 在有着丰富PPP项目运作经验的大岳咨询总经理金永祥看来，现在政府推出的每个PPP项目上都能体现出政府职能转变。 以安徽池州污水处理及市政排水设施购买服务项目(下称“池州项目”)为例，参与该项目设计的金永祥对《第一财经日报》记者分析称，池州项目在采用PPP模式之前，是政府自己投资建设，现在则是政府和社会资本共同出资成立项目公司来投资建设，政府占项目公司20%的股份，这就体现了政府在项目投资职能上的转变。原来池州项目的建设、运营都是政府下属的公司来做，采用PPP模式后，项目的经营管理职能交由社会资本来做，政府的职能转变为监管者角色。由此可见，政府的职能转变很大，但是为了保障公共服务水平，政府监管的责任并未减轻。 目前，池州项目是唯一一个同时被财政部和住建部列为试点的污水处理类PPP示范项目。该项目于2015年1月1日正式运营，在财政部首批30个PPP示范项目中第一个签约运营，同时也是财政部六个PPP经典案例之一。其项目操作经验被业界誉为“池州模式”。 金永祥发现，PPP模式带来了政府职能的巨大转变，地方政府以往习惯的那套规则发生了变化，这可能或多或少让地方政府“不适”，所以一些PPP项目在推进中有时会遇到一些相关职能部门的阻力。不过，随着PPP模式的深入推进，以及法治规则、契约精神、市场观念越来越深入人心，尤其是越来越多的PPP项目合同加快落实，地方政府会逐渐适应职能的转变，接受政企双方平等合作的理念。 孙晓霞指出，一直以来，公共服务由政府部门及其下属单位、企业提供，不同区域间难以相互进入，而且在同一区域的不同行业领域，民营企业甚至是其他行业领域的国有企业也很难进入。推广PPP模式能够打破民间资本进入公共服务领域的“玻璃门、弹簧门、旋转门”，大幅拓展社会资本的发展空间。 金永祥告诉本报记者，以池州项目为例，池州项目是第一个社会资本进入污水管网领域建设的项目，以前的污水管网项目都是由政府来操作。“池州模式”的最大特点正是污水管网由社会资本建设运营，这显示PPP模式打破了社会资本进入公共服务领域的各种不合理限制，鼓励国有控股企业、民营企业、混合所有制企业等各类型企业积极参与提供公共服务，给予中小企业更多参与机会，大幅拓展社会资本特别是民营资本的发展空间，激发市场主体活力和发展潜力。 比如，2015年2月13日，财政部和住建部联合发布《关于市政公用领域开展政府和社会资本合作项目推介工作的通知》，明确了在城市供水、污水处理、垃圾处理、供热、供气、道路桥梁、公共交通基础设施、公共停车场、地下综合管廊等市政公用领域开展PPP项目推介工作。 2015年4月9日，财政部和环保部联合发布《关于推进水污染防治领域政府和社会资本合作的实施意见》，提出逐步将水污染防治领域全面向社会资本开放，推广运用PPP模式，具体涉及饮用水水源地环境综合整治、湖泊水体保育、河流环境生态修复与综合整治、湖滨河滨缓冲带建设、湿地建设等十多个细分领域。 2015年5月19日，《国务院办公厅转发财政部、发展改革委和人民银行关于在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式指导意见的通知》出台，明确提出在能源、交通运输、水利、环境保护、农业、林业、科技、保障性安居工程、医疗、卫生、养老、教育、文化等公共服务领域，广泛采用PPP模式。 2015年6月份，财政部公布的第二批206个PPP示范项目中，这些PPP示范项目不再像上年第一批示范项目主要集中在污水处理、供水供热等领域，而是广泛扩展到了市政、水务、交通、医疗、教育、文化、养老、科技等众多领域。 PPP模式还为传统的财政投入体制和管理方式带来了新的变化。 孙晓霞认为，PPP不再依靠传统的政府“借债”融资，而是以未来收益为基础进行融资，并需要政府一次性决定、跨年度给予补贴。通过PPP模式提供公共服务，并将财政支出责任纳入财政中期规划，进行PPP项目“全生命周期”的预算管理，有助于完善财政管理方式，从以往的“单一年度”预算收支管理，逐步转向跨年度、中长期预算平衡管理，特别是有助于在当代人和后代人之间公平分担财政投入，实现财政管理的代际公平原则，能有效弥补当期财政投入不足，有利于减轻当期财政支出压力，平滑年度间财政支出波动，防范和化解政府性债务风险。 在地方财力紧张的情况下，PPP模式减轻了当期财政支出压力，这也让一批搁置公共服务项目得以上马，黄山市市政公路PPP项目正是这类项目的典型。 黄山市政府早在2013年就考虑建设黄山市G205国道改建与梅林南路项目，但由于随后两年财政收入快速下滑，当地政府拿不出该项目所需约10亿元的总投资额。但在中央推广PPP模式之后，黄山市将这一市政公路列为当地首批PPP实施项目，该项目于2015年7月选中社会资本中铁四局，项目顺利开工建设。 负责项目谈判的中铁四局安徽投资公司总经理吴新荣告诉《第一财经日报》记者，黄山市政府采用“政府购买道路服务”方式将中铁四局(含信托资金)投入的资金及回报、银行贷款及其利息、黄山市城投投入的资金、道路养护费用等，分期分批返还至项目公司。整个项目经营期为8年，大约每年黄山市政府还本加息1亿多元，相比于此前政府需要投资10亿元建设该项目，每年1亿多元的支出完全在政府可承受财力范围内。 北京地铁4号线是国家发改委公布的PPP项目示范案例之一。香港铁路公司中国业务首席执行官易珉曾在介绍合作经验时称，如果说4号线完全由政府投资运营可能需要500亿元，采用PPP则节省了100亿元。 以池州项目为例，池州市财政局相关人士表示，池州市将项目资产打包卖给社会资本获得约7亿元资金，这笔资金用于偿还政府当时建设池州项目所欠的贷款本息，盘活了存量资产，化解了政府债务。 政府资金支持PPP模式的方式也发生了变化。比如财政部出台首批PPP项目资金性支持政策，以海绵城市和综合管廊建设两项试点工作为载体，财政补助开始从“补建设”向“补运营”转变，积极鼓励地方政府采取PPP模式建设、运营公共项目。 去年12月17日，财政部公布《关于实施政府和社会资本合作项目以奖代补政策的通知》，对示范项目中验收合格的新建项目，按照投资规模给予定额奖励，着力提高PPP项目运作的规范性和科学性。对融资平台公司转型为PPP模式的存量项目，按照项目实际化解地方政府存量债务额度给予适当奖励，着力推动融资平台公司转型发展。（陈益刊）
青海湖裸鲤资源量逾6万吨 比保护初期增长24倍滚动_中国政府网
新华社西宁1月15日电（记者 曹婷）记者近日从青海省农牧厅获悉，最新监测结果显示，截至2015年底，国家二级保护动物青海湖裸鲤资源量达62100吨，约为保护初期的24倍。

“多年来青海实施封湖育鱼、增殖放流和打击盗捕等措施保护裸鲤。截至2015年底，青海湖裸鲤可捕捞资源量较上年增加了11600吨，总量约为保护初期的24倍。”青海省农牧厅渔业局局长王海说。

青海湖裸鲤又称“湟鱼”，是青海湖特有物种，对维持青海湖流域“水--鱼--鸟”生态链安全和生物多样性至关重要。受上世纪50年代到70年代捕捞过度和80年代后青海湖周边地区生态环境持续恶化等原因影响，青海湖裸鲤可捕数量一度锐减到不足1000吨。

据了解，自上世纪80年代起，青海对裸鲤资源展开保护，保护初期裸鲤蕴藏量约为2592吨。2015年青海省多次开展裸鲤增殖放流活动，青海湖共放流裸鲤1028万尾，现在青海湖仍在为期10年的零捕捞封湖育鱼期内。

为有效保护裸鲤，青海省同时开展了打击盗捕贩卖裸鲤专项行动和餐馆非法加工销售裸鲤执法检查。
探索银行不良资产处置市场化之路滚动_中国政府网
近日，中国银监会在全国银行业监督管理工作会议上提出，年内将开展不良资产证券化、不良资产收益权转让试点，同时，逐步增强地方资产管理公司处置不良资产的功效和能力。2016年，持续暴露的银行业不良资产有望迎来更加市场化、多元化、综合化的处置方案。 不良资产证券化，是指发起人将其不良资产转让给一个特殊目的载体（SPV），由该SPV以不良资产池为抵押，以资产池未来产生的现金流作为偿付来源而发行资产支持证券的过程。 按照不良资产的传统处置渠道，银行或者自身清收、重组、核销，或者将其打包出售给金融资产管理公司（AMC），前一种方式往往消耗银行利润，后一种方式目前也遭遇到定价困难、收费过高、审批流程过长等问题。 “通过证券化方式，机构可将不良资产做成证券产品卖给投资者，即卖资产收回资金，从而增加流动性，盘活存量资金，实现风险的‘出表’。”东方证券银行业首席分析师王剑说。 实际上，我国曾于2005年到2008年尝试过不良资产证券化，建设银行、信达资产和东方资产共做了4单项目，2008年国际金融危机爆发后，上述尝试停滞。随着近年来资产质量承压，目前市场对于重启不良资产证券化呼声很高，市场潜力巨大。 “价值与未来现金流和折现率有关，但不良资产的未来现金流不确定性较大，折现率的预计也存在较大困难。”某国有银行信贷与投资管理部人士说。 此外，中信建投证券分析师杨荣认为，会计准则、税收、信息披露等配套政策仍需进一步明确。制度环境不完善、证券化的资产池打包过程中信息不对称、产品设计复杂、第三方估值体系缺失等因素均会阻碍二级市场投资者的积极性。 从资产证券化的基础资产转让方式看，通常分为收益权转让和债权转让两种。“收益权转让是基于银行不良资产的未来现金流和回收情况的测算，将由此产生的未来收益权通过流转的方式实现部分不良资产的提前变现，在降低不良率的同时，为不良资产的处置提供空间。”银登中心副总裁成家军说。 成家军认为，在试点先行的原则下，可鼓励银行积极探索不良资产转让模式，以满足不同行别、不同区域银行的不同需求，为规模化开展工作积累经验。 平安证券分析师励雅敏认为，相比银行而言，不良资产收益权转让试点可能对AMC的意义更大。受经济下行压力，AMC处置变现的收益下降，通过不良资产证券化以及收益权转让试点，AMC将通过更少的资金投入获得相对高弹性、稳定且风险较小的资金回报。 业内人士指出，不良资产收益权转让开展的基础之一，是要有投资主体更加多元的信贷资产流转市场。为此，接下来可大力培育养老基金等各类机构投资者，组建信贷资产投资基金等专业机构，使其成为信贷资产流转市场上主要的投资力量。此外，还可加强监管协调，允许包括保险、证券、资产管理公司等非银行金融机构以及小贷公司、村镇银行、民营银行等新型金融机构有序进入信贷资产流转市场，从而优化各参与者的资产配置。 随着地方AMC扩容提速，其相应的不良资产处置功效和能力也愈发受到关注。截至目前，监管层已分三批依次向15家地方AMC发放经营牌照，覆盖了大部分商业银行不良贷款率较高的省份，第四批也在加快进场。 长期以来，银行业不良资产处置业务由华融、信达、长城、东方四家全国性AMC主导，这四家机构均成立于1999年，成立初衷是剥离、处置当时四大国有银行的政策性不良资产，防范化解金融风险。此后，四大AMC均开展了商业化转型和多元化金融探索，行业经验、处置能力和盈利能力较强。 “但是，金融不良资产涉及的范围很广，尤其是各省情况不一，很多是四大AMC地方分公司覆盖不到的。”浙江一位监管层人士表示，2012年，财政部和银监会联合发文，原则上允许各省开办一家地方AMC，由于具有政府背景，地方AMC在本省辖内的沟通能力更强，可提高处置效率，降低经营成本。 但是，与四大AMC相比，按照监管规定，地方AMC只能在省内开展业务，只能采用债务重组的方式处置收购的不良资产，不能对外转让，也不能开展非金融机构的不良资产收购。 “此次监管层提到逐步增强地方AMC处置不良资产的功效和能力，上述政策限制松绑的可能性不大，更多是促进地方AMC提升竞争力。”一位地方AMC负责人表示，今后地方AMC应着力在不良资产的获取、经营上下功夫。在获取方面，应提升尽职调查能力和对不良资产的估值定价能力；在经营过程中，应保持对债务人及抵押品价值的实时跟踪，发挥熟悉地方的优势，深入挖掘债务人公司价值，向债务人提供定制化的产品和服务，从而提升债务人的经营能力和偿债能力。（记者 郭子源）
西非战胜埃博拉 中国发挥重要角色滚动_中国政府网
新华社日内瓦1月14日电（记者 张淼）世界卫生组织14日宣布，利比里亚复燃的埃博拉疫情已于14日结束，目前所有已知的埃博拉病毒传播链在西非地区全部终结。在病毒肆虐两年多之后，这场期盼已久的胜仗离不开西非三国强有力的政府领导、当地民众社区参与以及来自各国的援助。世卫组织官员还特别称赞了中国发挥的重要角色。

世卫组织总干事陈冯富珍表示，发现和摧毁每条病毒传播链是西非里程碑式的成就，这取决于西非三国政府、英雄般的医护人员、地方和国际组织以及慷慨合作伙伴的共同努力。

在西非抗击埃博拉疫情进程中，中国是全球提供援助最早的国家之一，向相关疫情国家提供了大量人力、物力、财力支持。

世卫组织应急风险管理和人道主义应对司司长里克·布伦南14日接受新华社记者采访时说：“我们感谢中国援助资金与物资，大量派遣医护人员和专家，他们在治疗患者、调查病例与追踪接触对象等方面发挥了重要作用。”

中国国家卫生计生委新闻发言人宋树立14日表示，“面对来势汹汹的疫情，中国援非医疗队和中国的防疫和公共卫生专家选择了坚守，与非洲人民携手相助，共渡难关。中国医护人员团结一心，培训队、监测队、医疗队形成合力，援助引领和带动了国际援非抗疫行动，受到非洲国家和国际社会的高度赞誉”。

“后埃博拉”时期，中国还将继续支持西非重建有应变能力的卫生系统，支持世卫组织建立应急队伍和设立应急基金，继续加大非洲公共卫生人才的培训力度，提高应对突发公共卫生事件的能力。

此次疫情应对过程中也有许多地方值得反思。发现疫情与应对行动的滞后，令世卫组织备受批评与指责。陈冯富珍说：“世卫组织应对埃博拉工作暴露出在能力、专长和做法上尚有缺陷，需要全组织变革。”

疫情倒逼世卫组织启动应急机制改革。陈冯富珍表示，世卫组织首先要建立统一的应急项目，简化程序，调度和管理全球资源，加速应对紧急公共卫生事件；建立全球应急队伍加强疫情应对；与成员和其他合作伙伴强化融资机制，支持世卫组织及国际间的疫情应对，帮助脆弱的国家加强疫情应对能力。

此外，长期被忽视的热带病研究、大型药企受经济利益驱动的药物研发机制也受到诟病。不过令人欣喜的是，由加拿大公共卫生局研发的疫苗ｒＶＳＶ-ＺＥＢＯＶ已应用于利比里亚抗疫前线，并发挥了重要作用。

疫情结束后，康复患者体内残余病毒再次引发疫情的风险仍然存在，世卫组织也坦言“工作并未结束”：如何继续保持高度警惕和快速应对能力、如何在残余病毒复燃后作出反应、如何关注康复人群及重建社会和医疗卫生体系，西非三国、世卫组织和国际社会依旧面临挑战。
架起合力实现全面小康的“连心桥”_媒体_中国政府网
中国的发展进入到“十三五”时期，迎来全面建成小康社会的决胜阶段。圆梦全面小康、实现百年目标，这是当前党和人民的共同理想和美好期盼。目标凝聚力量，目标引领方向。站在新的历史起点上，要把宏伟蓝图变成生动现实，需要汇聚全面建成小康社会的奋进力量，把党的理论政策转化为人民群众的自觉行动。在这重要时间节点上，由中宣部理论局组织编写的《全面小康热点面对面》围绕人民群众的需求期待、生动实践来展开，围绕人民群众凝心聚力、共建小康来深化，架起一座广大干部群众齐心合力全面建成小康社会的“连心桥”。

围绕群众“心中盼”谋篇布局。一部优秀的通俗理论读物，总能关注大众期盼、回应百姓关切，与群众的理论需求紧密相连。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央总揽全局、运筹帷幄，励精图治、奋发有为，国家的发展越来越昌盛，老百姓的日子越过越红火。为了实现人民对更美好生活的向往，站在两个五年规划的交汇点上，党的十八届五中全会描绘了未来五年的发展蓝图，吹响了决胜全面小康的冲锋号。这次全会提出全面建成小康社会与以前有什么不同？为什么说五大发展理念是全会的最大亮点？决胜全面小康什么最关键？这是当前广大干部群众十分关切的热点问题和需要深入解答的难点问题。《全面小康热点面对面》以全面建成小康社会为主题，以五大发展理念为主线，分别从目标要求、创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展、领导核心等七个方面展开，抓住了学习贯彻全会精神最具代表性、普遍性、全局性的问题，充分表达了广大群众的理论诉求和现实期盼。

联系群众“身边事”阐理释疑。一部优秀的通俗理论读物，总能着眼群众视角、贴近社会实际，与群众的现实生活息息相关。《全面小康热点面对面》是在深入群众调查研究的基础上完成的，“推进农业现代化”“低碳循环可持续”“推进‘一带一路’建设”“坚决打赢脱贫攻坚战”“全面实施两孩政策”等内容，都是广大群众身边的话题和正在进行的事情。从繁忙的浙江宁波港到美丽的三江源保护区，从人民大会堂的中央宣讲团报告会到江西景德镇的基层宣讲员工地宣讲，从国家科学技术奖颁奖仪式到屠呦呦瑞典领取诺贝尔奖……书中选取的50余幅“图说”，都是人民群众身边看得见、感受得到、印象深刻、普遍关注的实际事例。这体现了以群众的视角观察社会现实，以真挚的感情关心百姓生活，因而更好地赢得群众的理解和认同。

善用群众“家常话”表情达意。一部优秀的通俗理论读物，总能运用群众熟悉的语言、喜爱的形式，与群众的话语体系无缝对接。《全面小康热点面对面》着力做到深奥理论的大众表达、抽象道理的生动表达，实现了政策语言与群众语言、书面语言与口头语言的最佳结合。五大发展理念是贯穿全面建成小康社会的“魂”和“纲”，书中提出，创新是发展的动源，协调是发展的节律，绿色是发展的底色，开放是发展的大势，共享是发展的目标，概括精准、形象生动、通俗易懂。在第三章“坚持协调发展”专题中，从区域协调“大合唱”、城市农村“比翼飞”、“两个文明”两手硬、军民融合“道路宽”等角度，循循善诱、娓娓道来、入脑入心。在形式编排上，全书穿插了大量图片、图表、数据、实例，设计了图说、微评、链接、权威声音、专家解读、问与答、深阅读等栏目，文体多样、形式活泼，使丰富深刻的理论政策与生动活泼的表达方式相辅相成、相得益彰。

找准群众“共鸣点”凝心聚力。一部优秀的通俗理论读物，总能引起群众共鸣、统一大家共识，与群众的思想行动同频共振。《全面小康热点面对面》充分展示了中国经济社会发展的巨大成就，生动描绘了全面小康的美好图景，激励人们同心同德、接力奋进；深刻认识经济发展进入新常态蕴含的机遇和挑战，引导人们以理性的眼光来看待，以平和的心态来面对，增强人们群策群力、攻坚克难的信心和共识；深入解读全面建成小康的决胜方略，阐明对人民群众切身利益的具体安排和长远考虑，激发人们为全面建成小康社会而自觉行动，汇聚起一鼓作气向终点线冲刺的强大力量。（国防大学副校长 毕京京）
决心坚定 成效显现——海外专家积极评价中国反腐败斗争成果滚动_中国政府网
新华社北京1月14日电 综合新华社驻外记者报道：习近平总书记日前在十八届中央纪委六次全会上发表重要讲话，深刻分析反腐败斗争依然严峻复杂的形势，提出当前和今后一个时期的目标任务，赢得国际社会积极评价。海外专家表示，中国领导人反腐败决心坚定，成效显现，中国的反腐势头将会继续下去，并更加注重国际反腐合作。

新加坡国立大学东亚研究所研究员陈刚说，经过3年的反腐，中国共产党的党纪以及中国的廉政建设取得了明显进步。三公消费下降，老百姓对官员的印象有了改善，反腐成绩有目共睹。

俄罗斯莫斯科国际关系学院东亚和上海合作组织研究中心高级研究员安德烈·伊万诺夫说，中国反腐败斗争效应显现，目前看取得了完全成功，扭转了中国官场风气。

俄罗斯科学院远东研究所主任研究员雅科夫·贝格尔说，中国领导人在根除腐败毒瘤的斗争中意志坚定，目标明确，坚持不懈，赢得尊敬和赞许。

吉尔吉斯斯坦政治经济学家马尔斯·萨利耶夫说，中国共产党遏制腐败的坚定决心令其反腐倡廉工作取得了成就，政府官员更加廉洁奉公，时刻提醒自己做好社会榜样和道德模范。中国反腐的经验和努力值得诸多国家借鉴。

印度尼西亚政治分析人士李卓辉说，持之以恒的反腐行动不仅让共产党在中国百姓心目中树立了良好的形象，也通过积极参与全球腐败治理彰显了中国推动国际法治的大国担当。

肯尼亚内罗毕大学外交与国际关系学者阿尼塔·基姆巴认为，一个注重改革、强力反腐的中国，在国际舞台上的形象获得提升，同时也有利于中国在国际事务中发挥更大的作用。

英国知名中国问题专家马丁·雅克说，中国反腐行动的规模和严厉程度告诉我们，中国有决心竭尽全力铲除腐败。他认为，中国这一反腐势头仍会继续下去。

希腊欧洲及外交政策研究基金会研究员佐格普洛斯说，中国的反腐败运动不但有助于提升其国际形象，也向中国人民发出了一个明确信息：中央政府尊重平等，决心根除贿赂。中国的反腐败政策的影响超越了社会和政治层面，反腐败斗争和经济“新常态”战略是密切联系在一起的。

澳大利亚-中国关系研究院副院长兼经济学家詹姆斯·劳伦森认为，中国领导层将反腐倡廉放到如此突出的地位，正是因为他们意识到，未来中国经济增长动力必须来自私营部门主导的创新。反腐倡廉将更加有利于资源的合理分配。

新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院高级研究学者胡逸山认为，从严治党向基层延伸非常重要，群众的监督是基层反腐不可或缺的力量，因而应当动员群众更多地参与到反腐工作中去。对于中国在海外的追逃追赃工作，许多国家对于中方的努力都乐见其成，希望中国能够更加积极地参与相关国际法的制定，加强与其他国家的国际交流与合作。

泰国正大管理学院工商管理博士邝锦荣说，到目前为止，中国在党员干部的作风建设上，普遍性问题已得到有效解决。那么，如何进一步深入反腐必将是中国举国上下关注的焦点，相信中共中央和全体党员将交出一份令人满意的答卷。（参与记者：马玉洁、胡晓光、陈瑶、郑世波、王守宝、丁小溪、张建华、郑斌、张小军、赵博超、林昊、李颖、陈家宝）
利剑高悬，着力解决基层贪腐问题_媒体_中国政府网
“着力解决群众身边的不正之风和腐败问题。”在十八届中央纪委六次全会上，习近平总书记强调，推动全面从严治党向基层延伸，认真纠正和严肃查处基层贪腐以及执法不公等问题，让群众更多感受到反腐倡廉的实际成果。这些论述和部署，蕴含着深厚的民本情怀，彰显了鲜明的问题导向，必将为正风反腐带来新的强劲动力。

村看村，户看户，群众看干部。当前，基层干部队伍主流是好的，但在一些基层地方和部门，不正之风和腐败问题依然不容忽视。有的干部吃拿卡要、雁过拔毛，有的虚报冒领、贪污侵占，有的到处伸手，连百姓“救命钱”都不放过。“‘老虎’离得太远，‘苍蝇’每天扑面”，倾听这样的呼声就可以明白，人民群众对身边腐败的感受何等痛切，解决基层贪腐问题又是何等迫切。

“蝇贪”泛滥，其害如“虎”。近年来，从“小官巨贪”现象，到基层窝案串案，无不警示我们，“微腐败”也会成为“大祸害”。任其发展下去，势必严重损害群众利益，严重侵蚀干群关系和党的形象。习近平总书记多次要求解决群众身边的不正之风和腐败问题，正是着眼于全面从严治党大局、着眼于人心向背的深谋远虑。把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入，就必须打赢基层正风反腐这场攻坚战。

“新松恨不高千尺，恶竹应须斩万竿。”治理基层贪腐，惩治这一手必须紧抓不放。只有利剑高悬，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，才能形成遏制腐败滋生蔓延的强势。2015年，针对群众身边的“四风”和腐败问题，全国共处理9万多人，近2万人被点名通报，初步形成了震慑效应。从白吃两个苹果被诫勉谈话，到偷拿群众100元慰问金受处理，一再释放出“越往后执纪越严，越往后反腐越紧”的强烈信号。坚持抓早抓小、绝不姑息，有多少就处理多少，就能破除“法不责众”的心态，打消“避避风头”的心理，不断推动基层形成遵纪守法、风清气正的氛围。

治理基层贪腐，既要下猛药，也要治病根。创新体制机制、扎牢制度笼子，管住“微权力”是关键所在。权力不论大小，只要不受制约和监督，都可能被滥用。针对“微腐败”的特点，要对症下药，在信息透明、流程监管、强化监督等方面加强制度建设，在征地拆迁、惠民资金、工程建设等高风险领域加大治理力度，落实好“两个责任”，从而不断净化基层政治生态，让权力健康运行，让干部干净干事。

上面千条线，下面一根针，基层干部肩上的担子不轻，承担的责任很重。打铁还需自身硬，唯有一身正气、坦荡干净，才能带领群众一起创造幸福生活。正风反腐是对全党的一次深刻洗礼。广大基层干部增强廉洁意识、法治意识，积极改进作风、依法依规办事，就能挺起共产党人的脊梁，成为群众信任的带头人、贴心人。每一个“廉洁细胞”都生机勃勃，党的肌体就会更加健康有力。顺应人民期待，进一步解决群众身边的不正之风和腐败问题，让群众有更多获得感，我们就一定能厚植党的执政基础，把廉洁政治建设推向新境界。
评价政府引导基金不能一叶遮目_媒体_中国政府网
但政府引导基金在具体运行过程中，也出现了一些亟待解决的问题

合理、适度地运用好政府引导基金，仍是相当长一段时间内，政府布局产业结构调整、加快创新驱动步伐的重要手段之一

作为财政支出的创新工具之一，政府引导基金往往能“花小钱办大事”，撬动更多社会资本融入支持创新、创业的洪流中来，发挥出“四两拨千斤”的效能。但近期，有人因为部分政府引导基金使用过程中出现一哄而上、效能不高的问题，便质疑这一财政支出方式的合理性和积极意义。这一观点，值得商榷。

政府引导基金，是指由政府出资设立，吸引有关金融、投资机构和社会资本进入，按照基金的规则市场化运作，以股权或债权等方式支持企业发展的资金。早在1993年，以色列政府就设立了规模为1亿美元的YOZMA基金，不直接投资企业，而是和国际上的创业投资基金合作设立子基金，带动国内外资本对国内企业进行投资。这一模式在以色列迈向“创新国度”的征程中，意义重大。

2002年，我国第一家引导基金——中关村创业投资引导基金设立。此后，政府引导基金开始进入快速发展期，从中央到地方，都开始或筹划设立创业投资引导基金。各类基金如雨后春笋般涌现并发挥出巨大的积极效应。

首先，政府引导基金一改传统财政资金无偿补贴企业方式，挤压了一大批依靠财政补贴和信贷支持的僵尸企业的生存空间，推动了资源配置依据市场规则、市场价值、市场竞争，实现了效益最大化、最优化。其次,政府引导基金变“直接投入”为“间接引导”，变“行政性分配”为“市场化运作”，实现政府政策性目标与社会资本商业性目标的有机结合，有效提升了投资质量和财政资金使用效率。最后，政府引导基金发挥杠杆作用，有力地促进了创新创业和结构调整。

毋庸讳言，政府引导基金在具体运行过程中，也出现了一些亟待解决的问题。在投资方向上的确有一哄而上、一哄而散的现象。以山东为例，2015年该省各级政府参股或出资的各类投资基金，总规模预计达到1320亿元以上。但在具体运作中存在重复设立、数量过多问题，造成资金使用“撒胡椒面”，无法形成“拳头效应”。在具体管理上又有政府和市场边界不清的问题。有的基金没有按照市场化原则运作，政府承担了无限责任。

但这些问题，相较于政府引导基金所带来的红利而言，是一个指头与九个指头的关系。评价政府引导基金，切莫犯一叶遮目的错误。况且，这些问题也并非没有解决之道。

以绩效考核和退出机制破解引导基金一哄而上的困局。要兼顾引导基金的社会效应和投资效益，设立涉及业务、管理、效益等角度的绩效考核体制。据此考核，进一步建立引导基金退出机制。中国风险投资研究院副院长谈毅建议，可将政府引导基金委托给专业的管理公司经营，政府成立监管机构，资金委托给银行进行托管，构成一个“政府监管机构—专业管理公司—托管银行”的初步监管流程。

以坚持市场化运作方式破解引导基金运行政基不分。规范管理母基金，用市场化运作选择项目的投放、人才的招聘，有助于斩断政府和市场边界模糊不清的问题。在此基础上，须加强政府与市场的协调配合，把有为政府与有效市场结合起来，既能够既体现政府扶植又按市场机制办事。

当前，大众创业、万众创新方兴未艾，去库存、去产能等任务依然繁重。无论从哪个角度讲，合理、适度地运用好政府引导基金，仍是相当长一段时间内，政府布局产业结构调整、加快创新驱动步伐的重要手段之一。（记者 崔文苑）
英法签证红包落地 华商机遇层层添新滚动_中国政府网
新年伊始，来自英法的两则喜讯迅速传遍了“朋友圈”：从今年的1月11日起，英国对中国开始实行全新的两年访客签证政策，全新的签证将花费85英镑，与现行的6个月访客签证费用一致，可以使访客在更长的签证有效期内多次访问英国，以期吸引更多的中国游客前往英国；法国也“不甘其后”，据路透社消息，法国外长法比尤斯11日宣布，对中国团体游客赴法旅游签证的出签时间将由原来的48小时缩短至24小时。 在欧罗巴“开门迎客”的热情下，是对中国这块黄金市场的重视和“争抢”，其蕴含的巨大商机令从事相关行业的英法乃至欧洲华人华商纷纷对新政“点赞”，期待机遇“变现”。 根据英国新的签证政策，从1月11日起，符合原先申请6个月访问签证的中国访客有资格申请2年多次的入境访问签证。与此同时，为了更方便申请者，英国政府也在计划扩大网上指纹采集的服务范围，从以前中国的9个城市增加到50个城市。 据统计，按照2015年的数据来看，中国仍是英国增长最快的旅游市场之一，中国游客一年为英国经济做出了5亿英镑的贡献，平均每位游客消费了2700英镑；平均每22名中国游客就为英国旅游业创造1个就业岗位。 在英国旅居已久、从事文化创意产业的肖女士则对本报表示，“华人一直对去英国进行旅游和购物消费非常热衷，过去往往是拿到半年的旅游签证，而现在能给到两年的签证，对于英国的旅游业将会是一个新的增长点，我有朋友是做奢侈品购物返利app的，他对此感到无比兴奋。尤其又快到春节黄金周，相信今年会是丰收的一年。” 与此同时，“邻居”法国也“拼”了：法国外长法比尤斯恰好也在11日向媒体祝贺新年时表示，“对于申请法国旅游签证的中国团体游客，不久之后出签时间就可以缩短为24小时。” “签证便利后对从事相关行业的华人华商无疑是个非常大的利好。”法国湖南商会会长文菲在接受本报记者采访时称，此次政策的出台离不开恐袭事件后法国旅游市场低迷的背景。她介绍说，法国一直是中国游客旅游首选地之一。为了吸引更多中国游客，法国政府2014年元月已经把原来的签证期限从十几日甚至更长缩短至48小时，外长法比尤斯曾表示希望将中国来法的游客人数提升到每年500万人次，但目前只做到了近200万，还有很大的提升空间。 传统的旅游目的地也让在法的华人有不少都选择旅游相关行业。一旦中国客源增多，带来的发展机遇也有无限的可能。华商们也纷纷行动起来。法国最大的华人旅行社文华旅游社的董事长李晓彤对本报记者表示，自己已身在马赛，正忙于参加普罗旺斯大区旅游局邀请的旅游接洽会，言谈之间难掩兴奋。 这一次，单独靠给“时间红包”恐不够，随着国内中产阶级的增多，旅游的方式也有所丰富。据携程旅游预计，2016年一些深度景点和旅游资源将受到热捧，“私人包车游”等创新自由行方式将兴起。华商在面对这样的情况，做好足够准备了吗？ “以前中国来法的游客拿到申根签证后，两周时间可能去尽量多的国家看看，于是旅游一般都走马观花。现在深度旅游开辟的越来越多了，其中很多线路都是‘私人订制’的，甚至是量身打造的。”文菲对记者介绍，类似波尔多的红酒游、戛纳的电影之路等这些专业的旅游线路正在越来越多的形成，华商也在找“卖点”，做功课。她幽默表示，比方说“呼吸新鲜空气”对国内的游客来说不就是个很好的卖点吗。 “法国当地的华人旅行社大概有十几家，其中有一到两家跟中国的旅行社有深度合作甚至被收购。现在旅游出行的交通工具也由原来单一的大巴，增加到高铁、飞机，甚至商务包机、直升机等，对从事相关行业的华人来说带来了很大的商机。” 事实上，签证的红利范围不仅覆盖了旅游行业，商务考察也会成为未来一个经济往来的亮点。 “由于两年的访客签证也适用于商业拜访、参加会议、或商务考察这类型的出行目的。所以更加容易办理签证对于来英进行商务考察、开展经贸合作就提供了比以往更大的方便。”从事媒体业的英国华人陈甲妮在接受本报记者采访时，提醒注意这一领域对从事对华外贸相关行业的华商华企无疑也是重要利好。 文菲也表示，她所在的法国湖南商会就常常忙于带湖南籍的湘商来欧洲考察投资环境。“过去两年里，我们已经接待了湘商文化促进会、湖南中南传媒集团等多家企业来法考察。为了响应‘一带一路’的战略号召，很多国内企业也想走出来，英法的签证都便利后来欧进行商务考察就会有更多机会，我们在欧洲这里也有更多和国内企业谈合作的机遇。” 对于英法而言，这或许是个“开门迎客”的黄金时代。英国旅游局官员桑迪·道表示，中国是个巨大市场，预计到2020年，英国有望接待65万人次中国游客，每年创收11亿英镑。法国外长法比尤斯也表示，法国准备在2020年实现“领事馆数字化”，大大简化行政手续，方便外国游客。据法媒报道，法国华人旅游协会会长袁玲表示，法国要实现其旅游目标，不断改善其包括签证在内的接待设施和条件是十分必要的。法国完全可以胆子更大一些，步子迈得更快一些。 然而，馅饼也不会总是从天上掉下来，华商自身的转型升级对于抓住机遇而言也是首要前提。“传统的旅行社运营模式已不能适应新时代，必须拥抱互联网、移动客户端等新技术，才能使海外华人旅行社实现转型升级。”英国阳光旅游集团总经理李辉此前坦言。 还有华人指出，要给华商带来更多利好的话，单靠所在国放开政策只是一方面，相对应的，中国如果也能够提供更多访华便利，会更加有利彼此合作。 “英国人包括英国华人签中国签证比中国人签英国签证目前需要更多费用，是151英镑，仅就签证费来看的话，中国政府应该还是有能够作为的空间吧。”陈甲妮对记者表示，只有双方都打开大门，互惠互利之路才能真正长远。 2016春节黄金周的脚步已越来越近了。翘首盼望着客人的英法华商们，准备好了吗？（记者 宦佳）
“确保实现不敢腐”——从中央纪委全会公报看2016年反腐“路线图”_专家_中国政府网
新华社北京1月14日电（记者 乌梦达、孙铁翔、毛一竹）2016，反腐剑指何方？十八届中央纪委六次全会14日在京闭幕，公报提出，持续保持遏制腐败的高压态势，明确今年要“确保实现不敢腐的目标”，强化不能腐、不想腐。廉政领域权威专家指出，从全会公报可以清晰看出今年党风廉政建设和反腐败斗争的“路线图”。

专家解读：中国社会科学院中国廉政研究中心副秘书长高波表示，十八大以来，反腐败和党风廉政建设成效显著，但反腐败斗争永远在路上，只有进行时，必须在坚持中深化，咬定青山不放松。

中国人民大学反腐败与廉政政策研究中心主任毛昭晖表示，反腐败主要围绕不敢腐、不能腐、不想腐展开，经过三年努力，反腐败斗争压倒性态势正在形成。今年确保实现不敢腐的目标，将进一步巩固反腐败的压倒性态势，为不能腐的制度性建设夯实基础。

北京航空航天大学廉洁研究与教育中心主任任建明说，今年，除了继续加强反腐败斗争和制度建设，还要不断统筹国内国际两个战场，加大国际追讨追赃力度，巩固反腐红利；与此同时，打铁还需自身硬，要进一步以铁的纪律建设一支忠诚于党、让人民放心的纪检监察队伍。

公报内容：探索党长期执政条件下强化党内监督的有效途径，修订党内监督条例，研究修改行政监察法，使党内监督和国家监督相互配套，相互促进。

专家解读：高波表示，加强党内监督是全面从严治党的必由之路。修订党内监督条例是依规治党的体现。

任建明表示，现行党内监督条例已实行十几年，十八大之后纪检体制改革需要反映到监督条例里面。强化党内监督和国家监督配套，需要将党内监督、行政机关的监督与检察院的反贪反渎等整合配套，形成更有操作性的监督体系。

公报内容：动员千遍，不如问责一次。要制定党内问责条例，把问责作为从严治党的重要抓手，让失责必问成为常态。

专家解读：毛昭晖表示，过去的党内问责办法分散在党内诸多规范性文件中，当前，制定党内问责条例，是将这些问责办法规范整合、重新梳理，从而形成强有力的问责机制，让党风廉政建设的主体责任和监督责任真正有的放矢。

国家行政学院教授汪玉凯表示，加强对不作为、懒政行为监管，查处懒官庸官，在执行操作中，亟待出台查处的细则，完善问责的相关制度。

汪玉凯表示，要总结借鉴巡视地方和央企的经验，把对中央的巡视和强化派驻监督结合起来，尤其是通过巡视工作，推动中央和国家机关简政放权等改革力度，解决行政权力干预过度、政策裁量权过大、权力清单没有建立起来等问题，通过巡视制度加速相关领域顶层设计的步伐。

公报内容：坚决整治和查处侵害群众利益的不正之风和腐败问题，切实加强基层党风廉政建设。重点查处强占掠夺、吃拿卡要、贪污挪用等突出问题，严肃查处扶贫领域虚报冒领、截留私分、挥霍浪费行为，为打赢脱贫攻坚战提供有力保障。

专家解读：高波表示，要让老百姓切身感受到正风反腐的红利，有“获得感”，就要推动全面从严治党向基层延伸，严查跟老百姓切身利益息息相关的“苍蝇式腐败”。2015年，全国查处群众身边的“四风”和腐败问题8万多起，处理9万多人。

汪玉凯表示，反腐力度不减，不仅体现在“打老虎”，更要整治基层“苍蝇扑面”，决不能容许“上面九级风浪、下面纹丝不动”。今年反腐更多关注基层和民生领域，严查侵害百姓利益行为，让百姓切实享受到反腐的好处。

公报内容：积极探索强化党内监督的有效途径，坚持民主集中制，完善监督制度，让巡视成为党内监督的利器，用好批评和自我批评武器，破解一把手监督难题。紧盯年节假期，一个节点一个节点坚守，坚持以上率下，看住“关键少数”。

专家解读：汪玉凯表示，治国理政，作为“关键少数”的党员领导干部意义重大，看住了“关键少数”，也就抓住了从严治党、依法治国的牛鼻子，只有“关键少数”率先垂范，才能以上带下。

中央党校教授辛鸣表示，一把手是“关键少数”中的“关键少数”，对其监督是重点更是难点。部分边腐边升的干部，不少曾有一把手的经历，只有破除“批评领导、官位难保”的问题，完善党内民主生活尤其是监督机制，加大上级巡视和派驻纪检的监督作用，才能解决上级监督太远、同级监督太软、下级监督太难的问题。
2015年我国吸收外资规模创新高滚动_中国政府网
与此同时，外资质量持续提升，产业结构进一步优化。2015年，外商投资企业平均投资强度进一步提高，单个新设外商投资企业平均投资总额1530万美元，比2014年增长5.1%。外资产业结构进一步优化。服务业实际使用外资4770.5亿元，同比增长17.3%，在全国总量中的比重为61.1%。制造业实际使用外资2452.3亿元，与上年基本持平，在全国总量中的比重为31.4%。其中，高技术制造业继续增长，实际使用外资583.5亿元，同比增长9.5%，占制造业实际使用外资总量的23.8%。此外，外资并购交易也日趋活跃。2015年，以并购方式设立外商投资企业1466家，实际使用外资金额177.7亿美元，同比分别增长14.4%和137.1%。

据商务部外资司负责人介绍，当前我国各项扩大开放措施成效初显。自由贸易试验区引资聚集效应凸显，2015年1月至11月，广东、天津、福建自贸试验区共设立外商投资企业6040家，合同外资4458.1亿元。

此外，2015年全球500强跨国公司投资增资踊跃。全球500强跨国公司继续在华投资新设企业或追加投资，所投资行业遍及汽车及零部件、石化、能源、基础设施、生物、医药、通信、金融、软件服务等，充分体现了跨国公司依然看好中国市场和来华投资前景。多家跨国公司都在上述领域投资或增资，单项金额均超过1亿美元。（记者 冯其予）
城市的“精神地标”滚动_中国政府网
在刚刚过去的一年，你读了几本书？在哪里读的？是纸质书还是电子书？ 有人认为，在网络时代，实体书终会消失。也许电子书提供了一种更为便利的阅读方式，但传统的纸质书仍有其不可替代的魅力。目前，正在有越来越多的实体书店和图书馆，通过打造自身独特的文化氛围、塑造品牌风格，吸引人们回归传统的阅读方式。这些提供实体书阅读的场所，也常被看作是城市里颇有韵味的“精神地标”，引领着阅读的潮流。 2015年11月底，久负盛名的台湾“诚品书店”落户苏州，立即顾客盈门。首期苏州诚品推荐书目是25年来200本的选书回顾，足够满足读者们的阅读胃口，既保持了一些台湾特色，也因地制宜作出了改变。也许现在人们对苏州城市之美的印象，不会仅停留在园林艺术，还会想到这间著名书店。 与苏州诚品几乎同时开放的，还有位于北京的“杂·书馆”。这是由知名音乐人高晓松担任馆长的一间具有公益性质的私人图书馆，普通市民可以通过预约，免费来这里阅读。该馆的藏书由民间藏书家贡献，高晓松在个人博客发表的《杂书馆序》中写道：“大藏家献书百万，变藏经楼为图书馆。”图书馆一开，即受到热捧。网友“额滴神娜”发微博称，该图书馆“环境雅致，饮料水果免费，还有儿童图书室”，“有雾霾的冬日，这里是一处清朗、暖心之地”。读者孙玮则喜爱其环境幽静，“到这个环境中，人就会静下来，我觉得这是很好的一个事情、很好的一个地方。” 而在浙江杭州，杭州图书馆在近期接连开放各种主题图书馆以吸引读者。包括国内首家以电影为主题的公共图书馆——杭州图书馆电影分馆和最新开放的首家科技图书馆。电影图书馆拥有近万册的电影主题图书，还设有60多个电影观摩座位，读者可以很惬意且直观地了解相关知识。科技图书馆则提供科技咨询、科技查新与科技体验等服务，并推出天文科普体验、乐高搭建、机器人演示、创意环保展览等系列科普活动。 除了上述新近开放的阅读场所，近些年在全国各地，还有更多为人称道的“阅读地标”。它们或是像苏州诚品书店一样，依靠文化与商业的融合，来吸引消费；或是像“杂·书馆”一样，以具有文艺气息的环境和令人轻松愉悦的氛围，来吸引人们回归传统阅读；又或是同杭州的主题图书馆一样，以独有特色的分类藏书来留住读者。 可以说，以传统阅读为核心的读书场所，在受到网络阅读冲击的当下，并没有停留在自我哀怨之中，更没有固步自封，而是积极拓展业务、努力创新、主动出击，使得传统的实体书阅读更适合当代人的生活节奏和精神需求。 在北京，单向街书店以长期举办各种文化沙龙而著名，许多爱好读书的人，特别是年轻学生，非常愿意参加这些活动。在中国人民大学就读的学生刘莹说自己常去这家书店：“有感兴趣的讲座活动都会参加。在店里停留的时候就会不自觉翻一翻架子上的书，有喜欢的书就买回来。”而三联韬奋书店的受欢迎则来自于它“24小时开放”。晚上10点还在店内读书的朱先生表示，自己白天工作比较忙，而这里是一个不错的晚间休闲场所，在这里看看书让他觉得很放松。 杭州的“蓝狮子书屋”临近西子湖畔，读者可以一边阅读一边欣赏湖光山色的美景；广西南宁商务印书馆的阅读体验店，被布置成典雅的欧式风格，蓝色调配以暖黄灯光，令人沉浸在阅读中；黑龙江哈尔滨的果戈里书店具有浓浓的怀旧气息，纵深的走廊、传统纹饰的橱窗和镜框、泛黄的城市老照片，和席地而坐、专心阅读着的人们共同构成了一幅宁静的画面…… 生活节奏越来越快，人们更应该静下心来读读书，在文字中找到一方心灵净土。如果面对电子屏幕的时候，总是忍不住还要打开社交软件或是玩一会儿游戏，莫不如走进这些新颖的阅读场所中，和更多的人一起回归纸质书的阅读。 近几年，“全民阅读”不断引发关注，提高国民文化素养、提升国家“文化软实力”愈发受到重视。公益性质的阅读场所，属于公共文化服务体系；而特色书店属于文化市场体系。二者的建立健全，是我国繁荣发展文化事业的关键。 国家主席习近平热爱阅读，他曾说“读书已成了我的一种生活方式”“读书可以让人保持思想活力，让人得到智慧启发，让人滋养浩然之气”。国务院总理李克强在2014年的世界读书日前夕，给北京三联韬奋书店回信，赞扬其“24小时不打烊”，肯定“深夜书房”的作用，称“这很有创意，是对‘全民阅读’的生动践行”，并认为“读书不仅事关个人修为，国民的整体阅读水准，也会持久影响到整个社会的道德水平”。 现在，不仅是在一、二线大城市，许多小城镇也开始有越来越多的公共阅读场所开放，甚至成为当地的一道风景。正是这些不断开花的“精神地标”，为城市增添了人文气息，也为推动全民阅读做出了贡献。(记者 李贞)
亚投行首贷投给谁？_媒体_中国政府网
从2013年10月习近平提出筹建亚投行的倡议，到当下的亚投行开业在即，有关亚投行的议题一直受到国内外舆论的关注。亚投行在成立过程中有哪些值得关注的热点？开业初期将如何运行？未来与其他多边开发银行的关系如何？对此，记者采访了有关人士。

“在当前全球经济低迷、亚洲基础设施缺口巨大的背景下，中国国家领导人提出的亚投行筹建倡议，因应了亚洲地区广大发展中国家的迫切需要，得到了国际社会的积极响应。”采访中，财政部部长楼继伟表示，正是亚投行倡议的互利共赢特点，得到许多域外发达国家积极响应。

2015年3月，英国宣布申请成为亚投行的创始成员国，成为第一个寻求加入这家银行的主要西方国家。随后，德国、法国、意大利、瑞士、韩国、澳大利亚等相继申请加入。最终，亚投行共确定了57个意向创始成员国。

而在亚投行候任行长金立群看来，筹建亚投行进展顺利，还在于中国同相关国家商谈时表现出的诚意、民主作风和专业水准。他表示，在筹建过程中，中国没有以老大自居，而是同其他各意向创始成员共同商定《亚投行协定》和其他银行法律及政策文件，这种公开、透明、包容和民主协商的作风，赢得了各国的信任和支持。

当然，顺利进程的背后则是许多工作人员的默默付出。在两年多时间里，中国与相关国家进行了5次多边磋商，无数次双边磋商，并召开8次筹建亚投行首席谈判代表会议，最终取得了相关成果。

根据《亚投行协定》，亚投行成立后将继续吸收新成员。新成员加入需经理事会特别多数（理事和投票权均超过一半）同意。“目前，由于部分成员国仍在批准《亚投行协定》过程中，为体现此事的严肃性及对创始成员的尊重，需待绝大部分创始成员批准该协定后，再共同商讨确定。”当记者问及亚投行成员下一步是否还会继续扩大时，财政部副部长史耀斌这样说。

不过，亚投行始终坚持以“开放、包容”的原则吸收新成员，成员资格向国际复兴开发银行和亚洲开发银行成员开放。据有关方面消息，针对当下部分成员尚未对协定完全审批的情况，亚投行也将作出妥善安排，让他们分别以观察员和选区代表的身份参与理事会和董事会的会议，以求会议能在讨论中争取最大共识，也体现对创始成员的尊重。

“与普通成员相比，创始成员参与亚投行筹建过程，特别是《亚投行协定》的谈判和磋商；每个创始成员均享有600票创始成员投票权；在理事提名董事并进行投票、董事任命副董事时，创始成员享有优先权，即每个创始成员均有权在其选区内永久担任或轮流担任董事或副董事。”谈及亚投行创始成员的优势，史耀斌这样说。

“亚投行侧重于亚洲基础设施建设，而现有的世界银行、亚洲开发银行等多边开发银行则强调以减贫为主要宗旨。亚投行与世界银行、亚洲开发银行等现有多边开发银行是互补而非竞争关系。”

针对有舆论认为亚投行是对现有多边开发银行体系的威胁，史耀斌进行了澄清。他表示，当下亚洲基础设施建设资金缺口较大，仅靠世行和亚行无法提供足够支持。而亚投行的成立将为亚洲的基础设施建设提供更多资金支持，改善亚洲的互联互通条件。

金立群透露，亚投行秘书处一直在积极做项目储备工作，并与世界银行、亚洲开发银行、欧洲复兴开发银行、欧洲投资银行等多边开发机构就项目联合融资保持着密切沟通。

虽然中国有资格获得亚投行的贷款项目支持，但考虑到本地区基础设施发展需求更加迫切的国家较多，中方倡建亚投行的首要目的和优先重点不是支持中国的国内项目。因此，在亚投行成立初期，中方暂不考虑申请亚投行资金支持。那么，亚投行首笔贷款会投给谁呢？相信谜底很快就会揭开。

另外，据有关人士透露，除了成员认缴的资金，亚投行还将通过金融市场进行融资，撬动金融杠杆从而获得更多资金。（记者 柴逸扉）
屠呦呦等当选2015年度科技创新人物滚动_中国政府网
新华社北京1月14日电（记者 杨维汉）2015年度十大科技创新人物（团队）14日在京揭晓。屠呦呦、陈薇等当选2015年度最具影响力的科技创新人物，新一代北斗导航卫星首发星研制团队等三个团队当选2015年度科技创新团队。

2015年度科技创新人物有：创新性地使用了低温萃取方法提炼出可以治疗疟疾的青蒿素的屠呦呦，带领团队在埃博拉疫苗研究上取得新进展的陈薇，创造性地找到了可工厂化生产“万能细胞”的裴端卿，在液态金属研究领域取得原创性科研成果的刘静，用大数据分析新视角在“双创”道路上迈出坚实步伐的周涛，让中国核电安全性步入世界先进行列的邢继，开创中国武装直升机新纪元的吴希明。

2015年度科技创新人物（团队）推选活动由中国科学院、中央电视台共同发起，联合科技部、教育部、中国工程院、中国科协、国家自然科学基金委、国防科工局共同举办。推选委员会以两院院士代表为主，加上媒体代表、学会协会代表等，聚焦年度中国科技领域的重大创新成果，经过三轮评审，从82名有效候选人物（团队）中评选出最终当选者。
中国是中东稳定和重建的积极力量滚动_中国政府网
专家在中国记协第84期新闻茶座上表示

 中国是中东稳定和重建的积极力量 中国记协今日举办第84期新闻茶座，邀请中国现代国际关系研究院副院长李绍先以“中东局势与中国外交”为主题与外国驻京记者、驻华使馆新闻官、港澳台记者和内地记者进行交流座谈。 李绍先认为，中东目前急需和平稳定和经济重建。对于中东国家来说，中国是积极的、建设性的力量。 李绍先表示,从经济上讲，中国提出的“一带一路”倡议符合中东地区国家经济发展需求，有利于阿拉伯国家的经济恢复和稳定。从政治上讲，中国是中东地区政治秩序重建中的积极力量，“中国愿意在未来的中东政治稳定、经济重建过程中发挥积极、公正的大国作用”。（记者 朱琳）
“中国出新规严控购汇”一说不实滚动_中国政府网
近日，有报道称在人民币对美元接连走低的背景下，境内个人购汇火爆，使得多家银行网银系统运行缓慢，因此，外汇局对境内个人购买美元作出限制，并要求银行控制售汇总量。对此，国家外汇管理局作出明确回应：目前个人购付汇政策没有变化，境内个人和过去一样，不提供证明材料仅凭本人身份证每人每年可购买等值5万美元外汇。

针对网上流传的“超过5000美元需要提前进行预约，一次最多允许购汇1万美元，一星期最多只能购汇3次”的内容，有关负责人表示，外汇局从来没有出台过类似政策，不排除个别银行由于自身美元现钞不足而进行一些管理。急用外币现钞的个人完全可以前往其他银行或者到外汇局授权的个人本外币兑换特许机构提取现钞。

多家国内商业银行的网点员工均表示，网点并未限制购汇，也未出现额度不足的情况，对5万美元的个人购汇额度也从没发生过变化。

一位商业银行外汇资金团队负责人表示，客户有多元化的购汇渠道，可以在柜台也可以通过网银等电子渠道进行，一般不会出现购汇“拥堵”的情况。

“可能有些银行因为自身操作及库存的问题导致购汇‘拥堵’的情况，但这不可能是外汇局政策方面的要求，毕竟外汇管理政策是严肃、规范的，从国家层面来说，不会因为短期购汇的增加就采取限制措施。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇在接受本报记者采访时说。

事实是，近年来，我国一直致力于加快推进便利个人外汇业务办理，并为此采取了多项有效措施。2007年以来，外汇局实施了个人购汇、结汇年度总额的便利化管理措施，个人每年5万美元以内的购汇、结汇，凭身份证件在银行直接办理，超过5万美元的，凭有交易额的证明材料在银行办理。这一便利化措施如今仍在正常实施，并不断得到强化。如，国家外汇管理局近期配套上线了个人外汇业务监测系统，并发布通知，清理整合法规，废止涉及个人结售汇业务的5项外汇管理法规，便利市场主体理解和执行。

国家外汇管理局经常项目管理司有关负责人表示，个人外汇业务系统今年1月1日在各银行上线后，企业和市民购汇业务办理时间大大缩短。为了更好地满足客户结售汇需求，部分银行加大了自助设备投放，延长了网点营业时间。

郭田勇指出，像上线个人外汇业务系统这样的措施只是相对有效的。要不断提高个人外汇业务办理的便利性，还需要进一步放开管理，在细节操作方面更多地考虑到企业与个人的需求。

1月13日，国内迄今涉案人数最多、涉案金额最大的非法买卖外汇案件在浙江兰溪法院开庭审理，案件被告人利用注册空壳公司、制作虚假合同和出口发票等多种手段，在一年多的时间里，累计非法购买外汇总额48.3274亿美元。

“从目前外汇市场上出现的一系列违法违规现象来看，加强外汇市场监管是十分必要的。”郭田勇说，一方面，对于已经发现的违法违规行为要加大查处力度；另一方面，考虑到外汇市场违法手段越来越“高级”，如虚构进出口协议转移外汇、通过地下钱庄非法逃汇等，外汇局等监管部门必须加大投入，借助于互联网、大数据等手段加强监管、提高执法水平。
推动中阿关系迈向更高水平——阿拉伯国家各界人士赞扬中国发布首份对阿政策文件滚动_中国政府网
新华社北京1月14日电 综合新华社驻外记者报道：中国政府13日发布《中国对阿拉伯国家政策文件》后，阿拉伯国家官员、专家与媒体人士给予积极评价和高度赞扬，认为文件的发布凸显中国努力与阿拉伯国家发展密切关系，有利于推动中阿关系迈向更高水平。

约旦新闻大臣兼政府发言人穆马尼表示，这份历史性文件是中国与阿拉伯国家加深友谊与合作的里程碑文件，符合中阿人民的利益，“中约两国在科技和能源等领域有着广泛的合作前景，希望进一步加强在文化和人文领域的交流与合作”。

阿纳卜塔维认为，阿拉伯国家需要国际社会的帮助，共同打击恐怖主义，恢复地区秩序，而中国提出坚持政治解决地区热点问题的理念恰好与阿拉伯国家的需要相契合。

东耶路撒冷圣城大学政治系教授艾哈迈德·拉菲克·阿瓦德指出，中国在对外交往中坚持和平共处五项原则，支持中东和平进程。在这份文件中，中方支持建立独立的巴勒斯坦国，巴勒斯坦方面对此深受鼓舞。

阿尔及利亚政治、经济分析人士费尔哈特·艾特·阿里说，尽管阿拉伯国家存在不同的政治制度和政治结构，发展状况也不同，但中国根据各国特点，提出了能被各国接受的观点和建议，这表明中国希望同所有阿拉伯国家发展密切关系。中国在这份文件中还强调要抵制极端思想蔓延、打击恐怖主义，这也是当下国际社会关注的热点。

摩洛哥卡迪伊亚德大学政治学教授穆罕默德·加利认为，中国是阿拉伯国家可靠的合作伙伴，这份文件界定了双方的合作领域，描绘了合作前景，势必推动中阿战略合作关系深入发展。

摩洛哥伊本·托法伊尔大学国际关系学教授拉希德·贝尔冈杜指出，这份文件表明，中国没有寻求强权，而是为包括阿拉伯国家在内的发展中国家传授发展经验。中阿双方应共同推进“一带一路”建设，力争在能源合作、基础设施建设、贸易便利化和投资等领域取得更大成果。

黎巴嫩大学国际关系学教授穆罕默德·迈勒哈姆说，这份文件将进一步推动中阿经贸合作关系的全面发展。他认为，阿拉伯国家与中国的友好合作前景广阔，阿拉伯国家愿与中国一道，共同致力于推动双方全方位、多层次的友好合作关系。

苏丹工业和贸易协会负责人阿迪勒·迈尔加尼说，这份文件的发布标志着中阿关系发展的新篇章，事实证明，中阿友好合作关系已成为南南合作的典范。

苏丹著名经济分析师阿卜杜勒-拉希姆表示，中国在这份文件中再次明确其致力于中东和平稳定的政治意愿，将推动中阿关系迈向更高水平。（参与记者：马岩、蒋少清、高路、黄灵、蔡施浩、刘顺、李紫恒）
