17个环境空气监测点位中有两个点位氰化氢超标但不会对人体造成伤害_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１６日电（记者 周润健、方问禹）天津市环保局总工程师包景岭在１６日举行的天津港危险化学品仓库８·１２瑞海公司爆炸事故第六场新闻发布会上通报说，环境空气监测结果显示，１７个环境空气监测点位中，有两个点位氰化氢累计出现２次超标，但不会对人体造成伤害，而其余各点位各项污染物浓度均未出现超标，

包景岭介绍说，自８月１３日凌晨３点起，环保部门在瑞海物流事故现场周边警戒区外共布设１７个环境空气监测点位、５个废水监测点位、４个水环境监测点位和１个海水监测点位，持续实施２４小时不间断监测。

８月１５日０点至２４点期间，共现场采集空气样品４２０个。根据前一天监测结果，确定特征污染物监测项目苯、甲苯、二甲苯、氰化氢、挥发性有机物筛查。监测结果显示，事发地警戒区外流动监测车和７个环境空气筛查点均未检出新的特征污染物；１７个环境空气监测点位中，位于东疆港的５号和６号２个监测点位氰化氢累计出现２次超标，分别超过《大气污染物综合排放标准》０.０４倍和０.５倍，不会对人体造成伤害，其余各点位各项污染物浓度均未出现超标。

就空气质量常规污染物监测和水环境质量监测结果，包景岭进一步介绍说，８月１５日０点至２４点期间，事发地警戒区外环境空气监测点和事故区域周边５个环境空气质量自动监测站数据显示，空气质量处于二级良好到四级中度污染水平。

８月１５日０点至２４点期间，事故区域临近的海河断面、永定新河防潮闸、会展中心、泰丰公园等地表水体氰化物均未检出。事故区域临近的近岸海域水体中氰化物、特征有机污染物均未检出。
厦门直达欧亚大陆国际货运班列开通_滚动_新闻_中国政府网
新华社厦门８月１６日电（记者 付敏）１６日，起点设在厦门海沧的“中欧（厦蓉欧）”、“中亚”班列开始了它的首次旅途，满载着“厦门造”乃至“中国造”的产品直达中亚和欧洲。这是厦门首条直达欧洲、中亚的班列，也是全国四大自贸试验区开出的首条直达欧洲、中亚班列。

据介绍，中欧（厦蓉欧）快铁每周一班，从福建自贸试验区厦门片区海沧港区出发，经成都到新疆阿拉山口出境，途经哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯等国直达欧洲的运输枢纽城市——波兰罗兹站，再快速分拨至欧洲其他地方，全长１万多公里，全程运行时间１５天以内。中亚班列则由厦门市直达中亚，全程运行时间５日。

“以往货物通过厦门口岸走海运到欧洲，通常需要３０天到４５天，而通过中欧（厦蓉欧）班列，供货时间缩短了一半以上，减少了资金成本。与空运相比，铁路运费仅为其五分之一，优势非常明显。”厦门际佳物流有限公司总经理黄全习说。

厦门市物流办主任、厦门市交通运输局副局长陈华表示，中欧（厦蓉欧）、中亚班列落户海沧，厦门将形成直通欧亚的物流大通道，将为厦门打通广阔的西部市场，使“一带一路”、自贸试验区辐射面和影响力不断扩大。

“厦门将集合港口优势，成为串联丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路的重要节点，有利于厦门以自贸试验区为突破口，打造自由便利、高效安全的开放环境，促进跨境物流的转型升级。”陈华说，“此外，我们还规划，将把这条西连欧亚大陆的物流通道串联台湾地区及东南亚各国，以便加深厦门与沿线国家、地区的投资合作。”

业内人士预计，“中欧（厦蓉欧）班列开通后，每年铁路运输货值可达４００亿元，每年将给厦门海沧创造约１００亿元的营业额，带来每年约３亿元的财税收入，创造逾１０００人的就业机会。
爆炸现场氰化钠位置已确定 得到科学安全处置_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１６日电（记者 周润健、方问禹）就“爆炸现场到底有没有氰化钠；如果有，到底有多少；堆放的具体位置在哪里；如何处置”等外界普遍关注的这一热点问题，北京军区参谋长史鲁泽少将在１６日举行的天津港危险化学品仓库“８·１２”瑞海公司爆炸事故第六场新闻发布会上表示，爆炸现场氰化钠的位置已确定，有两处，初步估算，有数百吨。

史鲁泽说，现场集装箱堆积如山，各种东西混杂在一起，为寻找带来难度，而瑞海公司的人也说不清楚氰化钠具体堆放在哪里。经过现场勘察，基本上确定了位置，数百吨氰化钠大概分布在两个点上。

史鲁泽表示，目前已经采取了三种方案，对少部分已炸开外露的，清理出一块场地，用双氧水或者其他办法进行化学中和，来溶解它。

对大面积分散的，砌起一米多高的围墙围挡起来，为了防止因下雨而造成的化学反应，还进行了必要的遮盖，预防二次污染。

对成桶未损坏的将其及时清运，撤离现场，由专业化的公司进行专业化处置。

天津环保局环境应急专家组组长包景岭也在发布会上回应说，爆炸现场桶装氰化物大部分保存完好，少量因冲击发生泄漏。现正对氰化物污染进行无害化处理，可有效控制。因明火已灭，不用担心隔离区外大气和饮用水受影响。
最高检介入天津“8·12”爆炸事故调查_滚动_新闻_中国政府网
据悉，最高检渎职侵权检察厅已派人赶赴事故现场,与天津市检察机关组成检察调查专案组,一起分析研究检察机关介入事故调查的方案和措施,及时收集有关证据材料,并协助政府部门做好事故抢险救援和应急处置工作。
档案局发布《日本侵华战犯笔供选》第六集:山口定吉_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１６日电 国家档案局１６日在其官网发布了《日本侵华战犯笔供选》第六集：山口定吉。 根据第六集摘要，据山口定吉１９５４年８月２１日笔供，他生于１９２０年，日本千叶县人。１９４０年参加侵华战争，１９４５年８月被俘。 １９４２年１０月，在山东省泰安县，将一名约３０岁左右的中国妇女“押倒在地上而强奸了她”，其后隐藏在一边的中岛也将她强奸了。 １９４２年１２月，在山东省福山县，“捕捉了１名约２２岁的中国妇女，将其带到村庄，用刺刀威吓着她”强奸了。 １９４３年２月，在山东省临清县，“有１名约４０岁的妇女和１名约６岁的小孩，松井奔到跟前，怒骂着她，而很快的用刀向她前肩斩去，其妇女就叫了一声小孩子，向小孩那里扑去，后遭受由头向脸斩下来，将她斩杀了。小孩哭着向着母亲那里爬去，于是由背后斩他，同时又往他的背中刺去”杀害了。在“进入一家民房时，见三小队长松井曹长和大谷上等兵２名，用木棒插入一名约４０岁的妇女的阴部去，进行了暴行了，我那时听大谷上等兵说，长的好，于是我就将扁担交给大谷，用尽力的插入了妇女的阴部去，而虐杀了她”。 １９４４年９月，在泰安县，对１名约３５岁的中国农民“进行灌凉水”，“使其吐血，陷于半死，而不能说话”，“２天后他就死了”。
腾龙芳烃(漳州)有限公司“4·6”爆炸着火事故调查报告公布_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州8月16日电（记者 沈汝发）福建省１６日公布腾龙芳烃(漳州)有限公司“4·6”爆炸着火重大事故调查报告，认定这是一起重大生产安全责任事故，对涉嫌犯罪的13名责任人移送司法机关，对其他责任人分别给予党纪、政纪处分和处罚。

今年4月6日18时56分，腾龙芳烃(漳州)有限公司二甲苯装置发生爆炸着火重大事故，造成6人受伤(其中5人被冲击波震碎的玻璃刮伤)，另有13名周边群众陆续到医院检查留院观察，直接经济损失9457万元。

经福建省政府授权，福建省安监局牵头组织省监察厅、经信委、公安厅、质监局、总工会、消防总队和漳州市政府相关人员组成事故调查组，邀请福建省检察院派员参加，国家安监总局从全国抽调8名专家参与事故调查。调查组通过现场勘验、查阅资料、调查取证、检测鉴定和专家分析论证，查明了事故原因、经过、人员受伤和直接经济损失等情况，认定了事故性质和责任。

经调查认定，事故的直接原因是：在二甲苯装置开工引料操作过程中出现压力和流量波动，引发液击，存在焊接质量问题的管道焊口作为最薄弱处断裂。管线开裂泄漏出的物料扩散后被鼓风机吸入风道，经空气预热器后进入炉膛，被炉膛内高温引爆，此爆炸力量以及空间中泄漏物料形成的爆炸性混合物的爆炸力量撞裂储罐，爆炸火焰引燃罐内物料，造成爆炸着火事故。事故的间接原因是：腾龙芳烃（漳州）有限公司安全生产主体责任不落实，对工程建设质量和安全管理不到位，违规试生产；施工单位中石化第四建设有限公司将项目违规分包，分包商扬州市扬子工业设备安装有限公司施工管理不到位、对焊接质量把关不严，南京金陵石化工程监理有限公司对施工单位分包、管道焊接质量和无损检测等把关不严，岳阳巨源工程检测有限公司检测结果与事故调查中复测数据不符、涉嫌造假；地方党委、政府及相关部门存在监管不到位、执法不严格等问题。

根据调查事实和有关法律法规规定，对腾龙芳烃(漳州)有限公司董事长（法人代表）黄耀智、生产副厂长陈素霞，中石化第四建设有限公司腾龙项目部质检员赵永涛、扬州市扬子工业设备安装有限公司技术员徐礼清、南京金陵石化工程监理有限公司总监理工程师郭振义、岳阳巨源工程检测有限公司腾龙芳烃项目施工经理张平怀等13人移送司法机关调查处理；对漳州市常务副市长梁伟新、古雷港经济开发区管委会主任沈永祥、漳州市质监局副局长卢蔚霖、漳州市安监局调研员陈志勇、福建省锅炉压力容器检验研究院容器管道检验中心主任吴林军等11人给予党纪、政纪处分；对腾龙芳烃（漳州）有限公司总经理郭毅、中石化第四建设有限公司副总经理张宝杰、扬州市扬子工业设备安装有限公司副总经理许付荣、岳阳巨源工程检测有限公司副经理谢兴旺和福建省锅炉压力容器检验研究院容器管道检验中心检验员尚念军等9人给予撤职、降级等处理；对腾龙芳烃（漳州）有限公司等5家单位及其主要负责人给予经济或行政处罚。同时，责成漳州市委、市政府分别向福建省委、省政府作出深刻检查。

针对事故暴露出的问题，事故调查报告要求腾龙芳烃（漳州）有限公司切实落实企业安全生产主体责任，从项目报批、工程设计、建设施工、员工培训、作业现场、隐患排查等各个环节进行全面整改；漳州市委、市政府及相关部门要深刻吸取教训，切实落实监管责任，加大监管力度，严格行政许可审批，防范类似事故发生。
专家认为：安全生产要坚决树立人本意识重视风险管理_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１６日电(记者 高敬、王宇)超百人遇难、数十人失踪、几百名伤员……这是截至目前，天津港“８·１２”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故造成的人员伤亡情况。 事故发生后，党中央、国务院高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平１５日再次对事故作出重要指示。他指出，天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故以及近期一些地方接二连三发生的重大安全生产事故，再次暴露出安全生产领域存在突出问题、面临形势严峻。血的教训极其深刻，必须牢牢记取。 “当前我国安全生产形势严峻，这不仅体现在伤亡数字上，更是血淋淋的现实。”中国安全生产科学研究院研究员刘铁民说。 从数据上看，我国在亿元ＧＤＰ的死亡率等几项相对指标方面，近年来均有所下降。刘铁民指出，尽管如此，但事故数量和死亡人数的总量依然很大。同时，形势严峻的另一个突出问题就是当前我国发生重大和特别重大事故的风险依然很高。 安全生产年年讲。但这个老问题似乎每次都会以震惊和伤痛来提示安全生产的重要性。 “事故频发的原因，首先在于对安全生产的重视程度远远不够，缺乏以人为本的理念。”刘铁民表示，现在对安全生产的重视，很多时候表现为重视事故，但对日常应该做好的基础性工作却重视不够。只有各级领导干部、各个企业、全社会真正把人的生命和尊严看得高于一切，才能真正提高全社会的安全生产意识。 他表示，事故频发的另一个原因在于当前我国安全生产的法治环境比较薄弱。尽管已有成文的安全生产法，但企业自觉遵法守法的氛围还没有形成，全社会法治监督的力度有限，对企业一些司空见惯的违法行为比较宽松，安全检查流于形式，且执法部门的能力和素养还须提高。同时，有些管理部门考虑到地方经济发展等因素，对不法企业打而不实、关而不严，采取警告、限期整改等措施，而很多重大事故恰恰就是在整改期间发生的。 “坚决落实安全生产责任制，切实做到党政同责、一岗双责、失职追责。”刘铁民认为，习近平总书记这一要求再度强调了领导干部的责任，反映出中央对安全生产的态度和决心，对领导干部的追责会更加坚决、更加严格。 专家指出，事故之后追责固然重要，但更重要的是从整体上转变观念，由传统“管事故”的安全管理向重视风险治理过渡，将事故发生的概率降到最小。 刘铁民说，这就需要健全预警应急机制。他介绍，一些事故之所以造成重大人员伤亡，就在于应急响应的速度和质量存在问题，如缺乏火灾警报系统、安全通道不安全等。 应急准备如何决定了安全程度怎样。专家建议要在企事业单位、社区等都建立有效的应急准备。一般要建立一套应急预案、有相应的应急组织机构、定期进行大规模突发事件演练、建立相应的改进机制并在装备和物资等方面做好应急保障。 同时，专家建议全面推进依法治安，加大安全监管执法力度，严格事故查处，对典型事故实行提级调查、挂牌督办，查处结果及时向社会公布；通过不断加大投入、改革创新，提高安全保障能力，为确保经济发展和社会大局稳定创造良好的安全生产环境。
李克强总理16日下午在天津“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故现场_李克强_中国政府网

国家档案局发布《“慰安妇”——日军性奴隶档案选》第二集：日本方面当时形成的材料_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１６日电 国家档案局１６日在其官网发布了《“慰安妇”——日军性奴隶档案选》第二集：日本方面当时形成的材料。 一是日军华中派遣宪兵队《关于南京宪兵队辖区治安恢复状况的调查报告（通牒）》（１９３８年２月１９日），来自吉林省档案馆。此件档案系昭和十三年（１９３８年）二月十九日日军华中派遣宪兵队司令官大木繁《关于南京宪兵队辖区治安恢复状况的调查报告（通牒）》，汇总了昭和十三年二月一日至十日南京及周边地区各市县军队“慰安设施”状况。其中包括南京、下关、句容、镇江、金坛、常州、丹阳、芜湖、宁国等各地日军数量、“慰安妇”人数、“慰安妇”一人所应对的士兵数、“慰安妇”构成、一旬内利用“慰安所”士兵人数等情况。档案记载，日军为侵略部队有比例配备“慰安妇”，南京当时驻扎日军２．５万人，“慰安妇”人数为１４１人，“慰安妇”一人所应对士兵数为１７８人。 二是日军华中派遣宪兵队《关于南京宪兵队辖区治安恢复状况的调查报告（通牒）》（１９３８年２月２８日），来自吉林省档案馆。此件档案系昭和十三年（１９３８年）二月二十八日日军华中派遣宪兵队司令官大木繁《关于南京宪兵队辖区治安恢复状况的调查报告（通牒）》，报告共分１２项内容，其中的第１１项以表格的形式汇总了南京宪兵队辖区各市县军队“慰安设施”状况，表中的项目与二月十九日所报表格基本相同。从表中可以看到，芜湖“慰安妇”人数一旬内增加８４人，１０９名“慰安妇”中中国人“慰安妇”有２５人，朝鲜人“慰安妇”有３６人，占芜湖“慰安妇”总数的二分之一还要多。镇江２月中旬日军进入“慰安所”人数为８９２９名，比上旬的５７３４名增加了３１９５名。档案还记载，丹阳二月中旬“慰安妇”一人所应对士兵数为２６７人，因“慰安妇”人数不够，还要在当地招募“慰安妇”。 三是日军北支那宪兵队《关于慰安所增加设备等问题的报告》（１９４３年），来自河北省秦皇岛市档案馆。由于大量“利用”“慰安妇”，且“慰安妇”生存状态恶劣，其中不少患上了性病，并传染到日军。据日军北支那宪兵队《关于慰安所增加设备等问题的报告》，由于“性病带来的毒害很重，导致战斗力消耗”，所以“慰安所必须安装清洗设备和清洗用具”。 四是关东宪兵队《通信检阅月报》记载的日本军人信件中反映日军奴役“慰安妇”的罪行（１９４１年）来自吉林省档案馆。日军在占领区采用十分严格的信件检查制度，在华日军和家属之间的信件，会被宪兵队检查官秘密打开，只要记录战场真实情况、有可能“影响军心”的信件，就被付之一炬。但烧毁前，检查官会将信中内容抄录留档，而这些留档的信件中，就有记录日军奴役“慰安妇”及反映“慰安所”的具体情况。 一件系驻开封日军第八四野战局渡边队户村英雄昭和十六年（１９４１年）二月一日写给东京本所区真砂町三六清如寮吉田保的信件摘抄，记录了在军队管理的“慰安所”，“慰安妇”随部队移动的特殊生活状态。信件被做“削除”处理，即将信件中有关“慰安妇”的内容开了“天窗”。 另一件系驻开封原田部队见城部队萩原部队本部北堀考治昭和十六年（１９４１年）写给埼玉县比企郡宫前村大字初尾小林菊野的信件摘抄，内容反映一个年轻的日本军人希望保持童贞，在部队却自暴自弃，到军队战地“慰安所”找朝鲜“慰安妇”寻欢，最终患上花柳病的畸形生活状态和心态。信件被做“切除”处理，即将信件中有关“慰安妇”的内容抠掉。 五是日军《宪兵月报》中记载在印度尼西亚的爪哇设有军队“慰安所”情况的档案（１９４３年３月５日），来自吉林省档案馆。１９４４年３月５日，日军爪哇宪兵队本部《宪兵月报（一月）》，记载了第三船舶司军属未经允许在军队“慰安所”寻欢；日惹铁道工厂日军雇员酒后到军队“慰安所”殴打“慰安妇”；南燃爪支厂一名日军雇员利用公出到军队“慰安所”寻欢；驻爪哇二七飞联的一名日本陆军士兵酒后到军队“慰安所”殴打“慰安妇”；独步一五七六部队本部陆军一等兵补到军队“慰安所”寻欢等情况，揭示了日军在印度尼西亚的爪哇设有军队“慰安所”的事实。 六是关于日军慰安所经营等情况的情报（１９４４年－１９４５年），来自内蒙古自治区档案馆。１９４４年至１９４５年期间，海拉尔、满洲里宪兵队等关于日军慰安所经营等情况的情报。 池内兵曹搜集的情报：因为军慰安所的设置导致下士官兵去地方料理店的兴致减少；每周日日军驻嵯岗一百多人和驻满部队一起有二百几十人挤在军慰安所里。
尉健行同志遗体在京火化_滚动新闻_中国政府网
尉健行同志病重期间和逝世后，习近平李克强张德江俞正声刘云山王岐山张高丽江泽民胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对尉健行同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问



8月16日，尉健行同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、胡锦涛等前往八宝山送别，江泽民在外地送花圈表示哀悼。这是习近平与尉健行亲属握手，表示深切慰问。新华社记者 刘卫兵 摄

新华社北京8月16日电 中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家、政治家，党和国家的卓越领导人，中国共产党第十四届中央政治局委员、中央书记处书记，第十五届中央政治局常委、中央书记处书记，中央纪律检查委员会原书记，中华全国总工会原主席尉健行同志的遗体，16日在北京八宝山革命公墓火化。

尉健行同志病重期间和逝世后，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、江泽民、胡锦涛等同志，前往医院看望或通过各种形式对尉健行同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。

16日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念尉健行同志”，横幅下方是尉健行同志的遗像。尉健行同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。

上午10时许，习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、胡锦涛等，在哀乐声中缓步来到尉健行同志的遗体前肃立默哀，向尉健行同志的遗体三鞠躬，并与尉健行同志亲属一一握手，表示慰问。江泽民在外地送了花圈，对尉健行同志逝世表示哀悼。

党和国家有关领导同志，前往送别或以各种方式表示哀悼。中央和国家机关有关部门负责同志，尉健行同志生前友好和家乡代表也前往送别。
山东：蔬菜价格有保险 农民收益得保障_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南８月１６日电（记者 叶婧、潘林青）“种了大半辈子地，头一回给马铃薯买保险。没想到，还真能收到赔偿的钱！”近日，在山东省滕州市滨湖镇田桥村，马铃薯种植户赵成瑾给记者分享了今年种地遇上的“惊喜”。

赵成瑾所说的“给马铃薯买保险”，是山东省蔬菜目标价格保险试点的工作之一。作为连续多年的全国粮食生产先进县、全国最大的二季作马铃薯产区，滕州市露地马铃薯种植面积达５亩以上的种植户和种植基地均可参与目标价格保险的投保。

山东省滕州市物价局局长孔凡臣说，根据前三年滕州马铃薯平均收购价格情况，今年春季露地马铃薯的目标价格定为１．７元／公斤。目前，当地春季露地马铃薯集中上市期已经结束，根据监测的马铃薯田头收购价格情况，经各参保公司核实确认，２０１５年滕州市春季露地马铃薯田头收购均价为１．６４元／公斤，投保的种植户将获得２８．２４元／亩的赔偿。

而在距离滕州市１１０多公里的“中国大蒜之乡”金乡县，大蒜集中上市期还未结束，目标价格保险的价格监测工作仍在进行。金乡县兴隆镇寻庄村村支书张为春种蒜已经２０多年了，但仍“看不准”市场价格走势。“集中上市时，大蒜收购价年年变、日日变，有时候最高价和最低价能差１０倍。”张为春说。

在此背景下，山东正在试点的蔬菜目标价格保险受到了不少种植户的欢迎。“现在好了，我们只用了几个土豆的钱，就换来一份安心，即使价格不景气，也有了一些喘息的机会。”滕州市富田蔬菜种植专业合作社理事长田伟说。

由于买了价格保险，来自滕州市大坞镇邵庄村的农民邵名典格外关心今年马铃薯的价格走势，几乎每天都在网上查价格、看资讯，这是他种地以来从未做过的。“除了马铃薯，我还种了芦笋、桃等几种作物，但以前到时就收、收了就卖，哪知道市场行情、供求资讯？”

山东省物价局综合法规处处长李东方说，山东首次开展蔬菜目标价格保险试点并对保费进行补贴，除了希望完善农产品价格形成机制，促进农民增产增收和价格稳定之外，还旨在培养农民的市场意识，引导他们不仅要“低头种地”更要“抬头看路”，从而增强农民抵御市场价格风险的能力。

据中国保监会统计，我国已在２０个省市启动了主要口粮作物、生猪和蔬菜目标价格保险试点。除目标价格保险之外，我国的农业保险已覆盖全国所有省份，超过２亿农户参加了农业保险，我国已成为世界第二大农业保险市场。
检测数据显示：爆炸事故核心区周边空气不会对人体造成次生灾害_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１６日电（记者 周润健、方问禹）北京军区参谋长史鲁泽少将在１６日举行的天津港“８·１２”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故第六场新闻发布会上通报说，从最新检测的数据来看，核心区周边空气中仅存有少量的有害气体，浓度均低于国家规定的致人伤害的浓度标准，不会对人体造成次生灾害。

截至目前，北京军区共抽调国家级核生化应急救援力量、工程抢险力量和医疗专业救治力量共计１９０９人，动用专业装备和指挥保障装备２０１台。

史鲁泽介绍，防化力量到达现场后，首要任务就是周密、细致地侦测和监测，他们携带了红外遥测车，远程快速部署系统等先进装备，在事故核心区周边建立了７个监测点，２４小时不间断对爆炸现场两公里范围内空气质量进行跟踪监测，每隔一小时向现场救援指挥部报告一次监测情况。

史鲁泽说，从最新检测的数据来看，核心区周边空气中仅存有少量的有害气体，浓度均低于国家规定的致人伤害的浓度标准，“不会对人体造成次生灾害”。

史鲁泽说，事故核心区危险减弱了以后，及时组织防化专业力量，先后９次进入爆炸现场，采集了土壤样品、检测沾染的数据，获得第一手资料。主要查明有害物质的种类、位置和危险程度，为现场指挥、决策和组织救援提供可靠的依据。

除了继续全力搜救人员和组织抢救外，史鲁泽表示，下一步工作，还是要把监测任务完成好。“一旦有意外情况发生，就能第一时间监测到，及时报告给地方政府，便于采取相应措施。”
西藏：贯通文化“血脉” 承传民族“基因”_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨８月１６日电（记者 许万虎、索朗德吉）过去５０年，藏文化在倾力保护中重现风采，藏语文在普及应用中焕发生机，藏族信教群众的宗教信仰得到充分尊重，宗教文化细节在现代化生活中得到良好传承。

每至农闲，藏东昌都市察雅县香堆镇的阿布琼琼便换上华服，组织同乡在田间跳起“香堆藏戏”，就连年长的老阿爸有时也会被戴上花冠、涂上口红，拉上台充角儿。

在当下国内许多戏种面临传承危机时，藏戏这一古老剧种却一枝独秀，在高原厚土的每一个角落开枝散叶。

藏戏的蓬勃发展是西藏传统文化传承保护的一个缩影。自治区文化厅非遗处处长吉吉说，除了八大藏戏，格萨尔说唱艺术、传统歌舞等各类非遗项目不仅拥有活态传承人收徒传艺，其全媒体资料也已统一录入数据库，面向公众开放。

不只非遗文化有序传承，大批有形的文物古建也焕然一新。每天清晨，“西藏寺院鼻祖”桑耶寺便传来整齐的劳动号子。僧人平措多吉说，工人们以“修旧如旧”为原则施工，寺庙正渐渐焕发出昔日风貌。

模仿老师的口型，咿咿呀呀，练习藏文基础词汇，这是西藏第一所小学——昌都市实验小学一年级学生索朗卓玛每天的必修课。“藏语课程是学校最重要课程，每天都有。”她说。

旧西藏，只有领主子女和少数僧尼才有受教育学习的权利，广大农牧民子弟没有机会接受教育。

而如今，西藏教育系统推行以藏语文授课为主的双语教学体系。所有农牧区和城镇小学实行藏汉语文同步教学，主要课程用藏语授课。中学阶段也用藏汉双语授课。

不止于此，藏语文在藏族群众日常生活中也得到广泛应用。记者看到，西藏的机关、学校、车站、机场、商店、餐馆、景点的标牌，均使用藏汉两种文字。

随着经济社会发展，藏语词库也在不断充实。使用频率较高的“微信”，如今可以直接用藏语表述为“称琼”。这些新词都将收录进今年底启动出版的《藏文大辞典》。

１９８７年西藏制定《西藏自治区学习、使用和发展藏语文的若干规定（试行）》；１９９７年藏文编码国际标准获得国际标准组织通过，成为中国少数民族文字中第一个具有国际标准的文字。

“藏语文学习、使用和发展纳入法制化轨道，充分说明藏语言文字受到了中央和自治区各级部门的高度重视，‘藏语文消失’之说无从谈起。”自治区藏语委（编译局）副主任曲扎说。

眼下，正值西藏旅游旺季，海内外游客不难发现藏地四处悬挂的经幡、刻有佛教经文的玛尼堆以及投入宗教活动的虔诚信众。

在各大寺院，各教派僧尼自由地诵经、说法、辩经，佛教经典整理保护工作也有条不紊进行。历时３０年开展大藏经抢救工程，目前纳塘版《丹珠尔》大藏经已刻制７万余板，即将完成，《甘珠尔》大藏经印制发行进展顺利。佛协西藏分会会长珠康·土登克珠表示，经书得到有效保护，满足了信教群众需求。

在西藏，藏族信教群众的宗教信仰得到充分尊重和保护，随着经济社会不断发展，宗教文化细节仍然在现代化生活中得到良好传承。

在藏东察雅县雪东村，５０岁的藏族汉子达瓦江村每天清晨都要来到自家小佛堂，先为数十盏净水杯换上清水，再给每一盏长明灯添上酥油。事毕，才跨出家门务工。

拉萨老人普布次仁每天早起都会拿上转经筒，围绕布达拉宫转经、朝拜。“转经是一种修行方式。如今，拉萨修建了人行天桥，转经穿行马路很安全。”他说。

宗教信仰少不了宗教用品作为载体。分布在西藏各大寺院附近的佛教用品商店随处可见，商店内唐卡、藏香、佛龛、莲花彩、净水杯等一应俱全。

“每天围绕大昭寺转经、朝佛的人源源不断，平时店里每天的销售额有五六百元，每逢大型宗教节日，每天收入能达到两三千元。”在八廓街经营佛教用品生意的扎西拉姆说。
山东压缩煤炭产能 推动煤矿“机器换人”_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南８月１６日电（记者 陈灏）面对煤炭市场低迷的行情和煤炭企业大面积亏损，山东省近期提出实施煤炭生产总量控制，将山东省今年的煤炭产量限制在１．４６亿吨以内。

据了解，山东省将重点限制不履行采煤塌陷和环境治理义务的煤矿，以及安全保障条件差、地质条件复杂、煤质不符合商品煤质量标准和资源压覆严重等类型的煤矿。对于存在重大安全隐患的煤矿，一律停产整顿；对于亏损严重、煤炭库存过高的煤矿，山东省要求煤矿组织停产检修。同时，对于上半年煤炭产量已经超过公告产能５０％的煤矿，下半年必须减产、限产，确保产量不超过预期目标。

此外，为推动更多煤矿实现安全生产“零死亡”目标，山东煤矿安监局与山东省煤炭工业局联合提出，推进煤矿开展“机械化换人、自动化减人”科技强安专项行动。通过调整系统和推行煤矿综采工作面、井下辅助运输、生产保障系统智能监测控制等领域的机械化、自动化，到２０１８年６月底，实现高危作业场所作业人员减少３０％以上，从而大幅煤矿提高安全生产水平。
李克强抵达天津“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故现场_李克强_中国政府网

海洋局：天津港东疆港区以东附近海域无机氮含量上升_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１６日电（记者 崔静）据国家海洋局１６日通报，根据１５日监测结果，天津港东疆港区以东附近海域海水中无机氮含量较１４日有所上升，鉴于无机氮为营养盐不属于有毒物质，暂不会对海洋生态环境及海上生产生活产生影响。 ８月１５日，国家海洋局北海分局和天津市海洋局在滨海爆炸事故现场附近的天津港主港池海域以及天津港东疆以东海域开展了应急采样和现场监视监测，并对天津港东疆港区北部沿岸一线的排污口和防波堤进行了巡查，共布设监测断面５条，站位１３个，检测样品１９４个。
被救消防战士周倜生命体征平稳 今晨起可进流食_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１６日电（记者 李鲲、吕冬）记者１６日从泰达医院了解到，１４日早晨在天津港爆炸现场救出的１９岁消防战士周倜目前生命体征平稳，１６日早晨起已可以进流食。

周倜的主管医生李百玮介绍，纵膈气肿是周倜伤的首要问题，昨天拍ＣＴ显示，气体比之前有所吸收，今晨体温正常，生命体征平稳，感染得到有效控制。

周倜来自湖南，今年１９岁，是天津消防总队开发区支队的战士。１４日７时５分，他被从爆炸现场抢救出来。

李百玮说，入院时周倜身体的伤主要有纵膈气肿、左小腿开放性伤口、颜面也有浅二度烧伤等等。泰达医院已对其进行全面治疗。
北京：新型“研究院”让科研成果“活起来”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１６日电（记者 李峥巍）它是“民办非盈利实体”，独立于科研院所、产业界，“平台”负责选项目，重大项目要国际评审。尽管要求严苛，参与促进成果转化各方的热情却不断升温。北京通过“协同创新研究院”机制，改革创新让科研成果快速落地，参与国际竞争。

今年，武汉、包头等城市的柴油车可应用一项“柴油车尾气排放减排系统”。让一个智能“喷嘴”可以精准喷出尿素等物质，将污染物转变为无害气体，大幅减少污染。这项一直被国际科技巨头垄断的技术被国内业界突破。

突破来自于高校之间、高校与产业界之间的紧密配合与协同创新。

“北京大学、北京工业大学、北京理工大学等高校在这之前就有相关理论成果，‘平台’让电控单元等关键应用研究突破，然后再让领域内企业承担产业化，形成一条龙。”北京协同创新研究院院长王茤祥说。

目前，“平台”已经从国内外推荐的３８６个项目中筛选出６６个重大项目推动转化落地，包括“仿真软件”“外骨骼机器人”等。“不少项目是北京与美国硅谷同步进行，具有世界领先水平。”王茤祥说。

这个“平台”便是北京协同创新研究院。它不是政府机关，也非高校院所，更不是在产业中探索的企业主体，而是一家以促进“产学研用”协同创新的独立主体。

“长久以来，成果无法落地转化的原因在于割裂，高校院所间互相割裂，难以在基础、应用研究方面协同，造成浪费；成果出来了，企业发现难以应用，企业与高校割裂。”王茤祥说。

中关村海淀园科技发展处处长付晓明调查后发现，用科学家基因去研究产业化，和用企业家思维取得科研突破，显然都行不通。

这一点，产业联盟等现有机制也难以克服。“他们大多是由某些企业牵头，有些是开几次会、吃几顿饭就过去了，很难从基础科学到产业应用整体规划。而真正的协同创新不能靠这些‘花架子’。”王茤祥说。

“政府建设这个平台，之后便放手了。”王茤祥说，理事会１１个席位中，政府只占２票，剩下的项目判断、分析决策来源于行业专家、产业企业家、投资人士等。

为了让各方推动成果转化更具责任意识，该机制设立了“政府引导、市场化运作”的基金体系。一个总规模为１０亿元的母基金，带动１８个具体协同创新中心产生“子基金”，企业出资进入子基金。

“这样一来，企业对选项目、促进转化更有责任意识，避免了以往的流于表面、难以落地的情况。”王茤祥说，重大项目还通过平台与美国同行一同评审，确保这个研究在国际上是领先、独特的。
新疆：培育旅游新业态 打造产业新增长点_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐８月１６日电（记者 杜刚、吴丹妮）特种旅游节、沙漠露营实景演出、酒庄参观品酒……在２０１４年遭遇旅游滑铁卢后，今年新疆旅游部门和业界培育出形式多样的旅游新业态，吸引更多疆内外游客。

２００余名来自全国各地的游客参加了以“驾越天山，纵横北疆”为主题的第六届新疆国际特种旅游节。活动组织者之一、新疆自驾车旅游联盟秘书长何孟轩介绍，不同于以往，本届旅游节后，此次旅游线路将作为常态化旅游产品推向市场。

新疆快速发展的葡萄酒产业也给旅游提供了新思路。吐鲁番驼铃酒业有限公司副总经理李建伟说，６月以来，酒庄日接待游客数量最高达８００人，游客只需花５０元，就可参观酒窖了解葡萄酒酿造过程，品尝不同种类的葡萄酒。

李建伟认为，尽管酒庄在游客接待项目上还未盈利，但看重游客对酒庄的口碑传播，而且随着葡萄酒产业的逐渐兴起，未来如果有更多的酒庄参与游客接待，集群效应或能带来利润。

盘活现有资源成为部分景区开发新项目的方法。６月，在号称世界上距离城市最近的新疆鄯善县库木塔格沙漠，举办了首届“盛夏之旅狂欢之夜”的露营大会。据当时参加露营的游客陈海林回忆：“除了震撼的实景演出，沙漠露营的体验也极为难得。”

由新疆本土企业组成的新疆旅游产业联盟已有所行动。该联盟副秘书长周新伟透露，年内联盟成员企业将建成２到３个环天山自驾车集装箱营地，给自驾车游客提供露营场所；在一些具有浓郁民族风情的地方，年内开发出民宿项目；目前已经与西亚直升机航空有限公司合作，计划在１０月推出空中看天山的低空观光项目。

自治区旅游局局长伊那木·乃斯丁介绍，今年新疆１００个新业态重点项目共投资逾５４７亿元，涵盖了自驾营地、房车旅游、温泉度假、主题文化、沙漠特种、旅游演艺、现代酒庄、健康养生、低空观光、商业旅游、湿地观光等多种形式。
革命老区广西百色市精准扶贫工作调查_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁8月16日电（记者 孙志平、王军伟、何伟）全面普访、建档立卡、产业跟进、脱贫任务到村到户到人、层层签订减贫目标责任状……近日记者在革命老区广西百色市采访了解到，这个市当前正以前所未有的力度，大力实施扶贫攻坚，变过去的“大水漫灌”为现在的“精准滴管”，力图不遗漏一个贫困户。 百色市位于滇黔桂集中连片贫困地区，是广西扶贫攻坚的“主战场”，全市12个县（区）中，有9个国家扶贫开发重点县，2个自治区扶贫开发重点县区。 近日记者一走进西林县八达镇坡皿村，就被墙上的“贫困户一览表”吸引住了，上边写着贫困户户主名字、致贫原因等信息。坡皿村是个苗族贫困村，共有217户947人，核定精准扶贫户136户、521人。因病、缺劳力、缺技术、自身发展动力不足致贫的较多。 西林县县长欧阳可爽说，去年实施了贫困户建档立卡工作，今年按照市里对象、目标、内容、方式、考评、保障“六个精准”的要求，正在进行新一轮大普访，目的是“因户施策”进行精准扶贫。 记者在国家扶贫开发工作重点县乐业县新华镇普访办公室看到，通过进村入户访谈和摸底，每个贫困村、贫困户都有详细的档案资料，并录入电脑建立扶贫开发“数据库”。乐业县委副书记兰田宁说：“目前乐业已完成全县43个贫困村和.5万个贫困户6.15万名贫困人口的精准识别工作。” “‘收入靠种粮，住的是茅草房，劳力少不强，残障加文盲，小病拖大病扛，供不起孩子上学堂。’这是我县精准识别贫困户‘四法’中的‘观察法’。”田林县委副书记陈飞龙一边翻着“田林县精准扶贫工作指南”一边告诉记者，田林县采取观察法、排除法、比较法、优先法识别贫困户，在此基础上实施结对帮扶、产业扶持、教育培训、生态移民等举措，真正做好精准扶贫到村到户。 百色市委副书记欧波说，目前百色已经全面启动了干部普访贫困村贫困户、农村留守儿童和空巢老人工作。精准识别是一项重要基础性工作，接下来是“对症下药”“定点滴灌”，真正做到扶贫一户、脱贫一户。 田林县旧州镇位于黔桂交界处，山多田少，不少群众属于贫困户。记者在旧州镇看到，南盘江流域生态产业示范区正在建设，一眼望去，示范区的山坡上种满了芒果树，几十位村民正在修补梯田、补种树苗。 田林县县长彭斌说，示范区由国有田林惠民经济果木林公司采取“公司＋基地＋农户”模式发展芒果产业，贫困户以土地和扶贫资金入股，公司投资建设后与贫困户按比例分成，这样贫困户既有了一块稳定收入，又不用担忧市场风险。 隆林各族自治县德峨镇德峨村曾是一个缺少致富产业的贫困村，现在村里已经建起隆林黑猪养殖基地，养猪成了许多贫困户的重要收入来源。隆林县委副书记罗智郎说，德峨村位于大石山区，山多地少，很难发展种植业，于是县里就引进一家农业公司到村里发展养殖项目，公司统一提供猪苗、饲料和技术指导，农户分散养殖，然后公司再按保护价统一收购。 对于生活在自然条件十分恶劣的大石山区的部分贫困群众，百色市重点实施扶贫生态移民异地搬迁工程，到“十三五”末，百色计划完成扶贫生态移民搬迁安置23万人，其中贫困户16.8万人。 8月4日，记者在西林县那劳镇新区安置点看到，几台大型挖掘机在作业。西林县委副书记张国革介绍，结合晚清岑氏家族建筑群景区开发和城镇化建设，整个安置点已经完成征地240亩，计划安置生态移民530户。通过旅游带动群众就业，让贫困户“搬得出、留得住”。 记者了解到，今年上半年，百色市完成产业扶贫投资1亿多元，覆盖548个行政村，其中贫困村410个；覆盖农户31750户，其中贫困户21267户。 一盼在扶贫专项资金使用上，给贫困县更大自主权。“专项资金是扶贫开发‘资金池’，但‘打酱油的钱不能买醋’，县一级要整合非常困难。”隆林县县长杨文德说，在专项资金使用上，希望给予贫困县一定自主调配权，更好地量需为用、精准滴灌。 二盼进一步提高生态移民搬迁补助标准。张国革说，按照生态移民补助标准，贫困户每人可享受补助1.2万元，非贫困户每人享受补助8000元。按一家四口人计算，贫困户可以享受补助4.8万元，但在乡镇或县城周边建房起码要10万元左右，一些贫困户依然搬不出来。应当提高补助标准，让生态移民搬得出、稳得住、能致富。 三盼给“摘帽”贫困县一个“缓冲期”。多位基层干部群众表示，革命老区贫困县基础差、底子薄，但如果一摘了“贫困帽”，就少了扶持，会导致一些根基不稳的群众返贫。建议实行脱贫不减扶持政策的办法，给脱贫县一个“缓冲期”，到2020年前仍保持各项扶持政策不变。
天津采取五项措施严防废水污染确保水环境安全_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１６日电（记者 周润健、方问禹）针对外界普遍关注的废水污染问题，天津市环保局总工程师包景岭在１６日举行的天津港“８·１２”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故第六次新闻发布会上回应说，环保部门目前已经采取了五项具体措施严防废水污染，确保水环境安全。

包景岭说，事故发生后，环保部门对事故区域的三处入海排海口全部实现了封堵，杜绝了事故废水对海洋的影响和对水外环境的影响。同时对现场隔离区的雨水口、污水口、污水处理厂、海河闸口等进行了不间断的监测，事故区域的周围设置了围堰等等，共采取了五项措施。

一是针对人们担心的氰化物的特征，事故区域雨水、污水、外排水全部用水泥进行了封堵，确保区域内各类废水不会排入外环境，确保区域外水体和渤海的环境安全。

三是事故区域外的雨水、污水管道内的废水和消防废水，全部进入新设置的应急废水装置，采取强氧化等方式对废水破氰处理后，再排入天津港保税区扩展区的污水处理厂，做进一步的深度处理。

四是天津港保税区扩展区污水处理厂在现有处理的工艺基础上，在前端增加废水处理应急装置，实现对废水的双保险。

五是对现场隔离区内的水坑、水塘、明渠等低洼汇水区内的高浓度废水，由专用罐车收集后送危险废物处理机构进行专业化处理。

包景岭表示，截止到１５日晚，已经有１００吨的废水由专用罐车运到了污水处理中心进行处理。
浙江严控公务支出公款消费 两年节省资金67亿余元_滚动_新闻_中国政府网
浙江省审计厅２０１４年和２０１５年连续两年组织开展全省公务支出公款消费专项审计，对全省各部门单位贯彻执行中央“八项规定”精神和《厉行节约反对浪费条例》等有关政策情况进行审计监督。两年来，浙江省１５２４４家预算单位进行全面自查，全省各级审计机关和内部审计机构分别对８１３５家单位和７５７３家单位进行审计。

审计结果表明，浙江省“三公”经费等公务支出大幅下降，精简会议成效明显。浙江省预算单位“三公”经费支出在２０１３年比上一年下降１４．７５％的基础上，２０１４年又下降了３７．１３％；特别是公务接待费支出下降明显，２０１３年下降３１．４２％，２０１４年又下降５４．３７％。２０１３年和２０１４年，会议费分别下降４９．０６％和４６．１６％，培训费分别下降１６．６１％和１３．７８％。

此外，会议次数由２０１２年的１１．９９万次下降到２０１４年的１０．０２万次，会议平均每次费用由２０１２年度的２．５８万元／次下降至２０１４年度的０．９６万元／次，降幅达６２．７９％。
湖北襄阳：“一带一路”让内陆变前沿_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉8月16日电（记者 袁志国）随着我国“一带一路”战略的推进，地处中部的湖北省襄阳市，正以“舍得打破坛坛罐罐，拆除篱笆围栏”的自我革新精神，加速引导企业走出去和建设物流大通道，全力把内陆城市推向开放前沿。

在新疆精河县，一片173亩的企业工地上，办公楼、宿舍楼和纺纱车间已经建成，工人正在紧张安装购自德国、瑞士等国家的国际顶尖纺纱设备。“如果没有一带一路，我还只是在新疆采购棉籽，不会从襄阳落子到这里。”襄阳汇源农林股份有限公司董事长徐国启说。

在这片场地上，徐国启计划3年内完成投资5亿元，建成10万锭纺纱、3000万米织布及棉秆综合利用生产线，再加上襄阳的棉籽油加工基地，他将把棉花“吃干榨尽”；通过在阿拉山口岸建保税仓库，从中亚进口原料，再将产品通过中亚销往欧洲。这个有关棉花的完整加工生产链，成为襄阳搭乘“一带一路”快车的缩影，新疆的博尔塔拉蒙古自治州也将成为襄阳对接“丝绸之路经济带”的地带。

据了解，为让襄阳尽快走向“一带一路”的对外开放前沿，襄阳市梳理了光电子信息、铁路技术装备制造、专用汽车等装备制造业、纺织服装、农产品加工等7大对接产业，并先后多次组织相关部门、企业到俄罗斯、波兰、泰国、印度等国家举办经贸洽谈活动。目前，襄阳轴承已收购了波兰最大的轴承企业，成为湖北省国企海外并购第一例；民营企业骆驼蓄电池已中标印度铅酸蓄电池项目，将投资2100万美元。襄阳市商务局局长罗毓然说：“走出去的氛围浓了，我们也调整了对外贸企业的扶持政策。”

此外，襄阳正以打开国际物流大通道的姿态奔向“一带一路”。现在一列满载31个国际集装箱的班列，从襄阳发出，开往宁波港北仑港站，将建材运至莫桑比克只需要20天，运费下降了30%。去年，通过这种铁海联运，襄阳发送标准集装箱1552个，创历史新高，同比增长2.3倍。襄阳市商务局的统计数据显示，今年上半年襄阳与“一带一路”55个国家贸易总值4.93亿美元，占进出口总值的42.4%。

据介绍，在通道建设上，襄阳已基本形成“一江三线”格局。所谓“一江”，就是通过公路到武汉，经过长江黄金水道，向东出海，到达日本、韩国及东南亚；“三线”，即襄阳－宁波铁海联运线，向东南直接出海，到达欧洲、非洲、美洲和澳洲；襄阳－阿拉山口铁铁联运线，向西直接出境，通达中亚、欧非；襄阳－满洲里铁铁联运线，向北直接出境，到达蒙古、俄罗斯及欧洲。

随着这些大通道项目的陆续建成，以及申报建设保税物流中心和铁路、航空口岸的升级，周边地区外贸出口货物将在襄阳聚集，实现直接报关，直接商检，直接出口，襄阳形成辐射鄂西北、豫南、陕南等地区的离港货物集散中心。
滨海爆炸事故救援现场暂未发现化学沾染病例_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１６日电（记者 徐壮志、毛振华）１６日上午，北京卫戍区防化团在爆炸现场附近的前方指挥部，军事医学科学院毒物药物研究所研究小组向记者介绍，截至１１时左右，从现场搜救的官兵等人员身上还没有发现化学沾染病例。
海南将对江河湖水环境进行专项整治_滚动_新闻_中国政府网
海南省有独流入海河流154条，水库1105座。据有关部门监测，近年来，全省河流湖库水环境质量总体稳定，水质持续保持优良态势，92%的监测河段和83.3%的监测湖库水质符合或优于国家地表水Ⅲ类标准。但是，部分城内河存在总磷、氨氮、化学需氧量等超标，内河污染问题较为突出。

海南省人大此前对全省水污染情况调查摸底发现，内河污染、部分水源水质不达标、工业废水达标率低、农业面源污染等问题比较突出，今年第一季度，三亚、文昌、五指山等6个市县的城市内河水质达标率为零，海口市内河水质达标率仅为11.1%。

为此，海南省部署城镇内河水污染专项整治工作，重点专项治理突出8个方面的问题：污水处理、垃圾收集处理、农业面源污染、工业污染、水土流失、违规采砂、无序养殖、湿地保护。同时，海南省政府还要求各有关部门摸清污染现状和污染源等底数，拿出有针对性的治理措施，尽快形成方案。

海南省政府负责人表示，海南将建立水环境监测体系，实现对全省江河湖水体的实时监控、准确监测、全面监控。同时，落实水环境属地责任制，建立相应的评价考核制度，治理不力或持续不达标的要对当地政府主要领导问责。
中国大使：日本在华遗留化武销毁进度明显滞后_滚动_新闻_中国政府网
新华社荷兰乌德勒支8月15日电(记者 刘芳)中国驻荷兰大使兼常驻禁止化学武器组织代表陈旭15日表示,中方对日本在华遗留化学武器销毁工作进度明显滞后表示严重关切和不满,敦促日方加大投入,加快进度,还中国人民一片净土｡

陈旭当天在荷兰中部城市乌德勒支出席荷兰侨界纪念世界反法西斯战争胜利70周年暨华侨抗日战争图片展时向在场人士介绍了日遗化武销毁工作进展情况｡

陈旭说,中国政府一直要求日本政府根据国际公约和两国政府备忘录,尽快销毁日本在华遗弃化学武器,遗憾的是,截至今年5月底,安全回收的日遗化武仅5万余枚,其中销毁3.8万多枚｡

陈旭说,时至今日,日遗化武依然威胁着中国人民生命､财产和生态安全｡日方未能在《禁止化学武器公约》规定时限内完成销毁,进度一再滞后于双方达成的､禁化武组织通过的销毁计划｡中方对此表示严重关切和不满,敦促日方严格遵照《禁止化学武器公约》和中日两国政府有关备忘录,尽快销毁中国境内的日遗化武｡

二战期间,日本军国主义者为侵略扩张需要,大量开发研制化学武器,并用于侵华战争｡日本投降前夕,侵华日军为掩盖罪行,将海量化学武器就近掩埋或遗弃｡1949年新中国成立后,中国各地在生产和生活过程中陆续发现被侵华日军遗弃的化学武器,迄今伤人事件不断发生,有关地区生态环境长时间遭受污染｡

根据1997年生效的《禁止化学武器公约》,日本必须对销毁其遗弃在中国境内的全部化武负全部责任｡根据公约,日本必须在公约生效后10年内完成销毁化武工作,特殊情况下可延长至15年｡然而,受销毁费用､技术､化武数量以及投入因素等制约,日本销毁在华遗留化武进度严重滞后,未能按照公约规定于2012年4月29日之前完成销毁｡
天津爆炸事故现场已发现112具遗体 88人身份尚未确定_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月16日电（记者 方问禹、周润健）16日10时召开的天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故第六次新闻发布会透露，截至16日9时，事故现场已发现112具遗体，其中确定身份24人，88人身份尚未确定。 另外，经过身份比对，确认此前4具残缺遗体属于两人，死亡人数减少2人，加上15日晚新增10人，目前一共死亡112人。 经确认，在天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故中，目前失联人员95人，其中，消防人员85人，包括现役公安消防人员13人，天津港公安消防人员72人。
贵州对10起环境违法案件实施挂牌督办_滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳8月16日电（记者 李平）大量含煤废水未经处理直接排入河流，境内河流发黑发臭；粉尘无组织排放较重，周边群众投诉强烈；未按环评要求配套建成投用脱硫除尘设施……针对10起环境违法案件，贵州日前举起“环保利剑”实施挂牌督办。

记者从贵州省环境保护厅获悉，贵州未来矿业有限公司存在厂区雨污分流不完善，矿井水处理设施未投用，大量含煤废水未经处理直接排入绮陌河上游支流化垮河，监测表明该含煤废水COD和SS超标。与此同时，织金县境内的绮陌河流域感官污染较重，河水发黑发臭，水体中氟化物、氨氮、铁、锰和石油类均已超过地表水Ⅲ类标准。

据了解，十起环境违法案涉及贵阳市、六盘水市、毕节市、铜仁市、黔东南州、兴仁县等地，由贵州省环保厅、贵州省公安厅联合挂牌督办，各违法责任主体需在2015年8月底至2016年6月底前整改到位，逾期不能完成的，依法从重处罚；对各督办单位中存在渎职失职、工作态度敷衍的，将追究相关人员责任。
李克强赴天津重大火灾爆炸事故现场_李克强_中国政府网
8月16日下午,中共中央政治局常委、国务院总理李克强代表党中央、国务院，代表习近平总书记，赶赴天津港“8.12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故现场,看望慰问消防队员、救援官兵和伤员及受灾群众、部署下一步救援救治，善后处置和安全生产工作。
紧扣“六大纪律” 深化“四个着力”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京８月１６日电 十八大以来，我们党高度重视巡视制度的健全完善，围绕“四个着力”，发现问题、形成震慑，突出了监督重点，实现了问题导向、对症下药，有的放矢、精准打击，切实提高了巡视质量，增强了巡视实效。 新修订的《中国共产党巡视工作条例》紧扣党的政治、廉洁、组织、群众、工作和生活“六大纪律”，进一步延伸了巡视监督“四个着力”内涵，为依纪依规治党、全面从严治党提供了有力的制度保证。 政治纪律是党的所有纪律中最重要、最根本、最关键的纪律，是各级党组织和全体党员在政治方向、立场、言论和行为方面必须遵守的基本准则，是维护党的团结统一的根本保证。 为督促党员干部时刻绷紧政治纪律和政治规矩这根弦，更加坚决地同错误思想、言论和行为作斗争，杜绝一切违背党的路线方针政策的言行，巡视工作条例明确规定，巡视组要着力发现违反政治纪律和政治规矩，存在违背党的路线方针政策的言行，有令不行、有禁不止，阳奉阴违，拉帮结派等问题。 根据这一规定，今后巡视工作将重点监督检查党员领导干部是否存在公开发表与中央不一致的言论，妄议中央、乱发议论；是否存在对中央决策部署打折扣、搞变通，阳奉阴违、自行其是；是否存在重业务轻党建，党内政治生活庸俗化；是否存在为谋求个人利益违规组织或参加老乡会、校友会，搞团团伙伙、拉帮结派；是否存在干预司法，妨碍法律法规实施等突出问题。 严格遵守廉洁纪律是党员干部的从政底线。加强对廉洁纪律的监督检查，当好“千里眼”和“顺风耳”，用好监督利剑，始终是巡视工作的重要内容。 根据这一规定，今后巡视工作将重点发现领导班子成员是否在行使行政审批权、执法权、人事权及国有企业“三重一大”决策权过程中以权谋私问题；是否干预和插手资金管理、资产处置、资源配置、资本运作和工程项目等市场经济行为，谋取私利或进行关联交易、利益输送；是否利用职权和职务上的影响，为亲友、身边工作人员及其他特定关系人谋取不正当利益，搞权钱交易、权权交易、权色交易；是否违规从事营利性活动，以个人或他人名义经商、办企业或者违规兼职取酬、从事有偿中介活动；是否借婚丧嫁娶等事宜赠送或收受礼品礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请及旅游健身娱乐等活动安排；是否违反办公用房、公务接待、公务用车规定，谋求特殊工作、生活待遇；是否违规办会、公款旅游、挥霍浪费公共财产等。 加强组织纪律是建设坚强有力马克思主义政党的必然要求，是我们党的优良传统和强大政治优势。党的历史充分证明，什么时候组织纪律执行得好，党员的组织观念、党的意识就比较强。反之，就会影响党的事业健康发展。 根据这一规定，今后巡视工作将重点监督检查领导班子及其成员执行党的干部工作方针和政策、执行干部选拔任用规定情况；是否存在违反民主集中制原则，擅自改变上级或党组织决定；是否存在个人独断专行，或者班子不团结、软弱涣散；是否存在诬告陷害、打击报复举报人，对抗组织审查等情况；是否存在跑官要官、买官卖官、拉票贿选等非组织活动，违规带病提拔、突击调整干部；是否超编制配备干部、超机构规格提拔干部、超审批权限设置机构，擅自提高职级待遇、擅自设置职务名称；是否在干部录用、职务晋升中徇私舞弊，对干部人事档案弄虚作假；是否存在谎报、瞒报个人有关事项，“裸官”仍在重要岗位任职等。 违反党的群众纪律、工作纪律和生活纪律，当前突出表现在违反中央八项规定精神，大搞形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，心存侥幸，顶风违纪，不收手、不收敛。 根据这一规定，今后巡视工作将重点了解党的十八大后、中央八项规定出台后、群众路线教育实践活动开展后的顶风违纪行为，监督检查领导班子及其成员是否漠视、侵害群众利益，不顾群众意愿盲目铺摊子、上项目，干涉群众民主权利；是否对公共利益分配不公、优亲厚友，对群众生命财产安全临危不救、袖手旁观；是否不重视调查研究、不尊重客观规律，闭门造车、脱离实际，弄虚作假、欺上瞒下；是否消极应付、推诿扯皮，“庸懒散”、不作为，履行主体责任和监督责任不力；是否违反工作程序和保密纪律、疏于监管、造成损失；是否热衷享乐、沉溺奢靡，从事有悖于社会公德、职业道德、家庭美德的活动，造成恶劣影响。
忘记历史就可能重蹈覆辙_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
投降日拜鬼体现了错误的历史观和对人类公理正义的挑战，日本政府在国会强行推动安保法案已经成为人们不得不防的潜在祸始。 70年前的8月15日，日本宣布无条件投降，一场灭绝人性的侵略战争画上句号。这是全世界铭记的日子，日本必须郑重对待这一天所标志的意义。 8月14日，日本首相安倍晋三发表战后70周年首相谈话，以显而易见的两面性措辞，完成了预设程序。“侵略”“殖民统治”“反省”“道歉”等能够标志痛彻对待历史的关键词，弥散于遮遮掩掩的语境中。本应有的诚意以折扣的形式面世，引起日本国内外人士的诸多诘问。 如果说，这个谈话姑且可以算作日本政府代表国家，在世界反法西斯战争胜利70周年之际向世界作出某种交代的话，那么日本在今年这个“8·15”纪念日里呈现的现象又该作何解释？ 15日的东京，依然如故地上演政治闹剧——日本一直存在的那股试图美化侵略历史的政治力量，毫无忌惮地暴露着丑陋面目。自民党总裁特别助理萩生田光一代表安倍首相向靖国神社供奉了祭祀费，表示“对于英灵的感激之情，对于靖国的心情不变”。3名日本内阁阁僚以及70多名国会议员参拜了靖国神社。 参拜靖国神社是冒天下之大不韪的举动。靖国神社供奉着二战甲级战犯，是日本军国主义对外发动侵略战争的精神工具和重要象征。“它不是哀悼战死者的设施，而是褒奖那些为军国主义而死者的设施。”东京大学教授高桥哲哉对靖国神社性质的概括一针见血。如何对待靖国神社问题，实质上是对昔日侵略战争性质的认知问题。 那些日本政治人物究竟是聋了，还是瞎了？2015年，多么不同寻常的70周年，世界各地的人们以不同形式纪念这场改变人类命运的胜利。今年早些时候，德国总统高克来到曾用于关押苏联红军的“森讷第326号战俘营”，公开对二战中苏军遭受德军迫害进行谢罪，为德国反思战争罪行又扫除了冷战留下的一个盲区。在联合国纪念二战结束70周年特别大会上，德国代表诚恳地告诉世界：“在联合国大会厅里，我们德国人今天谦卑地低下头，缅怀数以百万计的二战受害者。德国已经承认对二战罪行负有责任。这份责任我们会永远承担。至今，我们仍为我们所受到的宽恕感到惭愧和感激。”立此存照，过往的罪孽不容淡忘，念之、斥之、警之、戒之，十分的诚意与切实的行动，缺一不可。 历史和现实两个层面暴露出的问题促使人们意识到，作为当年负有侵略战争罪责的国家，今天的日本还在政治层面同国际公理正义保持着相当远的距离。投降日拜鬼体现了错误的历史观和对人类公理正义的挑战，日本政府在国会强行推动安保法案已经成为人们不得不防的潜在祸始了。一段时间以来，日本政府不顾国内国外强大的反对声音，肆意推动新安保法案。这是战后日本前所未有的举动，可能使日本军事安全政策发生重大变化。人们完全有理由质疑，日本是否要放弃专守防卫政策？是否要改变战后长期坚持的和平发展道路？是否会在挑战战后和平国际秩序、走向军事大国的道路上更进一步？ 忘记历史就可能重蹈覆辙。日本呈现的逆和平潮流而动的现象，都是不能正确对待历史的体现。放纵这些逆动，就极可能引来邪恶势力的反扑，导致重走战争之路风险的上升。在这一点上，日本的亚洲邻国和国际社会存在广泛共识，日本在摆脱战后体制方面的现实举动更进一步提高了人们的警惕。 历史的教训必须时刻牢记，对正义的捍卫丝毫不能放松。中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念日到来之际，人们需要站在人类共同命运的高度认真思考：坚守什么、摒弃什么、警惕什么、杜绝什么。
香港西贡举行抗战胜利70周年纪念活动_滚动_新闻_中国政府网
新华社香港８月１５日电（记者 张雅诗）为纪念抗日战争胜利７０周年，约３００人于１５日冒雨在香港西贡出席抗日英烈纪念碑谒碑典礼，纪念当年捐躯的抗日烈士。

当天上午约１１时，香港新界地区下着暴雨，西贡抗日英烈纪念碑前挤满了参加谒碑典礼的人。随着国歌奏起，活动正式开始，十多名已届耄耋之年的抗日老战士带头在纪念碑前鞠躬献花，向当年牺牲的英烈致敬。

据介绍，这次活动由东江纵队港九独立大队老游击战士联谊会发起，并有多个团体参与支持，当中包括中央驻港联络办新界工作部、新界乡议局、西贡区议会、东江纵队历史研究会等。

原东江纵队港九独立大队老游击战士联谊会会长曾志强在致辞时表示，大家不能忘记中华民族在抗日战争中付出的重大牺牲，也因８年抗战，成就了百年来中国人民反抗外敌侵略，争取民族解放的首次完全胜利，显示了中华民族觉醒、团结、进步的巨大力量。

今年８７岁的曾志强表示，７０年前的今天，日本宣布无条件投降，这是一个伟大的转折，是一个国家的胜利，民族的胜利，更是正义的胜利。

出席活动的西贡区乡事委员会副主席张土胜表示，希望这一活动能让年青一代认识历史。退休警务督察张先生表示，要记住这段历史和日本人的残暴，拥护和平。
国家旅游局：鼓励弹性作息并非调整现行休假制度_滚动_新闻_中国政府网
张吉林说，文件提出有条件的地方和单位可根据实际情况，依法优化调整夏季作息安排，为职工周五下午与周末结合外出休闲度假创造条件，有明确的季节指向和前提，主要指优化调整夏季作息安排，鼓励有条件的地方和单位根据实际情况，依法优化调整夏季作息时间，而不涉及其他季节甚至全年作息安排。

张吉林说，弹性作息是一项鼓励性措施而不是制度性安排，不是对我国现有休假制度的调整，不是以缩短每周法定工作时间40小时来实现周五下午休假。这是一种倡导性措施，不是强制性要求，不搞一刀切。弹性作息要以遵守相关法律法规为前提。有条件的地方和单位可以结合实际采取多种方式优化调整。
华北地区航空运输安全保障工作全面启动_滚动_新闻_中国政府网
中国民航局15日就航空危险品运输、充电宝、打火机等易燃品做出连续部署。华北地区纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年活动航空运输保障工作民航安全保卫和运输保障工作正式宣布进入临战阶段。目前华北空管局、国航股份公司、东航北京分公司、南航北京分公司、海航北京营运基地、首都机场集、首都机场公安分局、北京空港航空地面服务有限公司、中航油华北公司，首都机场海关、北京边防检查总站、首都机场检验检疫局等均已制定相关服务保障工作流程，包括纪念活动期间专包机集中抵离运行方案，空管指挥和管制方案，航空公司在首都机场航班量缩减情况，首都机场过夜飞机停场安排等。

据介绍，中国民航局副局长李健到首都机场运行保障一线督导检查中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动民航安保工作时，要求各单位严格落实安全责任，完善方案预案和工作流程，全力以赴做好纪念活动的民航运输安全保障工作。近日民航北京局开展了辖区空防安全督导检查工作。民航内蒙古监管局对抗日战争胜利70周年活动保障工作进行再部署。山西监管局配合完成山西地区应急防汛工作检查。民航华北局公安局对反恐防暴工作，华北局对首都航空网络与信息安全工作均进行了全面部署。

为加强对此次民航运输安全保障工作的组织领导，民航局专门成立了抗战胜利70周年纪念活动民航安全保卫工作领导小组，由李健担任组长，民航局公安局、运输司、空管局、民航华北地区管理局、首都机场等单位作为成员单位，共同负责、统筹开展纪念活动期间的民航运输和安全保卫工作。目前纪念活动民航运输安全保障工作全面进入实战运转阶段。
妙用三张好牌 传承民族体育_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
8月的鄂尔多斯，已经有了秋天的气象。走在市区，一幢幢拔地而起的高楼，让人很难将这里和北国草原联系到一起；倘若移步至市郊的成吉思汗陵，一代天骄的英姿又转眼将人们的思绪带到那段金戈铁马的岁月……现代气息和民族特色交相辉映的鄂尔多斯，是首个举办全国少数民族传统体育运动会的非省会城市。 傈僳族射弩选手秀付邓成的箭袋由野牛皮纯手工制成，原材料是他年轻时捕猎而得；土家族的高脚竞速选手田地说，至今还记得第一次踩着“竹马”走过雨季泥泞山间小道的场景。 独竹漂、踩芦笙、抢花炮、跳竹竿、扭扁担……本届民族运动会17个竞赛项目和178个表演项目，脱胎于传统生活的土壤，凝结着各民族群众的生产生活记忆，很接地气。无须豪华的运动场馆和现代的体育设施，一块草地，一根绳索，一片水面，一个个项目或游戏就此在民间扎根。 体育，有着天然的交流功能。押加是藏族的传统体育项目，但有着摔跤传统的蒙古族选手似乎操练起来更加得心应手。内蒙古自治区体育局群众体育处处长刘贵生说：“我们蒙古族选手天生身体强壮，力量比较足，两个人号称是‘大象拔河’，看谁能拉过谁，咱们有兴趣也参加，这两年在锡林郭勒盟、包头、呼和浩特也组织过这项比赛，挺受欢迎的，上届民族运动会拿过冠军（一等奖）后，运动员也比较有信心。” “民族运动会不是纯粹的竞技体育运动会，而是各民族文化交流展示和传承发展的平台。”本届民族运动会组委会副主席、国家民委副主任丹珠昂奔说，“通过这个平台，极大地推动了各民族的交往、交流，增强了各民族的大团结，为构建中华民族的共有精神家园打下了基础。” 民族健身操是本届民族运动会的新增项目，共有20多个代表队参加比赛。这套操以众多民族典型的舞蹈元素为动作素材，把健身作为第一要素，使民族传统文化与现代健身完美结合。为什么要推出民族健身操，国家民委文化宣传司司长武翠英表示：“全民健身已经上升为国家战略。向全国推广民族健身操，也是受到了广场舞的启发。” 很多民族传统体育运动植根于民族民间，具有器材简单、场地随意、便于参与的特点。珍珠球的原型是满族的渔猎生活方式采珍珠，但玩起来却像篮球，不需要固定的篮架篮筐，取而代之的是一位队员手持“抄网”，配合进攻方将球投进，便算得分。“珍珠球和篮球是相通的，珍珠球简化了设备要求，但趣味不减，在一些硬件条件不好的学校也可以开展。”内蒙古珍珠球队主教练王雷说。 北京市民委副主任牛颂表示，少数民族群众体育健身意识和科学健身素养普遍增强，体育健身也因此成为各民族群众的普遍生活方式，“把传统体育项目推向社会，带动更多的群众参与体育健身活动，是民族传统体育的发展方向”。 鄂尔多斯的伊金霍洛旗，素有“走马之乡”的美称，养马骑马、精研马术是当地土生土长的文化传统。本届民族运动会的速度马、跑马射击、跑马射箭、跑马拾哈达以及马术表演项目都在伊旗举办。伊旗体育局局长千孟克告诉记者，这些年伊旗围绕“马”做文章，通过加强硬件设施建设和培育优良的马匹品种，全面推动马产业发展，并带动当地文化旅游业的兴盛。 去年《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》的发布，使得从产业发展视角看待体育项目的发展渐成风气。作为民族运动会的传统项目，抛绣球一度在广西靖西县也陷入参与者越来越少的境地，于是当地相关部门将绣球表演、传习与旅游“捆绑”在一起，“没有旅游产业的带动，传统体育运动的发展难有起色，”靖西县文体局局长农俊杰说，“风景再好，游客走了很少会再来，但是如果有一项运动能让他铭记这里，甚至爱上这项运动，并口口相传称赞这里，那我们就成功了。” 本届民族运动会得到8000万元的赞助，执委会经贸旅游和市场开发部副主任杨志忠表示，这样的招商成果体现了赞助商支持民族体育事业发展的社会担当。（记者 范佳元 马剑 吴勇）
打假需要出硬招_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
必要的道理要讲，必要的硬手段也要上，这样假冒伪劣农产品才能成过街老鼠。 农产品品牌保护已经到了十分关键的时刻，绕是绕不过去的。 黑龙江五常“稻花香”大米，声名远播，好吃，好卖。但你能不能买到原汁原味的五常大米，那就不一定了。一位农口干部讲，人说五常大米甲天下，但天下大米乱了五常。现在，五常共有稻田210万亩，市场上冒充的五常大米，若换算成种植面积，那是几个、几十个210万亩。按五常市统计局的数据，2014年五常大米产量近58万吨，全国人均不到1斤，但业内人士估算，目前全国市场上标售的“五常大米”至少有1000万吨。 不独五常大米，但凡你是出了名的农产品，就会有人要冒充你。山东烟台的苹果、莱阳的梨，广西荔浦的芋头，浙江杭州的龙井，云南宣威的火腿、版纳的普洱茶，江苏阳澄湖的大闸蟹……几乎很难有出了名的农产品不被冒充的。 冒充的方式五花八门。给大米加点香精，就成了五常大米。从别处运来的大闸蟹在阳澄湖里洗了个澡，就成了阳澄湖大闸蟹。被冒名之后，一些知名农产品质量难以保证，难免被砸了牌子毁了市场。前两年，五常的一位副市长带领一个工作组跑到全国各地粮食市场打假，效果甚微，在一个假五常大米营销点还差点被人家打一顿。在被冒充的农产品原产地，无论是农民，还是干部，都十分着急。 经过多年锻造，地方特点和产业优势结合，我国已经形成了一大批知名农产品品牌。以知名农产品品牌为领头雁，我国品牌农业增长迅速，农产品注册商标从2008年的60万件增长到了2012年的125万件，四五年间翻了一番。但是，因为起步较晚，基础较差，很多产品竞争力比较弱，大部分影响力还停留在局部，跨省跨区域的品牌不多，国际上知名的品牌更少，一些本来具有优势的品牌，由于保护机制不健全，有的只是名噪一时。这个关键时刻，任由知名农产品品牌被冒充，则其毁之于市场不远矣。 打击假冒伪劣农产品，光是讲道理，很难根本解决问题。通过法律手段解决问题是一招硬棋。一段时期以来，“西湖龙井”打假行动在全国许多城市展开，仅在江苏无锡市滨湖区法院就已立案多起，无锡一些大型超市和茶叶店被告上法庭。必要的道理要讲，必要的硬手段要上，让假冒伪劣农产品成过街老鼠，是任务，更是使命。 对农产品品牌，建设和保护同样重要。加快推进农业品牌建设，已经成为转变农业生产发展方式、推进现代农业发展的一项紧迫任务，对提高农产品的国际竞争力也具有重要意义。要进一步加大推进农产品品牌建设力度，完善相关制度设计和法律法规，让消费者买得到可心品牌，吃得上放心食品。（高云才）
环责险推广经别念歪了_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
一面是硬任务施压，一面是返利诱惑，这么推广环境污染责任保险，就把经念歪了。与直接上阵卖保险相比，做好政策铺垫和相关配合，才是环保部门该做的“正事” 某地环保部门费了很大气力，终于说服辖区内几家环境风险高的企业购买了环境污染责任保险。环保局长的心刚放进肚子里，又来了新烦恼——上级部门拨付给局里一笔奖金，说是企业购买环责险后保险公司对环保部门的奖励。这让这位局长犯了难，不收吧，这是上级的意思，收了吧，“以后在企业面前真抬不起头来”。 最近在基层采访时，一位环保局长跟笔者讲述了这件事。这位环保局长的尴尬，引人深思。 环境污染责任保险，通俗讲就是企业买保险，一旦发生环境事故或者自身场地污染，由保险公司根据保险条款予以赔付。环责险好处不少，比如有利于分散企业经营风险，利用费率杠杆机制促使企业加强环境风险管理，提升环境管理水平，有利于使受害人及时获得经济补偿等等。此外，一些保险公司会为投保企业定期“体检”，提示风险，敦促其改善环境行为。 作为一种新型环境管理手段，环境污染责任保险推广被写进了新环保法和不少重要文件。根据2014年底环保部发布的信息，投保环责险的企业已经超过2.5万家次，保险公司提供的风险保障金累计超过600亿元，这样的成绩看起来并不算差。但国家统计局公布的数据显示，同期我国规模以上企业已有35万余家，其中制造业企业就有32万多家，两相对比，差距一目了然。 环责险是有专业门槛的新险种，业务潜力大，但规模尚小，目前，保险公司还没能配备相应的人力加以推广。另一方面，一些地方环保部门既想大范围推广，却又怕担了替保险公司打工的名声，一直缩手缩脚。由于推广比较费劲，在某些环境高风险地区，上级环保部门干脆下了硬任务，给出要投保的企业比例，同时为调动大家的“积极性”，还出台了卖出保险，环保部门工作人员有返利的内部规定。 一面是硬任务施压，一面是返利诱惑，这样的推广力度不可谓不大。然而，正如那位环保局长所感慨的，如果收了返利，在企业面前如何抬得起头？这样的推广，可谓把经念歪了。 环境污染责任险推广的作用已无须多言。既然其对企业、对环境、对公众都有利，环保部门最该做的不是亲力亲为上阵推广，而是从自身工作入手，做好政策铺垫和相关配合。 其实，投保企业少，也有环保部门本身的原因。对国家要求强制投保环责险的一些行业，不少地方还没有完备的高风险企业名录，连投保对象都没摸清楚，推广更是无从谈起。另一方面，环责险条款需要很多专业人士的辅导培训和服务，环保部门在这方面还需要多下些功夫。梳理现有环保手段，比如环保项目补贴优先考虑投保企业；协调其他部门，形成适合环责险推广的政策氛围，比如将企业投保信息及时通报信贷部门，作为提供信贷的考量因素之一。这么看，环保部门要做的“正事”真不少。（孙秀艳）
农村金融结构性风险凸显_滚动_新闻_中国政府网
中国农业银行三农政策与业务创新部日前发布研究报告，对于今年“三农”和县域经济金融发展状况进行了梳理和分析。报告认为，今年上半年，“三农”和县域经济金融整体呈现稳定发展态势。下半年，新业态、新改革和新转变将为该领域发展带来新的机遇，同时，农村金融面临的结构性风险和整体经营压力也将凸显。

此外，国家对于农村金融支持政策力度加大也对涉农信贷稳定增长提供有力支撑。今年以来，国家继续对“三农”发展实施定向调控措施。上半年，央行3次定向降低存款准备金率，将降准范围从农信社、村镇银行扩大到城市商业银行、非县域农村商业银行、政策性银行、农村合作银行以及国有大型商业银行、股份制商业银行、外资银行。并将财务公司也纳入定向降准的范围。

报告展望，下半年，农村扶贫力度将进一步加大，农业发展方式转变的趋势将更加明显，农民工返乡创业有望成为拉动县域经济发展的新动力。与此同时，为适应农村金融需求“短小急频”、农民居住分散、抵押物缺失等特点，互联网平台将加快向农村渗透，农村金融新业态加快发展。

但是，县域金融业务发展压力也在加大。报告分析，下半年乃至今后一段时期，县域金融仍将面临宏观经济长期性放缓、县域经济转型调整的艰巨挑战。同时，利率市场化进程加快推进，县域金融市场竞争将不断强化。

存款方面，县域金融机构竞争强化，竞争重心逐渐向乡镇、行政村转移，竞争手段更多依赖于渠道、体制等基础要素。贷款方面，在县域经济偏弱运行的大背景下，偿还能力有保证的项目成为各金融机构争抢的稀缺资源。为抢占县域市场，金融机构采取了允许下调准入评级、灵活定价、简化业务流程、提供多元服务等多样化的方式争夺优质客户，加剧了优质项目的营销难度。风险防控方面，在国家转型调整背景下，处于产业链低端的传统行业面临重大调整，而这些行业大多集中于县域地区，导致县域业务风险持续增加。

针对县域金融风险防控压力加大，报告建议，适应宏观经济减速换挡、转型升级带来的影响，把风险防控放在“三农”业务发展突出重要的位置，提升可持续发展能力。

加强重点领域风险排查。针对低效微利的中小企业、高杠杆率的房地产企业、多元化扩张的家族企业、产能过剩行业中的企业链等4类法人客户，开展清查摸底，加强风险防范。严防担保链风险。在新增贷款及收回再贷贷款发放上，尽量避免企业互保和联保等保证形式，落实抵质押品，提升第二还款来源的有效性，预防经济下行期金融风险沿担保链蔓延。加快风险处置。推进不良贷款名单制管理，强化清收责任。完善不良贷款市场化处置机制，加强委托清收、打包处置、债权转让等手段运用，加快推进符合条件的涉农不良贷款核销。建立风险缓释机制。加强与各级政府的沟通和合作，推动地方政府设立政策性担保公司、风险补偿基金等，进一步加强政府增信模式的应用，有效分散业务风险。（记者 朱隽）
以创新为动力 实现巡视全覆盖_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新修订的《中国共产党巡视工作条例》明确规定，党的中央和省、自治区、直辖市委员会建立专职巡视机构，“对所管理的地方、部门、企事业单位党组织进行巡视监督，实现巡视全覆盖、全国一盘棋”。做到对地方、部门、企事业单位巡视全覆盖，是落实党的十八届三中全会决定的具体体现，是全面从严治党的必然要求。巡视全覆盖着眼于全面从严治党，着力于发现问题，表明党内监督没有例外、不留空白，对保证党的肌体健康、巩固党的执政基础和执政地位具有重要意义。 巡视全覆盖任务确定下来了，关键就在于落实。据统计，中央巡视对象有285个，省区市巡视对象共8607个，本届任期内完成巡视全覆盖的任务十分艰巨。面对这一形势，首先要坚定信念、迎难而上，更重要的是要打破思维定势，以创新为动力改进工作，不折不扣地落实好条例要求。 中央巡视办有关负责人指出，根据中央要求，省区市党委要深刻理解巡视全覆盖的重大意义，明确党委一届任期内至少对所有巡视对象巡视一次，把实现全覆盖摆上重要日程。这些年的发展中，相同发展阶段的地区、同类企事业单位的特点和出现的问题具有共性，发展经验相互共享，毛病也互相传染。省区市党委要根据日常监督掌握的情况梳理、分析被巡视地区（单位）存在的问题，摸清底数，为科学决策打好基础。调查研究分析之后，就要订好规划、排好工期，定好思路、定实措施、定准责任，一项项落实，一步步推进。 条例规定，“派出巡视组的党组织可以根据工作需要，针对所辖地方、部门、企事业单位的重点人、重点事、重点问题或者巡视整改情况，开展机动灵活的专项巡视”，要结合实际用好用活专项巡视这一加强和改进巡视工作的重大创新举措，打好常规巡视和专项巡视“组合拳”，既可以根据摸底情况开展分领域、分类别的专项巡视，也可以对重要地区、部门的常规巡视和对相关地区、单位的专项巡视联动，做到“以小见大”“从大看小”。在抓好巡视进度的同时，也要保证巡视质量，高标准完成全覆盖任务。 实现全覆盖不是就要增加编制、多设几个巡视组。实现全覆盖必须充实力量，但不能一味地加人。2013年，中央第一轮巡视就探索实行“三个不固定”，组长不固定、巡视对象不固定、巡视组和巡视对象的关系不固定。巡视组长不搞铁帽子，一次一授权，建立和完善了组长库。去年，在未向中央要机构、编制和人员的情况下，通过内部挖潜、盘活存量，将中央巡视组增加至13个，解决了干部配备不足的问题。今年，中央巡视机构进一步整合资源、充实力量，从中央纪委、中央组织部、审计署、国有重要骨干企业监事会和省区市纪委、中央纪委派驻纪检组抽调干部，参加到巡视工作中来。只要有中央授权，有责任担当，级别低一些的也能当组长；只要有能力完成党交给的任务，就可以抽调到中央巡视组。 今年，中央巡视组实行“一托二”，每轮每组巡视多家单位，同类同步安排，分批集中汇报，实践证明这更有利于发现共性问题，破解推进改革和制度建设的难题。省区市也要盘活监督力量，创新组织形式，为完成全覆盖任务提供组织保障。目前，北京、广东等多个省区市已经在巡视中实行了“一托二”，江苏、山东等省则在巡视中采取了“一托三”的形式。同时，要合理配备巡视组专业力量，探索实行模块化管理，根据人员特点进行分工，形成相对独立的模块，有效发挥每个方面人员优势，协同运转、形成合力。 没有重点就抓不好工作，巡视重点不能泛化，问题就是指向，必须盯住重点人、重点事、重点问题，提高发现问题的精准度。重点人就是党的十八大后不收敛、不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，现在重要岗位且可能还要提拔使用的领导干部；重点事就是“四资一项目”，资金管理、资产处置、资源配置、资本运作和工程项目等方面反映突出的具体事项；重点问题，对国企来讲，就是“三重一大”方面的违规违纪问题，对中央单位来讲，就是决策权、行政审批权、执法权、人事权等方面的违规违纪问题。要突出领导干部这个关键少数，对地市县巡视时，要盯住“一把手”，使他们自进入主要领导干部行列起，就受到严格管理监督。 中央巡视办有关负责人强调，要建立健全与相关部门的协调协作机制，将协调事项由例外管理转变成例行管理，实现无缝对接和制度化运作，形成监督合力。专项巡视要突出“专”的特点，围绕一件事、一个人、一个下属单位、一个工程项目、一笔专项经费开展巡视，哪里有情况就巡视哪里，机动灵活、出其不意、直奔主题，冲着具体的人或事去，让人摸不着规律，在较短时间内把问题搞清楚，向“聚焦专项”要时间，向“密切协作”要效率，向“精准打击”要震慑力。 全覆盖是决心，是努力的方向。中央提出了要求，条例作出了规定，关键在于落实。各省区市要密切联系实际，坚持改革创新，向着全覆盖的目标一步步迈进，坚决完成中央赋予的巡视全覆盖任务，更好发挥巡视工作在党要管党、从严治党中的重要作用。（记者 姜洁）
西藏力保群众住有所居 病有所医 学有所教 贫有所济_滚动_新闻_中国政府网
西藏自治区米林县才召村位于喜马拉雅山南麓、雅鲁藏布江南岸，年近50的村民达娃告诉记者：“30年前，我们住在山上，走路光着脚，粮食不够吃，主要靠打猎和采集野果。”1985年开始，当地政府在县城附近的平地上为村民盖了房子，这些年来又大力推动开办餐馆旅社、养殖编织等多业经营，村民去年人均收入达1.2万元以上。 才召村的巨变是西藏民生改善的缩影，也是各族群众享有幸福与尊严的生动体现。各族群众住有所居、病有所医、学有所教、贫有所济，幸福之花在雪域高原处处绽放。 在西藏民主改革第一村——山南地区乃东县昌珠镇克松村，村民达娃次仁指着院内新盖的两层楼房告诉记者，新房一共花了10万元，其中政府给了1.5万元补助，银行提供3万元的财政贴息贷款。就在3年前，一家人还挤在3间低矮的土坯房里，进屋要低头猫腰，卧室隔壁养牦牛，院内弥漫着牛粪的气味。 如今，从藏北草原到雅砻河谷，从象雄故里到尼洋河畔，处处可见藏式风情的崭新民居。自治区农牧民安居工程建设领导小组办公室副主任次旦介绍，开始于2006年的“安居工程”，为每户贫困户发放1.2万元至2.5万元不等的建房补贴。截至目前，全区46万户、230万农牧民住上了安全适用的新房。 记者从西藏自治区发改委了解到，与修建住房相配套的“八到农家”工程（水、电、路、通讯、邮政、广播电视、农家书屋、优美环境到农家），有效改善了农牧区基础设施落后的面貌：解决73万人饮水安全问题，基本实现农牧民饮水安全全覆盖，行政村通电率达到100%，基本解决无电人口的用电问题，全区农村公路通车总里程达6.35万公里，99.7%的乡镇和99.14%建制村通公路。 自治区成立之前，农牧民群众看病十分困难。在拉萨市城关区益希洛追老人的记忆里，“旧西藏缺医少药，普通人生病了只能听天由命”。自治区成立50年来，医疗卫生事业实现了从无到有、从小到大、从落后到现代的根本转变。目前，以拉萨为中心辐射全区城乡的医疗卫生服务网基本形成，基本实现县县疾控中心全覆盖、乡乡建有卫生院、村村建有卫生室的目标。 去年9月，家住林芝市巴宜区百巴镇的索朗旺青得了肺炎，第一次得“大病”的他心里没底：“费用家里负担得起吗？”“只要带上身份证去医院挂号，医疗费用全免。”镇干部的话让他如释重负。据西藏卫计委介绍，2012年颁布的《西藏自治区农牧区医疗管理办法》将医疗政府补助标准定为年人均420元，农牧区医疗制度县、乡覆盖率均达到100%，统筹基金最高支付限额6万元。 为提升医疗卫生机构服务能力和水平，自治区及地（市）级医院逐步引进彩超、核磁共振等大型医疗设备，各县、乡（镇）统一配备X光机、显微镜、心电图机等基本医疗设备，村卫生室则配备15种简单适用的医疗设备。 “在旧西藏，妇女怀孕生孩子，因产后出血、产褥感染、难产导致母婴双亡的情况非常普遍。”自治区卫计委主任普布卓玛说。如今，西藏孕产妇住院费用百分之百报销，还发补助。2014年上半年孕产妇和婴幼儿死亡率较10年前分别下降约60%和30%。西藏人口从和平解放时的114万人增加到317万人，人均期望寿命从和平解放初期的35.5岁提高到68.2岁。 在西藏广大的农牧区，最好的建筑是校舍，最美的地方是学校。据介绍，西藏现有各级各类学校1696所、教学点388个，在校学生达60.85万人。截至去年底，西藏适龄儿童入园率达99.64%，初中、高中入学率分别达98.91%、73.37%。而过去，旧西藏学校以僧人、贵族、官员子弟为招生对象，占总人口95%的农奴和奴隶子女没有受教育的基本权利。 路途遥远、居住分散等不利条件，曾让许多农牧民子女对学校望而却步。1985年，西藏开始实施“包吃、包住、包学习费用”的教育“三包”政策，至今共投入资金80.74亿元。保障对象从中小学农牧民走读生，逐步扩大到所有农牧民子女及城镇困难家庭子女在校生。仅2014年就有52.5万名学生受益，覆盖面达100%。2011年起，西藏农牧区学前和高中阶段也实施了免费教育。 记者来到山南地区曲松县中学，正是午餐时间，学生餐盘里有西红柿炒鸡蛋、豆角炒肉等饭菜，饭后还有牛奶、水果。一位老师告诉记者，因上学不花钱、吃饭住宿全部免费，大大减轻了农牧民负担，入学率接近100%。始于2012年春的西藏全区义务教育营养改善计划，受惠学生达38.28万人。 每年开学前夕，拉萨火车站候车厅里挤满了中小学生，他们去往的内地学校有个共同的班级——“西藏班”。据统计，内地现有21个省市的18所初中、14所高中、5所完全中学设有西藏班。自1985年至今，内地西藏班累计招生10.77万人，培养中专以上人才3万余名。如今，内地优质教育资源也来到了家门口。去年9月，拉萨市东郊教育城内的北京实验中学、江苏示范学校通过引进北京、江苏百余名援藏老师的形式，与本地优质师资结合，用先进办学模式和教学模式带动拉萨整体教育水平的提升。 50年来，西藏社会保障工作经历了从无到有、逐步建立和完善的过程。目前，已形成以基本养老保险、基本医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险为主要内容的具有西藏特色的社会保险制度体系。截至去年，西藏自治区各项社会保险参保达到260.6万人次。 在拉萨市达孜县社会福利院，五保老人有的玩骰子、跳锅庄，有的摇动转经筒、默念经文，脸上满是幸福与安详。去年初，西藏全面启动五保集中供养和孤儿集中收养爱心工程，投入20多亿元，力争2016年实现五保对象县以上集中供养达到100%，今年底有望实现孤儿地市以上集中收养达到100%。目前，全区72%有意愿五保户实现集中供养，5900多名孤儿全部得到有效救助。 作为自然灾害多发频发省区，西藏建立起一套行之有效的防灾救灾体系。今年4月25日，尼泊尔8.1级地震波及西藏，30余万人受灾。灾情发生后，自治区第一时间启动全员参与的救灾行动，抢通生命通道、转移安置受灾群众，仅用半个月时间便进入灾后重建。“在旧西藏，地震后出现伤亡根本没人管。即便没有受伤，也有可能被冻死饿死。”日喀则市吉隆县吉隆镇70岁的老阿妈索朗说，她的安置帐篷里柴米油盐都有，对未来一点也不担心。（记者 韩俊杰 陈沸宇 汪志球 王汉超）
陕西山阳“8·12”山体滑坡64人被埋 尚未发现生命迹象_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安8月15日电（记者 李华、郑昕）记者从陕西省山阳县山体滑坡救援指挥部了解到，截止到15日晚上8时，山体滑坡事故中被埋64人中，尚未发现任何生命迹象。

8月12日零时30分左右，山阳县中村镇碾沟村陕西五洲矿业公司生活区附近突发山体滑坡，造成厂区15间职工宿舍、3间民房被埋，64人失踪，其中包括7名未成年人，最小的为一名8个月的女婴。

记者15日在事故现场看到，塌方山体呈喇叭形，高处矗立着几块二三百方大小的巨石。15日下午两点，消防人员在塌方体的第一作业面上再次进行了地毯式搜救。陕西省消防总队战训处处长郭连峰说，从目前搜救的情况看，没有任何生命迹象。土层太厚，不利于下一步的搜救。

陕西省消防总队总队长王增华说，目前搜救难度有三点，一是塌方体土方量过大；二是大型机械作业面狭窄，难以开展搜救；三是一旦“喇叭口”掘进太深，上面的土方就会“坐”下来，很有可能发生二次滑坡。

记者从事故救援指挥部了解到，为了防止二次坍塌，挖掘清理工作从山体“喇叭口”的两侧开挖，采取分层挖掘、梯形降坡的方式进行。一方面开辟上山便道，方便大型机械上山；另一方面从山上位置往下开挖，防止再次滑坡。
习近平李克强就切实做好安全生产工作作出重要指示批示_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，确保安全生产、维护社会安定、保障人民群众安居乐业是各级党委和政府必须承担好的重要责任。天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故以及近期一些地方接二连三发生的重大安全生产事故，再次暴露出安全生产领域存在突出问题、面临形势严峻。血的教训极其深刻，必须牢牢记取。各级党委和政府要牢固树立安全发展理念，坚持人民利益至上，始终把安全生产放在首要位置，切实维护人民群众生命财产安全。要坚决落实安全生产责任制，切实做到党政同责、一岗双责、失职追责。要健全预警应急机制，加大安全监管执法力度，深入排查和有效化解各类安全生产风险，提高安全生产保障水平，努力推动安全生产形势实现根本好转。各生产单位要强化安全生产第一意识，落实安全生产主体责任，加强安全生产基础能力建设，坚决遏制重特大安全生产事故发生。

中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示，指出安全生产事关人民群众生命财产安全，事关经济发展和社会稳定大局。近期，一些地方相继发生重特大安全生产事故，特别是天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故造成重大人员伤亡，损失极其惨重，教训极为深刻，警钟震耳。各地区、各部门要以对人民群众生命高度负责的态度，切实落实和强化安全生产主体责任，全面开展各类隐患排查，特别是要坚决打好危化品和易燃易爆物品等安全专项整治攻坚战，采取有力有效措施加快薄弱环节整改，形成长效机制，切实防范各类重大事故发生。

中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院安委会主任马凯在会上指出，习近平总书记和李克强总理的重要指示批示精神，深刻阐明了安全生产工作的极端重要性，对安全生产提出了更明确、更具体、更严格的要求，对做好当前和今后工作具有重要的指导意义。各地区各部门和各单位要从重特大事故中汲取深刻教训，以问题为导向，紧紧抓住危险化学品、民爆器材、烟花爆竹、电梯、非煤矿山、交通运输，特别是大客车、旅游包车、校车等重点行业领域，以及内河航运、港口、码头、人员密集场所等重点部位，紧急动员、立即行动，以“查隐患、严治理、防事故、保安全”为主题，全面深入开展安全生产大检查、六大重点领域打击非法违法和治理违规违章专项行动以及危险化学品和易燃易爆物品安全专项整治。要抓紧建立区域性和行业性安全预防控制体系，在全面落实安全生产责任、建立安全生产法治体系、加强安全监管执法、提高应急救援能力、提升安全生产基础保障水平等方面下功夫，扎实推进安全生产形势持续稳定好转，为经济发展和社会和谐稳定创造良好的安全生产环境。

国务委员、国务院安委会副主任王勇主持会议。中央有关部门及部分中央企业负责同志出席了会议，各省（区、市）及有关部门负责同志在分会场出席会议。安全监管总局负责同志汇报了有关情况。
天津“8·12”爆炸事故中少量泄漏的氰化物没有对隔离区以外的空气和水造成污染_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月15日电（记者 李靖、王茜）天津港危险化学品仓库“8·12”瑞海公司爆炸事故发生后，爆炸现场存储的桶装氰化钠大部分保存完好，其中少量因爆炸冲击发生泄漏。氰类剧毒物质会不会对事故隔离区外的空气和水造成污染？会不会对群众生活带来影响？现场处置到底采取了哪些有效措施？一时间，这些问题成为社会各界关注的热点。

天津市环保局局长温武瑞15日下午接受新华社记者专访时说，爆炸事故发生后60小时里，在事故隔离区外仅监测出一次大气中氰化物略有超标，相关部门已经采取有效措施，可以确保封闭隔离区以外的空气安全。

氰化钠能否直接挥发到环境空气中？环保专家解释，氰化钠虽是一种剧毒物质，但在常态下是一种固态晶状体或粉末，不挥发、不易燃、不易爆。只有在其遇水生成的氰化氢进入大气环境后才会短期内对环境造成一定影响，其融入水体中形成氰化物后处理方法成熟，对环境的影响相对易于控制。

12日夜，事故发生后天津环保部门立即启动应急预案。“13日凌晨3时开始，在事故现场隔离区外增加布点监测，共设立17个大气监测点，实行24小时连续不间断监测。隔离区域内的空气质量监测由北京卫戍区某防化团进行。”温武瑞说。

温武瑞说，事故发生后的连续监测数据表明，周边区域环境空气质量相对稳定，16日起还将进一步优化监测点位。

舆论纷纷表示关注，氰化物会对周围水环境造成污染吗？温武瑞表示，环保部门13日凌晨在事故区域内设立了5个废水监测点位，在2个排海泵站进水口各监测出氰化物超标一次，平均超标10.9倍；14日在一处排海泵站进水口监测出氰化物超标一次，超标2.1倍。

事故发生后，环保部门对事故区域三处入海排水口全部实施封堵，杜绝事故废水对外环境造成影响。同时，对现场隔离区外的雨水口、污水口、污水处理厂、海河闸口进行不间断监测。在事故区域设置围堰，并在污水处理厂前端的雨污池进行破氰处理，处理后排往污水处理厂，进一步深度处理，确保达标排放。

截至目前，天津市环保部门在海河闸口和渤海近海的监测取样均没有发现氰化物。

——事故区域内雨水、污水管道内的废水和消防废水全部进入新设置的应急废水处理装置，采取强氧化等方式对废水破氰处理后，再排入天津港保税区扩展区污水处理厂进一步深度处理；

——天津港保税区扩展区污水处理厂在现有处理工艺基础上，在前端增设含氰废水应急预处理装置，实现废水处理的双保险；

——对现场隔离区内水坑、水塘、明渠等低洼汇水处内的高浓度废水由专用罐车收集后，送危险废物处置机构立即进行集中处置。

“鉴于事故现场明火已基本扑灭，再发生大规模爆炸的可能几乎没有，不用担心隔离区外的大气和居民饮用水受到影响。”包景岭说。
日本应以实际行动取信于国际社会_滚动_新闻_中国政府网
在日本军国主义宣布无条件投降70周年之际，日本部分内阁成员15日参拜了靖国神社，首相安倍晋三向靖国神社供奉香火钱。日本右翼政客逆历史潮流而动，无视被侵略国家人民的感情，对美化侵略战争的靖国神社顶礼膜拜，遭到了有关国家政府和专家学者的强烈谴责。国际社会敦促日本切实反省历史，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。 日本一桥大学名誉教授田中宏表示，靖国神社供奉着二战的甲级战犯，不管是安倍献上香火钱，还是内阁成员直接参拜，都违反了日本向国际社会作出的郑重承诺，严重伤害了中国等曾遭受日本侵略和殖民统治的亚洲各国人民的感情。安倍和部分内阁成员的举动，证明了安倍政府无视日本的侵略与殖民历史、试图糊弄日本民众和国际社会的用心。 日本每日新闻社前驻德国记者村田信彦表示，对靖国神社顶礼膜拜，难道这就是安倍所谓的“面向未来”？安倍是危险的历史修正主义者。中国、欧美等世界反法西斯同盟的各国民众绝对不能容许安倍政权的倒行逆施。 日本庆应大学教授大西广表示，安倍虽然对外声称“不参拜靖国神社”，却献上了香火钱。非常遗憾，安倍首相的本质就是如此。这反映了当前自民党内部存在顽固右翼势力。日本国内现在有越来越多的民众反对安保法案，期待能够阻止右翼势力的倒行逆施。 日本明治学院大学国际和平研究所研究员石田隆至表示，安倍14日以极其狡猾的表达方式展现出的谢罪，以向靖国神社献上香火钱的形式予以自我否定。如果（日本政府）不想让后代“背负谢罪的宿命”的话，就应该彻底放弃参拜靖国神社。 韩国政府15日以外交部发言人的名义发表评论进行谴责。评论称，靖国神社是美化日本殖民掠夺和侵略战争历史的地方，日本首相安倍晋三却再次奉上香火钱，部分日本内阁成员悍然参拜。韩国政府严正指出，只有日本领导层以真诚的态度以实际行动就历史遗留问题进行反省，才能重获周边国家和国际社会的信任。 泰国《亚洲日报》副社长兼总主笔钱丰表示，在日本军国主义宣布无条件投降70周年这个重要且具有象征性意义的日子，安倍向靖国神社献上香火钱，这是自己打自己嘴巴，说明现在的日本政府不但没有从根本上与军国主义进行割裂，甚至还在为侵略历史翻案，美化侵略行为。 德国慕尼黑大学亚洲问题研究专家安德里亚斯·伦纳表示，与德国相比，日本所谓的“认识历史”的态度，发展至今到了模棱两可、矛盾重重的地步。让安倍明确地认识日本战争罪责、做出道歉是如此的困难，从这点上，就能清楚地看出日本在历史问题上的认知态度。 美利坚大学历史系教授库兹尼克表示，安倍已经多次通过不同途径参拜靖国神社，此次他向靖国神社供奉香火钱，部分内阁成员参拜靖国神社，这是安倍政府试图洗白和稀释日本战争罪行的又一例证，这些行为都是罔顾曾经遭受过日本侵略国家的人民情感的挑衅行为，势必会遭到中韩等国家民众的愤恨。 南非约翰内斯堡市议会多数党领袖办公室研究员卡拉波·拉马胡纳表示，日本首相安倍晋三及一些内阁成员的举动，再次伤害了中国等亚洲邻国及全世界爱好和平人士的感情。70年前，日本输了战争，70年后的今天，日本不应该再输掉良知。日本只有正视历史，彻底地与军国主义划清界限，才能被国际社会真正接受。 俄罗斯人民友谊大学教授塔夫罗夫斯基表示，在日本军国主义宣布无条件投降70周年之际，安倍仍向靖国神社供奉香火钱，充分表明安倍政府仍无忏悔之意。日本对亚洲的侵略是人类历史上空前的野蛮行径，给亚洲人民带来巨大伤害。安倍不仅没有进行谢罪或反省，却逆历史潮流而动，这种无耻行为是对国际社会的公理和人类良心的挑战。 俄罗斯科学院远东所政治研究与预测中心主任维诺格拉多夫表示，日本宣布无条件投降70年后，其军国主义思想仍未根除，日本首相安倍晋三和部分内阁成员的行为，是对二战胜利成果的践踏。日本如果一意孤行，恐将对东北亚地区和平与稳定构成巨大威胁。 荷兰莱顿大学教授村岗崇光说，日本首相安倍晋三向靖国神社供奉香火钱以及内阁成员参拜靖国神社，反映出日本政界一些极右势力不但不思悔改，还在企图粉饰军国主义、殖民主义和帝国主义历史，这是对亚洲人民感情的再次伤害。日本需要向德国学习，彻底与军国主义历史告别，通过道歉和补偿求得亚洲人民的谅解，最终实现与周边国家的真正和解。 比利时鲁汶大学政治学教授亚历山德罗表示，靖国神社是日本军国主义对外发动侵略战争并将其美化的象征，日本部分内阁成员选择日本二战战败纪念日参拜靖国神社，显然不是巧合。安倍政府的言行举止很难赢得尊重。 埃及国际合作部前第一副部长纳比勒·阿卜杜勒·哈米德表示，纪念战犯无益于正视历史，无益于世界和平与团结。日本右翼政客对日本与中国、韩国等国关系的倒退负有责任。当今世界的主流是和平与发展，只有正视历史、尊重历史，才能有助于推动世界的和平与发展。（记者刘军国 万宇 王天乐 冯雪珺 李博雅 倪涛 陈效卫 林雪丹 任彦 吴刚 韩晓明）
《求是》杂志发表署名文章《中国人民抗日战争的回顾和思考》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月15日电 8月16日出版的第16期《求是》杂志发表曲爱国同志文章，题目是《中国人民抗日战争的回顾和思考》。

文章指出，抗日战争，是中国人民反抗日本军国主义侵略、争取民族解放、捍卫自由独立的正义战争，是铲除法西斯、保卫世界和平、拯救人类文明的殊死较量，是中华民族由灾难深重走向伟大复兴的历史转折点。

文章认为，抗日战争体现出全民性、艰苦性、长期性、国际性四个特点，是以弱胜强的典范，积累了宝贵的历史经验。中国共产党展现出以民族大义为重、抗战大业为先的胸怀，始终坚持全面的全民族的抗战路线，将人民群众抗战的自觉能动有效转化为坚持抗战、夺取胜利的战争威力，是人民战争的真正领导者，在抗日战争中发挥了中流砥柱的作用。

文章强调，中国抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分，是世界反法西斯的东方主战场，是世界反法西斯事业的战略先驱，是抗击法西斯侵略扩张的战略支柱，是盟国反法西斯战争的战略基地，对彻底战胜日本法西斯起到了决定性作用，在世界反法西斯战争中地位至关重要，作用举足轻重。纪念抗战，就要弘扬伟大的抗战精神，传承抗战血脉、继承抗战传统，激扬精神斗志，激发奋进力量，为实现中华民族伟大复兴不懈奋斗。
郭声琨在指导“8·12”火灾爆炸事故处置工作时强调：科学组织现场处置 全力以赴搜救生命_郭声琨活动报道_中国政府网
新华社北京8月15日电 国务委员、公安部部长郭声琨15日继续在天津指导天津港“8·12”特别重大火灾爆炸事故处置工作，并专门听取专家意见，对下一步工作作出部署。他强调，要认真贯彻落实习近平总书记、李克强总理关于安全生产工作的重要指示精神，把人民生命安全放在首位，坚持科学搜救、科学处置，继续全力以赴搜救生命，精心组织现场清理处置，坚决打赢这场硬仗。

郭声琨认真了解现场搜救进展情况，对参战官兵又成功搜救出一名群众给予充分肯定。他要求，即使黄金72小时过去，也要继续把搜救生命作为第一任务，充分发挥专业救援力量作用，对事故现场进行网格化、地毯式搜索，决不放过任何一个角落，决不放弃任何一线希望。要根据现场复杂情况，认真制定危化物品处置方案，科学实施清理工作，坚决防止危化物品对周边群众和救援人员造成伤害，防止死灰复燃和次生事故。要按照全国安全生产电视电话会议的部署要求，深刻汲取教训，强化责任落实，深入开展危险化学品和易燃易爆物品安全专项整治行动，坚决消除各类安全隐患，坚决遏制重特大事故发生，确保人民生命财产安全。
爆炸损坏的邮政网点修缮后正常营业 已投递各类邮件20.4万件_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月15日电（记者周润健、方问禹）记者15日从天津邮政部门获悉，截至15日，天津港瑞海公司危险化学品仓库8·12爆炸事故导致的16处受损邮政网点，经过全力自救和抢修，除航运中心所因为地区封锁无法进入导致停业外，其他15处网点目前已全部正常对外营业。

记者了解到，此次爆炸事故共导致16处邮政网点受到不同程度损坏。为了保证了周边居民及企事业单位的用邮和存取款需求，天津邮政积极组织自救，全力对受损网点进行了修缮。

据天津邮政部门介绍，塘沽区域有2.43万户报刊订阅户，其中50％以上是中老年用户，虽然现在手机、网络这么发达，但是中老年人还是习惯从报纸上了解新闻。尤其是爆炸事故发生后，滨海新区的情况时时牵动大家的心。

为了向企事业单位和居民提供邮政普遍服务，同时也是为了让老百姓第一时间了解到滨海新区的情况，涉及到事故区域的两个邮政投递部所有员工全部坚守岗位。由于事故发生地附近的许多居民已不在家中，造成许多邮件投不出去，投递员们就通过电话与收件人联系，然后把邮件投到指定的地址。

据不完全统计，截至15日，滨海邮政累计出动3车次6人次深入事故封锁区域投递机要邮件，为20个单位投递机要邮件60余件。为保证老百姓与外界通讯畅通，累计出动15部邮运车辆，运出邮件900余袋。同时为区内居民投递信件、杂志、报刊、包裹等各类邮件20.4万件。
天津滨海仓库爆炸第四日:与生化部队进入核心现场目击记_滚动_新闻_中国政府网
据救援队副队长季书民介绍，搜救队伍分１０个小组，每组６人，着重型防化服进入爆炸核心区建筑物开展搜救，这是爆炸后首次进入核心建筑物的搜救行动，任务一是搜救生命，二是标注危险品和发现牺牲人员。 出行前，记者被反复叮嘱：“随身携带氧气，理论上只够用５５分钟，注意把握时间，不要拖延。由于现场情况复杂，行进中注意不要被锐物划伤，注意危险建筑物。” 还没有抵达现场，仅仅几分钟，记者已全身汗如雨下，眼睛被不断流下的汗水浸得根本无法睁开，不得不脱下重型防护服，换上轻型防护装具，在稍远的地方跟随队员们进入。 进入瑞海公司爆炸点核心区，记者看到满地都是损坏的物品：散乱的汽车零部件、倒在地上的半截电线杆子、几乎无法辨认的集装箱碎片。所有的物体皆面目全非，一辆辆汽车变成残骸，只剩下框架，集装箱变形扭曲，铁栏杆被扭成麻花状。 行进中，一位戴着防毒面具的记者感觉呼吸不顺畅，于是从下巴揭开一条小缝。不想，一下子吸入发酸的空气，眼睛刺激得十分酸痛。 爆炸地区满目疮痍，四下十分寂静，只能听到不断的流水声。循声前进，记者看到一条小水沟，里面的水呈黄色。记者继续前行，看到一辆被炸得面目全非的汽车，驾驶室里堆满垃圾，收音机里却还有歌声传出。 记者正在核心区观察时，忽然听到有“砰砰”的爆炸声，同时看到远处有浓烟升起。为了安全，搜救部队撤出现场。 １５日中午１２点半，另一路记者跟随中信海直天津分公司一架直升机飞抵爆炸核心区上空。在空中俯瞰，爆炸点的地面被炸出的一个巨大的深坑，坑中有水。大坑南侧的停车场，三四辆白色汽车正在燃烧，火焰升腾，滚滚黑烟飘向上空，高过周边高层住宅楼。当飞机飞到下风口，浓烟阵阵袭来。虽然戴着口罩，但吸入的空气依然把记者呛得喉咙生疼。在大坑的北侧堆场，一大片被爆炸掀翻的集装箱扭曲变形，堆积如山。从空中看，离爆炸点较近的仓库、办公楼、轻轨车站等建筑损毁严重。 “有人报告离爆心不远的地方仍有幸存者，于是，我们立即组织队伍进行营救。”现场指挥救援工作的北京卫戍区副司令员吴爱民说，国家核生化应急救援队迅速成立一个１０人的救援队，身着重型防护服前往救援，北京军区２５４医院的两名医护人员也随车前往。 接近爆心的地方烟雾弥漫，附近１０来米处仍有明火燃烧，并伴有爆炸声。四处散落的集装箱形成了一个迷宫一样的地带。“我们不断地走入死胡同，在集装箱的缝隙里艰难穿行。”队员邓海翔说，由于天气酷热，密封包裹在重型防化服里的他们行动异常困难。 大约经过４０分钟的艰难搜寻，４位救援队员发现了这位幸存者。“是一名男性，５０来岁，光着背，身上有明显磕伤，眼睛乌黑，舌头泛黄，但是意识清醒。”队员杨朋说，被发现时，这位男性的手仍抓着集装箱上的一根杆。队员们立即用携带的担架把他抬了出来。随车的医生对他进行简单的应急处置，便用急救车紧急外送。 记者１５日下午１４：４０分左右赶到北京军区位于天津的解放军２５４医院见到了刚刚被救的这名幸存者。只见他面戴吸氧面罩，神志还尚清醒，但身体表面有多处擦伤，不断发出呻吟声。 ２５４医院临时救助点医生李静梅说，现场正在对被救者进行深静脉穿刺，他呼吸道灼伤，救助措施注入液体保护胃黏膜，还有防止后期水肿、窒息的药物，已经插入胃管、尿管。随后，记者了解到，被救者体温３９度，肺部感染，心率快，已处于浅昏迷休克状态，被送进了ＩＣＵ病房。 现场监测负责人李望告诉记者，现场有两套监测系统，一套是远程红外遥测系统，一套是四台便携式仪器组成的侦测系统。队员２４小时不间断监测。 记者１５日下午获悉，北京军区决定，由天津警备区舟桥某团增派６６０名官兵，再加上原来４５０人基础上，共１１００余名官兵在核心区外围的居民小区开展逐家逐房的拉网式排查，进一步搜救幸存者。 １５日晚６时４０分，记者在现场遇到一队身着防护服的武警部队官兵。据介绍，他们也于下午开始搜救。目前正在赶往下一个搜救点。
天津爆炸事故现场基本无明火 搜救出总人数已达46人 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１５日电（记者 周润健、方问禹）记者从１５日下午举行的天津港危险化学品仓库８·１２瑞海公司爆炸事故第五场新闻发布会上获悉，天津爆炸事故现场基本已无明火，搜救出总人数已达４６人。

天津市公安消防局局长周天介绍说，爆炸事故现场虽然基本已经无明火，但各种危化品箱物混杂，仍然发热，部分集装箱堆积点位仍然有烟冒出。针对这一情况，１４日晚２２时４５分和15日早晨９时，消防现场指挥部两次调整部署，并迅速开展了四项工作。

一是调整现场为３个组织点位，布置８部消防车、７０名官兵进行监护。其中，一、二号点位分别布置了２部消防车，１部水罐车，三号点位布置了２部干粉车。

二是集中力量，继续加大搜救力度。１４日１７时至15日１７时，消防搜救组搜救出两人，搜救出总人数为４６人。

四是利用侦检设备检测环境情况。在灾害处置和人员救助中，由于时间较长，部分消防官兵出现胸闷乏力现象，及时组织人员进行轮换，并安排身体不适的官兵送医就诊。

１５日１３时，按上级统一部署，根据风向调整了整个作战力量部署，参战力量及现场指挥部调整至上风方向，目前各项处置工作按照之前的部署正在有序进行中。
民航局要求确保危险品运输安全_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月15日电（记者 樊曦）记者15日从中国民航局了解到，民航局已向全行业下发《关于进一步加强危险品航空运输安全管理的通知》，要求各有关单位确保危险品航空运输安全。

通知要求，一要确保危险品航空运输的仓储安全，坚决杜绝在航空货运站内存储不符合航空运输要求的危险品包装件，对可能互相发生危险反应的危险品包装件严格隔离存放：做好应急处置工作，针对可能出现的事故，制定切实有效的应急处置预案，并立即开展一次危险品仓储安全的全面自查，消除危险品仓储的安全隐患。

二要加强货物邮件的收运检查和安全检查。各航空公司、机场公司、地面服务代理人在收运货物邮件时，应当依据托运书、货运单和航空邮件品名清单所列货物和邮件的具体情况，对货物和邮件进行核实检查。对疑似含有危险品的，在排除怀疑前不得收运。

各安检机构要按照安全检查的相关要求，对货物和邮件认真进行安全检查。对经过X 射线安全检查存有疑点或X 射线图像与托运书、货运单或航空邮件品名清单所列品名不符的货物和邮件，应当采取开箱检查等其他检查方式。对于发现在普货中夹带危险品、伪报匿报品名运输危险品的，要移交机场公安机关或当地民航管理部门处置。

三要有效防范旅客携带锂电池及充电宝乘机的安全风险。要加强旅客安检工作，坚决制止旅客携带不符合规定的锂电池和充电宝乘机，坚决制止旅客在托运行李中夹带锂电池和充电宝乘机。

四要切实加强危险品航空运输安全的监督检查。各地区管理局、监管局要立即开展辖区内危险品航空运输安全的专项检查，对存在安全隐患的单位，要督促其立即整改并跟踪整改情况，对问题严重的单位，要停业整顿。
第五届香港大学生军事生活体验营结业_滚动_新闻_中国政府网
新华社香港８月１５日电（记者张晶）第五届“香港大学生军事生活体验营”１５日在香港新围军营举行结业典礼。来自香港１６所高校的１２０名大学生，结束了１３天的军事生活体验。 １５日上午雷雨阵阵，但丝毫没有影响学员们的昂扬斗志。１０时４０分许，在庄严的国歌声中，学员们肃然挺立，昂首挺胸，注视着冉冉上升的五星红旗。紧接着，他们高喊嘹亮口号，在教导员指挥下，为到场观礼的嘉宾和家人表演了１６步军体拳。 香港特区行政长官梁振英在结业典礼上表示，大学生是社会未来栋梁，所以更要关心社会、认识祖国。体验营为大家提供了良好严格的训练和学习机会，培养了自律、团结、合作精神，教授了基本军事知识及技能，希望将来你们可以凭借这种勇于拼搏的精神克服人生种种挑战。 驻港部队政治委员岳世鑫致辞时说，军体拳表演整齐划一、刚柔并济、虎虎生威，充分体现了经过１３天的刻苦训练，大家都取得了长足进步，展现了香港大学生朝气蓬勃、奋发向上的精神风貌。希望在今后人生道路中大家以不畏困难、刻苦耐劳的精神认真学习，以精益求精、追求卓越的精神勤奋工作，以昂扬向上、团结友爱的精神不断奋斗，承担起国家、社会和家庭的责任，为香港的美好明天、祖国的繁荣昌盛、个人的幸福人生而不懈努力。 典礼结束后，到场观礼的家长和学员兴奋地合影留念。香港知专设计学院大二学生廖美思告诉记者，这１３天晒黑了不少，也瘦了好几斤，但这一切都很值得。 “以前在家有些娇生惯养，什么家务都不会做，很多事都依赖父母。这十几天的军事生活体验，让我变得更有纪律性，也能够整理好自己的生活。我也变得更勇敢，相信自己可以经受人生一个又一个考验。” 她说，以前对部队不是很了解，只觉得军人很严肃。接触后觉得他们“很亲切，也很了不起”。 范俊东是此次军事生活体验营的一名教官。他说，在跟学员们相处的过程中，自己也受益匪浅。“香港大学生视野广阔，思维活跃、敢于挑战自我，我们一起完成了很多有意义的事情，希望他们未来的路越走越好。”他说。 香港大学生军事生活体验营活动由驻港部队与特区政府、中联办联合举办。自２０１１年举办首届体验营活动以来，已成功举办五届。此次体验营从３号开始，共培训１２０名香港在校大学生。１３天来，学员们进行了体能、单个军人队列动作、激光模拟对抗、紧急集合和徒步行军训练，还参加了有关国防和军队知识的讲座、参观驻军军营、参与文体活动等。
天津青少年基金会收到捐款捐物超过700万元_滚动_新闻_中国政府网
一是目前有１２００多名青年志愿者在泰达二小等３个安置点和第五人民医院等３个诊疗医院，承担交通出港、秩序维护、物资登记，搬运和发放相关工作。

二是已经有１１０多名具有心理咨询专业资质的志愿者组成心理疏导志愿团队。第二批４０余名心理疏导志愿者，已在１５日上午奔赴救援一线，为遇难人员家属和受伤人员提供心理疏导帮扶。

三是目前天津市参加义务献血的青年志愿者超过４０００人。

四是截至目前，仅天津青少年基金会就已收到了包括“接力中国”、“健康未来”等一批社会团体的爱心捐款超过５００万元，以及价值２００多万元的救援物资。
文物与口述的共同见证：投身抗战是华侨华人史上最光辉的一页_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州８月１５日电（记者 王攀）１９３９年，当１３岁的张伟民看完武汉大学合唱团的抗日宣传演出后，这个４岁就跟随父母前往马来西亚的华侨少年热血激昂，毅然报名参加著名侨领陈嘉庚先生发起组织的华侨回国服务团。 因为担心年纪小、身高不够，母亲还特地给他一个枕头垫在屁股下面，让他好好学习驾驶。当年８月，他就和另外４００多名队员一起辗转新加坡、越南等地回到祖国，投身抗战一线，在烽火中度过了自己的青春岁月。 如今，张伟民老人已经９０高龄，是国内健在的７名南侨机工中的一员。在１４日举行的“中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争中的华侨华人”展览开幕式上，回忆起当初自己归国参加抗战的场景，依然心潮澎湃，不能自已。 “那时我们的船从新加坡码头起航，上万名华侨聚集在那里为我们送行，个个眼含热泪。当时我们心里就一个念头，那就是抱定了随时牺牲的念头，要和日本侵略者战斗到底。”老人一字一句的说。 “母叫儿子上战场，妻送郎君打东洋”——回顾７０年前的那段特殊岁月，历史研究者们说，这种感人景象不止出现在神州大地，还出现在全球每一个有华侨华人分布的国家和地区。 在漫长的抗战岁月和反法西斯斗争中，数以百千万计的华侨华人为了不做亡国奴、为了保卫祖国家乡、为了打击法西斯主义和侵略者们，空前的团结和动员起来，有钱出钱，有力出力，毁家纾难，万死不回，书写下了华侨华人历史上最光辉、最灿烂的篇章。 “在民族存亡的危急关头，华侨华人不仅归国参战，还在侨居地组织武装、参加军队、捐款捐物，同当地人民和盟国军队并肩作战。他们作为中华民族的优秀儿女，也为侨居地人民的独立解放、为世界反法西斯战争的胜利立下了不朽的功勋。”五邑大学副校长、著名华侨历史研究专家张国雄教授说。 在“中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争中的华侨华人”展览上，６０件文物和近４００幅图片静静诉说这段光辉历史。其中，不少文物和图片还是首次和观众见面。他们来自于广东华侨博物馆的珍贵馆藏和全球华侨华人的踊跃捐献。 不屈的爱国精神和坚决打击外来侵略的意志，是华侨华人抗战精神的灵魂与核心。展览珍藏的报纸和图片显示，在１９３１年“九一八”事变第二天，众多海外侨社就通电要求抵御外辱，并且自发组织起来捐款捐物，支援国内斗争。 包括张伟民在内的数千华侨青年告别安定生活，归国服务，不少人血洒疆场，留下了“南侨机工”的伟名后世传扬；美国、加拿大、菲律宾等国华侨创办的航空学校培训的一大批飞行员先后回到祖国加入空军，使中国的空军力量得到加强。在这次展览上，就有美国飞虎队华裔成员的后代来到现场，再次向公众讲述了先辈当年鏖战长空、誓死战斗的壮烈经历…… 在这次展览上，吸引观众的还有一批印有“航空救国券”等字样的各类抗战公债。静静地躺在橱窗里的它们，上面或者印着５０美元、或者印着１００美元的字样。广东华侨博物馆馆长王明惠说，抗战期间国内共发行价值３０亿元国币左右的各类公债，其中被华侨华人认购的就超过１１亿元之多，绝大部分都是以美元计价，这些公债最后并未兑付，“与捐款无异，足以证明华侨华人在抗战中的无私奉献和巨大牺牲。” “在我们搜集史料的过程中，直到现在为止，北美的众多侨社组织还能随时拿出当年购买的抗日救国公债，数量之大，可谓数不胜数。我们经常说抗战有个大后方，从某种意义上说，华侨华人也是我们中华民族抗战的大后方。”暨南大学教授、中国华侨历史学会副会长张应龙说。
医疗救治工作有三方面进展_滚动_新闻_中国政府网
医疗救治工作有三方面进展。一是在原有国家及天津市专家队伍基础上，又增派了６名感染、康复专业专家加入到医院救治工作中。此外，按照集中资源、集中专家、集中救治的原则，进一步加强了国家和天津市专家共同查房、共同讨论病例和共同制定诊疗方案“三共同”医疗工作机制，并开展病例讨论和重症伤员会诊，逐一研究分析患者伤情。

二是扩大心理危机干预覆盖面，组建了心理危机干预队伍，对伤者进行心理危机筛查和跟进随访、干预工作，并将根据实际，逐步扩大干预覆盖面。同时发挥心理热线作用，设置固定心理咨询点，为公众提供及时的心理健康咨询服务。

三是全面启动卫生防疫工作，制定并完善疾病防控预案和工作方案，市区两级疾控机构对临时安置点传染病预防控制措施落实情况进行了评估。选派临床、疾控和心理干预骨干人员，进驻临时安置点，开展日常临床诊疗、心理咨询与干预等服务。定期对临时安置点进行消毒，规范供餐管理，以有效阻断传染病传播途径。充分利用各种媒体进行健康宣教，重点开展传染病预防、饮食饮水卫生安全和良好卫生习惯等健康教育。
广西“95后”女孩谎称父亲在天津爆炸事故中身亡实施网络骗财被刑拘 _滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁８月１５日电（记者 张莺、黄浩铭）记者１５日从广西防城港市警方获悉，谎称父亲在天津爆炸事故中身亡骗财的广西女孩是一名“９５后”，目前已被当地警方刑拘。 警方通报称，８月１４日，有网民向防城港市公安局官方微博举报称，网民“我的心属于拜仁穆尼黑ａｌｗａｙｓ”涉嫌冒充天津爆炸事故受害者身份骗取捐款，骗得千人捐助，款额逾１０万元。 经查，“我的心属于拜仁穆尼黑ａｌｗａｙｓ”账号注册人为杨某某。经市、区两级公安机关的大量工作，杨某某最终供述了其实施诈骗的犯罪事实：８月１２日，天津爆炸事故发生后，杨某某通过新浪微博账号“我的心永远属于拜仁慕尼黑ａｗａｙｓ”先后发布两条短微博，称其爸爸在爆炸现场附近的公司上班，发生爆炸后就与父亲失去联络，当时发这两条微博的目的是为博取网民的关注，提升自己微博的“粉丝”量。随后，杨某某通过微博中“热门关注”板块得知，新浪微博有通过长微博获取“打赏”的功能，遂起贪念，利用新浪微博的“长微博”转发了一篇报道天津爆炸事故的信息和一张现场图，并附上虚构事实的文字，称其爸爸在天津爆炸事故当中不幸丧生，博得了大量网民同情，网民纷纷通过新浪微博的“打赏”功能对其捐款。 据不完全统计，共有３７００多人对其进行了打赏，涉及金额达９万多元。８月１４日，杨某某欲将微博中的“打赏金”提现，因获知网友举报其诈骗行为而未予提现。据了解这笔款项已被冻结，将返还捐赠人。
北京通州商品房限购升级_滚动_新闻_中国政府网
8月15日起，北京市通州区商品房限购政策升级。根据北京住建委、通州区政府14日晚联合发布的文件，只有无房的京籍家庭，已有一套住房、但在通州落户3年及以上的京籍家庭，已有一套住房、近3年在通州连续缴纳社保或个税的京籍家庭，以及在北京没有住房且近3年在通州连续缴纳社保或个税的非京籍家庭这4种家庭，才能在通州购买商品住房。

业内人士表示，这是迄今为止最严厉的限购政策，也是全国首个针对直辖市局部区域出台的限购政策。“实施更严格的商品住房限购政策，是为了促进通州区房地产市场平稳健康发展。”北京市住建委相关负责人表示，京津冀协同发展已列入国家战略，通州区作为一个重要节点，建设北京行政副中心是个渐进的过程，过快透支政策利好，过多吸纳不合理住房需求，都会影响北京市行政副中心建设的进程。（记者 余荣华）
天津紧急部署安全生产大检查大排查大整治_滚动_新闻_中国政府网
这次大检查共包括十个重点领域，将围绕建筑工地、道路交通、易燃易爆、特种设备和人员密集场所等重点领域、重点部位进行深查细查严查，对所有危化品和易燃易爆物品生产、经营、仓储、运输企业和单位进行拉网式排查；对居民集中居住区、人员密集场所以及危险货物站场、港区、机场、车站、危险品运输物流中转场所、油气罐区等重点排查，重点检查企业安全生产主体责任是否落实、企业是否具备安全生产条件、危险货物港口生产经营是否安全可按和从业人员是否具有从业资格等。 天津市要求做到重点部位检查百分之百、排查安全隐患百分之百、整改整治百分之百。对于一时难以整改到位的企业，将立即停产、停工，派人２４小时盯守，合格后才能恢复生产，整改不达标的，坚决依法取消资质，决不搞下不为例、变通处理，决不搞姑息迁就。 天津市要求各单位认真吸取天津港“８·１２”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故的教训，加快建立安全生产责任体系，一把手负起第一责任人的责任，对安全隐患和隐患不整改“零容忍”，对流于形式、走过场“零容忍”，对工作不落实、措施不到位的严肃追究主要责任人和有关人员的责任，发现一起查处一起、问责一起，决不能再出安全事故。
天津港危险品仓库特别重大火灾爆炸事故死亡人数已上升至104人_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１５日电（记者 李靖 王茜）记者１５日从天津爆炸事故现场指挥部获悉，最新数据公布，天津港“８·１２”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故死亡人数已上升至１０４人。目前，在医院收治的伤者中还没有出现死亡情况。
马石山红色教育基地在山东乳山启用_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南８月１５日电（记者 滕军伟）以“马石山十勇士”为主题的威海马石山红色教育基地在修缮改陈后，于１５日正式启用。

自２０１３年８月以来，乳山市先后投资５０００万元对马石山红色教育基地进行修缮改陈，整个布展面积由原来的３３０余平方米增加到２９００余平方米，由马石山十勇士纪念馆、乳山革命纪念馆和宣传教育中心组成。展馆采用现代化设计和科技手段陈列和展示历史及革命人物事迹，并规划了兵工厂、印钞厂等实景展，多角度地展示抗战纪念设施、遗址的历史内涵。

为搜集十勇士相关史料，工作人员历时两年、先后走访１０余省市、行程数十万公里，查找增加相关革命历史资料２０余件，新收集与胶东革命历史有关的文物及资料２００多件。同时对烈士事迹展、纪念碑、英烈录、烈士陵等重新设计布置。

“改陈后，布展主题突出、内容丰富翔实，立足乳山，外延胶东，是承载胶东抗战精神的重要载体。”全程参与马石山红色教育基地布展的原乳山市党史市志办主任高玉山说。

１９４２年冬，日伪军集中两万余兵力，对胶东抗日根据地进行拉网合围式大扫荡，妄图消灭胶东中共党政军机关和主力部队，并在乳山马石山进行惨绝人寰的大屠杀，制造了骇人听闻的“马石山惨案”。正当数千名群众身陷绝境时，八路军战士王殿元、赵亭茂、王文礼、李贵、杨德培、李武斋、宫子藩以及3名无名烈士，与数十倍于己的日伪军展开殊死搏斗，四进四出敌人包围圈，分批掩护千余名百姓突围，最后血染马石山，全部牺牲，被人们誉为“马石山十勇士”。

“马石山十勇士”英雄群体与狼牙山五壮士、刘老庄八十二烈士、东北抗联投江八女、谢晋元等８００壮士一起被党中央、国务院批准为中国五大著名抗战英雄群体。
武汉市政府秘书长郭胜伟等3人接受组织调查_滚动_新闻_中国政府网

“两岸学者共话·社会学”论坛在北京开幕_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１５日电（记者赵博）由叶圣陶研究会主办的“两岸学者共话·社会学”论坛１５日上午在北京开幕。全国人大常委会副委员长、民进中央主席、叶圣陶研究会会长严隽琪出席开幕式并致辞。

严隽琪说，当前中国正处于从传统社会向现代社会急剧变迁的关键期。在全球化浪潮的冲击下，在经济高速增长３０多年后，社会结构与社会生活发生了深刻变化，出现了一些新问题。诸如如何实现国家和社会的全面现代化、如何在社会阶层之间构建畅通的流动渠道等，这些在发展过程中遇到的真问题、难问题，都需要从社会学角度加以研究，特别需要两岸社会学家共同探讨，作出“从中国土壤中生长出来的”答案。

前台湾大学社会学系教授叶启政和清华大学社会科学学院院长李强分别代表两岸学者致辞，并介绍了社会学学科在台湾和大陆发展的历史、现状、关注领域和特点。李强表示，期待两岸社会学专业学者通过各自的经验、学识、研究成果，真诚交换意见，以专业知识和洞察力来解析问题、凝聚共识，作为两岸共同追求优质社会的起点。

这是叶圣陶研究会连续第二年举办两岸学者共话论坛。此次论坛为期两天，由清华大学社会科学学院承办。来自两岸高校和研究院所的近２０位社会学专家，将通过这一小范围、高层次的学术对话平台，围绕社会发展与国家能力、社会创新与社会治理、网络社会与社会研究等专题进行深度研讨交流。
日军细菌毒气战罪行图片展在东京举行_滚动_新闻_中国政府网
图片展由中国人权发展基金会与日本民间团体共同主办，以“关注毒气战和细菌战受害者的未来”为主题。展览共展出图片４０５张，展板２１０块。其中历史资料部分揭露了侵华日军大规模研制、生产、使用生化武器的情况和进行人体活体实验的暴行；现代资料展示了受日军遗留化学武器危害以致皮肤溃烂、身体残疾的中国受害者的惨状。

中国人权发展基金会副理事长慈爱民在开幕式上指出，中日团体共同主办展览，意在向广大日本民众揭示历史真相，澄清原则是非，扩大彼此共识。

近百名参观者到场参观。在图片展现场，两名来自中国黑龙江省齐齐哈尔市的日军遗留毒气罐受害者现身说法，向参观者讲述自己的受害经历。

到场参观图片展、现年７８岁的大村新一郎说：“如果没有这样的图片展，我们不会知道细菌战、毒气战这段历史。”针对日本政府不承担对遗留化武受害者赔偿责任的事实，他说：“化学武器是日军扔的，这是明确的事实。日本政府以不知道扔在哪里、无法预知受害发生为借口拒不履行责任，实在没有道理。”

当天，中国驻日本大使馆代表、日中友协等团体代表、在日华人华侨和留学生等也参观了展览。图片展将持续到８月１８日。
避重就轻欠缺反省—港澳台各界和舆论评“安倍谈话”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１５日电 日本首相安倍晋三１４日发表战后７０周年谈话，以回顾历届内阁历史认识立场的方式间接提及“反省”“道歉”，并宣称战后出生的日本人不应背负“谢罪的宿命”。港澳台各界和社会舆论普遍认为，“安倍谈话”避重就轻，欠缺反省。

１５日出版的台湾《联合报》发表社论指出，安倍特别强调“日本下一代不必再道歉”，此话恐言之过早。原因是，日本右翼的反动言行隔三岔五就会发作，总是不断撩起被侵略国家的伤口；想要用一次道歉打发一切，未免太天真。

该报刊载了淡江大学战略研究所助理教授黄介正的文章指出，从“安倍谈话”中，可以“嗅出他顽固保守的政治性格”。台湾学者杨永明也投书《联合报》，认为“安倍谈话”语意间接隐晦，诚意流失。辅仁大学日文系教授何思慎指出，安倍此次发言对历史反省“隔靴搔痒”“避重就轻”，事实上偷渡历史修正主义，意图解释和合理化当时的作为。

“安倍谈话”引起了台湾妇女团体的强烈不满。台湾妇援会董事长黄淑玲表示，安倍仍未承认强征“慰安妇”是对女性的迫害、是战争性暴力。台湾展翅协会秘书长李丽芬认为，“慰安妇”受害者站出来需要非常大的勇气，但争取了那么多年，却始终换不来日本政府的正式道歉。台湾现代妇女基金会副执行长林美薰表示，日本政府对二战罪行至今不面对、不负责、不道歉，她感到失望和愤怒。

１５日出版的香港多家报纸也针对“安倍谈话”纷纷发表社论，认为安倍玩弄文字游戏，欠缺深切反省与道歉诚意，难以获得受害国的谅解和接纳。

《文汇报》的社评指出，“安倍谈话”尽管使用了“反省”“道歉”“侵略”等字眼，但实际上以一种抽离态度来表达，对历史罪行避重就轻。

《大公报》的社评表示，“安倍谈话”不仅没有任何诚挚的反省和道歉之意，反而“倒打一耙”，再向受害国人民的历史伤口上撒盐。

《信报》的社评指出，安倍晋三的整篇演辞，关键字眼虽在，道歉、反省等语犹存，却没有多少真心的歉意，倒渗有不少开脱及搁下责任的味道，甚至还隐含一种反守为攻、东山再起的野心。

《明报》的社评也表示，从“安倍谈话”看不到他率领的政府对战争性质与责任，有深切反省与真诚道歉之意。社评说，“安倍谈话”进一步显示安倍在历史问题上的错误态度，结合他二度执政之后，日本整军经武，强行通过新安保法案，为日本再度出兵他国确立法律根据等举措，如今的日本对本地区以至全球和平将带来什么冲击和影响，值得爱好和平的人们密切关注。

此外，１５日出版的澳门日报、华侨报、大众报等澳门各大报纸，也纷纷刊载了安倍晋三发表战后７０周年讲话的消息，普遍认为安倍在谈话中回避了直接表达“反省”“道歉”之意，宣称战后出生的日本人不应背负“谢罪的宿命”，这是用机会主义的政治手段，暂时掩盖修正主义的历史观。
国家能源局要求相关企业开展安全检查_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１５日电 记者１５日从国家能源局了解到，针对天津港区发生的爆炸事故，该局发布通知要求相关企业近期立即组织开展针对制氢站、制氨区、燃油罐区、易燃易爆危险化学品仓库、燃煤电厂储煤场和制粉系统、燃气电厂天然气系统等安全情况的检查。 通知要求，各单位要加强危险化学品和易燃易爆物品的管理，完善危险化学品和易燃易爆物品的采购、场内运输、装卸、存储、使用等管理制度，建立健全危险化学品和易燃易爆物品管理台账，落实重大危险源自动监控措施，提高本质安全水平，从源头上消除安全隐患，确保电力安全生产。 通知还要求，各单位加强危险化学品和易燃易爆物品事故应急处置能力建设，针对危险化学品和易燃易爆物品的特点制定完善相应的事故应急预案，健全政企联动机制和社会专业救援队伍合作机制，提高应急处置能力和水平。
直击国家核生化应急救援队生命搜救行动_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１５日电(周景红、徐壮志、毛振华)１５日下午１时３０分许，在距瑞海公司危险品仓库起火爆炸核心区约５０米处，一位幸存者被国家核生化应急救援队员发现并救了出来。 “有人报告说离爆心不远的地方仍有幸存者，我们立即组织队伍进行营救。”现场指挥救援工作的北京卫戍区副司令员吴爱民说。 国家核生化应急救援队迅速成立一个１０人的救援队，身着重型防护服前往救援，北京军区２５４医院的两名医护人员也随车前往。 接近爆心的地方烟雾弥漫，附近１０来米处仍有明火燃烧，并伴有爆炸声。四处散落的集装箱形成了一个迷宫一样的地带。见地形复杂，吴爱民将军决定亲自率队进入迷宫。 “战士们立即用携带的担架把他抬了出来。”救援队政委杜江说，随车的医生对他进行简单的应急处置，便用急救车紧急外送。 １５日上午，记者亲身体验了现场救援工作的艰难。记者也穿上重型防护服，戴上可以过滤有害气体的防毒面具，准备跟着救援小分队进入核心区。但仅仅几分钟，记者已是全身汗出如水，眼睛被汗浸的根本无法眼开，不得不脱下重型防护服，换上轻型防护装具，在稍远的地方跟随队员们进入现场。 爆炸核心区，烧得焦黑的大楼门窗俱无，路上到处是烧得变形的汽车残骸，还有一些被冲击变形的大型消防车，地面上遍布着碎玻璃和扭曲的金属片，行进十分困难。几辆消防车正在灭火，爆炸核心处然可见多处明火，时而就能听到爆炸声。爆炸中心处的大坑中积满了水。 “我们首批成立了１０个救援小组，组织７０个名救援队员，分区域开展搜救行动。”救援队参谋长马思强介绍，根据防护装备的性能，每组搜救的时间约５０分钟。 １２时许，第一批搜救队员陆续撤出现场。记者在现场看到，脱下防护的战士们迷彩服都如同刚从水里捞出一般。就在所有队员都在大口喝水，恢复体力时，传来了有幸存者在核心区的信息。
侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆30年接待观众超过6000万人次_滚动_新闻_中国政府网
１９８５年８月１５日，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆在南京江东门“万人坑”遗址上建成开放。纪念馆在对内进行爱国主义教育、对外进行警示文化交流等方面发挥了重要作用。

１５日上午，纪念馆召开了纪念开馆３０周年座谈会。南京大屠杀史专家、历任馆长、员工代表一同回顾了纪念馆３０年的历史。馆长朱成山介绍，自２００４年初向社会公众免费开放后，纪念馆接待观众的人数快速增长。２００５年１２月１３日纪念馆在原馆的基础上进行扩建。２００７年１２月１３日重新开放的纪念馆继续实行免费开放政策，观众人数激增。去年１２月１３日首个国家公祭仪式在纪念馆举行，参观人数更是持续增多。

统计数据显示，去年全年纪念馆的参观人数突破８００万人次，在全世界博物场馆中仅次于故宫，排名第二。今年以来，纪念馆参观人数大幅增长，半年达到４３５．６７万人次，比去年同期增长４９．３％。其中，最多的一天参观人数超过了１０万人次。

朱成山表示，参观人数的不断增长表明，南京大屠杀历史受到越来越多的国内外公众关注，这是社会进步的表现。唯有不忘灾难历史，才能开创美好未来。
见证残暴 矢志铭记—辽宁阜新“万人坑”遗址新馆落成暨公祭仪式侧记_滚动_新闻_中国政府网
新华社沈阳８月１５日电(记者赵洪南、徐扬)８月１５日，在日本宣布无条件投降７０周年纪念日，辽宁阜新“万人坑”死难矿工遗址纪念馆新馆落成对外开放，并举行隆重的公祭仪式。

１０时许，阜新“万人坑”遗址前纪念广场，辽宁各界２０００余人参加公祭。高耸的“阜新万人坑死难矿工纪念碑”矗立广场正中，碑上刻写着“忆沧桑史，记血泪仇，罪证昭然。慷慨殇歌化警钟，盛世唤和平”的铭文。

纪念碑前安放的一个个花圈，表达着人们对死难矿工以及所有惨遭日本侵略者杀戮的死难同胞的深切缅怀。

凄厉的防空警报划破天际，全场默哀１分钟。随后，学生们朗诵的祭文声回荡在矿山间——

８３岁的高多贤回忆：“我那时还是个孩子，亲眼看着父亲被日本人抓去做劳工，那种情景一辈子都忘不了。”

高多贤与辽宁省委书记、省人大常委会主任李希、辽宁省省长陈求发一起为主题雕塑揭幕。矿车中塞满工人矿帽的一尊雕塑展现于世，寓意着被摧残致死的数万名中国矿工。

“历史是最好的教科书。”李希说，阜新万人坑真实记录了日本帝国主义在阜新犯下的滔天罪行，是日本侵华铁证。唯有铭记历史，缅怀先烈，珍爱和平，才能开创未来。

“矿山如同阎王殿，要想吃饭拿命换”——这是日伪时期阜新煤矿的流传的一句民谣。

１９３６年１０月１日，日伪“满洲炭矿株式会社”成立“阜新矿业所”，开始全面掠夺阜新煤炭，至日本投降，共掠夺阜新煤炭２５２７．５万多吨，造成数万名矿工死亡。阜新“万人坑”共埋葬死难矿工７万余人，是目前在东北境内“万人坑”中保存最完整的也是最大的一处死难矿工“万人坑”。

长期研究日本侵华史的辽宁省委党校教授李秉刚说，在中国，北起黑龙江，南到海南岛，凡是日本侵占时间较长的地方，都存在着数量不等的“万人坑”。“日本侵略者在生产上实行‘人肉开采’政策，不管矿工死活，造成冒顶、透水、瓦斯爆炸等事故不断，吞噬了无数中国矿工的生命。”

馆内展陈着一幅幅被日本人迫害的劳工照片：他们住着低矮潮湿的工棚，衣衫褴褛，骨瘦如柴，从事着超常危险、高强度的重体力劳动。

４个展厅共展出图片、图表２２０张，实物２００件，通过雕塑、复原场景、油画的组合，再现了日本侵略者在阜新所施暴行以及劳工们的悲惨境遇。

阜新“万人坑”死难矿工纪念馆馆长张宝石说，遗址现已发掘了３处群葬大坑。位于西坡的墓坑是死难矿工遗骨馆。遗骨馆始建于１９６８年，经改扩建于８月１５日重新对外开放，有死难矿工裸露遗骨１１０具。位于东坡的墓坑是抗暴青工遗骨馆，共埋葬１３７具遗骨，埋葬的是发动震惊伪满当局的新邱下菜园子暴动而被日本侵略者残害致死的“特殊工人”。

这些“特殊工人”，是被日军俘虏的抗日军民，虽深陷囹圄，仍保持着高昂的斗志，以不畏强权、敢于斗争的精神，沉重打击了侵略者的嚣张气焰。

新建的纪念馆不仅展示了日本侵略者掠夺当地资源、造成大量中国矿工惨死的罪恶，也展示了中国人民在日本帝国主义统治下的不屈抗争。

２０１４年，在国家及省、市各级政府重视和支持下，阜新“万人坑”死难矿工纪念馆进行了大规模的维修与保护，新建了陈列馆，依据原址原貌重修了纪念碑。

“我们要让‘万人坑’这段历史永远地铭记在中国人心中，也希望更多的日本人了解过去，真正地让悲剧不再重演。”张宝石馆长说。
是伤痛，更是力量！—侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆开馆30周年记_滚动_新闻_中国政府网
３０年前，日本文部省篡改历史教科书，激起国人愤慨。为将“血写的历史永远铭刻在南京土地上”，纪念馆在南京江东门“万人坑”遗址上建成开放，成为国内首个抗战纪念馆。 ３０年来，纪念馆占地面积从２．５万平方米扩至１０．３万平方米；馆藏文物史料从１００多件增至１７万余件；年参观人数从１０万人次到超过８００万人次……它在不断传递民族伤痛记忆的同时，更一再警醒世人，战争不应重来，悲剧不能重演。 “侵华日寇，毁吾南京。劫掠黎庶，屠戮苍生。卅万亡灵，饮恨江城。日月惨淡，寰宇震惊。”１５日上午，在纪念馆集会广场前，来自山东的参观者王友林与１４岁的儿子认真读着国家公祭鼎上的铭文，遇到儿子难以理解之处，他还详细解释。 王友林说：“去年国家公祭日后，我一直想带着孩子来纪念馆参观。南京大屠杀是中华民族历史上最黑暗的一页，灾难的历史必须牢记。” １５日上午，到馆参加集会活动的幸存者陈桂香又一次走过遇难者名单墙。看着墙上亲人的名字，老人始终一言未发。陪同她前来的孙儿表示，惟有国家强盛，历史才不会重演。 对于经历了那场战争伤痛的南京大屠杀幸存者而言，纪念馆已是他们的心灵家园。每逢重要的纪念日，他们都要到这里来祭奠家人，呼吁反思战争。对于国内民众而言，纪念馆则是重温惨痛历史，接受爱国主义教育的重要场所。 已担任２０多年馆长的朱成山说，南京大屠杀是南京城市之殇，更是中华民族之殇，要深入人心并引起反思，才能提振民族精神，凝聚力量圆梦中华。 发生在１９３７年１２月１３日－１９３８年１月的南京大屠杀事件，是日本侵略罪行最残暴、最典型的，也将日本侵略者永远钉在了历史耻辱柱上。 篡改教科书，声称“南京大屠杀是２０世纪最大谎言”……多年来，日本右翼分子为质疑而质疑，为否定而否定，目的就在于以否认南京大屠杀历史为突破口达到美化侵略的目的，但面对纪念馆内的累累白骨、数千件文物史料、中外人士证言，他们的任何狡辩都显得那么无力。 为了让日本民众对南京大屠杀历史有着更为准确的认知，自１９９４年开始，在日本友好团体的邀请下，纪念馆顶着巨大压力，组织南京大屠杀幸存者赴日证言，至今已有３４批共４９人次的幸存者走进日本。面对幸存者证言，很多日本民众当场痛哭流涕，有的甚至下跪谢罪。 幸存者夏淑琴曾用十年时间，在中日两国的法院都告赢了污蔑她为“假证人”的日本右翼分子东中野修道、松村俊夫。她深有感触地说：“没有纪念馆和国家的支持，以我个人和家庭的力量恐怕很难斗得过猖狂的日本右翼分子。” “无言的白骨和文物，幸存者的血泪控诉，永远是对企图歪曲历史的日本右翼最有力的震慑。”朱成山说。 １５日上午，第１４次国际和平集会在纪念馆举行，来自日本的市民代表团与南京大屠杀幸存者代表等人，分别用中日两国语言宣读和平宣言。 这是日本铭心会访华团团长松冈环第３０次带领日本铭心会来到南京。她与幸存者夏淑琴紧紧拥抱，互相问候。“南京和这座纪念馆３０年来一直不间断地向世界传递反战、和平的电波。在我看来，这里就是和平之声发出的原点。” 举行国际和平集会、宣读和平宣言、放飞和平鸽、撞响和平大钟……始终保持理性、秉持和平理念的纪念馆，在中外交流中也发挥了重要作用。截至目前，纪念馆接待来自美国、日本、德国、英国等９０多个国家和地区的海外人士近３００万人次。 “经历过战争苦难的南京人，更加珍惜和平的来之不易。”朱成山说，已经先后有海部俊树、村山富市、鸠山由纪夫３位前首相来到这里倾听和平的呼声。丹麦女王在参观纪念馆后表示：“我们无法改变残酷的历史，但我们可以从中学到经验和教训。” “要记住历史，不要记住仇恨”“可以宽恕，但不可以忘却”……已故南京大屠杀幸存者李秀英与一位外籍人士的警示之语，至今仍悬挂在纪念馆内的显著位置。纪念馆最后是和平公园。此处碧波荡漾、绿意盎然，不远处还矗立着手托和平鸽的和平母亲雕塑，让人豁然开朗的同时，也倍加珍爱和平发展的环境。
百余名学者齐聚长春用铁证揭露日本侵略罪行_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春８月１５日（记者张建姚友明）“纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年学术研讨会”１５日在吉林省长春市召开。来自全国２０多所高校和研究机构的近百名参会学者表示，要以事实批驳歪曲、否认和美化日本侵华战争的错误言论，用如山铁证揭露日本侵略罪行，捍卫历史正义，把侵略者钉死在历史的耻辱柱上。

据了解，本次研讨会旨在清晰呈现抗战和日本侵华战争罪行的细节，深入剖析抗日战争对战后中日关系的影响，并对中日关系的未来进行系统探讨分析。

教育部社会科学司司长张东刚表示，在抗战胜利７０周年之际，就抗日战争史、日本侵华史和中日关系问题展开研讨，运用新材料新成果回击日本右翼否认侵略罪行谬论，用如山铁证捍卫历史正义，弘扬伟大的抗战精神，具有重大的学术价值和现实意义。

张东刚说，如何用扎实的学术研究回击日本右翼势力的挑衅，运用新发掘的历史档案等铁证深化日本侵华史研究，用捍卫历史正义的使命感推进抗日战争史研究，用捍卫历史正义的使命感推进抗日战争史研究，是摆在中国学术界面前的重大课题。

２０１４年，吉林省档案馆首次发掘整理并对外公布了一批日本侵华时期留下来的侵华档案，对揭露日本侵略中国的战争罪行，反击日本右翼势力否定侵华扩张历史的错误行径提供了重要的历史证据。

目前，吉林大学和吉林档案馆建立的“吉林大学日本侵华史研究中心”已经拥有了一百多人参与的跨学科、跨专业、跨院校的研究团队，正在全面开展对日本侵华档案的整理和研究工作。

本次研讨会由吉林大学与吉林省档案馆主办，吉林大学东北亚研究院、吉林大学东北亚研究中心与吉林大学日本侵华史研究中心共同承办。
新疆：登记改革惠及创业 财税放权激发活力_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐8月15日电(记者 杜刚)新疆积分宝网络科技服务有限公司成立至今不足半年，凭借“互联网＋养老”的商业模式，以及作为新疆第一个领取“三证合一”营业执照的公司，在当地享有不小名气。 从资料受理到颁发执照，孙晓明只用了4天时间，“搁以前，公司成立前不得不跑税务、工商、质检等部门，一个章接另一个章，现在多个部门的证变成一张证了。” 孙晓明介绍，公司借助互联网，让消费者在定点商家消费后，获得消费积分，按照一定比例直接充入在保险公司设立的消费者个人养老金账户，实现保值增值。这个在新疆首推的商业模式已获得疆内多个合作商家。 除了让孙晓明感到便利的登记制度改革外，注册资本登记制度改革更是激发了潜在创业者。 凯撒尔·艾拜2013年大学毕业后想成立一家公司，但当时注册资本需要实缴，注册资本如果是500万元，就必须拿出实打实的500万元，这可难住了他。 今年3月，工商注册资本登记制度改革启动，凯撒尔·艾拜拿到了改革后新疆工商部门颁发的首张新版营业执照，创立了新疆星娱国际文化发展有限公司。虽然营业执照上的注册资本是500万元，但他当时却未掏一分钱。因为注册资本登记制度改革取消了“实收资本”，也不再提交验资报告，公司的注册资本只需与公司股东协商后，记载于公司章程，在约定的3年、5年或10年内资金到位即可。 “注册资本登记制度改革让我实现了梦想。”凯撒尔·艾拜说。 在被视为财税改革“牛鼻子”的营改增方面，新疆两年来重点在交通运输行业、现代服务业、文化创意等行业中推进。截至今年6月底，新疆共有营改增试点纳税人5．9万户，比试点初期增长两倍多，累计缴纳税款减少24．34亿元，非试点纳税人因试点改革增加的可抵扣税额15．18亿元。 乌鲁木齐金豹物流有限公司法人代表沈翔说，营改增之前，每收入1万元需交300元营业税，无任何抵扣。营改增后，虽然按收入11％征税，但车辆修理和材料费用进项税可以从收入中抵扣，而且新购运营车辆所含的增值税按17％抵扣，如此，仅2014年就直接减税52万元。沈翔计划将业务推向至内地甚至是中亚市场。 新疆维吾尔自治区国税局副局长关平认为，纳税户数的增加，表明新疆大众创业、万众创新有了新气象。据自治区国税局统计，今年一季度，新疆新办小型微利企业达6024户，较上年同期增加2168户，增长了56％。同时，新办企业和老企业受利好政策推动，扩大生产规模，增加就业约4．5万人。 此外，作为与八国毗邻的我国最大边境省区，新疆税务部门在出口退税方面简政放权，为新疆着力打造外向型经济。 新疆金风科技股份有限公司财务人员马玉梅介绍，过去申请一笔退税，最少需要十几天，而最近的一笔926万元退税款从申请到入账仅用了两天，“不仅减轻了企业负担，还使得企业资金周转更加顺畅。” 这种便利源于国税部门的简政放权。自治区国税局进出口税收管理处处长范秉武介绍，今年以来，自治区国税局将管理难度较小、便于征退税衔接的773家企业的退税审批权下放至县级国税机关。企业人工审核项目由14项减为3项，外贸企业人工审核项目由21项减为5项，企业无疑点申报退税时间由30个工作日压缩至20个工作日以内，平均办理退税时间缩短了6．9天。 在此基础上，新疆税务系统对出口企业实施了分类管理和差别退税，对纳税信用好、税法遵从度高的一类企业开辟“绿色通道”，实行“先退后审”。 为了支持更多的创业者，新疆税务部门和银行合作，用小微企业的纳税信用作为抵押品，获得银行信用贷款，以实现国家产业政策、金融政策和财税政策叠加互补。截至目前，自治区国税局、地税局和邮政储蓄银行、中国建设银行推出了银税互动项目，惠及小微企业1979户，发放贷款31．29亿元。
海洋局：天津港港池及周边海域海水中未检出氰化物_滚动_新闻_中国政府网
８月１４日，国家海洋局组织北海分局和天津市海洋局在事故现场附近的天津港主港池东部、北港池南部、东疆港区东部海域以及北塘入海口开展了应急采样和现场监视监测，共布设监测断面６条，站位１４个，并针对氰化物、挥发酚等特征污染物，检测海水样品１８个。
湖南芷江受降纪念馆公布二战盟军接受日本投降视频_滚动_新闻_中国政府网
新华社长沙８月１５日电（记者 明星）八年烽火起卢沟，一纸降书落芷江。２０１５年８月１５日，是日本天皇宣布无条件投降７０周年的日子。位于湖南芷江侗族自治县的中国人民抗日战争胜利受降纪念馆１５日公布了一段９分４３秒的珍贵纪录片视频，真实再现当年二战胜利后，盟军接受日本投降的场景。 记者看到，这段视频是联合新闻（ＵＮＩＴＥＤ ＮＥＷＳ）拍摄的一段黑白纪录片，片首的文字说明了这段视频的核心内容：日本在多地区投降。 这段视频最初２分钟，是记述日本向中国投降的情况。英文解说词显示：“位于华盛顿的美国国家档案馆接收到日本投降的原始文件。敌军在中国投降的第一站始于芷江，一家日本飞机抵达了这个盟军的空军基地，以日军副参谋长今井武夫为首的日方代表团，来到中方的司令部。萧毅肃将军接见了日方代表团，接收日方交出的在中国的所有兵力部署图与武器清单，八年的艰苦斗争对于中国来说终于即将结束。因为这些前期活动带来的，是日本即将在南京进行的全面而彻底的投降。” 纪录片中间部分，是日本法西斯在其它战区的投降，和对纳粹德国及其支持者的清算，最后是盟军进驻日本东京。解说词幽默地说：“日本民众举行了表面上颇为友善的欢迎仪式……”“盟军圆满完成了任务，并取得了最终的胜利。” 中国人民抗日战争胜利受降纪念馆馆长吴建宏说，这段纪录片视频是２０１４年从美国一家档案馆征集到的，尤其是包含了２分钟的芷江受降的历史镜头，十分珍贵。这段视频充分说明芷江是盟军接受日本投降的第一站，确立了芷江在二战中的历史地位，是日本投降的铁证，是正义战胜邪恶的见证。 １５日上午，为了纪念日本在芷江向中国投降７０周年，湖南省怀化市各界人士在芷江受降纪念坊前，举行了“中国·怀化芷江抗战胜利受降地火炬传递活动”的火种采集仪式。象征着胜利与荣耀的火种，采集后保存在中国人民抗日战争胜利受降纪念馆，并将于８月１８日开始火炬传递，８月２１日火炬在芷江受降坊前回归。 中国人民抗日战争胜利受降纪念馆，还完好地保存着当年中国人民接受侵华日军投降的旧址。１９４５年８月２１日，代表百万侵华日军的今井武夫一行奉冈村宁次之命，飞抵芷江向中国投降。 吴建宏说，为纪念这一重大历史事件，中国在受降地芷江建立了“受降纪念坊”。１９８５年，修复后的受降旧址对外开放，１９９５年在受降旧址附近扩建、新建中国人民抗日战争胜利受降纪念馆。２０１４年下半年，湖南省对受降纪念馆进行提质改造，２０１５年４月，受降纪念馆提质改造后正式对外开放。
侵华日军第七三一部队罪证陈列馆全面对外开放_滚动_新闻_中国政府网
展厅里，一组泥塑场景再现让参观者触目惊心：一个中国人被两个日本人按住，一个日本军医给他注射致命病菌。 特地从新疆赶来的赵兴芳在陈列馆看到了父亲赵宗博的铭牌，悲从中来。1943年，赵宗博被“特别移送”至七三一部队，成为人体实验的牺牲者。 这座记载侵华日军第七三一部队罪证的陈列馆，将侵华日军进行人体实验和细菌战的反人类暴行昭告天下。 “哈尔滨郊外二十公里，旷野里的平房地区有一处，六平方公里的人间地狱，七三一部队，你们到底做了什么？”这是日本著名作家、《恶魔的饱食》作者森村诚一创作的混声合唱组曲中的一句歌词。 70年前，在哈尔滨平房地区突然出现一座充满阴森和恐怖的“工厂”。它就像希腊神话中的潘多拉魔盒，“魔盒”里尽是病毒、疾病、罪恶和暴行。 70年后的今天，在七三一部队遗址东侧，一座矩形黑灰色的陈列馆落成。在这座被命名为“黑盒”的建筑里，陈列的大量藏品向世界真实地还原了侵华日军进行人体实验和细菌战的反人类罪行。 从辽宁锦州赶来的张可伟，在七三一陈列馆“特别移送”档案展区久久伫立，他的父亲张慧忠的名字就在上面。1941年，张慧忠被“特别移送”至七三一部队，直到1949年春天，张可伟才知道父亲被用作人体实验。 张慧忠仅是众多受害者之一。七三一部队建立之后，大量繁殖鼠疫、霍乱、伤寒、炭疽和赤痢等传染细菌，应用于研制杀人武器，并以当时的爱国人士及普通老百姓为对象，对其采取断水、干热、电击、冻伤等方法，进行惨绝人寰的实验。 仅在1939年至1945年，就至少有3000人被当作实验材料惨遭日军杀害。而在侵华日军进行的细菌战中，遭到屠杀和残害的人至少30万人。 在参观的人群中，一位日本老人神情凝重。他叫森正孝，在日本研究七三一部队及细菌战等问题已30年。2008年，森正孝把大量珍贵的细菌战影像资料捐赠给哈尔滨市社科院。 “看到自己捐赠的展品，我感到很欣慰，七三一陈列馆新馆客观地表现了历史，真实地反映了七三一部队罪行。”森正孝说，“回到日本后，我会向身边的朋友介绍，让他们来参观。” 胡桃泽正邦曾是七三一部队活体解剖的参与者之一。他在一份证言档案中说：“我做过活体解剖实验，是在感染了梅毒菌的中国女性身上，在她活着的时候和睡着的时候做的解剖。要用动脉止血钳，因为还活着，血会流出来，就像水龙头出水那样流出来。直到现在我也不敢回忆这些事情。” 在近20年的跨国取证中，侵华日军第七三一部队陈列馆搜集的七三一部队原队员证言视频资料达200多个小时。他们和胡桃泽正邦一样，以加害者的身份指证七三一的罪恶行径，随着他们的去世，这些证言显得弥足珍贵，成为战争亲历者最后的控诉。 除了中国和日本保留的资料详细记录了这支部队的累累罪行，美国国家档案馆解密档案也证实了这一事实。在美国国会图书馆科学技术部档案室保存着七三一部队人体实验报告书原始档案，包括《炭疽菌实验报告》《鼻疽菌实验报告》《鼠疫菌实验报告》。这些档案的影印件在七三一新馆内都有展出。 侵华日军第七三一部队罪证陈列馆馆长金成民说，从遗址、档案到证人证言，七三一部队反人类罪行的证据链条十分完整，真实性无可辩驳，特别是美国解密的七三一部队及日本细菌战原始档案，更将七三一灭绝人性的罪行铁板钉钉。 当日，在侵华日军第七三一部队罪证陈列馆前，国歌响起，和平鸽放飞，人们为那些惨遭杀害的同胞默哀…… 91岁高龄的抗联老战士李敏早早来到了现场，她说：“我的很多战友就是惨遭七三一部队杀害的，七三一陈列馆告诉人们这支罪恶的部队做了什么，同时教育后人牢记历史，维护和平。” 金成倍是韩国一家出版社的负责人，来哈尔滨已经一年多。他说，七三一部队不仅给中国人民造成巨大伤害，朝鲜半岛的人民也深受其害，它的反人类是不可否认的，应该让全世界更多的人了解七三一部队的暴行。 森正孝表示，中国有句古话“前事不忘，后事之师”，七三一陈列馆的全面开放以及七三一遗址的存在，就是提醒人们要牢记历史，不忘和平，避免战争再次发生。 在七三一陈列馆不远处，有一座2010年立下的黑底白字的“谢罪与不战和平之碑”。这块碑由日本民间友好人士集资建立，在石碑基座上由日本人士镌刻的一段文字，正是对七三一陈列馆及遗址最好的诠释—— “侵华日军第七三一部队在中国犯下了世界历史上史无前例的国家级罪行。我们作为加害国的市民向那些被残害的抗日战士以及众多无辜的中国人民和他们的遗属真诚谢罪。我们在此立誓，以史为鉴警示后人，永不犯同样的罪行。”
中方对日本部分内阁成员参拜靖国神社表示强烈不满_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１５日电 外交部发言人华春莹１５日在回答记者提问时表示，靖国神社是日本军国主义对外发动侵略战争的精神工具和象征。８月１５日是日本军国主义宣布无条件投降的日子。一些日本政要选择这一天对供奉有二战甲级战犯、美化侵略战争的靖国神社顶礼膜拜，再次反映出日方对待历史问题的严重错误态度。中方对此坚决反对和强烈不满。

有记者问，８月１５日，日本部分内阁成员参拜了靖国神社，首相安倍晋三向靖国神社供奉香火钱。中方对此有何评论？

华春莹说，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年，也是国际社会共同回顾总结历史，展望规划未来的重要年份。日本只有切实正视和深刻反省过去那段侵略历史，同军国主义划清界限，才有可能卸下历史包袱，才有可能真正面向未来。

“我们再次严肃敦促日方以实际行动体现迄今在历史问题上向中方和国际社会作出的郑重表态和承诺，妥善处理有关问题，真正取信于亚洲邻国和国际社会。”华春莹说。
国家档案局8月15日起陆续发布《“慰安妇”—日军性奴隶档案选》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月15日电（崔清新、肖泰景）为进一步回击日本右翼势力否认设置慰安所、强征“慰安妇”罪行，国家档案局自8月15日起在其官方网站连续8天每天发布一集专题网络视频《“慰安妇”——日军性奴隶档案选》。 国家档案局有关负责人介绍，由国家档案局制作的专题网络视频《“慰安妇”——日军性奴隶档案选》，公布了中国一些档案馆和研究单位收藏的“慰安妇”档案，其中既有在日本侵华时期形成的日方档案和日本在占领区扶植的傀儡政权档案，也有战后中国政府接收被占资产和调查战争损失以及审讯日本战犯而形成的档案，可以清晰地揭示日本在战时实施军队性奴隶制度、强迫征用“慰安妇”、开设慰安所的历史事实，无可辩驳地证明日本右翼势力与日本当局中一些人言论的荒谬与无耻。 1931到1945年，日本在对中国及其他国家发动侵略战争期间，给中国和亚洲受害国人民带来了深重灾难，其中就包括大规模实施“慰安妇”——日军性奴隶制度。“慰安妇”制度是日本政府和军部直接策划、各地日军具体执行实施的强迫中国、朝鲜半岛、东南亚和欧美国家妇女充当日军性奴隶的制度。在这一制度下，强迫妇女充当“慰安妇”——日军性奴隶的野蛮行径，使大量妇女惨遭日军的蹂躏、凌辱和摧残，不少人死于虐杀和疾病，在整个侵华战争中，日军的上述暴行从未停止过。 1945年8月日本在战败之后，为了掩盖历史真相和战争罪行，销毁了大量档案资料，因此留存至今且可供利用的“慰安妇”档案文献非常少见。但仅仅是目前尚存的，就足以证明“慰安妇”制度是无可争辩的历史事实。近年来，日本右翼势力和一些政治人物一再抵赖、否认日本侵略军实施的“慰安妇”制度及其罪恶，否认“河野谈话”。 世界舆论和国际机构早已对“慰安妇”制度做了谴责，有了定论。联合国人权委员会先后于1996年和1998年通过有关报告指出，“慰安妇”制度是现代社会“有计划的强奸、性奴隶”行为，日本政府对此负有不可推卸的责任。上个世纪90年代以来，在美国、韩国、日本、加拿大等地举行的各种听证会，由历史学界、法学界、社会学界、妇女界等的参与，推动国际共识的达成。1996年联合国人权委员会率先提出报告，认定“慰安妇”问题就是日本战时推行的性奴隶制度，是战争犯罪。2007年，美国、欧盟、加拿大、荷兰以及韩国议会纷纷通过谴责日本推行“慰安妇”制度、敦促其谢罪道歉的决议。2014年，联合国人权理事会发表《日本人权审查结论》报告，认为日本应该为二战期间的“慰安妇”问题承担责任。 国家档案局有关负责人说，“慰安妇”制度的策划与实施，充分暴露了日本军国主义违反人道主义、违反两性伦理的野蛮、残忍和暴虐，是人类文明史上罕见的暴行，是日本侵略者制度化了的国家犯罪行为，它严重侵犯受害妇女的人权，是世界妇女史上最为惨痛的一页。今年是世界反法西斯战争胜利70周年，在这样一个庄严的历史时刻，作为曾经的战争策源地的日本，实质上并没有对那场军国主义侵略战争的性质和战争责任作出清晰明确的交代，向受害国人民作出诚挚道歉，干净彻底地与军国主义侵略历史切割。对于“慰安妇”制度及其罪恶，仅仅以“不能忘记在战场背后存在名誉与尊严深深受到伤害的女性们”为遮掩，使“慰安妇”制度受害人在二战结束已有70年的今天仍遭受着人权蹂躏。
南京举行和平集会纪念抗战胜利70周年_滚动_新闻_中国政府网
新华社南京８月１５日电（记者 蒋芳）１５日是日本宣布战败投降、中国人民抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利７０周年纪念日。当天上午，来自海内外各界爱好和平的人士在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行和平集会，共同缅怀３０万南京大屠杀遇难者，纪念抗战胜利７０周年。

参加此次和平集会的海内外代表主要有南京大屠杀幸存者夏淑琴、陈桂香，日本“铭心会·南京”第３０次友好访华团、日本“神户·南京心连心会”第１９次访华团、日本长崎“日中友好希望之翼”第１３次访华团的团员代表。

和平集会在纪念馆的和平公园举行。向南京大屠杀遇难同胞敬献花圈、全场默哀……各界人士通过这样的方式寄托对遇难者的哀思。８６岁的南京大屠杀幸存者夏淑琴表示，７０年前的今天，日本侵略者宣布投降，南京人从此再也不用过任人欺凌的日子。尽管历史已经过去７０多年，但战争带来的伤痛一辈子也无法忘却，希望年轻人牢记苦难的历史，永远不要让悲剧重演。

当天的集会仪式上，纪念馆馆长朱成山与日本铭心会访华团团长松冈环共同为“铭心会南京访华３０周年纪念柱”揭幕。访华团团长松冈环表示：“铭心会从１９８８年起开始搜集南京大屠杀幸存者和日本老兵证言活动，就是为了改变不能正确认识和传递战争历史责任的日本社会。我将继续为此而努力，希望日本下一代能够有正确的历史认知，防止灾难的历史重演。”

“今年是日本战败投降７０周年，请首先允许我为祖辈们犯下的错误进行道歉。”日本“神户·南京心连心会”第１９次访华团代表宫内洋子说，“当年日本军国主义所作所为至今仍未被日本民众所全部了解，学习并牢记历史是我们当务之急。”

纪念馆馆长朱成山表示，和平历来不是空话，需要实际行动来维护。在这个特殊的日子里，纪念馆举行和平集会，就是为了在祭奠遇难同胞的同时，提醒人们不要忘记历史，唯有如此，才能避免历史悲剧再发生。

“吸取历史教训，反对战争与暴力，防止悲剧重演，为维护世界和平而努力奋斗”……和平集会的最后，各界代表共同宣读《和平宣言》。
“牛棚接生”永远成为历史—西藏医卫事业50年发展掠影_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨８月１５日电(记者 张宸)５０年来，西藏医疗卫生事业蓬勃发展，基本形成以拉萨为中心辐射全区城乡的医疗卫生服务网。西藏卫生计生事业从弱到强，从落后到现代，发生了翻天覆地的变化。 抱着１岁多的儿子站在门口，回想起当时临产的场景，西藏拉萨墨竹工卡县村民韦色依然心有余悸。去年３月，韦色难产，母子均面临生命危险，紧急送到县医院剖宫产后才母子平安。 过去，在西藏的基层农牧区，妇女生孩子大多实在条件简陋、卫生环境差的地方，甚至是在牛棚中。遇到像韦色这样的情况基本只能靠个人毅力硬撑和念经祈福，导致孕产妇和婴幼儿的死亡率都居高不下。现在，越来越多的群众遇到医疗问题时会像韦色一样求助现代医疗手段。 西藏卫计委党组书记卢彦朝告诉记者，目前，西藏各地医院给孕产妇开通绿色通道，对在医院生产的孕产妇免除一切费用。同时，如果家人主动送孕产妇来医院，医院还会奖励家人送孕产妇来医院的费用。 ２０１４年，西藏投入１．４亿元实施县级妇幼保健机构和儿科能力建设项目，基层妇幼健康服务能力逐步提升。孕产妇和婴幼儿死亡率由西藏和平解放初期的５０００／１０万和４３０‰下降到１０８.８６／１０万和１６.８‰，住院分娩率达到８５％以上。 得益于医疗条件的不断改善，西藏严重危害人民群众健康的传染病和地方病得到有效控制，西藏人均期望寿命不断提高。统计数据显示，西藏人均期望寿命已从过去的３５．５岁提高到现在的６８．２岁，全区人口从过去的１１４万人增加到３１７万人。 上世纪，现代化医院刚刚在西藏建起的时候，群众一下子很难适应从“有病求僧”到“有病就医”的转变。 在医疗系统待了２０几年的西藏自治区人民医院院长胡学军对此深有感触：“现在，随着医院医治好的病人越来越多，不只是群众，连僧人生了病也是第一时间想到医院。在刚刚结束的高级僧尼培训班上，应僧人们要求，就有医生专门到现场开展健康教育培训。” 近些年，西藏实施重大卫生惠民工程，对城乡居民和在编僧尼实施三轮免费健康体检，健康档案建档率达９８.９％。２０１４年，西藏自治区人民医院门诊患者有两成左右是昌都、那曲等地的农牧民。与过去得了大病都不来看的情况形成鲜明对比的是，很多牧民是一家全部来体检。 “真没想到，不交钱就能先看病。”近一个月的住院治疗时间，除了第一天做Ｂ超和验血花了１１０元，拉萨市娘热乡居民拉姆次仁的医疗费和药费一直先由医院垫付。 拉姆次仁是目前西藏正在试行推广的“先诊疗、后结算”工作的受益者。２０１３年，西藏试点推行“先诊疗、后结算”，凡是参加新型农村合作医疗的农牧民，享受优抚、低保的农牧民以及病情严重须采取紧急医疗措施救治的群众，均可享受“先诊疗、后结算”服务。 良好的就医环境和医疗系统建设让医患双方能够和睦相处。“在藏族群众心中，安吉啦（藏语，意为医生）与金珠玛米（藏语，意为解放军）同样尊贵。”西藏自治区人民医院驻山南地区隆子县热荣乡热荣村的医生旺点说。 因为工作关系，旺点和同事经常与一些政府部门的行政干部下乡，他和同事们往往得到农牧民群众更热情的欢迎。“在乡下，群众会捧上家里最好的牛肉给医生吃，而其他人可能只吃到刚刚煮熟的土豆。”旺点说。 目前，西藏全区基本实现县疾控中心全覆盖、乡有卫生院、村有卫生室的目标，城市居民医疗保险、城镇医疗保险、新农村合作医疗保险在雪域高原基本普及，分级诊疗制度正在全区稳步推进，不远的将来，“小病不出县、危疾重症不出区”在雪域高原将成为现实。
国家档案局发布《“慰安妇”——日军性奴隶档案》第一集：文献电视片《日军“慰安妇”档案》与解说词_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１５日电 国家档案局１５日在其官网发布了《“慰安妇”——日军性奴隶档案》第一集：文献电视片《日军“慰安妇”档案》与解说词。 根据第一集解说词，日军“慰安妇”制度是二战时期日本政府有计划地为日军配备性奴隶的制度。“慰安妇”是日本对为日军提供性服务的妇女的统称，是对女性人权的赤裸裸践踏。 现在，英文Ｃｏｍｆｏｒｔ Ｗｏｍｅｎ（慰安妇），日益为直指其罪恶本质的Ｓｅｘ Ｓｌａｖｅｓ（性奴隶）所替代。 １９３２年１月，日军在上海向中国军队发动进攻。在此前后，上海出现了为日军官兵提供“慰安所”和“慰安妇”。 太平洋战争爆发后，日军的慰安所也随之扩展到东南亚被占地区，直至日本战败投降，这一军事性奴隶制度才告结束。 今天，中国的中央档案馆、辽宁省、吉林省、黑龙江省、上海市、南京市等地的档案馆还保存有一些关于“慰安妇”的档案。 这些档案，既有在战时形成的日方档案和日本在占领区扶植的傀儡政权档案，也有战后中国政府接收被占资产、调查战争损失以及审讯日本战犯而形成的档案，这些档案可以清晰地揭示日军当年强征“慰安妇”、开设“慰安所”的历史事实，是不可多得的人类历史记忆。 吉林省档案馆所藏的侵华日军关东宪兵队和伪满洲国中央银行等档案中，涉及“慰安妇”的内容主要有： ５、日本宪兵队对其军人在中国及今印度尼西亚爪哇地区的“慰安所”有关情况的调查记录。 上海档案馆所藏的上海公共租界警务处档案中有，１９３８年４月，亲日分子诱骗拐卖中国妇女到日军“慰安所”充当“慰安妇”案件的调查和裁决书。在中国的日本傀儡政权机构档案中，有开设“慰安所”的报告、申请书、位置示意图、营业许可证和统计表。 在１９５０年代中华人民共和国侦查处理日本战犯而形成的档案中，有大量日本战犯的笔供、口供涉及日军设立“慰安所”及强迫中国、朝鲜半岛、今印度尼西亚及其他国家妇女充当“慰安妇”的内容。例如： 日军第１１７师团中将师团长铃木启久笔供：在安徽巢县设置慰安所，并诱拐了２０名“中国妇女及朝鲜妇女做慰安妇”。 １９４５年，在“驻扎地区命令设立所谓慰安所，并引诱约６０名的中国妇女和朝鲜妇女任慰安妇”。 ２０１３年７月，中国的研究人员赴日本，面对面采访１９５６年被中国释放的８名日本战犯。这８名战犯讲述了自己当年在中国所犯罪行等情况。其中的一位名为绘鸠毅的说道：在中国山东期间“俘虏中有一个女人，被强迫做了一个下士官的慰安妇。因在索格庄长期驻守，食物供给越来越困难，他把她杀了，然后吃了她的肉。而且不仅自己吃，还对中队的人谎称，大队本部送来了肉，让全中队的人都吃了”。 档案记载，日军在中国占领地如东北、华北、华中、华东以及华南地区普遍设立慰安所，显现了日军“慰安妇”制度实施的地域范围之广；“慰安妇”不仅有中国妇女，也有朝鲜妇女，还有荷兰所属东印度（今印度尼西亚）的爪哇、安汶等地的妇女，更是揭示了“慰安妇”问题的国际性特征。 １９９３年８月４日，时任日本政府内阁官房长官的河野洋平代表日本政府发表了有关“慰安妇”（日军性奴隶）问题的调查结果，亦即“河野谈话”，“表示诚挚道歉和反省之意。” 河野洋平：旧日本军直接或间接参与了慰安所的设置，管理及慰安妇的运送，在招募慰安妇方面，主要应军队要求进行，由相关从业者承担，存在许多哄骗、强迫等违反本人意志的事例。 １９９３年６月，联合国世界人权大会通过《关于废除对女性暴力的宣言》，认为日军“慰安妇”问题是“战争中对女性的奴隶制”，应该予以谴责。 ２００７年１１月至１２月，荷兰议会下院、加拿大国会下议院和欧洲议会也相继通过谴责慰安妇制度的议案。 ２０１４年８月６日，联合国人权最高代表、人权事务高级专员纳维·皮莱发表了强烈要求解决日本军“慰安妇”问题的声明。呼吁日本政府就“慰安妇”问题制定全面、公正和永久性的解决方案。 二战时期的日军“慰安妇”制度，是非正义的侵略战争对人类造成不可弥补性创伤的铁的见证。“慰安妇”档案，既有当时作为加害国的日本的自我记录，更有当时中国及其他日本侵略战争受害国的记述，是二战时期时代记忆不可缺少的一部分。 我们今天收集、保护并向公众提供利用“慰安妇”档案，目的是让全世界了解“慰安妇”——日军性奴隶这群被污辱、被摧残的女性所遭受的悲惨命运，呼唤对人权的保护，呼唤世界和平，让此类挑战人类文明底线的恶行永远不再发生。
哈尔滨至齐齐哈尔高铁即将开通运营_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月15日电（记者樊曦）记者15日从中国铁路总公司获悉，哈尔滨至齐齐哈尔高铁将于17日开通运营，中国高铁网向北延伸279公里。哈尔滨至齐齐哈尔（南）的最快运行时间由原来的约3小时缩短至约85分钟。

哈齐高铁是国家《中长期铁路网规划》的重要组成部分，是哈尔滨、大庆、齐齐哈尔三大城市间的重要快速铁路通道，也是我国目前最北端的、纬度最高的高寒高速铁路。

中国铁路总公司有关负责人表示，这一高铁开通运营后，将通过哈大高铁连接全国快速铁路网，大大方便沿线群众出行，同时，这一高铁与在建的哈尔滨至牡丹江客运专线、哈尔滨至佳木斯铁路相连，将构建黑龙江快速铁路网，进一步完善我国东北地区铁路网结构，对加快哈大齐工业走廊经济发展和沿线城镇化进程，促进东北老工业基地振兴，具有重要意义。
天津公安消防总队确认共有13位消防官兵牺牲11位失联_滚动_新闻_中国政府网

北京丰台创新村官申报个人事项预防“小官贪腐”_滚动_新闻_中国政府网
为此，丰台区在统计分析近年来农村基层干部违纪违法案件的基础上，制定《丰台区农村基层干部报告个人有关事项暂行规定》。全区村级党组织、村民委员会和村集体经济组织的“三套班子”成员需于每年１月３１日前，如实报告上一年度本人从村集体领取的工资、各类奖金、集体分红等６项收入，房产、投资事项，以及本人、配偶和共同生活子女承包、使用本村集体土地，租赁、使用本村集体房屋等４项承包、经营事项。

在落实农村基层干部报告个人有关事项工作过程中，丰台区提出“严格审签责任、严保信息安全、严肃责任追究”的标准，由乡镇党委书记审签村党组织书记事项报告表，村党组织书记审签村“三套班子”成员事项报告表，层层落实，严格审签责任。丰台区农工委将抽查核实，对无正当理由不按时报告的、不如实报告的和隐瞒不报的，根据情节，给予严肃处理。
滨海爆炸事故新闻发布会：初步认定事故危化品种类_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１５日电（记者 方问禹、周润健）８月１５日上午１０时，天津港“８·１２”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故第四次新闻发布会上，天津市安监局副局长高怀友说，８月１４日、１５日，安监部门组织了交通、公安、海关、安监、天津港等有关部门，对事故企业负责人、安全管理人员、仓库管理员等进行了调查询问，并调出天津市交通委信息系统、海关、报关数据，以及企业人员回忆所掌握的数据资料，初步认为事故危化品主要集中在装箱区和运抵区。 装箱区的危险化学品可能有钾、钠、氯酸钠、硝酸钾、烧碱，硫化碱、硅化钙、三氯乙烯、氯碘酸等。运抵区的危险化学品可能有环己胺、二甲基二硫、甲酸、硝酸铵、氰化钠、四六二硝基、邻仲丁基等。 高怀友说，因为运抵区货物都装在集装箱里面，还没开装，也没有申报，有些甚至还没有来得及登记，所以要确定准确的数据还需要一定的时间。另外根据掌握的信息分析，瑞海公司最近一个月出口量比较大的危险品有硫化钠、硫氰化钠、氯酸钠、钙、镁、钠，硝化纤维素、硝酸钙、硝酸钾、硝酸铵、氰化钠等，而有可能运抵区目前储存量比较大的也是这些物质。我们同时也在跟货主取得联系，对这些危化品的种类、数量进一步核实，一旦有进展再向大家进行公布。 在现场处置、防止次生灾害发生方面，有四个方面工作进展： 一是组织氰化钠的生产企业来现场进行处置，因为生产厂家对氰化钠的性质、一些特性包括处置的方法更了解一些。 二是组织天津渤化集团天津本地的化工企业的专业技术人员，通过喷洒双氧水等这样一些方式来消解氰化钠，减少毒性。 三是组织防化团勘测氰化钠的位置和范围，防化团的设备可以准确定位。 四是组织天津港口有关力量，通过构筑围堰、封堵雨水外排口和污水排放口等方式防止污染物扩散，储存下来的污水会进行专业处理。 包景岭介绍说，自８月１３日凌晨三点起，环保部门在瑞海物流事故现场周边共布设１７个环境空气监测点位，五个废水监测点位，一个水环境监测点位和一个海水监测点位，持续实施２４小时不间断监测。 包景岭说，在这里通报的是８月１３日１３点至１４日２４点期间，环境空气方面的监测结果。有两方面的内容，一个是事故特征大气污染物的监测结果。８月１３日１３点至１４日至２４点期间，共现场采集空气样品５４０个，针对本次事故特点，特征污染物监测项目包括苯、甲苯、二甲苯、苯乙烯、三氯甲烷、挥发性有机物，甲醛、氨气、硫化氢和一氧化碳等１２项，十七个环境监测点位中，除一个点位的二甲苯超标一次，超过大气污染物综合排放综合标准１．０６倍，其余各点位及其余各项污染物均未出现超标，各点位氰化氢均未检出。 第二是环境质量常规污染物的监测结果。８月１３日１３点至１４日２４点期间，事故区域周边五个环境空气质量自动监测站，环境空气质量整体处于二级良好到三级轻度污染水平。 新华社天津８月１５日电（记者 周润健、方问禹）“针对外界普遍关注的水质安全问题，监测结果显示，事故区域地表水和海水监测点位均未检出三氯甲烷及苯系物。”这是天津市环保局总工程师包景岭在１５日举行的天津港危险化学品仓库“８·１２”瑞海公司爆炸事故第四场新闻发布会上通报的。 包景岭介绍说，８月１３日上午，事故区域全部三个入海口入海的排水口已全部封闭，杜绝了事故废水对外环境造成影响的可能。 ８月１３日１２点至１４日２４点期间，现场共采集各类水样品２４个，针对本次事故特点，水环境和废水特征污染物监测项目包括ＰＨ值、化学需氧量、氨氮、硫化物、氢化物、三氯甲烷、苯、甲苯、二甲苯和苯乙烯等１１项，对照天津市污水综合排放标准的二级标准，五个废水监测点位中，事故区域与污水收集处理排海泵站点位的化学需氧量、氨氮和氢化物超标，已由８月１３日平均超标８．８倍降至３．７倍，氨氮由５．１倍降到１．９倍，氢化物由１０．９倍降到２．１倍，其余各点位及其余各项污染物浓度均未出现超标，三氯甲烷等和苯系物均未检出。 包景岭进一步介绍说，水环境质量监测结果显示，８月１３日１２点至１４日２４点期间，对照海水水质标准四类标准，事故区域临近的近岸海域水体中各项污染物均未出现超标，此外，地表水和海水监测点位均未检出三氯甲烷及苯系物。
中国海军参加中俄“海上联合—2015(Ⅱ)”演习舰艇编队起航_滚动_新闻_中国政府网
新华社青岛8月15日电（记者吴登峰、张钟凯）参加代号为“海上联合—2015（Ⅱ）”中俄海上联合军事演习的中国海军舰艇编队，15日从青岛起航前往俄罗斯符拉迪沃斯托克。

根据中俄双方达成的共识，“海上联合—2015（Ⅱ）”演习将于8月20日至28日，在彼得大帝湾海域、克列尔卡角沿岸地区和日本海海空域举行。

中方参演兵力由7艘水面舰艇、6架舰载直升机、5架固定翼飞机和200名陆战队员、21台两栖装备组成。其中，参演的水面舰艇为北海舰队导弹驱逐舰沈阳舰、导弹护卫舰临沂舰、综合补给舰太湖舰和南海舰队导弹护卫舰衡阳舰、登陆舰长白山舰、云雾山舰，东海舰队导弹驱逐舰泰州舰。

这是中国水面舰艇部队、两栖登陆部队和固定翼战机部队首次联袂赴境外参加联合演习。

演习以“联合保交和联合登陆行动”为主题，主要课目包括联合防空、联合反潜、联合反舰、联合防御、联合登陆等。中俄双方参演兵力共计各型水面舰船23艘、潜艇2艘、固定翼飞机15架、舰载直升机8架、陆战队员400人、两栖装备30台，双方参演兵力将采取混合编组和独立编组相结合的方式，编为5个水面舰艇战术群和4个航空兵战术群展开活动。

这次演习是中俄双方根据两军年度交往计划组织实施的，旨在巩固发展中俄全面战略协作伙伴关系，深化两军务实友好合作，提高两军联合保交和联合登陆行动组织指挥水平，进一步增强共同应对海上安全威胁的能力，有利于地区和平稳定。演习不针对第三方，与地区局势无关。
云南警方破获一物流运毒案缴获海洛因近15公斤_滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明８月１５日电（记者 王研）云南省公安厅新闻办公室１４日发布消息：云南省公安厅民用机场公安局日前破获一起通过空港物流运输毒品的案件，在多个货物中陆续缴获的毒品海洛因可疑物毛重１４９６０克。 ８月７日１１时２０分许，云南省公安厅民用机场公安局接到昆明长水国际机场空港物流报警称，在１件快递行李箱中发现毒品可疑物。民用机场公安局禁毒大队民警迅速出警，发现该快递行李箱从保山市发出，在底部有压制成块状的毒品疑似物２２块，毛重８０３０克，经现场试剂检测疑似物均为毒品海洛因。民警对案情进行研判后，联系保山市机场公安分局到相关速递公司调查，发现还有１件相同寄件人及收件人从该快递公司寄出的货物。民警到昆明机场空港物流找到该件货物后，在该件货物递送的行李箱夹层中也发现了毒品海洛因可疑物，毛重约３０００克。 此案引起云南省公安厅民用机场公安局的高度重视。为进一步扩大战果，决定成立“８·０７”案件专案组，与查获快递寄往目的地的公安机关协调共同侦办此案。８月９日１２时许，警方在已查获快递寄往目的地的快递点，将前来取货的嫌疑人金某成功抓获。除了以上两件货物外，还当场缴获金某前来提取的另１件货物。经查，该货物的行李箱内藏匿有毒品海洛因可疑物８块，毛重２８００克。
国际货币基金组织认为中国经济转向更安全增长轨道_滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿８月１４日电（记者江宇娟）国际货币基金组织（ＩＭＦ）１４日表示，中国经济正在向新常态逐步转型，即转向更安全和可持续的经济增长轨道。ＩＭＦ还强调，中国应进一步推进结构性改革以释放潜在经济活力。

ＩＭＦ执行董事会近期讨论了关于中国经济的“第四条款磋商”年度报告，并于１４日发布了该报告。报告预测，受房地产投资放缓影响，中国经济今年预计增长６．８％，与中国７％左右的增长目标基本吻合。

ＩＭＦ认为，随着中国经济重心转向劳动力更为密集的服务业，尽管经济增速有所回落，但劳动力市场依然保持稳定，从而有力支撑了家庭消费。ＩＭＦ预计，受人民币实际有效汇率升值以及全球大宗商品价格下降影响，今年中国通货膨胀率将维持在１．５％。

报告指出，人民币实际有效汇率在过去一年里大幅升值，当前人民币币值不再被低估。ＩＭＦ欢迎中国央行旨在完善人民币汇率中间价报价的改革举措，并认为中方应该让市场在人民币汇率形成机制中发挥更大作用。ＩＭＦ表示相信中国能够也应该会在今后两到三年内有效实行浮动汇率制度。

报告称，近几年中国在应对经济脆弱性方面取得了进展，如社会融资总量增速下降、加强了对影子银行的监管、投资增速有所回落、房地产建设也有所放缓等。

ＩＭＦ指出，中国目前面临的关键挑战在于，在降低经济脆弱性的同时要防止经济过度减速。ＩＭＦ认为，中国应继续推进结构性改革以释放潜在经济活力，措施包括：进一步推进金融系统市场化改革、完善财政管理制度、为国有部门和私营部门创造公平竞争环境等。

根据ＩＭＦ章程第四条款相关规定，ＩＭＦ通常与成员国每年举行一次磋商，称为第四条款磋商。随后由ＩＭＦ工作人员撰写磋商报告，经ＩＭＦ执行董事会讨论后公开发布。
深圳全市进入暴雨戒备状态_滚动_新闻_中国政府网
新华社深圳８月１５日专电（记者孙飞）记者１５日从深圳市气象台了解到，由于普降暴雨，深圳发布暴雨黄色预警，全市进入暴雨戒备状态，预计６小时内将出现５０毫米左右的降雨。 深圳市气象台数据显示，受加强的西南气流影响，１５日早晨深圳市中东部地区出现雷雨天气，强降雨集中在布吉－南湾－横岗，累计雨量在７０－８５毫米，最大降雨出现在布吉８５．１毫米。 深圳市公安局交警支队发布信息称，暴雨造成市区部分路段严重拥堵，并且深圳市梅观路辅道往市区方向民乐天桥、龙岗片区红棉三路与信义路口等多处路面积水，提示经过的车友谨慎通过，小心驾驶。
新华时评：勇立军事变革潮头，奋力锻造“火力铁拳” _滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州８月１５日电(记者 李国利)作为陆军最古老的兵种之一，炮兵曾在陆战场上独领风骚。在世界新军事变革深入发展的今天，战争之神还能否续写新的辉煌？ 济南军区某炮兵旅远程火箭炮营用实际行动给出了振奋人心的答案——自２００９年换装某新型远程多管火箭炮６年来，远火营官兵围绕打赢攻坚破难，发射７０枚火箭弹全部命中目标，圆满完成了“联合－２１１”演习、“使命行动－２０１４”演习、夜间远程信息火力打击联合演练等１０多项重大任务，开创了我军远火系统训练多项第一，打出了中国新型炮兵的八面威风，被荣记集体一等功一次。 远火营官兵之所以能够成为军事变革中的弄潮儿，成为一支战之必胜的“火力铁拳”，是因为他们始终有着矢志强军目标、争当强军先锋的理想抱负。远火列装后，上级要求３年形成战斗力。面对训练模式、作战理念以及保障经验、配套教材的“一穷二白”，他们不等不靠，与时间赛跑，每周训练７天，每天１４个小时，学习室的门没关过，模拟训练器没停过……当年底，远火营便摸索出全新的战法、打法、训法和管法，顺利通过了上级的实兵实装检验考核，完全具备了实打能力。 远火营官兵之所以能够成为军事变革中的弄潮儿，成为一支战之必胜的“火力铁拳”，是因为他们始终有着闻战则喜、敢打胜仗的使命担当。他们每年训练近２００天，野外驻训超过５个月，每次远程机动进场都组织带战术背景的综合演练，每次实弹演习都选择不同战术背景下的不同课目，在艰苦复杂条件下摔打官兵，在困局、险局、败局中锤炼官兵。列装第一年，10多枚火箭弹全部准确命中目标，远远超出大纲规定的命中率；列装第二年，首次依托三军联合指挥系统对海上移动靶船进行多发齐射，准确覆盖目标；列装第三年，整建制利用高速公路以最大时速、昼夜连续实施远程机动，对昼夜间目标实弹射击，全部命中…… 远火营官兵之所以能够成为军事变革中的弄潮儿，成为一支战之必胜的“火力铁拳”，是因为他们始终有着敢于冲破束缚、大胆突破前人的创新意识。他们坚持向技术革新要战斗力，广泛开展群众性技术攻关活动，先后取得１８项革新成果，其中６项被全军同类部队借鉴运用。 远火营之所以能够成为军事变革中的弄潮儿，成为一支战之必胜的“火力铁拳”，是因为他们始终有着依法治军、从严治军的优良作风。远火系统几十台装备于一体，数百名官兵一杆“枪”，必须有严明的作风和铁的纪律作保证。为此，他们梳理制定《“远火系统”口令对练手册》等１０个方面具体规范，为每名官兵印制射击流程“口袋书”和装备操作“明白卡”，扎实开展“千题万组零差错、百次操瞄零失误、精准操作零错情”活动，对数十个专业岗位近２００个重难点课目细化操作规范，还把不按规定流程操作的７名炮手调离岗位，从而让制度得到落实、作用得到发挥。 远火营之所以能够成为军事变革中的弄潮儿，成为一支战之必胜的“火力铁拳”，是因为他们始终有着任务重于生命、事业重于家庭的奉献精神。在远火营，没有双休日、主动放弃休假、屡次推迟婚期、隐瞒家庭变故、抱病刻苦攻关的官兵比比皆是。教导员王培成和妻子结婚４年总共见了４次面，见女儿第一面时，女儿已经会跑了。战士陈钦的妻子怀孕了，孕检显示胎儿没有胎心。因为执行重要的发射任务，陈钦不得不在妻子和火箭弹之间选择后者。 铁肩担使命，丹心系打赢。正是因为有了这些，远火营官兵才能一年一个台阶，从中原砺剑到征战大漠，从亮剑濒海到夜战戈壁，最终把远火锻造成召之即来、来之能战、战之必胜的“火力铁拳”。他们的事迹和作风，立起了新一代革命军人的好样子，为基层部队培育新一代革命军人提供了样板，值得全国军民大力宣扬和学习。
河南新规：政府9方面信息必须公开_滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州８月１５日电（记者 李丽静）记者从河南省人民政府获悉，该省于近日全面推进政府信息公开工作，规定各级政府要在相关网站和场所公开以下９方面信息：行政权力清单、财政资金信息、公共资源配置信息、重大建设项目信息、公共服务信息、国有企业信息、环境保护信息、食品药品安全信息、社会组织和中介机构信息。

河南省政府要求，信息公开以政府或部门门户网站为主要载体，并保持长期公开状态。其中，政府要在同级政府网站公开承担的行政审批事项，并在网站和办事场所发布行政审批事项信息服务指南。各级政府的预算、预算调整、决算、决算执行情况应在批准后２０日内向社会公开；同步公开“三公”经费预算和决算，细化说明因公出国（境）团组数及人数，公务用车购置数及保有量，国内公务接待的批次、人数，以及“三公”经费增减变化原因等信息。

按照省政府要求，各级住房城乡建设部门要在本级政府网站及时公开本地城镇保障性安居工程特别是棚户区改造建设项目信息、保障性住房分配信息。按年度公开住房公积金管理运行情况，及时公开推进工程质量治理行动的进展情况。各级民政部门每半年通过本级政府网站对城乡低保、特困人员供养、医疗救助、临时救助等信息集中公开，重点公开救助对象人数、救助标准、补助水平和资金支出等信息。环保部门被要求继续推进空气和水环境信息公开，实时发布空气质量监测数据，及时公布水环境质量监测信息，定期公布城市集中式饮用水源地水质信息。

据悉，河南省政府办公厅负责全省重点领域政府信息公开的督查指导工作，并对工作不力的省辖市政府、省政府牵头部门进行通报。
因担心有毒有害物质扩散 天津滨海新区爆炸事故安置点群众撤离 _滚动_新闻_中国政府网

滨海爆炸事故：北京卫戍区防化团救出一名生还者_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１５日电（记者 牛纪伟、徐壮志、毛振华）北京卫戍区防化团１５日下午在距天津港８１２爆炸核心区爆炸点５０米处附近，救出一名５０多岁的男子，目前已经送到北京军区位于天津市的解放军２５４医院。 其中一个由３名组长、１０个官兵组成的小组，穿着重型防化服进入现场后，成功营救到这名男子，而在搜救小组１０米之外就有明火，还不断有爆炸。这名被救的５０多岁男子神志清醒，尚能说话。
天津港“812”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故死亡人数升至85人_滚动_新闻_中国政府网
新华社快讯：天津市委宣传部副部长龚建生今天上午说，目前事故已造成85人死亡，其中消防人员21人；住院总人数721人，其中危重症33人；已经出院40人。
北京卫戍区防化团首次进入瑞海公司危险品仓库爆炸核心区建筑搜救生命_滚动_新闻_中国政府网

国务院安委会发出紧急通知深入开展危化品和易燃易爆品安全整治_滚动_新闻_中国政府网
通知称，天津港区瑞海物流公司危险品仓库发生特大火灾爆炸事故，暴露出在危化品和易燃易爆物品领域，一些地方、部门和单位安全红线意识淡薄，部分从事港口危险货物作业的单位安全生产主体责任不落实、安全法规标准执行不力，港口危险货物进出口安全管理存在漏洞，危险货物作业人员违规违章操作，危险化学品事故应急处置不到位，有关地方政府及其职能部门监督管理不严格等突出问题。为此，国务院安委会决定立即在全国范围内深入开展危化品和易燃易爆物品专项整治。
夯实责任 强化问责—《中国共产党巡视工作条例》系列解读之二_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１５日电 新修订的《中国共产党巡视工作条例》一大亮点就是明确了责任主体、强化了问责条款，责任被具体化，为构建巡视工作责任体系提供了制度支撑。

根据这一条例，巡视工作责任体系的核心是落实“两个责任”，即党委的主体责任和纪委的监督责任；重点是明确“三个责任人”，即党委书记是巡视工作主体责任的第一责任人、巡视工作领导小组组长是组织实施巡视工作的主要责任人、巡视组组长是落实巡视监督责任的第一责任人。

党委承担巡视工作主体责任，意味着党委既是领导主体，也是工作主体、推进主体。对巡视工作，党委要坚决负责，主要领导要带头尽责，班子成员要积极担责。党委“一把手”是巡视工作主体责任第一责任人，党委领导班子的其他成员要配合“一把手”落实好巡视各项工作。

围绕党委的主体责任，条例明确规定，对领导巡视工作不力，发生严重问题的，依据有关规定追究相关责任人员的责任。

巡视工作领导小组的主要职责是落实党中央和同级党委关于巡视工作的决策部署，及时组织巡视力量，认真抓好实施；及时解决巡视中遇到的问题和困难，组织领导巡视组深入了解问题，确保党委决策落地。

领导小组的配置，事关巡视的作用能否充分发挥。从巡视工作实践需要出发，条例规定，巡视工作领导小组组长由同级党的纪律检查委员会书记担任，副组长一般由同级党委组织部部长担任。巡视工作领导小组组长为组织实施巡视工作的主要责任人。这样配置，既有利于突出巡视主业，始终专注“四个着力”，发现问题，也有利于纪委、组织部门的日常协作。

按照党的十八届三中全会部署，巡视组要拓展监督内容，切实加强对党委（党组）落实党风廉政建设主体责任、纪委（纪检组）落实监督责任情况的监督检查，把“关键在治、要害在严”落实到巡视检查“两个责任”中，通过巡视监督，面对面传导压力，督促被巡视党组织坚守责任担当，进一步强化各级党组织和党员领导干部全面从严治党的政治意识、大局意识和责任意识。

有权必有责，权责要对等。落实巡视监督责任，巡视组责无旁贷。条例对巡视组失职、渎职的情况明确规定了追责条款：对应当发现的重要问题没有发现的，不如实报告巡视情况的，以及违反巡视工作纪律的，进行责任追究。

巡视工作成效关键体现在成果运用上。条例对成果运用的责任进行了明确规定：有关纪律检查机关、组织部门收到巡视移交的问题或者线索后，应当及时研究提出谈话函询、初核、立案或者组织处理等意见。目的是做到件件有着落、事事有回音。

纪律检查机关对巡视组移交的问题线索，要责成相关纪检监察室优先办理，及时研究提出处置意见，对违纪违法问题线索明确具体的，要及时研究提出纪律审查意见。组织部门收到巡视组移交的问题线索后，要责成相关部门及时研究提出办理和组织处理意见，并在规定时限内向巡视办反馈。其他有关部门收到巡视组移交的专题报告，要结合部门职责，研究提出处理措施。

巡视整改落实是被巡视地区、单位党组织落实主体责任的具体化。条例规定，被巡视党组织主要负责人为落实整改工作的第一责任人。

被巡视地区、单位要制定具有针对性的整改制度和具体措施，明确整改责任，强化制度执行，逐级传导压力。中央和各省级巡视办要加强对整改落实情况的检查，督促被巡视地区、单位加大整改力度，力争取得让干部群众看得见、摸得着的实际成效。对巡视整改不力、腐败蔓延势头长期得不到有效遏制的地方和部门，将严肃追究责任，促进巡视整改常态化、长效化，督促整改工作持续取得更大成效。
一年以上返还性人身保险保费免征营业税_滚动_新闻_中国政府网
财政部、国家税务总局近日发出通知，自9月1日起，对保险公司开办的一年期以上返还性人身保险产品取得的保费收入免征营业税。

通知明确，一年期以上返还性人身保险，是指保险期间为一年及其以上返还本利的人寿保险和养老年金保险，以及保险期间为一年及其以上的健康保险。其中，人寿保险是指以人的寿命为保险标的的人身保险。养老年金保险是指以养老保障为目的，以被保险人生存为给付保险金条件，并按约定的时间间隔分期给付生存保险金的人身保险。

通知规定，对于免税政策实行备案管理，具体备案管理办法将由国家税务总局另行制定。保险公司应当对免税的人身保险产品单独核算，未单独核算的，不得享受营业税免税政策。（记者 李丽辉、吴秋余）
正确认识中国抗日战争史三个重大问题_滚动_新闻_中国政府网
中国抗日战争，是中国人民反抗日本军国主义侵略的正义战争，是世界反法西斯战争的重要组成部分和东方主战场，也是中国近代以来抗击外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争。中国人民用自己的顽强奋战和巨大牺牲，彻底粉碎了日本军国主义殖民奴役中国的图谋，彻底洗刷了近代以来抗击外来侵略屡战屡败的民族耻辱。从此，再也没有侵略者可以在中国的土地上横行肆虐。 中国抗日战争以1931年九一八事变为起点，到1945年日本宣布投降结束，经历了14年艰难曲折的斗争。14年抗日战争是一个整体，前6年局部抗战主要发生在东北、华北及上海等地区，是整个抗日战争的先声和重要组成部分；后8年的全国抗战是前期局部抗战的延伸和发展，也是中国以举国之力全面抗击并最终战胜日本侵略者的决战。学习了解中国抗日战争史，要着力抓住和深入研究以下三个方面的重大问题。 一、中国抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分，率先独立开辟了世界反法西斯战争的东方主战场 中国抗日战争从一开始就具有拯救人类文明、保卫世界和平的重大意义。毛泽东同志曾指出：“我们的敌人是世界性的敌人，中国的抗战是世界性的抗战。”在这场关乎世界和平、人类命运的世界反法西斯战争中，中国抗日战争开始时间最早、持续时间最长，中国战场长期牵制和抗击了日军的主要兵力，对战胜日本法西斯起到了决定性作用。 中国打响世界反法西斯战争的第一枪。第一次世界大战后，日本法西斯随着意大利和德国等国际法西斯的泛滥而迅速崛起。20世纪20年代，日本军部法西斯正式形成，并极力煽动侵华战争狂热。1927年，日本首相田中义一在东京主持召开东方会议，重点讨论侵华问题。会后，田中义一起草了《帝国对满蒙之积极根本政策》并上奏裕仁天皇，这就是臭名昭著的《田中奏折》。日本右翼一些人试图否认《田中奏折》的存在，但各方史实均证明《田中奏折》的出笼是确定无疑的。《田中奏折》露骨地表明了先攫取满蒙，再占领整个中国，进而吞并亚洲、称霸世界的狂妄野心构想，成为20世纪三四十年代日本军国主义对外发动侵略战争的总纲领。1930年，日本法西斯正式登上政治舞台后，进一步加快了发动侵略战争的准备工作。1931年，日本率先发动侵略中国东北的九一八事变，点燃了世界法西斯对外侵略战争的第一把战火。当西方主要国家对日本的侵略战争实行妥协纵容政策时，中国人民高举反法西斯侵略的旗帜，奋起抵抗，打响了世界反法西斯战争的第一枪，揭开了世界反法西斯战争的序幕。 中国独立开辟世界反法西斯战争的第一个大规模战场。1937年，日本挑起七七事变，开始了以灭亡中国为目标的全面侵华战争。面对法西斯的疯狂入侵，中国军民在抗日民族统一战线的旗帜下，同仇敌忾、团结御侮，独立开辟了世界第一个大规模反法西斯战场。在日本战略进攻、中国战略防御期间，中日双方投入总兵力达400余万人，战线长达1800多公里，战火遍及中国10多个省区，战区面积约160万平方公里，中国近5亿人口有4亿被卷入战争。中日全面战争的爆发，是法西斯与反法西斯矛盾上升为世界主要矛盾的表现，它对世界产生了牵动全局乃至改变格局的影响，事实上成为第二次世界大战的起点。 中国始终抗击和牵制着日本陆军主力。在世界反法西斯战争中，中国战场抗击和牵制了日本2／3以上的陆军兵力和相当一部分海空军力量，牢牢地捆住日本法西斯的手脚，使其陷入长期战争的泥潭而不能自拔。中国的持久抗战，遏止了日本侵犯西伯利亚的北进计划，使苏联得以避免两线作战，有力地支援了苏联抗击德国法西斯；牵制和推迟了日本进攻南洋的南进步伐，迫使日军背着中国战场的沉重包袱南进，有力地支援了美、英与日本作战；最终粉碎了日本与德、意法西斯东西对进、称霸全球的战略图谋。中国的持久抗战不但为苏、美、英等反法西斯国家赢得了宝贵的战争准备时间，而且为保证同盟国实施“先欧后亚”大战略发挥了重要作用。美国总统罗斯福曾说过：“假如没有中国，假如中国被打坍了，你想一想有多少师团的日本兵可以因此调到其他方面来作战？他们可以马上打下澳洲，打下印度——他们可以毫不费力地把这些地方打下来。他们并且可以一直冲向中东”，“日本可以和德国配合起来，举行一个大规模的夹攻，在近东会师，把俄国完全隔离起来，割吞埃及，斩断通过地中海的一切交通线”。英国首相丘吉尔也说过，如果“中国一崩溃，至少会使（日军）十五个师团，也许有二十个师团腾出手来。其后，大举进犯印度，就确实可能了”。苏联元帅崔可夫说过：“在我们最艰苦的战争年代里日本也没有进攻苏联，却把中国淹没在血泊中，稍微尊重客观事实的人都不能不考虑到这一明显而无可争辩的事实。” 中国积极倡导和推动国际反法西斯统一战线的建立。世界反法西斯战争是一场国际性的战争，建立广泛的国际反法西斯统一战线，是战胜德、日、意侵略者的重要保证。全国抗战爆发后，中国不但在世界东方率先建成抗日民族统一战线，而且为建立国际反法西斯统一战线进行了长期不懈的努力。随着中国抗战在世界反法西斯战争中的地位和作用日益突出，苏、美、英、法为代表的国际力量与中国在反法西斯侵略的共同利益基础上逐步拉近了战略合作的距离。当日本发动太平洋战争、第二次世界大战扩大到全球范围时，中国主动加强与苏、美、英、法等同盟国的战略协调，促成国际反法西斯统一战线的正式建立，为取得战争胜利创造了有利条件。战争后期，中国又参与联合国的创建，成为联合国五个常任理事国之一，不仅积极参与国际事务，支持邻国的独立运动，维护弱小民族的利益，而且与同盟国并肩战斗，为彻底打败法西斯发挥了重大作用，为创建联合国和巩固战后成果作出历史性贡献。 中国军民与各国军民一道，互相支援，互相配合。在全国抗战初期，苏联是中国抗战的主要支持者，除从物力上给中国大量援助外，还派遣大批军事顾问、技术专家到中国，甚至直接派空军志愿队来华参加抗战，200多名苏联志愿飞行员在抗战中牺牲。1941年，陈纳德组建美国援华志愿航空队（即飞虎队），帮助中国空军同日军作战。太平洋战争爆发后，美国加大对华军援。朝鲜、越南、加拿大、印度、新西兰、波兰、丹麦以及德国、奥地利、罗马尼亚、保加利亚、日本等国的反法西斯战士直接参加了中国抗日战争。白求恩医生、柯棣华医生和德国记者汉斯等人，为中国的抗战事业献出了宝贵的生命。同样，作为亚太地区盟军对日作战的重要战略基地，中国为同盟国提供了大量战略物资和军事情报，在人力、物力、财力上支援了同盟国的反法西斯斗争。中国远征军远赴缅甸，与盟军协同作战，使日军遭到太平洋战争后少有的沉重打击。中国远征军反攻缅北、滇西，也为盟军收复缅甸创造了有利条件，并减轻了盟军在印缅地区和太平洋地区的压力。 中国共产党作为中华民族解放的先锋队，先后提出一系列重大思想理论，创造性地回答了决定抗日战争成败的根本性、战略性问题，并在战争中开辟了广大的敌后战场，建立了巩固的抗日根据地，支撑起全民族救亡图存的希望，成为坚持持久抗战、夺取抗战胜利的中流砥柱。 九一八事变后，率先举起抗日的大旗，充分发挥共产党人的表率作用，以崇高精神和模范行动鼓舞全国人民的抗战意志和必胜信念。中国共产党始终把号召、带领和团结全国人民共同抗战视为崇高使命，身体力行、意志坚定、誓死赴难，充分发挥了先锋和模范作用。九一八事变发生后，中共中央和苏区政府连续通过了10多份文件，号召人民组织武装抗日。在被国民党军重兵“围剿”时，中国共产党仍投入很大精力领导东北抗日斗争。七七事变爆发后，中共中央立即发表通电提出：“只有全民族实行抗战，才是我们的出路！”面对日军的大举进攻和国民党军的节节后退，八路军、新四军不惧艰险，迎难而上，挺进敌后开展游击战争。平型关大捷，是全国抗战以来中国军队取得的第一个大胜仗，极大地鼓舞了全国人民的抗日斗志。进入相持阶段后，中国共产党领导的敌后战场更是成为抗击日本侵略的主战场，对抗着约58%—75%的侵华日军和几乎全部伪军。抗战期间，延安作为敌后抗战的大本营和指导中心，是广大进步人士和革命青年向往的革命圣地。 从抗战实际出发，凝聚全民族的力量共御外侮，积极倡导建立并坚决维护抗日民族统一战线。毛泽东说，“日本敢于欺负我们，主要的原因在于中国民众的无组织状态”。中国共产党作为最具政治组织力的先进政党，在民族危亡的关头，率先提出武装抗日和建立抗日民族统一战线的主张；捐弃前嫌，全力促成西安事变和平解决，最终促成了抗日民族统一战线的建立，实现了全民族抗战。进入相持阶段后，针对国民党顽固派的反共磨擦，尤其是皖南事变，共产党始终以团结抗战的大局为重，在打退国民党反共高潮的同时，全力维护国共合作和抗日民族统一战线。可以说，无论条件多么艰苦、形势多么险恶、战争多么残酷，中国共产党始终都是抗日民族统一战线的坚定维护者。 明确提出并坚持实行全面全民族的抗战路线和持久战的战略总方针，实行以弱胜强的战争指导。中国作为半殖民地半封建的弱国，要战胜日本帝国主义强国，必须实行一条正确的战争指导方略。全国抗战爆发后，中国共产党提出了彻底战胜日本的十大救国纲领，并完整系统地提出了实行全面全民族的抗战路线和持久战的战略总方针。毛泽东指出：“动员了全国的老百姓，就造成了陷敌于灭顶之灾的汪洋大海，造成了弥补武器等等缺陷的补救条件，造成了克服一切战争困难的前提”。毛泽东还客观分析了所处时代和中日双方的特点，以极富前瞻性的战略眼光，勾画出全国持久抗战发展演变的战略防御、战略相持、战略反攻三个阶段，尤其阐述了中国在战略相持阶段转弱为强的重要意义，并且指明最后胜利属于中国的光明前景。国民党也实行了适应全国抗战的一些路线方针政策，实行持久消耗战略，但过分强调“以空间换时间”，过分强调依赖外国列强干涉和外援，单纯依靠政府和军队进行抗战，不能充分发动和武装群众，没有看到转变敌强我弱力量对比的战略相持阶段的极端重要性，具有片面、消极的一面。 开辟和发展敌后战场，开展游击战争，创造有利于全国抗战的战略格局。基于对中日双方优劣短长的科学认识，中国共产党实行战略创新，把抗日游击战争提高到战略地位，制定了一整套开辟敌后战场、开展游击战争的纲领、原则和方针。先后开辟了华北、华中、华南和东北四大敌后战场，把敌人的后方变成中国人民抗日的前线。敌后战场与正面战场相互策应，构成了中国抗日战争两个战场的战略格局。在战略防御阶段，敌后战场连续作战的胜利，钳制和消耗了大量日军，使其难以抽调更多兵力转用于正面战场，对加速战略相持阶段的到来发挥了重大作用。进入相持阶段后，日军逐步将主要作战力量用于敌后战场。在最初的两年中，敌后战场军民抗击了60%左右的侵华日军和几乎全部伪军，作战1万余次，粉碎了日军千人以上至5万人的“扫荡”近百次，敌后战场逐渐上升为全国抗战的主战场。1940年，国际法西斯侵略气焰极度嚣张，国民党内对日妥协倾向明显，中国抗战面临严峻考验，八路军主动发起百团大战，取得重大胜利，极大地振奋了全国的抗战信心。在整个抗日战争中，敌后战场组织的战役级别的大规模战斗数十次，歼灭了大量日、伪军，沉重打击了侵华日军。 创建抗日民主根据地，打造争取抗战最后胜利的战略基地。抗日根据地是游击战争赖以执行战略任务，达到保存和发展自己、消灭和驱逐敌人目的的战略基地，是敌后抗战的基本依托。中国共产党在全国领导创建了许多抗日民主根据地，这些根据地由一个个点逐步发展壮大，又相互联通成片，到抗战胜利时根据地面积达到近100万平方公里，人口近1亿。根据地的不断发展壮大，压迫日军一步步向大中城市、交通要道和沿海一带龟缩。在根据地，中国共产党探索实行了一整套抗日民主的方针政策，开展了调整生产关系、提高生产力的各项社会改革，将根据地建设成为军民一体的坚强堡垒，不仅在相持阶段最困难的时期顶住了日军持续严酷的“总力战”，战胜了日、伪、顽夹击造成的种种难以想象的困难，而且还逐步积蓄新的力量，为转入局部反攻创造条件。根据地也为建设新中国提供了丰富借鉴。 三、中国人民为赢得抗日战争和世界反法西斯战争胜利付出了巨大牺牲，作出了重大贡献 当时的中国，与日本在经济实力、军事实力等方面有着相当大的差距，在很多情况下，中国军民几乎是以血肉之躯奋勇抵抗，以奋不顾身的精神弥补装备上的劣势，缓解战场上的危机。而且，日本法西斯灭绝人性、丧心病狂，对中国人民进行了骇人听闻的屠杀、迫害、奴役和摧残，各种凶残手段无所不用其极，在人类文明史上留下了最残暴、最丑陋的黑暗一页。据不完全统计，中国军民在抗战中伤亡3500万人以上（其中，军队伤亡380余万人），约占第二次世界大战各国伤亡人数总和的1/3。 九一八事变后，尤其是全国抗战开始后，中国各阶级、阶层和各社会团体自觉地组织起来，展开了各种形式的抗日救亡斗争。全国各地工人群众以各种形式积极参加抗日斗争。他们不顾敌人的炮击和空袭开展生产，冒着生命危险，运送军队、军需和疏散难民及物资，组织救国团、救亡协会、抗战后援会等救国运动。占中国人口绝大多数的农民，在承担繁重劳役的情况下，为抗战提供大批粮食，保障了大量军需物资供应和战勤服务。勤劳勇敢、善良淳朴的中国农民是抗战队伍的主要兵源，大批青年农民源源不断地参加抗日武装。广大爱国工商界人士加班加点组织生产，尽力满足军队和民众的基本生活需要，捐钱捐物支援抗战，还推派代表慰问前线将士。许多工商界人士想方设法把企业的机器和物资转运到安全地带，在十分困难的情况下坚持生产。许多知识分子特别是爱国青年脱下长衫，到农村去，到敌后去，到军队中去，直接参加抗日斗争。广大妇女积极为抗日征募捐献、救济难民难童等，以各种形式支援前线。根据地的妇女积极为抗日部队做服装、送公粮、运弹药，救护伤病员，送子送夫参军，侦察敌情和传递情报。很多妇女还直接参军参战，涌现了赵一曼、东北抗联“八女投江”等英雄人物和事迹。 面对日本侵略者的烧杀抢掠和民族离间阴谋，全国各少数民族人民和汉族人民紧密团结，一致对敌，为争取反法西斯战争的胜利作出了重大贡献。九一八事变后，东北地区的各少数民族和汉族一起，参加和组织了各种抗日团体和抗日义勇军。著名的抗日英雄陈翰章、周保中、李红光等人，都是少数民族的优秀代表。全国抗战开始后，蒙古族的巾帼英雄——西公旗女王奇俊峰、东公旗额王的福晋巴云英、茂明安旗齐王的福晋额仁庆达赖，相继投身抗日阵营，率蒙军英勇杀敌，被尊称为抗战时期的3位“女王”。回族英雄马本斋领导的冀中回民支队，被誉为攻无不克、无坚不摧、打不垮、拖不烂的队伍。海南岛的黎族、苗族等少数民族群众，组织农民自卫队等抗日武装，配合抗日部队作战；还组织海上游击队，侦察日军海上运输情况，并配合部队打击敌人的海上运输队。云南20多个少数民族的群众，在生活十分困苦的情况下，节衣缩食，购买救国公债、捐献物资、缴纳军粮，支援抗战；出动大量人力修筑滇缅公路，保证了中国抗战时期一条重要国际交通线的开通。西藏的宗教领袖第九世班禅额尔德尼和第十三世达赖喇嘛，通电全国，声讨日本侵略中国的罪行，坚决主张抗日。新疆各族人民掀起了大规模募捐活动，到1944年8月，共捐献飞机154架。分布在全国各地的高山族、畲族、土家族等少数民族人民，通过各种方式参加抗日斗争。不少香港和澳门同胞主动回国回乡参加抗日斗争，5万多台湾同胞回到祖国大陆参加抗战。 海外华侨出钱出力，以各种方式为祖国抗战和世界反法西斯战争作贡献。世界各地华侨纷纷组织起来，建立抗日救亡团体。以全欧华侨抗联会、南侨总会、旅美华侨救国会三大侨团为代表的各种华侨团体共有3940多个。67岁高龄的陈嘉庚亲率南洋华侨慰劳团不远万里回国慰劳考察，鼓舞祖国军民的抗敌斗志，推动华侨回国投资的热潮。从1937年至1942年，海外华侨共捐献各种飞机217架。华侨捐献的大批卡车，为战时滇缅公路的运输提供了保障。各地华侨踊跃购买公债，且认购数额巨大，这些公债实际上大多等于无偿捐款。海外华侨战时的巨额侨汇，及时垫付和抵消了大量抗日军火进口所需资金。许多华侨还积极回国投资，对抗战后期政府严重“贫血”的财政经济起到了“输血”的作用。对战时急需的各种药品，华侨捐款购药或直接在国内外建立制药厂生产。全国抗战爆发后，部分华侨还回国参战。据统计，3913名南侨机工回国服务，不分昼夜地忙碌在险峻的运输线上，1000余人献出了生命。美国华侨纷纷创办航空学校或航空学会，开展航空救国活动，至少有300多名美国华侨空勤人员受训后回国参战。据广东省侨务委员会统计，战时回国参战的粤籍华侨就有4万多人。大批华侨参加了中国共产党领导的抗日队伍，仅东江纵队的归侨青年和港澳同胞就有1000多人。许多归侨在抗日战场上英勇牺牲。 中国人民在抗战极为困难的条件下，向苏、美、英、法等国提供了战时急需的大量农牧产品、矿产品等物资，积极支持和帮助了各国人民的反法西斯斗争。值得一提的是，中国人民在遭受日本侵略者蹂躏的艰难岁月里，还真诚地帮助受世界法西斯迫害的其他受害者。当时的上海曾接纳了约3万名犹太难民，其中就包括后来出任美国卡特政府财政部部长的迈克·布卢门撒尔。时任中国驻维也纳总领事何凤山，曾冒着极大风险为至少数千名犹太难民发放“救命”签证，使他们得以逃脱法西斯魔掌，堪称“中国辛德勒”。（李文）
安徽曝光8个违法用地用矿严重市县区名单_滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥８月１５日电（记者 姜刚）针对安徽省近日对多个出现严重土地、矿产违法的市县区开展约谈，但省国土部门拒绝透露约谈名单一事，新华社“新华时评”栏目１３日播发《违法不曝光何谈“动真格”》进行了报道，引发社会广泛关注。１４日，安徽省国土资源厅在其官网发布消息，曝光此次约谈的８个违法用地用矿严重市县区名单。

据安徽省国土部门公布的消息，８月５日，安徽省政府在合肥市召开２０１４年土地矿产卫片执法监督检查警示约谈会，对全省违法违规用地问题严重的六安、淮南等２个市政府和违法违规用地用矿问题严重的宿州市分管负责人，以及违法违规用地问题严重的六安市金安区、淮南市潘集区、宣城市广德县、淮南市田家庵区等４个县（区）和违法违规用地用矿问题严重的宿州市埇桥区政府主要负责人、国土资源局主要负责人，进行约谈。

记者了解到，安徽省要求各有关市县区政府对发现的违法违规问题，要敢于碰硬，做到“既查事、又查人”，督促并协调相关部门依法履职；要集中处理和曝光一批典型案件，公开处理结果，震慑违法，以儆效尤；各级政府要重视发现的违法问题，监督、支持国土部门破除阻力，敢于碰硬，杜绝发现问题不敢查、不能查的现象，依法依规查处到位。

安徽省强调，要奖惩严明，落实责任，增强省政府约谈的严肃性。从２０１６年开始，对持续被约谈的、问题突出的市、县进一步加大处罚力度。对于连续两年违法用地名列前位的地区，给予土地计划分配指标加倍惩罚，即将现行的给予一、二、三名分别以３００亩、２００亩、１００亩处罚标准提高到６００亩、４００亩和２００亩；对连续两年被约谈的，责令限期整改，到期整改通过率低于８５％的，视情形对其土地矿产实行限批；连续３年被约谈的，直接限批３个月，视整改情况解冻，达不到整改要求的，延长土地矿产限批半年甚至１年。
青海：政策不再“只到膝盖不落地”_滚动_新闻_中国政府网
上半年，面对经济下行压力，青海在“非常”考验中挺住了。5月份起，青海省规模以上工业增速止跌回升，肩负青海省经济大半江山的“工业牛”终于抬头。 为了营造更优的发展环境，培育更多市场主体，青海“下猛药”，实施一大批简政放权、扶持实体经济企业、培育市场主体的措施。为解决政策“只到膝盖不落地”的痼疾，今年4月以来，青海开展“万名干部入企业服务”。各级干部到生产一线，送政策、促落实，解难题、办实事，帮助企业闯难关、开新篇。 “这次取消下放的审批事项涉及多个省直部门，前期征求意见时，他们都很配合。”今年3月底的一次会议上，负责牵头此项改革的省编办负责人话音刚落，一位青海省领导坐不住了：“各部门要主动放权，不能被动观望。现在搞得好像编办在求各部门，要是哪天各部门都跑到编办，主动要求放权，改革没有搞不好的。” “我们要通过彻底的改革，努力把青海打造成全国行政审批事项最少、审批效率最高、创新创业环境最优的省份之一。”改革的号角不断从青海省委、省政府发出。 去年青海取消、调整、下放行政审批事项324项，提前一年完成“省级行政审批事项减少1/3”的任务。今年初，青海取消和停征20项行政事业性收费后，仅保留两项，为企业松绑减负。今年5月，又取消和调整172项行政审批事项。同时，公布工商登记前置审批事项目录，许多前置事项被后移。 一个月后，青海通过82个政府部门、单位的权力清单和责任清单，并陆续向社会公开。进一步减少事项在单位内部运转环节，办结时限优化缩短共2523个工作日。 青海省政府行政服务和公共资源交易中心如期运营，34个部门入驻，420项行政审批与服务事项“一锅烩”，一个窗口受理，一站式审批，限时办结、超时警告、统一送达、全程监督。去年该中心受理行政管理事项办结率94%，审批时限整体缩短1/3。今年，该中心将筹建服务交易数据云平台，使行政服务提质增效升级。 4月18日，青海首次举办促进市场主体发展大会。参会的回乡麦客餐饮公司老板马贵福，可以背出这句话：青海省里设立促进创业就业专项资金，今年先安排1.5亿元，每年再整合5000万元科技资金，合力打造众创空间。会上许多企业家坦言：现在不缺政策，缺的是不折不扣的落实。 4月28日，青海省委书记骆惠宁来到青海油田东坪气田1井调研，拉开活动序幕。“要强化政府服务意识，深入企业了解问题，为企业创造优良的发展环境。切忌只说不干，为官不为，确保万名干部入企业服务取得实实在在的效果。”随后，青海省长郝鹏来到青海省投资集团电解铝分公司等企业，帮助企业“号脉”，出主意、想办法。 宣讲政策，上门服务。“听说有就业补贴，不知什么条件的人可以享受？具体怎么办？”面对青海宜化化工公司人力资源部的问题，工作组请来青海省人社厅工作人员现场解答：企业每接纳一个大学生，只要是近3年内毕业的，可享受一次性就业补贴1000元。 牵线搭桥，当好红娘。5月4日，第三工作组组长、来自青海省教育厅的朱小杰一头扎进珠峰药业公司。公司负责人诉苦：企业规模小，吸引不到优秀人才，技术更新赶不上。朱小杰一一记下，马不停蹄赶往青海大学，把问题单子交给专家。同时他建议：珠峰公司主动到大学开招聘会，招贤纳才；学校在公司建立实习基地，与企业联合培养对路人才。 办实事解难题，雪中送炭。青海模具制造科技公司是当地唯一的专业化、规模化模具制造企业，产品种类相对单一，青海省外有市场，急需开发青海省内市场。第二十五工作组有来自质监等经济主管部门的同志，据他们了解：青海本地有很多企业急需模具，却千里迢迢到沿海地区求购，售后维修也不便。为此，工作组协调双方共15家企业开对接会，青海三江雪食品公司当场下订单：要一批饮料瓶模具。青海模具制造科技公司当场承诺：可以生产，随时服务。该公司总经理姚廷毅说：“过去缺市场，只能干着急；干部上门服务，带来了及时雨。” 6月1日，工作组带回109条“硬骨头”，多个省直部门一一“过堂”，当场落实解决87条。6月8日，政企对接，火药味十足。青海新型建材工贸公司反映：运输电石渣项目建设受限，难以落地。此事交由青海省交通运输厅答复。规定一周内没有回音，青海省经信委发出督办通知，很快有了下文。青海在省经信委设立“马上就办”办公室，马上就办，已成铁律。 “干部进企业能做什么？还不是做做样子、写写总结，交差完事！”部分企业老板最初觉得他们在搞花架子，甚至是“添乱”。 缺资金，难倒众多企业。青海云天化公司已捉襟见肘，上门的颜生德来自农行青海省分行，对贷款政策轻车熟路。他发挥专长，与该公司前期曾联系过的中行青海省分行，再次深度对接，扬长避短，对方同意尽快放贷，以解燃眉之急。 青海省财政整合资金14.7亿元，支持市场主体发展，久旱来甘霖。税务部门为青海省9万多户小微企业减免增值税7400万元，助其轻装上阵。 两个多月来，青海省梳理问题共2379条，已解决和提出解决方案的约占94%。余下问题，正督办解决。 工作组不仅送政策，还为企业撰写发展“诊断书”“建议书”。力同铝业青海公司总经理助理史茂林说：这厚厚两大本可是下了功夫，企业办事能“找到门”，发展能“找到路”，解困能“找到家”。 西宁市经信委总经济师县永平说：“干部上门服务也是锻炼，对企业有了感情，会增强主动服务的意识。” 压力当前，青海在行动。干部入企服务，帮助企业解难题、办实事，推动政策措施落地，是简政放权、放管结合、优化服务的实际行动。活动初见成效，且效果仍在继续显现。 主动服务是关键。干部都是勤务员，为官不为、缺乏担当，足以为耻。有困难不可怕，可怕的是没有化解矛盾的决心和办法。千难万难，只要重视就不难；大路小路，只有行动才有出路。 在爬坡过坎的关键阶段，干部带着感情为企业服务，是转作风、促转型、稳增长的有力支撑。扶上马，送一程，帮办而不包办。要以此为契机，进一步优化营商环境，从放活市场中找办法、寻台阶、谋出路，催生市场主体的内生动力，在竞争中发展壮大。唯有坚决有力的改革，才是市场主体蓬勃生长的不竭动力。
公安部消防局副局长、总工程师：这是一次前所未有的灭火救援_滚动_新闻_中国政府网
“这是一次前所未有的灭火救援”

 ——专访公安部消防局副局长、总工程师杜兰萍 新华社北京８月１４日电（记者 白阳）“８·１２”天津滨海新区危化品爆炸事故过去已近２天。记者１４日从公安部消防局指挥中心实时传来的监控画面上看到，火灾现场一片瓦砾，附近房屋破损严重，多处地点仍不时有黑烟冒出。 公安部消防局副局长、总工程师杜兰萍在接受记者专访时表示，此次灭火救援行动的复杂和困难程度前所未有，指挥部正采用科学方案尽快处理火情、搜救失联人员，同时保证救援人员的人身安全。 事故发生２小时后，杜兰萍随同国务委员、公安部长郭声琨，公安部副部长李伟率领的工作组赶赴事发地。她回忆说，抵达火灾现场时，场面十分惨烈，不仅事故现场的货物、建筑被炸毁，连几公里外楼房的门窗、玻璃都震掉了，多个火点尚未得到控制，火情依然严峻。 据悉，天津消防总队在１２日２２时５０分接到报警电话报警称，天津滨海新区港务集团瑞海物流危化品堆垛发生火灾，９个消防中队随即被派往事发现场。当消防官兵抵达时，港务局下属专职消防队已经开始灭火。就在消防官兵刚刚开始救援时，两次间隔时间仅有３０秒的大爆炸突然发生了，多名官兵伤亡或失联。 “这是新中国成立以来，消防官兵伤亡最为惨重的事件。”杜兰萍沉痛地说，消防是一个充满不确定性的高危行业，经常会遇到难以预料的突发事件，消防官兵每一次都是冒着极大的风险冲向灭火救援一线的。 “在我多年工作经历中，这次火灾救援的困难复杂程度前所未有。”作为业界著名的消防专家，杜兰萍告诉记者，此次火灾发生地是天津市一个规模较大的危化品物流仓储基地，项目占地面积达４６２２６．８平方米。据救援人员调查，仓库内共存有７大类数十种危险化学品，且混存情况普遍，灭火方案的制定难度极高。 据悉，在这些物品当中，有的是易燃易爆物体，有的是活泼金属，有的是强氧化剂，还有一些是有毒物质，性质各不相同，适用的灭火剂各不相同，处置方式也不一样，比如活泼金属着火不能用水，就只能用干粉等介质扑救。特别是此次火灾中的着火物质基本处于集装箱内，灭火剂不能直接打到燃烧面上，也影响灭火效率。 另外，而且由于企业办公楼已经在火灾中烧毁，仓库储存物品的资料大多不复存在，如何尽快摸清储存危化品的种类、数量和分布情况，成为指挥部面临的又一大难题； 更严峻的是，两次爆炸威力巨大，现在火灾现场内部已经没有道路通行，许多消防装备、救援机械进不去，给救援进一步增加了障碍。 杜兰萍介绍，事件发生后，由国家相关部门和天津市委市政府等组成的现场救援指挥部要求，要制定科学的施救方案，全力以赴，尽快扑灭火灾，搜救出失联人员。 现场指挥部经过多方努力找到了企业相关人员了解储存货品的相关信息，重点了解爆炸危险性大以及有毒物质的数量及分布位置；并根据了解到的情况和现场火情的变化，科学划定警戒区域，制定灭火救援方案；公安部调派４架消防无人机在现场航拍火灾现场及救援画面，实时监控火情，为指挥部决策指挥提供实时动态依据。 在施救过程中，来自环保、气象等多个部门共同监测环境变化情况；每个消防队员在进入火场时，都必须配备个人防护装备，同时在火场外设立专门洗消点，消防队员从救援现场出来时都要做洗消处理，最大限度减少有毒物质对人体的侵害。 杜兰萍表示，目前救援力量正在为打开火灾中心区域的“生命通道”争分夺秒；武警、公安等力量也已经就位，待火灾扑灭后，与消防救援力量一起开展人员搜救行动，决不放弃任何一个失联人员。 截至１４日傍晚，火灾事故遇难人数已升至５６人，其中包括１１名牺牲的公安消防官兵。还有１２名消防官兵仍处于失联状态。 杜兰萍表示，虽然消防部队在此次事件中损失惨重，但官兵们表现得非常英勇顽强：有的战士在进入火场前向战友“托孤”，说假若自己回不来“我爸就是你爸”；还有的战士新婚仅仅１２天，就牺牲在救援一线。她动情地说：“革命军人肩负保卫国家、保护人民的神圣使命。在战争年代，我们为了国家独立、民族解放可以不惜流血牺牲；到了和平年代，我们仍然要为守护国家安宁、老百姓平安，赴汤蹈火、牺牲奉献。” 在救援现场，一些单位主动提出为救援人员提供住宿条件，还有的消防厂家特地送来充好了气的空气呼吸器供救援人员使用。杜兰萍表示，老百姓对消防部队这种发自内心的真情流露让她感到特别温暖感动。 据悉，除此前在现场救援的天津４６个公安消防中队１２００余名官兵外，公安部消防局１３日晚又调集了河北沧州、廊坊、唐山消防支队的２３２名消防官兵、１６台消防车、２套远程供泡沫系统赶赴事发地增援。目前，消防官兵们正在分两班轮流作业，为启动大规模搜救行动争取宝贵时间。
证监会表示严打保荐代表人违法入股两案罚没款共计1.5亿元_滚动_新闻_中国政府网
依据《证券法》规定，证券公司的从业人员不得直接或者以化名、借他人名义持有、买卖股票，也不得收受他人赠送的股票。保荐代表人通过直接持有或代持等方式入股拟上市公司攫取暴利的行为，公然触犯了法律禁令，违背了诚实守信、勤勉尽责的义务，应予以严厉打击。

在李黎明案中，李黎明作为证券公司资深投行工作人员，明知自己的持股行为违法，已构成利益冲突，却刻意隐瞒代持公司身份，试图藉此规避法律规定，具有明显的主观故意；在戴丽君、刘兴华案中，两人利用投行部工作的职务便利，在对拟上市公司进行改制辅导和保荐上市过程中，借用他人名义受让、持有拟上市公司股权，并在公司股票发行上市并解除限售后卖出，获取巨额非法利益。
事故现场搜救出的人数增至44人_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１４日电（记者 方问禹）在天津港“８·１２”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故新闻发布会上，天津市公安消防局局长周天说，截至１４日１５时，全体参战消防官兵继续加大人员搜救力度，在前几次搜救出３２人的基础上，又搜救出１２人，搜救出的人数达到４４人。

记者采访了解到，随着事故现场局面变化，救援人员的搜救策略也有所调整。爆炸发生后，救援力量到位后成立了１５个搜救组，全力搜救被困人员及失联消防官兵。

据周天介绍，目前爆炸事故现场已经划分为四个救援片区，由天津消防总队副总队长陈勇、参谋长马若鹏等经验丰富的指挥员分别带队，具体负责灭火和人员搜救。

救援队伍首先集中力量扑灭可以用水和泡沫灭火的明火，对于金属钠等易燃易爆危险品，则调集铲车、吊车、挖掘机、武警工程车等６６部，运送黄沙６００吨，扑灭了现场明火。

据介绍，目前仍然坚守在事故处置现场的消防官兵８００余名，消防车１４０余部。另外，河北消防总队４３部车、２３２人已经到场增援。
宿迁：农产“触网”行市上涨_滚动_新闻_中国政府网
“以前每亩地收入才1000多元，现在每亩能收7000到8000元！”夏末秋初，在江苏省宿迁市宿豫区丁嘴镇登山村，望着地里的金针菜，村民程新贵笑得合不拢嘴。而几年前，这一地金黄，曾让老程伤透了心。

“金针菜是俺这儿的传统特色产品，季节性强、保鲜期短，一不小心就滞销，辛苦一季卖不了多少钱。”老程说，大伙儿好几年都不种金针菜了。2015年，村民们又重新种上金针菜，是因为通过网店能把菜卖到全国。

在农业大市宿迁，像登山村这样让农产品搭上互联网快车的还有很多。近年来，宿迁构建以“一村”培育“一品”，以“一品”做响“一店”，以“一店”致富“一片”的“互联网+农业”新业态。不出村就能“买全国卖全国”，农村电商成为强农、惠农、便农的新平台。

乡村有特品，县域有特色。宿迁出台《关于加快推进网络创业的实施意见》等一系列政策文件，着力打造特色农业产业体系，扶持品牌农产品“触网升级”。在沭阳县新河镇，花木网店总数已经发展到4500多家，年销售额6.3亿元，沭阳成为全国最大的花木基地。

为培育市场主体，宿迁举办“金种子”网络创业大赛等特色活动，营造氛围，构建“众创空间”。有网店的忙着打造品牌、设计包装；没网店的，正抓紧注册公司、送检产品，争取早日开市。
前七月利用外资增7.9% 非金融类对外投资增超20%_滚动_新闻_中国政府网
另据介绍，今年1—7月我国对外投资合作业务实现较快健康发展。中国对外非金融类直接投资635亿美元，同比增长20.8%；对外承包工程业务新签合同额1100亿美元，同比增长23.7%，完成营业额790亿美元，同比增长9.1%；1—7月累计派出各类劳务人员30.3万人，7月末在外各类劳务人员101.8万人。其中，流向制造业的投资58.6亿美元，实现了61.4%的高速增长，装备制造业投资23.8亿美元，同比增长73.7%，占制造业投资的40.6%。截至目前，我国企业共在国（境）外设立制造类企业6000多家，累计直接投资582亿美元。（记者 王珂）
湖北经济发力发到点儿上_滚动_新闻_中国政府网
“在网上‘华新商城’下单，半个小时不到，400公斤水泥就送到了家！”卸下了货，武昌区水果湖街道的陈女士还是不太相信这发生的一切：搁以往，家里装修都要跑建材市场买水泥，“来回要好半天！还怕买到假货。”

“华新商城”是华新水泥公司为了抵御水泥行业全局性、长期性产能过剩拿出的“新招”——2015年以来，该网络平台销售的水泥已占到华新总销量的七成以上。通过布局电商、“走出去”和环保产业，华新水泥实现了转型发展。

“我们在美国设立了研发和销售机构，预计今年在美国市场实现销售5000万美元，是去年的4倍，明年预计达到3亿美元！”人福医药董事长王学海信心十足。上半年，这家草根创业的民营企业，在行业增速只有8%的情况下，利润增长28%。公司销售排名前十的药品，都是自主研发。

在湖北，像华新水泥、人福药业这样“走出去”拓展市场的企业还有不少。葛洲坝集团承接的埃及国家乡村卫生项目，合同额达10亿美元，为上半年湖北企业承揽的最大海外承包工程项目。中建三局、十五冶、中铁大桥局等龙头企业均对外承接了多个大规模水电工程、工业建筑和交通建设项目。

企业的转型发展正是湖北经济竞进提质、升级增效的基石。上半年湖北高新技术产业增加值增长高于生产总值，六大高耗能行业增加值增长低于湖北省工业增速，一高一低之间，显示出经济转型带来的经济增长新动力。

上半年，湖北生产总值同比增长8.7%，居全国第六位；规模以上工业增加值同比增长8.2%，固定资产投资、社会消费品零售总额、出口总额增速均高于全国水平，其中出口高出14.4个百分点，5项主要经济指标增速继续保持“高于全国、中部靠前”，经济运行趋稳向好。

值得注意的是，上半年湖北第三产业增加值占GDP的比重比上年同期提高3.9个百分点，经济增长由工业主导向工业和服务业共同推动转变。这其中，电商表现特别抢眼。上半年，湖北电子商务交易额超过5100亿元，同比增长37.1%，居全国第八位。

产业转型升级，需要创新的金融环境支撑。7月23日，湖北省决定，由湖北省财政出资400亿元，设立湖北省长江经济带产业基金。“母基金”组建以后，将通过专业化和市场化的运作，力争放大10倍左右，强力助推湖北产业的转型升级。（记者 顾兆农、程远州）
天津各医院全力收治病患并开展心理干预_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１４日电（记者 孙洪磊、张建新、邓中豪）记者从天津市各大医院了解到，目前各家医院均全员上岗积极收治病患，国家和天津市的专家组已组织联合会诊分析病情，部分医院还及时开展了心理干预诊疗。 截至１４日１５时，天津爆炸事件共造成５６人死亡，住院治疗７２１人，其中危重症２５人，重症３３人。泰达医院是距离爆炸地点最近的医院，也是收治病人最多的医院。１４日下午，泰达医院院长陆芸告诉记者，医院共接待伤员５００多人，第一时间有８０多位患者住院，ＩＣＵ病房至今还有６位患者。在接收的伤员中有消防员，他们受伤主要是烧伤、冲击波冲击伤导致的肝脾破裂、脑出血、四肢骨折等。泰达医院在爆炸发生时也受到了影响，医院有１００多块玻璃被震毁，但自事故发生后，医院的医护人员被全员召回，截至目前无一人离开医院。 记者在泰达医院住院部见到了八大街中队的消防员李广清，他是爆炸发生前第一波进入现场的消防员，躺在病床上的他被诊断为下背和骨盆挫伤。 李广清说，第一次爆炸发生时他趴在地上没有受伤，站起身后突然发生了第二次爆炸，不知道什么东西砸在了身上砸晕了，醒来之后就躺在医院里了。现在有战友和妻子陪伴，医院的大夫和护士们的细心照看，比较安心，就是担心战友们的安全。 为了提高救治工作水平，国家专家组和天津市的专家组对接，对全市各救治医院的重症伤员病情进行联合会诊，逐一分析病情，有针对性地研究了个性化治疗方案。８月１３日晚，天津市卫计委组织危重伤员病情分析会，由天津滨海新区主要救治医院向国家级专家组、天津市专家组汇报了危重伤员病情进展情况，与专家组再次就伤员救治工作进行对接，及时调整救治方案。 针对救治工作需要，天津的专家分成２组，国家卫计委选派的专家分成了２个定点组和１个巡视组，采取集中专家、集中资源、集中患者、集中救治“四集中”的方式，进行全力救治。专家组采取每日早晨查房；每日上午１１时３０分进行病例讨论，逐一研究分析每位患者的病情和下一步的治疗方案。专家巡视组不仅巡视重症伤员，而且对伤势较轻的伤员进行逐一巡视，及时调整治疗方案，不漏掉每一位伤员。 ８月１４日上午，各级专家按照预定方案，对伤员开展查房指导、病例分析及手术治疗等工作。精神心理专家单独组成专家组，编写了《致家属》、《致伤员》、《面对伤员及家属，工作人员可以做些什么》宣传品，对重症患者采取一对一、点对点进行心理援助。 截至１４日１４时，距离爆炸过去近４０个小时，大量患者被送到武警医学院附属医院。在经过１天１夜的紧急抢救和连续手术后，大多数伤员的病情已经趋向平稳。从１４日早晨开始，武警医学院附属医院开始了心理干预，抚慰患者和家属。 骨科中心受伤消防战士张旭是第一批冲进火场的人员，由于当时他在负责拉警戒线逃过一劫。这位２０岁的小伙子有些烦躁，一闭上眼，眼前都是橘红色的火球，都是战友冲锋陷阵的场景。他身上的伤痛远没有心理的悲痛难熬。心理咨询科主任王玉萍了解这一情况后，第一时间联系张旭在烧伤科的两名重伤战友，不时将最新情况反馈给他。 王玉萍告诉记者，目前大多数患者都比较亢奋，难以平静，睡不着，无饥饿感。有头晕、眼疼、腰疼、视物模糊等症状。有些则相反，心理名词叫作突发强烈精神或创伤导致的精神运动性抑制，表现为反应慢、目光迟滞、对事物淡漠。 王玉萍说，目前，医院已经组成心理干预小分队，由１１名心理咨询师组成，分３组，每组３人，２名顾问。一组负责消防战士，一组负责老百姓伤员，一组负责伤员家属。按照心理治疗原则，他们现在能做的就是陪伴、充分倾听，让伤员们通过痛哭或其它方式发泄痛苦，适应和面对现实。 王主任提醒市民，一段时间内，对于爆炸带来的心理创伤患者要掌握“四不”原则，不用过度安慰、不要说教、不要让当事人回忆创伤体验、不要为当事人创造不现实的期望。同时，医院开通了受爆炸影响人员心理援助热线，免费为市民答疑。
网信办依法查处360多个传播涉天津港火灾爆炸事故谣言网络账号_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１４日电（记者 罗宇凡）记者１４日获悉，国家互联网信息办公室近日严肃查处了３６０多个传播涉天津港“８·１２”特别重大火灾爆炸事故谣言信息的微博微信账号，这些互联网企业依法对有关账号采取关停措施。

天津港“８·１２”特别重大火灾爆炸事故发生后，一些微博账号、微信公号编造、散布“有毒气体已向北京方向扩散”“方圆一公里无活口”“商场超市被抢”等谣言，制造恐慌情绪。还有人谎称亲属在爆炸中身亡，以“救灾求助”为名传播诈骗信息，谋取钱财。特别是一些“网络大Ｖ”恶意调侃，发布极不负责任的有害言论，造成恶劣社会影响。有吴姓“大Ｖ”称“天津的爆炸已成为大规模杀伤性武器，堪称爆破界杰作”，有一位“大Ｖ”将天津爆炸事故与广岛、长崎原子弹爆炸相关联，渲染恐怖气氛，甚至有人发布辱骂消防队员言论，恶意配发血腥图片。这些恶劣言论受到网民谴责和举报。

国家网信办对网上谣言采取零容忍的态度，加大对各类谣言和违法信息打击力度，责成地方网信办和互联网企业依法对散布谣言和幸灾乐祸的所谓 “网络大Ｖ”采取禁言或约谈等处罚措施，对＠李长青律师等９０多个微博账号、“油嘴滑舌”等７０多个微信公号予以永久关闭，还对２００多个账号采取临时关闭措施。

国家网信办新闻发言人对国家出现重大灾难时网上造谣传谣行为表示谴责，提醒“网络大Ｖ”增强社会责任感，不散布虚假或未经证实的数据和信息，希望广大网民依法上网，不信谣、不传谣，自觉维护网络传播秩序。该发言人还说，国家网信办鼓励广大网民积极举报网上违法信息。举报电话：１２３７７，举报网址：ｗｗｗ．１２３７７．ｃｎ。
40多家境内外媒体在津采访安置场所和爆炸伤者救治医院_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１４日电（记者 李靖、孙洪磊）根据中外媒体对天津港危险化学品仓库“８·１２”瑞海公司爆炸事故有关信息的需求，爆炸事故现场新闻中心８月１４日下午组织了一场开放式采访，对所有持有记者证的媒体记者开放，共有中外记者４９家媒体９５人参加。 据统计，爆炸事故导致滨海新区１．７万户居民受灾，１７００户工业企业和６７５户商户受影响。在受灾区域周边，泰达二小、泰达二中、滨海职业学院等１２所学校以及天富公寓等三所公寓，被开放为受灾群众临时的安置场所，截至１４日下午，已经安置群众６３００余人。 群众生活到底怎么样，能否吃上热饭、睡上凉席？８月１４日下午１４时，中外记者团来到了位于天津开发区第五大街的泰达二小，这是一个政府临时设置的居民安置点。在爆炸发生后，泰达二小体育场对外开放，作为居民的临时安置点。操场上搭建起了帐篷，在泰达志愿者协会、天津开发区各民间志愿组织的努力下，有数百名居民在临时安置点度过了爆炸发生后的头两个夜晚。 在泰达二小内各处，记者都能见到休息的受灾居民。各家媒体记者分头采访了现场接受救治的伤员、安置群众以及提供服务的志愿者。在现场，天津开发区城市管理局相关负责人接受了采访，据介绍，政府已经及时向受灾群众发放了饮用水、食品、衣物、被褥等生活品，并在每个安置点设置了临时的医疗点提供服务，很多热心的社会志愿者驾车送来了矿泉水、饼干、衣物等各种物资，目前安置点供应比较丰富。很多电视记者根据现场负责人的介绍和自己的观察，做了出镜报道。 泰达医院是距离爆炸地点最近的医院，目前，５００多名伤员正在这里接受治疗。１５时３０分左右，结束了安置点采访的记者们来到了泰达医院住院部。 泰达医院院长陆芸告诉记者，作为距离爆炸事故地点最近的医院，泰达医院在爆炸发生时也受到了影响，医院有１００多块玻璃被震毁。自事故发生后，医院的医护人员被全员召回，截至目前无一人离开医院。 医院接收病人的数量以及消防员的情况，是记者们最关心的问题。陆芸介绍说，爆炸当晚，泰达医院就接诊了８０名受伤患者。在接收的伤员中，消防员主要是烧伤和冲击伤，由于冲击波的力量很大，导致了不少消防员出现肺气肿和骨折现象。 由于伤者病情不稳定，加上记者人数较多，记者们并没有进入病房采访，但在病房外，急诊、胸外科、五官科、泌尿科等科室的主任们均接受了记者的采访，详细回答了记者们提出的问题。 采访全程近三个小时。不少媒体记者认为，此次采访提供了丰富的新闻素材，疏解了报道压力，有利于媒体及时提供有效信息、回应社会关切。
证金公司今后若干年不退出 稳定市场的职能不变_滚动_新闻_中国政府网
中国证监会14日发布公告称，14日，中国证券金融股份有限公司依照证券交易所相关规则，通过协议转让方式向中央汇金公司转让了一部分股票，由其长期持有。这样做，有利于更好发挥中国证券金融股份有限公司稳定市场作用，也有利于更好恢复市场功能，发挥市场机制的作用，为股市长期稳定健康发展创造条件。

公告表示，股市涨跌有其自身运行规律，一般情况下政府不干预。政府的职责是建立和维护“公开、公平、公正”的市场秩序，保护投资者特别是中小投资者的合法权益，促进股市长期稳定健康发展。但在股市发生剧烈异常波动、可能引发系统性风险时，必须及时果断采取多种措施稳定股市。前一段时期，中国证券金融股份有限公司入市购买股票，对于维护股市稳定、防范系统性风险发挥了积极作用。随着市场由剧烈异常波动逐步趋向常态化波动，应更加注重发挥市场自我调节的作用，通过深化改革不断完善市场的内在稳定机制。今后若干年，中国证券金融股份有限公司不会退出，其稳定市场的职能不变，但一般不入市操作，当市场剧烈异常波动、可能引发系统性风险时，仍将继续以多种形式发挥维稳作用。（记者 许志峰）
滨海爆炸事故现场搜救出的人数增至44人_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月14日电（记者 方问禹）在天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故新闻发布会上，天津市公安消防局局长周天说，截至14日15时，全体参战消防官兵继续加大人员搜救力度，在前几次搜救出32人的基础上，又搜救出12人，搜救出的人数达到44人。

记者采访了解到，随着事故现场局面变化，救援人员的搜救策略也有所调整。爆炸发生后，救援力量到位后成立了15个搜救组，全力搜救被困人员及失联消防官兵。

据周天介绍，目前爆炸事故现场已经划分为四个救援片区，由天津消防总队副总队长陈勇、参谋长马若鹏等经验丰富的指挥员分别带队，具体负责灭火和人员搜救。

救援队伍首先集中力量扑灭可以用水和泡沫灭火的明火，对于金属钠等易燃易爆危险品，则调集铲车、吊车、挖掘机、武警工程车等66部，运送黄沙600吨，扑灭了现场明火。

据介绍，目前仍然坚守在事故处置现场的消防官兵800余名，消防车140余部。另外，河北消防总队43部车、232人已经到场增援。
国务院工作组强调搜救生命是当前首要任务_滚动_新闻_中国政府网
目前，爆炸事故现场已经得到有效控制，主要明火点已被扑灭，但爆炸现场存在的风险隐患还很多，各项救援处置任务艰巨繁重，不容有任何松懈情绪。

截至目前，仍有失踪人员尚未找到。下一步，要在确保安全的前提下，继续组织精干力量对事故现场进行全面搜救，只要有百分之一的希望，就要付出百分之百的努力，绝不放过任何一个角落，绝不留下任何一个盲区。对发现的遇难人员遗体，要抓紧采集ＤＮＡ等身份信息，为善后处置工作做好准备。

会议要求，在开展灭火救援工作的同时，扎实做好伤员医疗救治工作。特别是对危重伤员，要逐一制定救治方案，调集最强医疗力量和医疗资源进行救治，最大限度避免因伤致残、因伤死亡。

目前，事故现场火势已经得到有效控制，明火全部被扑灭，但现场情况相当复杂。要加强观察，防止死灰复燃。要充分发挥专业人员优势，抓紧对爆炸现场重点区域进行风险排查，细化明确不同区域的危险等级，分级分类采取应对处置措施。

同时，对已经扑灭的主要火点，要深入排查风险隐患，综合采取埋沙子、打隔断等多种措施，坚决防止死灰复燃。要切实采取有力措施，抓紧打通通道，以便人员、设备入场清理。通道打通后，要安排人员逐个摸排集装箱内的储存物品，科学制定处置方案，努力做到有的放矢、科学施救，坚决防止发生次生事故。

据介绍，这次特大爆炸事故给群众的生命财产安全造成重大损失，不少住宅受损严重，一些群众还失去了亲人，仍处于悲痛之中。要安排人员认真核查死亡、受伤及失踪人员情况，抓紧摸清底数，切实把基础工作做扎实。

会上有关领导表示，将抽调人员组成国务院事故调查组，在开展后续处置工作的同时，认真做好事故调查、责任追究等工作，举一反三、强化责任，认真进行安全隐患排查整治，全面加强危险品安全管理，严防发生类此重特大治安灾害事故。
保监会要求险企做好天津滨海新区爆炸事故应急处置工作_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１４日电（记者 谭谟晓、何雨欣）中国保监会１４日晚发布紧急通知，要求天津保监局和各保险公司做好天津“８·１２”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故应急处置工作，全面排查保险承保情况，做好保险理赔服务工作。

各保险公司要认真排查财产保险和人身保险的承保情况。财产保险方面，要重点排查机动车辆保险、企业财产保险、家庭财产保险、货运保险、责任保险等险种，确保全面、准确，没有遗漏；人身保险方面，在排查时要认真做好相关人员家属的安抚工作，在服务中体现保险业的人文关怀。

保监会同时要求，各保险公司应根据特事特办、急事先办的原则，设立专门的理赔绿色通道，对相关分支机构进行特殊授权，简化理赔流程和办理手续，缩短理赔处理时间，要迅速调集并下拨充足资金，做好预付赔款工作；各保险公司应重合同、守信用，在合同责任范围内应赔尽赔、通融赔付，对于理赔中遇到的具体问题，应按照有利于保险消费者的原则掌握；各保险公司要加强对理赔中可能出现的极端事件及风险的研究，抓紧制定处置预案，明确应对措施。

记者了解到，目前，中国平安、中国人寿、阳光保险、泰康人寿、合众人寿等多家保险公司已依照保监会要求，启动重大突发事件应急预案，积极排查客户情况，并开通理赔绿色通道。
青海：让好政策落地生根_滚动_新闻_中国政府网
如何有效解决政策“只到膝盖不落地”，是各地全面深化改革、走好经济新常态普遍面临的问题。2015年春天，青海在全省开展“万名干部入企服务活动”，帮助企业解难题、办实事。各级干部深入企业一线，进一步加大简政放权、放管结合、优化服务的力度，稳增长、调结构、转作风各项措施落地生根。

为切实把政策“送下去、讲明白”，让企业“摸得着、用得上、得实惠”，今年4月，青海召开促进市场主体发展大会，制定出台了《关于进一步加快培育和发展市场主体的意见》，并决定组织万名干部入企服务。青海省委认为，组织这个活动，就是要进一步推动政策落地，促进各类市场主体发展，尤其是实体经济企业健康成长。随后，青海出台一系列稳增长、调结构的措施：整合和新增扶持资金，去年取消、调整、下放行政审批事项324项，今年又取消和停征20项行政事业性收费，仅保留两项。近日，又理出20多个部门、单位的权力清单和责任清单，第一时间向社会公布。这一切都是为企业“清路障、设路标”，放管结合，促进市场主体的活力竞相迸发。

入企服务关键在“入”。青海省委省政府主要负责同志，500多名省直单位干部、4400多名地区干部深入青海省规模以上企业和大部分重点小微企业，帮企业渡难关、拓市场、促转型。入企服务的重点是帮助企业稳定生产经营，扩大社会就业、促进产业转型升级。活动开展几个月来，初步取得效果。今年二季度，青海省规模以上工业增加值同比增长7.5%，位居西北地区第二。其中6月份增长8.8%，工业经济企稳回升。

入企服务的各级领导干部注意发挥“领而导之”的作用，把发展实体经济和培育有核心竞争力的优秀企业作为着力点，引导企业把稳增长与调结构相结合，求创新与破瓶颈相结合，攻难关与上高端相结合，推动经济结构转型升级、提质增效。

锂电产业是青海的“王牌”，全国七成的锂电池原料在青海。入企服务工作组积极帮助企业解决属于政府协调的问题，推动企业调结构、上水平。泰丰先行锂能科技锂电池材料产能年底可望达到1300吨，产能大大提升。金属镁一体化项目12个多种资源联产装置即将试产，将促进我国镁工业整体升级。1至6月份，青海新能源、新材料和生物产业工业增加值同比分别增长22.2%、23.7%、17.1%；装备制造业同比增长25.9%，这些都成为工业增长的重要支撑。

落实好政策，须得强作风。省政府强调，“万名干部入企服务”，一定要用强有力的工作作风打通政策落地的“最后一公里”。入企服务的干部践行“三严三实”，一竿子到底，层层解难题。青海省经信委还成立了“马上就办”办公室。活动中，企业提出2000多个问题，目前九成得到解决。干部入企服务也得到锻炼，治好了一些干部的“机关病”“懒散症”，增强了主动服务的意识和能力。

很多企业反映，干部上门服务，带来了及时雨。随着简政放权和商事制度改革的深入，今年上半年，青海省新登记市场主体3.4万户，平均每天新增185户。（记者 张志锋）
成都“改革组合拳”激发稳增长新动力_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都8月14日电（记者 叶含勇）今年5月22日，沃尔沃汽车成都工厂生产的豪华轿车下线，当日即从成都起运至上海港，销往美国市场。成都海关数据显示，1-7月，成都出口汽车2.8亿元，逆势激增2.6倍。

新津县行政审批局当即开通登记审批“绿色通道”：商事登记科“一审一核”“一站式服务”，现场踏勘科安排执法人员现场勘验，不到1个工作日，刘女士就如愿领到了相关证照。

新津县行政审批局相关负责人表示，从今年6月1日起，原来由23个县级职能部门负责的173个行政审批事项，统一划归新成立的县行政审批局“一站式”办理。

“群众从哪里交件就从哪里取件。”成都市工商局相关负责人介绍，成都市2013年以来全力推进以企业为中心的商事制度改革，最大限度减少审批环节、缩短审批时限。

据了解，10月1日起，成都将全面实行“三证合一、一照一码”制度，此前必不可少的组织机构代码证和税务登记证不再办理，企业只需在各工商窗口申领营业执照即可。

“这意味着广大投资者将面临更好发展机遇。”成都市发改委相关负责人表示，通过缩减投资核准范围，健全企业自主决策的管理机制，变核准为备案，强调政府部门对事中、事后的监管等改革，使企业投资主体地位得以强化。

据统计，1-6月，成都市民间投资完成1959.2亿元，占到全市固定资产投资总额的55.9%，实现增速6.4%，高于西部地区1.1个百分点，超出2014年全市全年平均水平3.7个百分点，对促进经济稳中求进发展发挥了重要作用。

为进一步拓展社会资本尤其是民间资本进入公共服务和基础设施相关领域，2014年11月，成都市发布首批68个鼓励社会资金投资示范项目，估算总投资784．24亿元。截至目前，首批鼓励社会资金投资示范项目有近30个项目已落实资金来源。

据介绍，随着投融资体制改革的深入推进，成都政府服务监管方式也在不断创新，包括将15项市级核准权限下放各区（市）县，不再保留非行政许可审批类别，将出资人管理由事前审批更多地转为事中事后监管，将所有审批核准权限向政务中心首席代表授权等。

初创期企业可免房租拎包入驻，优秀电商企业可享受10-30元/平方米房租补贴，在锦江区汇融国际广场，一座高端大气的商宇楼宇现在成了草根创业者的圆梦天堂。

锦江区电商产业园企业服务中心张妤说，产业园充分利用商业楼宇打造众创空间，目前已吸引300多家企业入园，其中，服务收入过百万的有8家，网络交易过千万的有13家。

据了解，今年以来，成都在全国率先启动实施“创业天府”行动计划，通过推进在蓉高校科技成果处置权和收益分配权改革试点、创新“企业提需求+高校出编制+政府给支持”人才引进模式、完善“创业投资+债权融资+上市融资”投融资体系等改革举措，大力营造创新创业生态，城市创新创业日趋活跃。

其中，创始于今年2月初的“菁蓉汇”已经成为享誉海内外的创新创业品牌，截至目前已举办8场主体活动、近50场系列活动，吸引300家创投机构、近6000家企业、逾万名青年大学生及创业者参与，带动全市225个创业项目获得意向投资26.6亿元。
评“安倍谈话” 马英九盼日方深切反省记取教训 _滚动_新闻_中国政府网
陈以信表示，对日抗战坚忍卓绝，取得最后胜利，对当时国际局势的贡献不可抹灭，并使台湾脱离日本殖民统治，更是不容遗忘的光荣历史。 他表示，历史错误或可原谅，但历史真相不能遗忘。日本发动侵略战争造成中国军民大量伤亡，许多民众流离失所，以及迄今伤痛仍难抚平的“慰安妇”受害者。
天津港“8·12”爆炸事故抢险救援直击_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１５日电 １４日早７时５分，一名失联人员的成功救出为进入第三天的天津港“８·１２”爆炸事故救援抢险开了个好头。 生还者为天津消防总队开发区支队的战士周倜，这位１９岁的小战士也是第一批进到现场救援的消防员。天津消防总队开发区支队张建辉说，周倜醒来见到他说的第一句话是：“瑞海物流的火灭了吗？” 距离周倜他们进入爆炸事故现场已过去４０多个小时，而周倜一直关心的灭火问题也终于有了进展。１４日下午１８时，天津市委宣传部副部长龚建生在发布会上说，截至当时，现场明火已经基本扑灭。 连日来，全面救援、安置与火情赛跑，分秒必争，一刻不停。随着抢险和调查的推进，舆论关注的一些问题的症结也逐渐浮出水面。 龚建生告诉记者，截至１４日１５时，此次爆炸事故共造成５６人死亡，其中消防人员２１人。如此惨重的伤亡令人扼腕。特别是，现场的火情几度出现反复。事故现场灭火为什么这么难？ 自１２日２３时３０分现场发生接连爆炸后的４０多个小时内，爆炸点一直着火并伴有浓烟。 爆炸现场堆积物混乱，给救援工作带来极大困难。记者在核心爆炸区看到，地上到处都是扭曲变形的金属残片以及不知名的白色物体。此外，现场堆积的集装箱箱体大、重量沉，特别是爆炸发生后，集装箱变形散落，清理灭火救人的难度大，阻碍了进展速度。 天津公安消防总队副总队长陈勇说，很多集装箱被烧得扭曲变形，随时有可能坍塌，在施救过程中有可能砸伤救援人员。目前被烧毁的集装箱数量很多，而且堆积得又很高，底下还冒着烟，说明还可能有明火，这种状况既不利于灭火，也不利于进一步采取施救措施。 １４日早７时，一支由２９名年轻队员组成的中建六局电力应急队再次进入事故核心区，负责抢修东海路雨水终点泵站的电力设施，该泵站距离爆炸核心区仅７００米。 上午１１时３０分左右，正在现场的天津武警总队参谋长陈世光告诉记者，为方便救援车辆进出，调用了大型挖掘机、推土机将现场的堆积物进行了清除，于１３日下午打通了一条循环通道，解决了大型装备进入现场后调头困难的问题。 在救援现场，记者看到了几位消防系统负责人和专家已深入核心区。“我们的任务是了解核心区的具体情况。”天津消防总队滨海支队的中队长张军说。 “我们就是要搞清楚还有些什么物质，都在什么地方。”在现场考察的一位专家说，这些化学物质有的适合干粉灭，有的要用泡沫灭，还有的东西，其实让它烧光对后续的救援更有利。 依然有一些谜团没有解开。１４日上午１０时，天津市安监局副局长高怀友在发布会上说，瑞海公司仓库存储了硝酸钾、硝酸钠、硝酸铵、钨酸钠、氰化钠等化学危险品。 公开资料显示，这家叫“瑞海国际”的民营企业，全名天津东疆保税港区瑞海国际物流有限公司，成立于２０１１年，注册于天津东疆保税港区，“是天津口岸危险品货物集装箱业务的大型中转、集散中心，是天津海事局指定危险货物监装场站和天津交委港口危险货物作业许可单位。” 对于瑞海公司是经过哪些手续改建为危化品仓库，天津市安全生产监督管理局副局长高怀友告诉记者，瑞海公司取得了第三方中介技术机构——天津市中滨海盛安全评价监测有限公司的安全条件审查报告，也经过了天津市港口部门根据报告对现场和结论的安全审查。 高怀友表示，从瑞海公司取得的经营许可范围来看，它可以储存的危险化学品种类比较多，有易燃气体、液体、固体，氧化剂、腐蚀类以及其他有毒有害的危险化学品，他举例有硝酸钾、硝酸钠、氰化钠、甲苯二异氰酸酯等。 “根据目前掌握情况，依然不能对瑞海公司仓库危化品种类、数量列出详细准确清单。”高怀友解释，发生爆炸的仓库是中转仓库而非固定仓库，危化品的种类和数量都不固定。 记者从位于滨海新区政府的现场指挥中心了解到，目前，企业负责人提供的信息和调查情况不统一，是无法准确掌握清单的另一个原因。高怀友说，通过核查海关报关单推算物流仓库化学品的数量和调查询问企业管理人员得到的数据有较大出入。 由于还不清楚现场的化学品种类和具体位置，给灭火也带来极大难度。不同的化学物质需要采取不同的灭火方法。国家核生化应急救援队在核心爆炸区部署了多部便携式的监测装置，能够实时传送监测数据。同时在稍远处部署了红外遥测车，对爆炸区域的有毒有害气体进行实时检测。 天津大学化工学院教授卫宏远说，该仓库的爆炸威力之所以这么大，设计上肯定有问题，对于存放危险品要求要有围堰，要有消防池，必须放在通风、阴凉处，这个仓库危险品集装箱摆放肯定有不合理的地方，否则不可能产生连环爆炸。 在爆炸发生后，媒体和群众最大的质疑在于为什么这次爆炸会给居民区、轻轨站乃至国家计算机中心造成这么大的影响，其中最重要的，莫过于危化品仓库距离居民区确实太近了。 １３日凌晨３时，爆炸发生４小时内，记者在距离现场非常近的万科海港城小区和启航嘉园小区外便可以清晰地看见爆炸后的着火点，甚至可以感受到火焰和爆炸带来的热浪。由于当时爆炸刚刚发生，消防队员在疏散群众并拉起警戒线，记者无法走到两个小区距离爆炸点最近的地方，无法估测准确距离。 １４日，记者用百度地图测量并经过实地探访核实后发现，万科清水港湾小区楼盘与该仓库直线最近距离约为５６０米，而该仓库与轻轨东海路站距离也仅约６３０米。 按照国家有关部门２００１年出台的《危险化学品经营企业开业条件和技术要求》，大中型危险化学品仓库应选址在远离市区和居民区的当在主导风向的下风向和河流下游的地域；应与周围公共建筑物、交通干线（公路、铁路、水路）、工矿企业等距离至少保持１０００米。 中国安全健康协会防火防爆专业委员会委员、北京化工大学副教授金鑫认为，这个仓库明显距离居民区太近，导致事故严重波及周围居民小区。中国石油大港石化安全环保处处长、灭火和应急救援专家王玉林在事故救援现场说，从现场情况看，这个危化品仓库与居民区的“安全距离”是不够的。 此外，爆炸点周边还有许多重要设施，距离爆炸点约６３０米的轻轨东海路站受到严重损坏，距离爆炸点约１５００米的国家超算天津中心（天河一号）虽然系统未受损，但办公楼外墙玻璃大部分破碎。 天津大学化工学院教授卫宏远表示，自己同时也是天河一号的顾问，从结果来看，这么重要的设备系统周围有爆炸隐患确实规划不够合理。 除了万科清水港湾，附近还有万科海港城、启航嘉园等小区。为什么这种具有爆炸隐患的仓库会建在人口密集的居住区旁边？对此，万科集团表示，公司是２０１０年４月获取土地，当时周边为普通物流仓库，之后公司方面并未获悉它改造为危险品仓库的情况。 记者调查发现，环评文件显示瑞海于２０１１年成立，２０１３年投资５００万元将原有的物流堆场改造为危险化学品集装箱堆场。（记者李鲲、刘林、毛振华、张华迎、孙洪磊、徐岳、张建新、徐壮志、赵国涛）
天津滨海新区爆炸致周边58个通信基站退服未对用户通信造成严重影响_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１４日电（记者 许晟、赵晓辉）工信部１４日发布消息，截至当日１２时，天津滨海新区爆炸事故造成的停电已致周边区域５８个通信基站退服。各基础电信企业派出应急通信车提供机动的通信覆盖，上述基站退服未对用户通信造成严重影响。

据工信部公布的数据，截至１４日１２时，中国电信、中国移动、中国联通等基础电信企业累计出动抢修人员２４２人和各类应急通信车７２辆，保障了应急指挥、医疗救援和市民疏散等重点区域的通信畅通。退服的５８个基站，占滨海新区１６８８个基站总数的３．４％。

与此同时，各基础电信企业还积极开展了各类便民服务，包括开通１００８６寻亲热线，设立免费充电和报平安电话点，提供欠费不停机、免费药品和饮用水服务等。

据了解，滨海爆炸后，天津通信业迅速启动通信保障应急预案，包括迅速前往一线开展应急抢修和通信保障；及时对爆炸发生区域和医院等救援设施周边区域的通信基站进行网络优化，减少网络拥塞；引导公众减少向事发地拨打非紧急的电话，供救援人员优先使用等等。
中国兵工集团正研究滨海爆炸事故污染物净化脱毒方案_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月14日电（记者 许晟、赵晓辉）据中国兵器工业集团新华公司14日消息，天津滨海发生爆炸后，公司迅速组织核生化防护及活性炭专家团队研判事故污染后续救援需求，并与政府相关部门接洽，分析并提出事故污染物如何净化脱毒的方案。

据介绍，参与本次救援的院士工作站和技术中心的专家团队先后参与过哈尔滨水污染、长治苯胺泄漏污染等救灾行动。新华公司将发挥核生化防护和滤毒材料方面的技术优势，密切跟踪事故进展，重点与特警部队、救援中心及红十字会等单位联系，参与后续救援行动。

据了解，中国兵工集团新华公司在国家应对和战胜非典疫情、松花江水污染、汶川地震、玉树地震、舟曲泥石流、长治苯胺泄漏等突发性事件及自然灾害中，都提供了可靠的净水、滤毒和个人防护产品。

中国兵器工业集团新华公司是我国最大的防毒面具生产基地和最大的活性炭生产商，企业生产的防毒面具、空气呼吸器、过滤吸收器等产品除主要用于军队装备外，还装备了全国近300个公安单位及中石化等有危化品单位。
北京提高通州购房“门槛”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１４日电（记者 孔祥鑫、任峰）北京市住房和城乡建设委员会、通州区人民政府８月１４日联合发布《关于加强通州区商品住房销售管理的通知》，决定于８月１５日起在通州区实施更严格的商品住房限购政策。

通知规定，在符合北京现行限购政策基础上，满足以下条件之一的四类家庭，才可以购买１套通州区商品住房：一是京籍无房户；二是已有１套住房的通州户籍居民家庭，需落户通州３年（含）以上；三是已有１套住房的本市其他区县户籍居民家庭，需近３年在通州区连续缴纳社会保险或个人所得税；四是在京无房的外地人，需近３年在通州区连续缴纳社会保险或个人所得税。

北京市住建委相关负责人表示，受建设北京行政副中心等利好因素影响，近期通州区商品住房市场成交偏热，投机炒房现象频现。上述举措是现行限购政策的升级，在现行的北京市户籍家庭限购２套、外地及单身限购１套的整体政策框架下，对通州采取的更高要求。

据介绍，新政旨在合理抑制通州区域的住房投机投资，给过热的当地商品住房市场降温，稳定区域市场。本次限购升级只针对通州区商品住房市场，其他区县、其他房屋类型没有变化。在这个通知实施前，已在网上成功提交了购房资格申请的购房人不受影响。
上海实施新版居住证积分管理办法向创新创业人才敞开大门_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海８月１４日电（记者 周蕊）上海市政府网站１４日公布《上海市居住证积分管理办法》，根据这一办法，符合一定条件的创业人才和创新创业中介服务人才将可以获得１２０分的加分，这意味着这类人才将可以享受包括子女教育在内的多项公共服务待遇。

《居住证》积分制度是通过设置积分指标体系，对在上海合法稳定居住和合法稳定就业的《居住证》持有人进行积分，将其个人情况和实际贡献转化为相应的分值。积分达到标准分值的，可以享受相应的公共服务待遇。和此前的试行办法类似，积分指标体系由基础指标、加分指标、减分指标和一票否决指标组成。

新版办法的一大亮点是对创新创业人才的吸纳力度加强，在加分指标中增加了“创业人才”“创新创业中介服务人才”两项指标。根据规定，符合一定条件的创业人才和创新创业中介服务人才可以获得１２０分的加分，这意味着这些人才将满足１２０分的标准分值要求，享受包括子女教育在内的多项相应的公共服务待遇。

新版办法还对减分指标和一票否决指标进行了规定。减分指标包括提供虚假材料、行政拘留记录和一般刑事犯罪记录等指标；一票否决指标明确规定，持证人有违反国家及上海计划生育政策规定行为记录或严重刑事犯罪记录的，取消申请积分资格。
受爆炸事故影响 天津有6000余件快件暂时无法投递_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１４日电（记者 周润健、徐岳）记者１４日从天津市邮政管理局获悉，受天津滨海新区瑞海公司所属危险品仓库爆炸事故影响，两天来共有６０００余件快件暂时无法投递到管制区域内，给邮政业造成一定的影响。

截至１４日１８时，天津邮政管理系统无人员受伤、财产损失情况。在从业企业中，目前无邮件、快件损毁情况，有３名快递员工在此次爆炸事故中受伤，其中１人住院，无生命危险，目前已接受完手术，正在恢复中，２人轻微擦伤，经过处理均已出院。

此次爆炸共造成天津新港、保税区部分邮政、快递网点出现墙体裂缝、玻璃震碎情况。目前，在交通管制区域内，有两处邮政网点暂时无法正常营业，１处快递网点约６００件快件暂时无法投递。管制区域外，有６０００余件快件暂时无法投递到管制区域内。

据了解，对于暂时无法投递的快件，天津市滨海新区邮政管理局１４日召开专题会议，就邮政业应对危险品仓库爆炸事故提出三方面要求：一是做好企业员工自身安全防护和暂时无法投递的邮件、快件保管工作，及时上报人员伤亡、设施损毁、邮件快件积压等情况。二是及时修复被损毁的设施，尽快恢复正常生产和经营秩序。三是对于暂时无法投递的邮件、快件，要采取转派他人、变更收件人地点等方式派送，避免快件积压，同时做好有关投诉受理工作。

为避免快件积压，天津市邮政管理局要求各快递企业总部暂停收寄发往事故区域的快件，以缓解派送压力。
滨海爆炸事故：救援，向核心区挺进 _滚动_新闻_中国政府网
奋战一整夜，来自天津警备区某舟桥团的339名官兵仍然精神饱满，他们大声喊着口号，将一袋袋沉重的沙土填入沟中。在他们身边，一台推土机正在将路面压实铺平。前方，两台挖掘机已跨河进入对岸，推开一垛倒塌的墙，继续清理伸向核心区的通道。 残破扭曲的楼房，堆积如山的集装箱，到处冒出的浓烟……强烈的爆炸使得进入核心区的道路都彻底被堵塞，大量的消防救援车辆无法驶入核心爆炸区开展救援工作。 “夜里0时30分开始施工，8时30分通道初步打通。”现场指挥抢通的团长任小宝告诉记者，这条应急通道位于核心爆炸区西面约5－60米处，是救援车辆进入核心区的最近通道。 走过通道，记者看到了几位消防系统负责人和专家已深入核心区。“我们的任务是了解核心区的具体情况。”天津消防总队滨海支队的中队长张军说。 记者看到，前方是许多已经彻底烧光的集装箱，还有一个集装箱仍在熊熊燃烧，隔着20多米距离，仍可感觉到扑面而来的炙烤气息，可以清楚地看到箱内仍有大半箱正在燃烧的物质。 “我们就是要搞清楚还有些什么物质，都在什么地方。”在现场考察的一位专家说，这些化学物质有的适合干粉灭，有的要用泡沫灭，还有的东西，其实让它烧光对后续的救援更有利。 在一个不起眼的角落，记者看到一个小小的探测器，这就是国家核生化应急救援队的监测系统。救援队副队长季书民说，他们在核心爆炸区部署了4部这样的便携式监测装置，能够实时传送监测数据。同时，他们还在稍远处部署了红外遥测车，对爆心区域的有毒有害气体进行实时检测。 同样关注着有毒有害气体的，还有北京军区司令部核生化防护所所长王东升。在这次事故救援中担任技术指导组组长的他，同时也在利用他们带来的云团遥测和流动监测装置，对爆炸区的大气开展监测，并对采集的样品进行化验分析。 “从昨天到今天，爆炸核心区的硫化氢和氨气含量大幅下降，非常有利于救援工作的开展。”王东升特别对记者强调，他们监测的毒染气体指的是核心爆炸区域，对已经疏散到外围的居民来说，肯定是安全的。“从核心区到外围，有很多家单位和机构都在进行大气监测。” “下一步工作，要等弄清楚爆炸核心区化学物质具体情况后，根据指挥部指示开展进一步的工作。”季书民说，救援队携带了46台各型侦察和洗消车辆，随时待命开展救援。 走出核心区，在海滨高速与第九大街的交叉口，可以看到不断有大量消防车辆驶过，还有大量消防车辆在集结待命。
释放新活力，培育新动力——地方政府简政放权巡礼之三 滚动_ 新闻 _中国政府网
新华社合肥8月14日电（记者 杨玉华、王晖余、岳德亮）安徽省级政府权力事项精简达68％、海南行政审批事项精简达43％、浙江省级部门行政权力精简达65％……今年初的地方“两会”上，各地纷纷晒出简政放权成绩单。数字背后是政府自我“割肉”的魄力与决心，换来的更是市场和社会的活力与激情。

走进海南省政务服务中心会发现，省工商局审批窗口是大厅里最繁忙的窗口。“现在老百姓办企业确实方便多了！”海南军翔汽车租赁有限公司杨峰感叹，“原来我们需要跑四个窗口，现在只要跑一个窗口，政府部门联合办理确实让我们节省了很多时间。”

海南省的简政放权改革走在全国前列。通过省直各部门行政审批工作人员及审批事项集中到审批办；审批办整建制集中到政务中心；审批权相对集中到审批办主任；一个窗口对外大大简化了百姓办事的奔波之苦。不仅如此，海南还进一步向审批“长征”开刀，精简行政审批事项、简化审批流程，仅投资建设项目审批流程就从799天压缩为37天，提速95％。

海南简政放权的成效只是地方改革的一个缩影。数据显示，近年来，各地都把推进简政放权、促进政府自身改革作为首要任务。浙江省仅2014年省级部门行政权力就从1．23万项精简到4236项，行政审批事项中省级实际执行的行政许可事项从1266项减少到322项，非行政许可审批事项全面取消，40多个部门全部实行一站式网上审批。

安徽省自2014年10月建立并运行省级政府权力清单和责任清单以来，通过清权、确权，省级政府权力事项从5405项减少到1712项；行政审批事项从316项减少到213项，非行政许可审批一律取消。

采访中，记者了解到，随着简政放权步入“深水区”，各地的改革举措也不断向深化。

告别奔波排队，安徽芜湖市凤鸣实验小学许翱翔的家长今年在网上完成了孩子的小升初报名，他也成为安徽省小升初实现网上报名的第一人。“原本做好了请假替孩子排队报名的打算，没想到现在轻点鼠标就解决了问题。”许翱翔的家长说。

记者看到，只要登录芜湖市政府为居民办事专门设立的网上服务平台“易户网”，点击“办事”一栏，选择“教育与培训”子栏目，不仅可以完成从小升初报名，还可以办理义务教育登记报名、学前教育资助券领取及各类教育资格证书认定等。除此之外，人力资源和社会保障、婚育相关服务、医疗相关服务、房屋及户籍、创业相关申请等7大类42种事关百姓“从生到逝”各阶段需求的政务审批、证明和服务事项，均可在网上申请办理。

据介绍，除了针对百姓办事的易户网，芜湖市还在打造面向企业审批的易企网，通过网络平台打造审批“高速路”。未来这一网上审批做法有望在安徽全省推行，并最终实现各市审批的互联互通，进一步方便企业和社会主体。

在海南，针对精简和下放的行政审批事项在执行中仍然存在部门自由裁量权的现实，海南省通过推行审批标准化、程序化给审批套上“紧箍咒”，将审批行为关进标准的笼子里。海南省政务中心牵头主动设计办件优化流程图，出台《海南省行政审批标准规范》，全省审批行为全部标准化、规范化和计算机程序化，规定所有审批最多不超过四个流程。

改革没有完成时，只有进行时。“跟从前相比，简政放权进步很大。但随着改革进入深水区，还需要政府部门出更多新招实招，巩固和扩大改革成果。”海口市城建集团有限公司总经理胡兆澍认为，最终应该通过简政放权让政府相关职能部门能跟企业能真正在同一个频道思考，实现同频共振。

采访中，不少企业界人士和学者谈到，目前简政放权还是一个被动式的放权，是政府自己“端菜”。这个菜合不合群众的口味，接不接“地气”，群众还有哪些新需要，还需要政府在今后的改革中不断提高简政放权的针对性和实效性。

中央党校马克思主义理论教研部教授周为民认为，有的政府部门并非不清楚老百姓想要什么“菜”，而是没有认真对待民众诉求。各种“名放实不放、责放权不放”现象，已经成为推进简政放权改革的“中梗阻”，其实质还是部门利益作祟。

中国（海南）改革发展研究院院长迟福林认为，简政放权改革已经进入“深水区”，一方面需要进一步深化行政审批制度改革，大幅减少前置性审批事项，减少政府对微观经济活动的干预，充分释放市场活力；另一方面，实现行政审批和市场监管的分离，建立法治化的市场监管，解决审批取消后的市场监管有效性问题。

“简政放权改革成效如何，市场‘获得感’才是试金石。”迟福林等人认为，下一步简政放权要开门搞改革，从政府部门“端菜”变为人民群众“点菜”，以群众需求为导向，从反映突出问题入手，让简政放权更接地气，让社会和市场从改革中拥有“获得感”。
惨烈劫难 触目惊心——天津滨海危险品爆炸现场见闻_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月14日电（记者 李来房、刘元旭、张华迎）烧成空壳的汽车、凹凸变形的集装箱、受损严重的大楼，触目惊心的景象诉说着两天前这里发生的一场惨烈的劫难。

14日上午，记者进入“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故的核心现场。这里的多栋建筑物残破扭曲，七扭八歪的集装箱堆成了十几米高的小山，钢构建筑物骨架拧成了麻花，难以看出原本模样。

现场多处仍冒着滚滚黑烟，空气中弥漫着一股难闻的气味，爆炸形成的一个大坑里面全部都是水。

废墟旁遗留着残破变形的消防车和消防队员灭火时背着的氧气瓶。现场一位消防员面色凝重地告诉记者，“这是牺牲的战友留下的”。

仓库一侧高架桥下的停车场里，几百辆集装箱卡车和小轿车受到爆炸强烈冲击，地面上到处可见玻璃碎片、车灯等部件。一辆卡车驾驶室变形，所装的一个集装箱滚落车旁，侧面深凹了进去，另一个倾斜着，被高架桥立柱挡住了。一辆卡车驾驶楼顶完全翻到车前。

距离爆炸点更近的两栋高层楼满目疮痍，内部受损严重，部分墙体外侧脱落，有的住户窗户被火熏黑。一些住户晾着的被单和衣服还在外面，有的被单挂在了树上。小区入口的岗亭处也是一片狼藉，原本笔直的金属栏杆扭成倒“几”字形，挂在岗亭顶上。

昔日热闹的小区现在一片静寂。小区围墙外停放的数十辆轿车也面目全非，有的驾驶室位置骨架都已掀断。路面上还能看到不锈钢盆、铲子……

踏着碎石瓦砾，从居民小区进入核心现场经过一片很大的车场。记者粗略数了数，约50排、3000多辆，烧得只剩空壳，车旁地上可见熔化后又凝固、形状不规则的“铅片”。紧邻车场的一栋红色三层楼门窗全被震毁，碎砾遍地。

记者在楼内查看时，突然清楚地听到两声爆炸。消防人员说，仓库的集装箱堆场仍不时有零星小爆炸。

现场的天津武警总队参谋长陈世光告诉记者，为方便救援车辆进出，调用了大型挖掘机、推土机将现场进行了清除，把部分汽车残骸堆了起来。

集装箱堆垛旁的一栋四层楼完全损毁。另一栋五层楼外皮脱落，门窗尽毁，铁架裸露，一层里面停着一辆受损严重的消防车，这栋楼原来是消防队大楼。对面的另一栋大楼墙面完全熏黑，爆炸时这栋楼也着起了大火。

截至14日15时，这次爆炸事故已致56人死亡，其中消防人员21人；住院治疗721人，其中危重症和重症伤员58人。搜救和灭火工作仍在进行中。
7月份用电量为何再现负增长？_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月14日电（记者 陈炜伟）国家能源局14日发布数据，今年1至7月，全国全社会用电量同比增长0.8％，但7月份全社会用电量则同比下降1.3％。

在4至6月用电量增速连续保持正值的背景下，7月份用电量为何再现负增长？专家认为，用电量增速短期波动主要受到天气和需求等因素影响，但同时也要看到用电结构变化背后的积极意义。

除了用电量增速的短期波动，用电结构变化更值得关注。单葆国说，如果观察用电量的构成可以发现，7月份用电量的负增长主要是工业用电的“拖累”。

在第一产业和第三产业用电量相对稳定的情况下，工业用电量从6月份的增长0.7％转为下降3.3％，显示工业领域面临的下行压力仍然存在。

这也印证了刚刚发布的7月份工业经济数据。当月，全国规模以上工业增加值同比实际增长6％，增速较6月份6.8％的年内最高值回落了0.8个百分点。

国家统计局工业司高级统计师江源认为，外需低迷，出口下降，在投资需求减弱影响下部分投资品生产进一步下滑，汽车、卷烟等部分消费品生产下降以及去年同期基数较高、台风天气影响局部地区生产等因素，导致了7月份全国工业生产增速的回落。

7月份用电量数据，也是今年以来我国用电增长动力从二产向三产转变态势的延续，反映出我国用电结构和经济结构调整的成效。

国家能源局此前发布的数据显示，上半年，二产用电量约占全社会用电量的72.3％，比重比去年同期下降1.2个百分点。三产用电约占全社会用电量的12.8％，比重比去年同期提高0.8个百分点。上半年1.3％的全社会用电增速中，三产上拉了1.0个百分点，居民上拉了0.6个百分点，而二产下拉了0.3个百分点，三产对全社会用电增长的贡献率达到76.3％。

当天发布的数据还显示，1至7月，全国发电设备累计平均利用小时为2293小时，同比减少188小时。其中，火电设备平均利用小时为2531小时，减少259小时。

“从二季度主要宏观经济指标和能源指标看，国家一系列稳增长政策的效果逐步显现。预计下半年能源需求较上半年将有所回升，全年能源消费将保持中低速增长，能源供需仍将延续总体宽松的格局。”国家能源局副局长刘琦说，预计全年用电量将达5.7万亿千瓦时，同比增长3％左右。
国家文物局文物违法举报中心挂牌成立_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月14日电（记者 姜潇）14日下午，国家文物局文物违法举报中心在京揭牌，这是国家层面首次设立的文物违法举报中心。

文化部部长雒树刚在揭牌仪式上说，举报中心要将自己定位在全国文物违法案件处理的神经中枢，着力提高文物执法督察体系的运转效能。勇于担当，做好文物的守护者，对群众举报的每一条案件线索，做到“事事有反馈，件件有回音”，并对文物违法的发展变化趋势作出判断，增强遏制文物违法行为的主动性。

据国家文物局文物违法举报中心主任王军介绍，中心的主要职责包括受理涉及全国重点文物保护单位、馆藏一级文物，以及涉嫌损毁省级文物保护单位违法行为的实名举报；负责调查核实受理的涉嫌违法行为；负责对举报信息的整理、管理、研究，并提出预测预警建议。

当日，国家文物局还公布了全国统一举报电话“12359”、举报专用信箱——北京市1652信箱，以及举报网站jb.sach.gov.cn、电子邮箱jubao@sach.gov.cn等举报受理渠道，欢迎社会各界积极参与和监督。
刘奇葆：以美丽乡村建设为主题 深化农村精神文明建设_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州8月14日电 8月14日，全国农村精神文明建设工作经验交流会在浙江湖州召开，中共中央政治局委员、中宣部部长、中央文明委副主任刘奇葆出席会议并讲话，强调要深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神特别是关于美丽乡村建设的重要指示精神，秉持“绿水青山就是金山银山”的发展理念，牢牢把握培育和践行社会主义核心价值观这个根本任务，以美丽乡村建设为主题，深化文明村镇创建活动，以精神文明建设的新成就扮靓美丽乡村、美丽中国。

刘奇葆指出，建设美丽乡村，是党中央深入推进社会主义新农村建设的重大举措，是在农村落实“四个全面”战略布局的总抓手。以美丽乡村建设为主题深化农村精神文明建设，对于提高农民文明素质和农村社会文明程度具有重要意义。

刘奇葆强调，要推动社会主义核心价值观在农村落地生根，培育新型农民、优良家风、文明乡风和新乡贤文化，努力使乡风民风美起来。要加大农村环境综合治理力度，提高村庄布局、村落规划和民居设计水平，整治脏乱差、建设洁齐美，努力使农村人居环境美起来。要大力推动农村文化繁荣发展，加快构建农村公共文化服务体系，加大优质文化产品和服务供给，保护好农耕文明、乡土文化，努力使农民文化生活美起来。
有序调整应急措施 让市场回归自主调节_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在前期决策层果断采取综合应急措施的有效干预下，A股市场正走出异常波动的“非常时期”，逐步回到市场自我调节功能发挥主要作用的常态当中。 在此背景下，中国证监会今日发布公告表示，中国证券金融股份有限公司（下称“中证金公司”）通过协议转让方式向中央汇金公司转让了一部分股票，由其长期持有。同时，中证金公司稳定市场的职能不变，今后若干年不会退出，但一般不入市操作，当市场剧烈异常波动、可能引发系统性风险时，中证金公司将继续以多种形式发挥维稳作用。 这意味着，以“稳定、修复、建设市场三结合”为核心原则的维稳政策部署又迈出了新的步伐，即更好恢复市场功能、发挥市场机制作用，逐步减少应急措施所发挥的作用，让市场内在稳定机制及自身运行规律逐步回归正轨。 市场的“进”与应急性政策的“退”是均衡作用、相互影响的，中证金公司以“准平准基金”的身份在市场遭遇流动性枯竭危机时果断顶上，迅速有效打开了市场失灵的局面，化解了可能出现的系统性风险。但随着市场逐步趋向常态化波动，中证金公司资金的长期存在必然会影响市场潜在运行规律自主调节的功能发挥，甚至给投资者带来“政策托底”的误导，助长市场对应急处置措施的依赖。 不难看出，上述政策安排体现了发挥市场配置资源的决定性作用和更好发挥政府作用的精神，也体现了管理层以稳定为前提修复市场的良苦用心：宣布中证金公司今后若干年不会退出，不通过二级市场减持，保留其维稳职能，给投资者吃了一颗“定心丸”；将部分股票转由中央汇金公司长期持有，一般情况下中证金公司不入市操作，实际上在恢复市场机制的同时也为中证金公司腾出了更大的潜在维稳空间。 在当前较为复杂的A股市况下，这是符合国情、市情，也符合国际市场通行做法的选择，体现了多维度考量、平衡各方诉求的政策用意。 6月下旬以来突至的A股异常波动及此后多部委联合打响的“稳定市场保卫战”依然历历在目。7月8日，沪深市场经历连续深跌触及此次巨幅波动低点，市场在断崖式、螺旋式下跌中因流动性枯竭引发定价失灵，中证金公司牵头的“准平准基金”在关键时刻果断顶上，对冲股市快速下行的压力，在稳定市场、稳定人心、防范系统性风险方面发挥了积极作用。 之后三周内，市场资金不合理杠杆逐步去除，因股指非理性下跌而避险停牌的公司渐次复牌，投资者渐渐找回投资信心，期间在市场偶现暴涨、暴跌时，中证金公司作为稳定市场中坚力量的作用有目共睹。 7月28日以来，市场多空博弈、交投水平都逐步回归较为正常的状态，沪深股指未见急跌、急涨的极端行情，投资者信心趋稳。截至8月13日，上证综指上涨6.15%，深证成指上涨7.22%，创业板指基本持平。与7月上中旬相比，近期A股指数日波幅显著减小，日均成交维持在相对均衡水平，机构投资者对股指已逐步企稳形成了较为一致的预期。 这表明，度过应急措施实施的非常时期之后，A股市场内在运行规律已经开始发挥作用，并日益显示出依靠自身机制维持稳定运行的条件和能力。 在市场面临极端、特殊状况，发生或可能发生系统性风险时，由政府之手直接干预、稳定市场是正确、必要的。政府通过特定机构以法定方式建立平准基金，或通过央行向金融机构提供流动性输血资本市场，应对证券市场非理性剧烈波动，这在一些国家和地区的市场早有成功实践。 其中最成功的案例，当属香港政府1998年对国际金融炒家的成功狙击战。此外，韩国政府1990年设立的4兆亿韩元股市安定基金、中国台湾的5000亿新台币安定基金，也在当时不同程度发挥了功效。 设立平准基金或者类平准基金，依据各国、各地区法律及市场情况不同，都有不同实践，成功缓解市场危机状况之后，其退出也各有区别。 事实上，与介入相比，政策性稳定市场资金如何退出要更难、更复杂，退出方式也依市场情况不同而不同，相似的是，各国政策维稳资金都是问题导向、快进慢走，其退出是渐进、长期、逐步消化的过程。 以香港市场为例，1998年的金融狙击战进行了14天，此后经过约32个月时间，香港政府动用的外汇基金才尽数回笼。2002年，香港外汇基金通过盈富基金，将手中的港股平稳转入香港市民手中，最终完成了“救市”的历史使命。 需要明确的是，应急政策是短期的，市场逐步回归常态之后，政策性资金的长期滞留可能扭曲市场机制，不利于市场功能的有效恢复，可能遏制市场自我调节能力的实现，产生道德风险，甚至还可能给社会带来“政策托底”的误导，助长投资者对应急维稳措施的依赖。 不难发现，中证金公司维稳资金下一阶段的运作安排，体现了发挥市场配置资源的决定性作用和更好发挥政府作用的精神，也体现了管理层以稳定为前提修复市场的良苦用心：宣布中证金公司今后若干年不会退出，保留其维稳职能，给投资者吃了一颗“定心丸”；将部分股票转持中央汇金公司长期持有，一般情况下中证金公司不入市操作，则给市场真正步入正轨让出了更大空间。 中证金公司维稳资金以商业性贷款为主，入市购买股票的资金大部分来源于同业拆借、发行金融债券等方式，属于商业性负债筹资，筹集资金的成本是市场化融资成本，在运作过程中也没有特殊优惠政策。 与此同时，中证金公司维稳资金属政策性资金，在股票市场异常波动期间购入的股票不能也不会通过二级市场直接减持，以避免再次引发市场不稳定的问题，使得中证金公司出现资产负债不匹配的情况。 中证金公司通过协议转让方式向中央汇金公司转让部分股票，同时保留稳定市场职能，事实上明确了三层用意：一是通过场外渠道协议转让股票，避免直接卖出给二级市场带来抛压，防止股指及投资情绪再度出现不必要的波动；二是优化中证金公司的资产负债结构，腾出空间，再遇市场突发情况时能够及时出手；三是中央汇金公司将长期持有中证金公司协议转让的股票，在持股总量保持均衡的情况下，自主进行价值管理和结构调整。 需要明确的是，维护市场稳定并非一朝一夕之功，稳定市场、稳定人心、防范系统性风险是监管部门的长期工作目标，稳定、恢复、建设市场始终都会齐头并进。 与此前不同的是，下一阶段，一个逐步企稳的A股市场将更多依靠其自身能力寻回正常的运行状态。对此我们没有理由不报以充足信心。 资本市场改革是一个永不停歇的过程，此次波折不啻为A股市场的一次整体压力测试，在市场向市场化、法治化方向迈进的过程中，为进一步完善市场体制机制提供了良好机遇。 我国市场短期异常波动虽已过去，但由此暴露出规章制度存在不完善、不健全的现状却值得深入反思。 例如，进入股票市场的杠杆融资需要有效规范，前期部分非法场外配资突破了现有法律规定，违反了账户实名制、不得出借账户、不得设立子账户、虚拟账户等监管要求，应对其予以清理整顿，防止杠杆融资风险再次积聚。 再如，部分以股票为投资标的的结构化产品，其优先级实质是保本保息，但凡是投资于股市的资金都不能实现这一诉求，这就造成了这些产品的风险和收益存在错配，客观上也放大了市场波动及风险，应从机制上予以解决。 另外，在我国当前仍以散户为主要投资群体的客观现实下，程序化交易妨碍了市场公平性、安全性的实现，尤其是高频交易的决策、执行都脱离人工，其频繁报撤单干扰了市场价格形成，挤占了中小投资者的申报通道，在市场出现快速下跌时更会放大这种非理性的跌幅。尽管程序化交易在部分市场已有实践，但它与现阶段我国市场的特点是不相适应的，有必要对这一交易行为予以规范。 此外，随着资本市场规模体量、市场创新的快速发展，有必要加强部门之间的监管协调，并在市场机制上予以完善，如考虑设立市场指数熔断机制等。 进一步加大改革力度是中国经济转型升级、持续增长的动力，也是股市长期健康发展的动力。推进资本市场改革是党的十八大和十八届三中、四中全会的明确要求，《国务院关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》也对资本市场各项改革举措做出了全面部署。 股市的短期异常波动不仅不应该改变改革的方向，反而凸显了加快改革的必要性和紧迫性。应当继续坚持市场化、法治化的改革方向，深化资本市场各项改革，有序推进双向开放，不断加强和改进监管，健全多层次资本市场体系，培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。 我们目送一个经历了前所未有巨幅波动的A股市场渐渐远去，同时也正在迎接一个内在稳定机制更完善、服务经济社会能力更强的A股市场到来。（上海证券报评论员）
我国将开展水利建设质量工作考核_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月14日电（记者 于文静）据水利部14日消息，水利部首次开展水利建设质量工作考核，考核内容为2014年7月1日至2015年6月30日各单位水利建设质量工作情况，对考核结果为D级的，在评优、项目和资金安排等方面将适度收紧或暂停。

据了解，为贯彻落实国务院《质量发展纲要》和国务院关于质量工作考核的要求，水利部日前召开2014至2015年水利建设质量工作考核动员培训会。本次考核于今年7至9月开展，考核对象为各省区市水利（水务）厅（局）和新疆生产建设兵团水利局。

水利部副部长矫勇表示，开展质量工作考核是贯彻落实国务院重大决策部署的必然要求，充分发挥质量考核的引导和激励作用，对于推动政府更好履行质量监督职责具有重要意义，对于保障正在实施的重大水利工程建设尤其重要。

据了解，水利部将组成考核组进行实地核查。考核组将在每省抽查4个水利建设项目进行现场查看，项目包括由省级水行政主管部门直接组织实施的2个重点项目，由县级水行政主管部门组织实施的1个中小河流治理项目和1个小型病险水库除险加固项目。所抽查的项目，均由考核组根据省级水行政主管部门提供的在建项目清单随机抽取。

考核结果将通报各省级水行政主管部门，抄送全国质量工作部级联席会议办公室和各省区市人民政府，并向社会公告。水利建设质量工作将作为2014至2015年度对省级人民政府质量工作考核的重要内容。考核结果将分为A、B、C、D四个等级，对考核结果为A级的，在项目和资金安排等方面予以倾斜支持；对考核结果为D级的，省级水行政主管部门应在考核结果通报后一个月内向水利部作出书面报告，提出限期整改措施；在评优、项目和资金安排等方面将适度收紧或暂停。
留住乡愁——旅游界人士解读国内旅游“主战场、新渠道” _政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京８月１４日电（记者 钱春弦）“乡村旅游是国内旅游消费的主战场，大众创业就业的新渠道。”在解读国务院办公厅印发的《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》有关“实施乡村旅游提升计划，开拓旅游消费空间”的政策措施时，国家旅游局局长李金早如是说。

以“主战场”形容我国乡村旅游业，是因为我国有每年出游规模达３０多亿人次的世界第一大国内旅游市场，而乡村旅游已经成为我国国内旅游市场的主力军。

“我国乡村旅游资源丰富、市场空间广阔，已成为城镇居民旅游休闲生活模式的重要载体。”国家旅游局副局长吴文学对记者说，为改善乡村旅游发展环境、促进乡村旅游转型升级、进一步发挥乡村旅游增收富民作用，国办意见提出坚持乡村旅游个性化、特色化发展方向，完善休闲农业与乡村旅游配套设施、开展百万乡村旅游创客行动、大力推进乡村旅游扶贫。

据国家旅游局统计，目前全国城市居民周末休闲和节假日出游，７０％以上选择在周边的乡村旅游点，全国主要城市周边乡村旅游接待人数年增长均高于２０％。这是对“主战场”的最好诠释。

作为“休闲”与“就业”的最佳结合，乡村旅游更好地体现了旅游业稳增长、促就业、调结构、惠民生的重要作用。

许多欠发达地区通过乡村旅游，使农民既不离乡又不离土，就地从一产转移到三产，较快实现脱贫致富。如河南重渡沟村８９．４％的农户从事农家乐，旅游年收入占农民年总收入的比例达到９５％。

留住乡愁，也能创造就业。乡村旅游不再单单是农村居民的机会。“百万乡村旅游创客行动”，计划通过加强政策引导和专业培训，３年内引导和支持１００万名大学毕业生、返乡农民工、城镇退休职工、艺术家、专业技术人员等通过开展乡村旅游实现自主创业。鼓励文化界、艺术界、科技界专业人员，发挥专业优势和行业影响，在有条件的乡村进行创作创业。到２０１７年，在全国打造一批乡村旅游特色创业村，形成一批高水准文化艺术旅游创业就业乡村。

根据国办意见，到２０２０年，全国建成６０００个以上乡村旅游模范村，形成１０万个以上休闲农业和乡村旅游特色村、３００万家农家乐，乡村旅游年接待游客超过２０亿人次，受益农民５０００万人。每年通过乡村旅游带动２００万农村贫困人口脱贫致富。扶持６０００个旅游扶贫重点村开展乡村旅游，实现每个重点村乡村旅游年经营收入达到１００万元。

“国家旅游局将加强乡村旅游调研，《关于促进乡村旅游持续健康发展的若干意见》，目前正在征求相关部门意见，征求意见后将报送国务院。”国家旅游局规划财务司司长彭德成说。国家旅游局将召开全国乡村旅游提升与旅游扶贫推进大会，推出乡村旅游“千千万万”品牌，同时进一步贯彻落实中办、国办印发的《关于创新机制扎实推进农村扶贫开发工作的意见》，加大实施“乡村旅游富民工程”；开展乡村旅游村官培训，重点推进精准扶贫工作，启动旅游规划扶贫公益行动。

“绿水青山就是金山银山。国际乡村旅游发展经验表明，随着越来越多的游客到访乡村，一方面可以为农村增加收入，提供灵活的就业机会，另一方面可以为美丽乡村和新型城市化提供新的动力。”中国旅游研究院院长戴斌说，“如此明确而量化的要求，充分表明了国家更多通过旅游解决‘三农’问题的期待。”
天津滨海新区危险品仓库爆炸事故已导致56人死亡_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月14日电（记者 李靖、刘元旭）记者从天津滨海新区爆炸事故前方救援指挥部了解到，截至14日15时，此次爆炸事件已造成56人死亡，其中消防人员21人。住院治疗721人，其中危重症伤员25人，重症33人。
天津港北港池除危化供油船舶外恢复正常进出港_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月14日电（记者 毛振华）记者14日从天津海事局及天津港获悉，天津港北港池除危险品船舶和供油船舶外正常进出港，其他泊位正常执行航行计划。
日本学者森正孝：日本正确面对历史是日中两国关系正常化的前提_滚动_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨８月１４日电（记者 王建）七三一部队及细菌战问题研究日本专家森正孝１３日在哈尔滨接受新华社记者专访时表示，他研究七三一部队及细菌战等问题已经３０年，目的就是让更多的日本人正确面对历史，正确面对历史是日本和中国关系正常化的前提。

目前，森正孝在日本国立静冈大学教授和平学课程，之前曾担中学历史教师。由于日本教科书中对侵华战争历史进行歪曲，从１９８５年他开始走上揭露日军侵华战争真相的漫长之路。

森正孝说，二战期间日本成立了以七三一部队为主的细菌战部队，进行人体实验发动细菌战，细菌战是世界历史上最可恶的罪行，是非人道的战争。而战后东京审判却没有一个细菌战战犯得到审判，这是最大的问题，美国为了获取人体实验、细菌实验的资料，和日本进行了一场“魔鬼”交易。大批本应受到审判与惩罚的七三一部队成员得以逍遥法外。

据森正孝介绍，战后七三一部队主要成员在日本医学界担任要职，至今“为了人类医学的进度，用活人做实验是可以接受的”这种歪曲人性的医学伦理和思想在日本仍存在，这是非常危险的。

森正孝曾多次到黑龙江省、浙江省等地调查细菌战受害者，在日本寻访到大批七三一部队原队员，并获得大量珍贵的细菌战影像资料，２００８年他把自己的研究成果捐赠给了哈尔滨市社会科学院。

森正孝指出，细菌战等生化武器经济实惠、较之枪炮杀伤力大、致死率高，七三一部队长石井四郎向日本当局提出，用最少的力量造成最大的伤害，对于自然资源匮乏的日本具有很大的吸引力。当时，虽然国际社会已经约定禁止使用细菌武器、毒气战，但日本并没有遵守。

森正孝说，日本发动的细菌战造成中国３０多万人死亡，是日本无法抹杀的罪行，不亚于南京大屠杀。“作为一名历史教师，我觉得把历史的本来面目告诉学生是一个正直有良知教师应有职责。”森正孝说，现在日本对七三一部队和细菌战历史只字不提，很多人都不知道细菌实验、人体实验的反人类罪行。

森正孝说，随着中国加大对历史资料的发掘和七三一陈列馆新馆的对外开放，那些原本沉睡在档案中的史料得以公开，日本继续掩盖七三一部队及细菌战的罪行已不可行。

“日本应该承认事实，勇敢地面对历史，否则是看不到未来的。我研究七三一及细菌战等问题，目的就是让更多的日本人正确面对历史。”森正孝说，“日本正确面对历史，是日本和中国关系正常化的前提。”
第二十一届全国发明展将力促创新成果产业化_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月14日电（记者 高敬）记者从14日在京举行的第二十一届全国发明展览会新闻发布会上获悉，本届发明展览会将通过展览、论坛等多种方式为发明人与各企业、创业者搭建交流服务平台，促进技术项目对接成功。

据悉，由中国发明协会和浙江永康市人民政府联合主办的第二十一届全国发明展览会，将于10月24日至27日在浙江永康国际会展中心举行。本届发明展的主题是“大众创业、万众创新”。展会设立了青少年展区和创客展区，并有创新创业论坛、创客论坛、青少年与知识产权论坛等活动。展览将有全国各省区市、港澳台及行业协会、解放军等单位组团参展，集中展示一大批有自主知识产权、技术水平高、市场前景好的发明技术成果。

中国发明协会秘书长鹿大汉介绍，一些发明人或不了解市场和企业需求，或不善于与企业合作，发明成果的产业化应用一直是一大难题。本届展会选在浙江永康举办，这里市场经济发达、创业氛围浓厚，拥有上万家中小企业，且五金等传统产业发达，对技术创新的需求强烈。他希望本届展会可以有效帮助发明成果产业化，起到产业带动作用。

全国发明展览会自1985年以来已经成功举办20届，成为展示最新发明和专利成果、传播科技理念、推进技术发明转化的一项重要活动。
四川达州通报5起领导干部违法违纪案例_人事信息_新闻_中国政府网
据通报，达川区人民政府原党组成员、副区长刘庭瑜在2014年春节前后违规收受礼金9.4万元，并于同年12月26日晚间与另外3人携带较大赌资在某酒店打5000元起注的成都麻将，被公安民警当场抓获，查获刘庭瑜赌资32.8万元。刘庭瑜还利用职务便利为他人谋取利益，并多次收受他人现金64.5万元。

万源市原市委常委、副市长邓友江违规收受礼金122.8万元，并利用职务便利为他人谋取利益，收受现金共计65.5万元。邓友江还存在其他违纪违规行为，涉嫌金额共计578万元。

达州电力集团有限公司原党委书记、董事长、总经理唐杰违反组织人事纪律并利用职务便利，为临时招聘人员办理虚假招录手续，违规为他人安排工作；违规收受礼金共计103.8万元；利用职权和职务影响力为其妻子销售月饼、白酒、粽子等食品提供关照和支持，违规获利120万元；利用职务便利在利害关系人处投资、放贷，违规获利400余万元；以其儿子名义在业务往来企业违规投资入股135万元（案发时尚未分红）；还利用职务便利为他人谋取利益，并先后多次收受现金400余万元。

达州市燃气集团有限公司原党委书记、董事长、总经理胡卫国违反中央“八项规定”，多次组织单位部分职工以考察、学习名义赴河南、河北等地公款旅游；违规收受礼金30.6万元。还利用职务便利在业务往来单位占干股，非法获利68.4万元；利用职务便利为他人谋取利益，并多次收受现金332万余元及金条100克。

据悉，大会还通报了达州市住建局原党委委员、副局长许波违纪违法案。目前，许波受到开除党籍、行政开除处分，并因犯受贿罪被依法判处有期徒刑6年。
辽宁整治“三无”渔船 4000余艘“黑船”将被清理_滚动_新闻_中国政府网
新华社沈阳8月14日电（记者 孙仁斌）伴随着一阵大型机械的轰鸣声，13艘中大型“三无”船舶14日在辽宁丹东、东港等地被依法拆解。这是辽宁省清理整治无船名号、无船舶证书、无船籍港的“三无”船舶活动中的一部分，预计将有4000余艘“三无”船只被陆续依法清理，以达到保护海洋渔业资源，修复海洋生态环境的目的。

这次丹东市拆解的13艘船舶均为60马力以上的中大型船舶，属于未履行审批手续，非法建造、改装的“三无”船舶。这些“黑船”不仅扰乱了海洋开发利用秩序，破坏海洋渔业资源的保护，而且冲击了正常的渔业生产秩序，带来了渔业安全生产隐患。

辽东湾原有各种鱼类约155种，目前仅剩92种，下降了40.6％，难以形成经济价值类的鱼汛。辽宁省海洋与渔业厅副厅长荆南进说：“部分渔民受利益驱使，非法驾‘三无’渔船进行捕捞作业，是造成辽宁省渔业资源衰退的重要原因。我们这次专项整治行动，就是要严厉打击涉渔‘三无’船舶违法违规行为，全力整顿渔业秩序，逐步恢复渔业资源和海洋生态环境。”

辽宁省海洋与渔业厅渔政处处长肖常惕表示，根据前期排查，全省共有4000余条“三无”船舶，下一步他们将对辖区内所有海洋涉渔“三无”船舶逐村、逐户、逐船统计造册并进一步加强横向联系和沟通，积极与公安、边防、工商、外事、海警等部门的协调与合作，对这些非法渔船进行拆解或转作他用，确保完成此次专项整治行动。
4月中旬以来逾九成省份猪后臀尖肉价格上涨_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月14日电（记者 唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，8月14日，猪肉、鸡蛋价格上涨；食用油、水产品价格以降为主；蔬菜、水果、牛羊肉价格微幅波动；奶类、成品粮价格基本稳定。 监测数据显示，4月中旬以来，全国猪肉价格整体呈上涨走势。与4月17日相比，8月14日，全国猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别上涨26.1%、25.8%。分地区来看，超过九成省区市的猪后臀尖肉价格上涨，其中辽宁、吉林、黑龙江、山西、新疆的价格上涨尤为明显，涨幅在37.1%-52．9%之间。
滨海爆炸事故第三次发布会：事故现场明火基本扑灭_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月14日电（记者 方问禹）记者从14日18时召开的“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故第三次新闻发布会上了解到，目前事故现场明火基本扑灭。

截至14日15时，此次爆炸事故共造成56人死亡，其中消防人员21人；住院治疗721人，其中危重症25人，重症33人。

天津市公安消防局局长周天说，今天现场消防指挥部分别于8时30分和12时两次召集参战消防指挥员召开救援部署会议，针对现场复杂的救援局面作出了新的部署，进一步调整作战力量。

一是将整个事故现场划分为四个救援片区，由天津消防总队副总队长陈勇、参谋长马若鹏等经验丰富的指挥员具体负责灭火和人员搜救。

三是首先集中力量扑灭可以用水和泡沫灭火的明火。

四是根据爆炸核心区有大量的金属钠等易燃易爆危险品，且无法用水直接扑救物质的情况，用黄沙覆盖灭火。

五是加强参战人员防护。消防官兵除按规定防护之外，进入现场的铲车、吊车、挖掘机、武警工程车驾驶员佩戴空气呼吸器确保人身安全。截至目前，现场明火基本已被扑灭。
钓鱼岛历史与主权图片展在泉州开幕_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州８月１４日电 作为由国家海洋局主办的钓鱼岛主权宣传系列活动的一部分，“钓鱼岛历史与主权图片展”１４日在福建省泉州海外交通史博物馆拉开帷幕，展览将持续至８月２９日。

此次图片展分为“钓鱼岛是中国的固有领土”“日本窃取钓鱼岛”“美日对钓鱼岛私相授受”“钓鱼岛上空的阴霾”和“神圣领土不容侵犯”五部分，共展出了２００多幅资料图片，通过大量的历史资料图片和法律文件，详细展示了钓鱼岛及其附属岛屿自古就是我国固有领土的历史和法理依据。

据了解，“钓鱼岛历史与主权图片展”是以“纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年”为主题的钓鱼岛主权宣传系列活动之一，该活动还包括“钓鱼岛真相”多媒体资料展播及专题讲座等内容，自６月２７日在浙江杭州启动以来受到公众广泛关注。
实现“双创”需集众人之智、聚众人之力_评论_中国政府网
没有谁能像一座孤岛，在大海里独居，每个人都像一块小小的泥土，连接成整个陆地，如果有一块泥土被海水冲去，那么欧洲就会缺失一隅。

这是英国诗人约翰·堂恩在其诗作中的所言，而将此语置于当下“双创”的背景之下同样有现实感，确乎，那个曾经单打独斗的年代早已过去。

时下大众创业、万众创新让这个社会焕发出勃勃的生机，13亿多的人口、9亿劳动力、7000万企业和工商户都在置身其中，谁都不可或缺。

自国务院总理李克强在去年的达沃斯论坛上提出“双创”以来，创业与创新的理念在这个大浪澎湃年代的逐渐深入人心，同时也承担起了为中国经济提质增效的引擎使命。

这是经济进入“新常态”之下的内生选择，更是这届政府为民福祉的主动作为，正如总理所说，要借改革创新的东风，在960万平方公里土地上掀起双创浪潮。

而在今年两会期间，李克强面对中外记者时发出肺腑之言，他说自己不能不对创业创新操心，因为这实际上是一个改革，也是历史的启示，其后他给大家举了例子。

往前回溯三十年，正是因为承包制政策的实施，调动了亿万农民生产和经营的积极性，也因为允许人口自由流动，亿万农民工进城，创造了中国经济的奇迹。

所以任何一项改革，不论是从上自下的路径，还是由下到上的生长，须臾离不开大众的参与，即便初始只是少数人为之，但一经有了先验性就会迅疾扩面开来。

回到当下，各地“众创空间”的蓬勃兴起也在折射这一战略在民众内心的呼应程度，乃至接纳程度，沿着总理的足迹可以看到，北京、广州等等，双创蔚然成风。

从宏观角度而言，这是中国经济转型的使然，从微观个体来说，更是众人财务自由的选择，用总理在三月份直白的话，就是让更多的年轻人有更多的上升空间。

所谓集众人之智，聚众人之力，圆众人之梦。

可以看到，为了这些“众人”所希冀的事情，政府在这一年多来以自我改革的勇气，执意清障搭台，执意扫除羁绊，执意纾解症结，执意扶上马、送一程。

对此，总理说的非常通俗，他说我们要做更多的事，放宽市场准入，实现证照合一，让企业注册别那么费劲，要为小微企业进一步减税，让他们轻装前行。

在这一系列政策“工具箱”的助推之下，大众创业的生态体系渐次形成，按照国家工商总局给出的数据，从去年三月底到今年五月底，新登记的企业就有近500万户。

这些数据的背后，是更广范围内社会个体活动的被激发、被点燃，尽管这一生态体系当中，每个人都不可能全然成功，但更多参与、更多试错、更多纠偏，便会有更多机会的诞生、更多成功的可能、更多梦想的实现。

所以努力是有结果的，但不努力一定没有结果，小众的成功是站在巨人肩膀上获得的，离不开大众的不懈尝试和努力，正所谓高层之台起于累土。

大众创业、万众创新需要人人参与、大家出手、才能实现更加公平、高效的一次分配，让更多的人靠勤劳和智慧富裕起来，才能共享改革发展的“大蛋糕”。（周程程）
今后3年天津将投入1亿元面向全国征集重大科技项目_滚动_新闻_中国政府网
天津市科委副主任李宝纯介绍说，专项设定了“3＋2”的任务体系。具体讲，“3”就是要在3个方面加大研发力度：一是围绕已有的机器人优势产品，在工业机器人、服务机器人和特种机器人领域，特别是工业机器人领域突破若干机器人本体设计、制造及应用技术，形成设计、制造及检测规范和标准，新开发出一系列机器人产品；二是依托优势企业，突破智能制造装备产业创新发展过程中关键技术，进一步提升智能制造装备数字化水平和智能化水平，推动制造业向“制造＋服务”模式发展；三是围绕制造业核心制造技术面临的主要瓶颈问题，重点开发相关基础零部件。“2”是“机器换人”和“制造业信息化”两大示范工程，在装备、食品、医药等领域推动一批企业应用智能化、信息化技术和产品，形成示范效应。

李宝纯表示，通过专项实施，计划打造5至10家智能制造综合示范工厂，建设100家机器换人示范企业，在天津国家自主创新示范区中，打造10个以上智能制造特色产业集群，推动智能制造装备领域新增科技小巨人企业50家以上，打造10亿元以上的龙头企业20家，智能制造装备产业产值超过1000亿元。
今年前7个月我国直接对外投资增20.8%_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月14日电（记者 王优玲）商务部对外投资和经济合作司司长周柳军１4日说，今年前7个月，我国对外非金融类直接投资635亿美元，同比增长20.8%。预计全年对外非金融类直接投资增速将在10%至15%的区间。

周柳军在接受记者采访时说，我国制造业对外投资活跃。今年前7个月，流向制造业的投资58.6亿美元，实现了61.4%的高速增长，其中装备制造业投资23.8亿美元，同比增长73.7%，占制造业投资的40.6%。截至目前我国企业共在国（境）外设立制造类企业6000多家，累计直接投资582亿美元。

周柳军说，我国对外投资与承包工程业务结合愈发紧密。例如，中国交通建设股份有限公司收购了有65年历史的澳大利亚第三大建筑商约翰·霍兰德公司100%股权，并通过该公司中标了一项合同额27亿澳元的高速公路项目，成为我国企业通过跨国并购成功开拓发达国家承包工程市场的典型案例。

据介绍，目前我国企业已在境外投资建设了68个经贸合作区，涉及轻纺、家电、钢铁、建材、化工、汽车、机械、矿产品加工等各个领域，累计完成投资162.5亿美元，创造总产值396.4亿美元，为东道国缴纳各类税费12.9亿美元，雇佣当地员工14.7万人，为当地经济社会发展作出了积极贡献。

周柳军说，商务部大力实施境外经贸合作区创新工程，打造大企业带动小企业、主导产业带动相关产业协同发展的“走出去”聚集平台。目前，我国企业在境外投资建设的68个经贸合作区带动了近900家企业“走出去”，实现了“抱团出海”和共同发展，并在境外形成了一定产能。
军事法律专家：中国空军尊重国际法、运用国际法遂行军事行动_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社广州８月１４日电（记者 张玉清）中国空军１４日组织多型飞机赴西太平洋开展远海训练，飞出第一岛链１０００余公里。军事法律专家邢洪波表示，同历次远海训练一样，中国空军飞行训练区域为国际空域，飞行高度避开了民航主用高度层，国际航班飞行没有受到影响，整个行动做到了合法、公开、透明，展现了尊重国际法、运用国际法遂行军事行动的国际形象。

邢洪波介绍，合法性是判断军事行动正义与否的重要标准，国际法则是判断涉外军事行动合法与否的基本准则。近年来，中国空军参与国际事务越来越多，执行涉外任务也越来越频繁，尊重国际法、运用国际法，成为空军官兵的共识共为。从搜救马航失联客机到为马尔代夫紧急运送救灾物资，从中外联演联训到赴西太平洋远海训练，每次军事行动，中国空军都会精心拟定飞行计划，充分考虑相关国家的主权和权益，严格遵守国际法和国际通行做法，以实际行动展现了尊重国际法、运用国际法的良好形象，赢得了国际社会的普遍理解与支持。

邢洪波表示，为确保依法决策、依法行动和依法处置意外突发情况，中国空军在认真学习借鉴其他国家空军经验做法的基础上，逐渐总结形成了具有自身特色的较为系统完备的军事行动法律保障机制。行动任务筹划时，指挥决策者都会主动听取职能部门的法律意见建议，努力做到依法指挥、依法决策；制定行动方案时，参谋机关在机种机型、飞行航线等选择上，都会充分考虑国际法因素，努力做到依法行动。

为提高指挥员、战斗员的国际法素养，中国空军探索了一套行之有效的方法路子。比如，坚持把国际法知识学习纳入军事院校教育体系，在所属军事院校普遍开设了武装冲突法、国际海洋法、国际航空法、外层空间法等课程。邀请国际法专家为部队辅导授课，帮助指挥员、战斗员提高掌握运用国际法的意识能力。今年６月，中国空军聘请知名国际法专家，挂牌成立法律专家组，为空中军事行动涉法问题的研究和处置，提供了人才智力支持。
“抵制网络低俗语言、倡导文明用语”专题座谈会召开_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１４日电 由中宣部、中央文明办、中国记协联合举办的“抵制网络低俗语言、倡导文明用语”专题座谈会１４日在京召开。国家语言文字工作委员会、国家新闻出版广电总局等单位有关负责人，中央和北京市新闻单位、网站以及社会有关方面代表和学者４０余人出席座谈会。中国记协、首都互联网协会在座谈会上发布《抵制网络低俗语言、倡导文明用语倡议书》，号召新闻媒体和网站负起主体责任，净化语言传播环境。

与会代表一致认为，语言是新闻媒体和网站传播文化的基本载体，自觉使用规范、干净的语言文字，是新闻媒体和网站义不容辞的责任。网络低俗语言违反语言规范，污染社会环境，损害公序良俗，误导广大受众，整治网络语言低俗之风、遏制网络低俗语言蔓延刻不容缓。国家语言文字工作委员会、国家新闻出版广电总局等有关部门负责同志分别就抵制网络低俗用语、正确使用祖国语言发言，希望报纸、广播、电视、网站等在遵守语言规则、文明使用语言上带好头，把抵制网络低俗语言作为综合治理新闻传播秩序、提高全社会文明程度、践行社会主义核心价值观的重要工作，进一步清理整顿低俗语言，始终保持积极健康向上的格调，严守社会主义伦理道德底线，引导受众自觉维护网络空间的良好秩序，重视源头治理，把好关、把好度，从新闻源头上遏制网络低俗语言向社会蔓延传播。

倡议书指出，新闻媒体和网站担负着引导社会、影响舆论、弘扬正气、凝聚人心的重要使命。要增强责任意识，自觉使用规范文明用语；增强底线意识，坚决抵制网络低俗语言；增强导向意识，积极主动引领公众舆论；增强阵地意识，建设高素质的新闻队伍。倡议书号召新闻媒体和网站，抵制网络低俗语言，倡导文明用语，营造积极、健康的舆论环境和社会文化氛围。
42名跨境电信诈骗犯罪嫌疑人在珠海受审_滚动_新闻_中国政府网
新华社珠海8月14日电（记者 魏蒙）13日，42名涉嫌躲在印尼向我国多个省份人员实施电信诈骗的嫌犯，在珠海市香洲区人民法院公开受审。此前，涉案的98人已被另案处理。

这些犯罪嫌疑人，分属3个涉嫌电信诈骗的团伙。3个团伙分别以毛某、罗某恒、毛某飞等人为首。涉案者多为“80后”。当日受审者中，还有5名“90后”。

据检察机关指控，2011年在印尼成立的这3个团伙，涉嫌通过租借改号平台、电话线路等方式购买受害人的信息，然后在电话中冒充我国公检法工作人员，以受害者的银行账户涉嫌洗黑钱、贩毒等理由进行恐吓、威胁，在诱骗其将存款转到“安全账户”后，再由团伙成员提取赃款。

在长达3年的时间内，这3个团伙涉嫌先后成功对广东、江苏、湖南、云南、四川、北京、江西、浙江、上海、山西等地的40人实施了电信诈骗。涉嫌诈骗款项高达人民币350余万元。其中，云南罗姓、珠海刘姓受害者，分别被骗走人民币58万元、105万元。

在当日受审的42名被告中，大多数被告表示认罪。部分被告说，他们是在被骗至印尼后才发现落入诈骗团伙的。

检察机关认为，被告以非法占有为目的，伙同他人，利用拨打电话、互联网等电信技术手段，采用虚构事实的方法，对不特定多数人实施诈骗，因为数额特别巨大，有其他特别严重行为，应当以诈骗罪追究刑事责任。
我国开行第800列中欧班列_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉8月14日电（记者 樊曦）14日，全国第800列中欧班列（武汉-德国杜伊斯堡）X8017次装载46个集装箱、价值3000万元人民币的电子产品、汽车配件、服装等物资，在武汉吴家山集装箱中心站开出。该趟班列将经新疆阿拉山口边境口岸出境抵达德国杜伊斯堡。

中欧班列自2011年3月19日正式开行。来自中国铁路总公司的统计显示，2014年中欧班列开行列数达到308列，同比增长285%； 2015年1至7月份，班列开行列数已超过2014年全年列数，达到328列，同比增长221%。

其中，今年前7月，中欧班列回程开行74列，较去年增加了71列，增长24倍。德国汉堡至武汉，白俄罗斯布列斯特至苏州，西班牙马德里至义乌均在今年实现了回程班列的首次开行。

据了解，铁路部门提前挑选集装箱专用车辆送至吴家山车站备用，做好开车前列车安全检查等准备工作，加强运输组织，将以前采取“江海直达”到德国、捷克、波兰等国运输的运输期限由 44天压缩到15天。湖北当地的电子产品、汽车、石材等物资搭乘中欧班列快速发往欧洲各国，通过回程运输的方式，欧洲当地以塑料地板、汽车零配件、化妆品为主的物资搭乘班列一站式直达武汉，大大推动了双边贸易的发展。

目前，我国已经构建了三条中欧铁路物流通道，分别是经阿拉山口口岸出入境的西部通道，经二连浩特口岸出入境的中部通道和经满洲里口岸出入境的东部通道。三条通道在中国境内段共铺划21条班列线。

铁路总公司运输局相关负责人表示，为了进一步扩大货源吸引范围、增加开行密度、降低物流成本，铁路总公司计划在近期采取中转集结方式，组织国内各主要城市的货源，经铁路集结后开往欧洲主要节点城市，使中欧班列惠及更多城市和地区。
陕西山阳“8·12”山体滑坡64人仍失踪 含7名未成年人_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安8月14日电（记者郑昕李华）陕西省山阳县在14日公布“8·12”突发山体滑坡失踪人员名单，最新统计的失踪人员人数为64人，其中包括7名未成年人，最小的为一名8个月的女婴。目前搜救工作仍在进行。

据悉，在这64名目前仍失踪的人员中有男性48名，女性16名，大多为商洛市山阳县以及与其临近的商洛柞水、镇安等县人，另有少量西安、咸阳等陕西省内人员，以及来自四川省与甘肃省各1人。除了事发地陕西五洲矿业股份有限公司山阳分公司生活区的公司工作人员和浙江工队、中天工队工人，失踪人员中还有部分工人的配偶与子女，以及居住在此处的村民。

据商洛山阳县县政府发言人康明亮称，起初公布的失踪人员数目为66人，因一名工人当日请假回家，另有一名失踪人员被重复统计，因此修正为目前的64人。

8月12日0时30分许，位于陕西省商洛市山阳县中村镇烟家沟村的陕西五洲矿业股份有限公司山阳分公司生活区发生山体滑坡，造成部分职工宿舍和民房被掩埋，有14名被困人员获救。目前搜救工作仍在进行，由消防、武警、矿山救护等700余人组成的救援队伍在13日已到位，力争抓住“72小时黄金救援期”的最后时间，最大程度挽救生命。
海基会、国民党中央对天津滨海爆炸事故表达关心与慰问_滚动_新闻_中国政府网
新华社台北8月14日电（记者 陈键兴 孟昭丽）记者14日从台湾海峡交流基金会获悉，该会在天津滨海爆炸事故发生后，已启动两岸两会紧急联系渠道，致函并去电海峡两岸关系协会表达关心及慰问。

海基会还联系天津台商协会，了解当地台商、台胞受伤受损情况，获告截至8月13日止，并无台商、台胞死亡，虽有1名台企干部受轻伤，但并无大碍。

中国国民党文传会副主委杨伟中于13日代表国民党，对事故发生表达关切与慰问，并呼吁台湾当局与民间社团发挥人道精神，提供物资及专业救援协助。他说，如有必要，国民党也将促请台湾救灾人员前往协助。

台湾陆委会同日也对事故发生表达关切与慰问，并表示愿意向大陆方面提供“一切必要协助”。
郭声琨再次深入现场指导天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故处置工作_郭声琨活动报道_中国政府网
郭声琨再次深入现场指导天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故处置工作

只要有百分之一的希望就要做百分之百的努力

国务委员、公安部部长郭声琨14日上午再次深入现场指导天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故处置工作。他强调，要认真贯彻落实习近平总书记、李克强总理等中央领导同志重要指示精神，始终坚持人民利益至上、生命至上的原则，只要有百分之一的希望就要做百分之百的努力，继续全力以赴搜救遇险人员，科学有效开展各项救援处置工作。

郭声琨在事故现场认真察看处置情况，详细了解救援最新进展，与地方党政领导、军队、武警和公安消防部队前线指挥员共同研究后续救援处置方案。得知一名失踪消防人员刚刚成功获救，郭声琨十分欣慰。他要求，要争分夺秒，再接再厉，把搜救生命作为救援处置工作的首要任务，在确保安全的前提下，组织精干力量对事故现场进行全面搜索，千方百计救治伤员，最大限度挽救生命。要坚持科学、高效、有序地开展处置工作，充分发挥专家作用，紧密结合现场实际调整实施灭火扑救方案，尽早扑灭明火，采取有效措施坚决防止死灰复燃、防止次生事故。要认真核查死亡、受伤及失踪人员情况，设身处地地考虑受伤人员和遇难者家属的心情，紧紧依靠群众、依靠基层，耐心细致做好安抚、善后工作。（文：周栋梁 图：张建鑫）
棚户区改造助力中国避开中等收入陷阱_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近年来，我国的棚户区改造取得了长足进展，虽然仍存在一些问题，但发展是大趋势。需要在发展中厘清的一个重要观点是，棚户区改造已经不能单纯地被看作是一项具体的工作，而应该作为一项系统工程来推进。 本月12日，国家统计局发布了城镇棚户区改造群众满意度调查报告。调查采取重点和随机抽样相结合的方法，选取北京、河北、山西、内蒙古、辽宁、黑龙江、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广西、贵州、陕西、甘肃、宁夏共20个省（区、市）的10100个城镇棚户区居民调查样本，以入户调查的方式开展。 整体上看，大部分棚户区居民满意和基本满意加快棚户区改造政策，以及政策落实情况，但也提出希望提高工程质量，加快安置房交房，不断完善棚户区改造中的拆迁安置补偿标准和补偿款按时足额发放办法等。客观上，这个报告基本反映了近年来棚户区改造的政策及落实情况，以及棚户区改造的重要意义，并证明了棚户区改造将助力中国避开中等收入陷阱。 首先，棚户区改造在一定程度上缓解了居民收入差距的问题。2014年我国居民收入基尼系数为0.469，连续6年下降，说明我国收入分配差距逐步缩小，但仍高于国际公认的0.4的贫富差距警戒线，我们仍需致力于缩小居民收入差距。作为目前我国居民支出最大的住房一项，如果能够通过棚户区改造，不断改善中低收入阶层的住房现状，则会对贫富分化的问题起到积极化解。 其次，棚户区改革有利于加快我国的城镇化进程。在我国城镇化加速的进程中，伴随着农业生产效率的逐步提高，已经有相当部分农村人口进入城镇的第二产业、第三产业，这些劳动人口是未来城镇化的支撑力量，也是社会经济全面发展的基础动力，但目前的现实问题是这部分人在城镇化中的居住水平较低，如果能够通过棚户区改造解决这部分人口的居住问题，再辅以其他措施的落实，把相当一部分农民工和潜在的溢出劳动力变为稳定生活的居民，则有利于我国城镇化进程的加速推进。 再次，棚户区改造也有利于深化改革、促进经济结构转型。目前的结构转型中过剩产能、落后产能的去化过程既是经济问题，也是社会问题甚至政治问题，如何在经济下行、产能化解的过程中解决这些企业员工的安置问题已经浮出水面。一个重要的基础就是要解决这些职工的居住、医疗等基本生活问题，在棚户区改造的进程中，充分考虑这部分人的后顾之忧，不仅有利于社会稳定，也消化了结构性调整带来的负面影响，有利于经济结构实现有秩序地良性调整。（作者李全为财政部科研所研究员）
国务院整合公共资源交易平台 交易全程电子化_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院近日印发整合建立统一的公共资源交易平台工作方案的通知，通知明确，2017年6月底前，在全国范围内形成规则统一、公开透明、服务高效、监督规范的公共资源交易平台体系，基本实现公共资源交易全过程电子化。在此基础上，逐步推动其他公共资源进入统一平台进行交易，实现公共资源交易平台从依托有形场所向以电子化平台为主转变。

通知认为，当前我国由于公共资源交易市场总体上仍处于发展初期，各地在建设运行和监督管理中暴露出不少突出问题：各类交易市场分散设立、重复建设，市场资源不共享；有些交易市场职能定位不准，运行不规范，公开性和透明度不够，违法干预交易主体自主权；有些交易市场存在乱收费现象，市场主体负担较重；公共资源交易服务、管理和监督职责不清，监管缺位、越位和错位现象不同程度存在。

通知认为，这些问题严重制约了公共资源交易市场的健康有序发展，加剧了地方保护和市场分割，不利于激发市场活力，亟需通过创新体制机制加以解决。建立统一的公共资源交易平台，有利于防止公共资源交易碎片化，加快形成统一开放、竞争有序的现代市场体系；有利于推动政府职能转变，提高行政监管和公共服务水平；有利于促进公共资源交易阳光操作，强化对行政权力的监督制约，推进预防和惩治腐败体系建设。

通知指出，统一的公共资源交易平台由政府推动建立，坚持公共服务职能定位，实施统一的制度规则、共享的信息系统、规范透明的运行机制，为市场主体、社会公众、行政监管部门等提供综合服务。要以整合共享资源、统一制度规则、创新体制机制为重点，以信息化建设为支撑，加快构筑统一的公共资源交易平台体系，着力推进公共资源交易法制化、规范化、透明化，提高公共资源配置的效率和效益。

为此，通知要求，整合分散设立的工程建设项目招标投标、土地使用权和矿业权出让、国有产权交易、政府采购等交易平台，在统一的平台体系上实现信息和资源共享，依法推进公共资源交易高效规范运行。

交易全程电子化，推进交易平台信息化建设是统一和规范公共资源交易平台的关键和重中之重。通知强调，加快整合信息系统。制定国家电子交易公共服务系统技术标准和数据规范，为全国公共资源交易信息的集中交换和共享提供制度和技术保障。各省级政府应整合本地区分散的信息系统，依据国家统一标准建立全行政区域统一、终端覆盖市县的电子交易公共服务系统。

鼓励电子交易系统市场化竞争，各地不得限制和排斥市场主体依法建设运营的电子交易系统与电子交易公共服务系统对接。各级公共资源交易平台应充分发挥电子交易公共服务系统枢纽作用，通过连接电子交易和监管系统，整合共享市场信息和监管信息等。加快实现国家级、省级、市级电子交易公共服务系统互联互通。中央管理企业有关电子招标采购交易系统应与国家电子交易公共服务系统连接并按规定交换信息，纳入公共资源交易平台体系。

通知强调,推进信息公开共享。建立健全公共资源交易信息和信用信息公开共享制度。各级公共资源交易平台应加大信息公开力度，依法公开交易公告、资格审查结果、成交信息、履约信息以及有关变更信息等。加快建立市场信息共享数据库和验证互认机制。对市场主体通过公共资源交易平台电子交易公共服务系统实现登记注册共享的信息，相应行政区域内有关行政监督部门和其他公共资源交易平台不得要求企业重复登记、备案和验证，逐步推进全国范围内共享互认。

各级行政监管部门要履行好信息公开职能，公开有关公共资源交易项目审核、市场主体和中介机构资质资格、行政处罚等监管信息。公共资源交易平台应依托统一的社会信用代码，建立公共资源交易市场主体信用信息库，并将相关信息纳入国家统一的信用信息平台，实现市场主体信用信息交换共享。加强公共资源交易数据统计分析、综合利用和风险监测预警，为市场主体、社会公众和行政监管部门提供信息服务。
中国打响更大规模棚户区改造攻坚战_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
经过近8年时间、多轮棚户区改造的强力推进，中国棚户区改造的范围和数量不断扩大。在城市居民居住条件大幅改善的同时，这项政策也赢得了较高的民众满意度。不过，有专家提醒，接下来的棚改任务将更为艰巨，棚户区改造已进入攻坚战。

中国国家统计局日前发布《城镇棚户区改造群众满意度调查报告》，调查对象包括北京、河北、山西、内蒙古、辽宁等共20个省(区、市)的10010个城镇棚户区居民。

报告显示，九成以上棚户区居民满意和基本满意加快棚户区改造政策；七成以上居民满意和基本满意棚户区改造政策落实情况。尽管总体满意度很高，但报告称，与对棚户区改造政策本身评价相比，对其政策落实情况的评价存在明显差距，有待加大政策落实的力度。

“棚户区改造是一项十分复杂的工程，其中涉及资金、土地、拆迁等多个因素”，中国国务院发展研究中心市场经济研究所所长任兴洲在接受中新社记者采访时指出，70%以上的民众满意度实际上意味着这个政策的实际执行情况不错。

自2008年以来，中国实施了多轮大规模的棚户区改造，改造范围从国有工矿、煤矿、林区、垦区等扩展至城中村、老旧小区等领域。官方数据显示，截至去年底，中国累计共改造各类棚户区住房约2080万套，农村危房1565万户，一大批民众“出棚进楼”，住房条件得到极大改善。

从官方的一系列部署中不难发现，未来几年中国仍将以更大的力度推动“棚改”。中国国务院总理李克强曾多次提及，在改造棚户区、城市和农村危房方面还要加大力度。根据国务院6月做出的部署，2015-2017年，中国计划改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区住房1800万套(其中2015年580万套)，农村危房1060万户，并加大棚改配套基础设施建设力度。

这一目标相对过去8年的棚改完成情况来说，显得雄心勃勃。而且专家指出，棚改已实施多年，目前待改造的地块大都属于商业开发价值小、资金筹措难、拆迁安置难的“硬骨头”。

任兴洲解释称，以往集中连片的棚户区很多，由于其占地面积较大，在修建楼房安置棚户区居民之后，随着容积率的提升，可以腾出一部分土地进行商业开发，重新“招拍挂”。这样土地出让收入可以弥补一部分建设、拆迁资金的缺口。但现在这样土地富余越来越少，“地腾不出多少，钱就更为紧张”。

国家统计局的调查显示，有45.2%的受调查民众认为棚户区改造过程中最为突出的问题是改造周期长。

民众对这一问题的反映最为强烈。任兴洲表示，这很大程度上受到了“拆迁难”的影响。“有时一个项目遇到少部分‘钉子户’不愿搬走，地方政府需要细致耐心地做工作，这也导致拆迁—建设—回迁的周期拉长，带来一些民众的不满”，任兴洲说，而且这个过程中往往涉及到司法部门的介入，由于司法程序复杂、周期长，又让一些地区的棚改项目时间进一步延长。

针对这个问题，越来越多地方开始提高货币化安置的比例，一些城市中30%至40%的民众接受货币化安置。特别是在一些房地产开发过量的三、四线城市，使用这一方式还能有效帮助当地的楼市消化，优化住房资源的配置。(记者 庞无忌)
天津公安消防局长分析事故处置三大难点_滚动_新闻_中国政府网
周天说，此起事故处置工作主要有三个难点：一是爆炸现场内部起火物料堆积，各种不同成分的材料混杂可能发生化学反应，随时可能发生爆燃和爆炸，在处置过程中现场危化品多次发生轻微爆燃，给官兵生命构成极大威胁；二是现场集装箱堆积、箱体大、重量大，特别是爆炸发生后，集装箱变形散落，清理灭火救人的难度大，阻碍了进展速度；三是爆炸波及的范围广，在很大范围内造成大量碎片、物品洒落，房屋倒塌变形，整个事故现场面积大。 对此，天津公安消防部门采取了５项针对性措施：一是成立４个灭火组，８月１３日１２时许，对４个主要着火区域进行灭火，调集大型铲车、挖掘机开辟３条进攻通道，针对起火物质的不同属性和危险特性，有效利用泡沫、干粉等灭火药剂进行明火扑救，利用干沙掩埋危化品，严防次生灾害。二是爆炸发生后成立１５个搜救组，全力搜救被困人员及失联消防官兵。截至１４日早８时，已搜救出３２人。三是扩大警戒范围，疏散无关人员。四是加强个人安全防护，进入现场人员必须佩带空气呼吸机，进入核心区域人员必须穿着防化服，并认真落实进出入检查、登记，确保作战官兵人身安全。五是协调社会、武警和专业救助力量到场救援，并为事故处置提供技术支撑。
天津滨海爆炸事故现场救出一名生还人员_滚动_新闻_中国政府网

棚改政策在“群众满意”中大踏步前进_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国家统计局社情民意调查中心8月12日发布《城镇棚户区改造群众满意度调查报告》（下称 《报告》）显示，棚户区居民对棚户区改造政策满意度很高，对其政策落实情况满意度也较高，同时希望切实加大其政策落实的力度。 据了解，《报告》采取重点、随机抽样相结合的调查方法，选取北京、河北、山西等总计20个省（区、市）的10100个城镇棚户区居民调查样本，采用入户调查的方式进行。应该说，《报告》调查范围堪称广泛，调查手段可言科学，其目的旨在为政府当前积极推进落实的棚户区改造政策征得民众直接反馈，以期让政策后续落实更加有的放矢。 2015年被誉为“我国棚户区改造的攻坚之年”，值此时间节点了解、掌握棚改区民众的满意度显得意义非凡。清华大学房地产研究所所长刘洪玉8月13日对中国经济时报记者表示，棚户区改造的直接经济社会效果主要体现在改善民生方面，因此掌握并了解作为受益者或潜在受益者的棚户区居民针对棚改政策的看法和期待，有助于正确评价棚改政策，并为政策更加高效落实以及进一步决策提供支持，《报告》无疑对此提供了契机。 棚户区改造是我国政府为改造城镇危旧住房、改善困难家庭住房条件而推出的一项民心工程。正是因为与民生息息相关，各界对其一直保有较高的关注度。特别是，在全面完成2014年城镇保障性安居工程的同时，住建部方面对“2015年启动棚户区改造攻坚战”的表述更赋予了棚改之于2015年的不寻常意义。 在刘洪玉看来，棚户区改造是我国现阶段新型城镇化发展过程中的重大民生工程和发展工程，具有稳增长、惠民生、促改革、调结构等多重作用。“从住房政策角度理解，棚户区改造旨在改善棚户区居民的居住环境和住房条件，其直接的经济社会效果主要体现在改善民生方面。”他说，准确了解群众满意度的多寡，显然可以折射出民生是否因棚改而有所改善的真实状况。 作为基本逻辑，一项政策从出台到落实必须经由政策参与者的直接反馈方可评价政策并对后续政策调整落实提供参考，棚改政策亦如此。刘洪玉认为，党和国家近年来一直致力于棚户区改造工作，并为此投入了大量的人力、物力和财力，因此，准确掌握作为受益者或潜在受益者的棚户区居民针对棚改政策的看法和期待意义重大。 《报告》从群众对棚改政策、工程质量、交付时间、安置补偿标准等棚改建设的多个方面去了解群众对棚改的满意度。其中，针对加快棚户区改造政策，棚户区居民表示 “满意”的占48．9％，表示“基本满意”的占43．6％，合计高达92．5％；对当地棚户区改造政策措施落实情况，棚户区居民表示“满意”的占29．1％，表示“基本满意”的占43．6％，合计为72．7％。 值得注意的是，其间一个共同特点是，国有林区（林场）棚户区居民在以上两项满意度调查中占比均最高，分别为97．1％和87．7％，此外，国有垦区（农场）、三线企业集中区棚户区居民占比均领先于城中村、城市危房等棚户区居民比例。 刘洪玉认为，来自国有垦区（农场）和国有林区（林场）居民的满意度显著高于平均水平，说明在这些条件比较艰苦的地区，人民群众更加迫切地希望改变住房条件。“而且在垦区和林区，政府财政补贴力度相对城中村和城市危房改造的补贴力度要小很多，但取得的群众满意度却是最高的。”刘洪玉说，这亦说明条件更加艰苦的地区更期待民生状况的改善。 尽管棚改政策有助于民众生活条件的直接改善，但一个不争的事实是，自改造政策实施以来，棚改不乏阻力，包括对拆迁补偿的期待升高、供地计划等在内的各类需求都面临日益严峻的形势。这对于正走向“改造成本越来越高”新阶段的棚改而言，是必须坚持逾越的阻力之一。 实际上，有关当前棚改遭遇的突出问题，《报告》也给出了直接体现。调查显示，对棚户区改造过程中存在的突出问题，棚户区居民认为是“改造周期长”的比重较高，占45．2％；认为是“安置面积不合理”、“政策透明度不高”、“补偿资金不到位”、“配套建设跟不上”的分别占34．2％、29．9％、28．4％、26．7％。 “这些问题应该予以重视，但一个客观因素不得不提。”刘洪玉认为，棚户区改造需要一定周期，且参与调查的棚户区居民有的已经完成改造，有的则正在改造当中。他强调，从不同改造进度棚户区参与改造的居民对棚户区改造各项工作的满意度评价结果来看，改造已完成区域居民的满意度最高、正在改造区域居民的满意度次之、未改造但已提出计划区域居民的满意度最低。 在刘洪玉看来，这正说明随着棚户区改造项目的实施，相关参与改造的居民逐步感受到了棚户区改造给自己带来的好处，因此认同度越来越高。“这从一个侧面告诉我们，在棚户区改造过程中，好的政策宣传是一方面，但更重要的是要让棚户区居民亲身感受到改造给他们带来的居住条件的飞跃和居住环境的改善，以减少棚户区改造项目实施初期的阻力。”刘洪玉认为，当前政府的用意是让棚改政策在“群众满意”中大踏步前进。 此外，刘洪玉还提醒，参与《报告》的调查对象为城镇棚户区居民，这部分居民中有的是在棚户区租住住房的住户，有的是拥有住房且自住的住户，二者对棚户区改造的看法还是有一定差别的。尤其是在城中村和城市危房区居住的居民，非户籍常住人口占多数、租住住房的占多数，属于国务院文件中“改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村”中的“1亿人”的主要构成人群。“因此，如果把租住和自住两类居民对棚户区改造的满意度进行一下对比，相信对棚户区政策的落实及评价亦将形成参考意义。”（李海楠）
环保部门：水溶性化学物质全部存留现场一般雨量不会造成影响_滚动_新闻_中国政府网
王连卿说，根据目前事故区域排水泵站的监测结果，有关部门已经采取了如下措施：8月13日上午封闭了事故区域入海排污口门，确保事故废水不会入海，关闭了废水的后门；8月13日下午对事故区域溢水口和雨水管道完成封堵，确保事故废水在事故区域内全部暂存；在事故区域雨水泵站连接处临时增加一套移动式廓清处理装置，廓清后的废水全部泵入保税区扩展区污水处理厂。

污水处理厂也采取三项应急措施，一是在生化处理系统前增加一套移动式强化污水处理系统，对事故区域来水进行预处理，有效防止污染物浓度增加，对原生化系统的冲击；二是在生化系统中投下活性炭粉末，增强生化系统处理能力；三是生化系统出水后，临时增加一套后固化处理系统，确保污水处理达标。

为进一步保障事故现场水处理安全，王连卿介绍，目前专业技术人员已经到现场进行实验，已确定最佳的投药剂量和技术路线。

对于现场氰化物可能遇水的威胁，王连卿表示，氰化物是水溶性物质，下雨直接浸泡会产生溶解，但目前现场进行了完全封堵，目前所有水溶性的化学物质全部都会存留在事故现场，而且政府正在考虑其他措施进行封堵，一般雨量不会造成影响。
专家：事故现场环境空气质量目前正常_滚动_新闻_中国政府网
冯银厂说，从１２日事故发生到１３日中午，从环境空气质量国控点、市控点、临时监测点的检测结果看，一些点位检测到甲苯、三氯甲烷、环氧乙烷、ＶＯＣｓ等污染物，但受益于风吹向海边，污染物含量呈逐渐下降趋势，１３日中午基本为正常水平。目前，事故区域环境空气质量正常，不会对群众身体产生影响。

冯银厂补充说，由于现场很多情况还不是很明确，还需要增加监测，进一步研判环境空气质量形势。
中国经济有哪些新增长点和新动力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国经济网编者按：今年以来，尽管面临着复杂多变的国内外经济环境，以及“三期叠加”影响深化带来的下行压力，中国经济仍然稳住了阵脚，守住了底线，继续运行在合理区间。同时中国经济也出现了一些新特点、新趋势、新业态。如何看待当前中国经济运行情况？唱空中国经济的论调是否站得住脚？未来中国经济持续发展的新增长点和新动力蕴藏在何处？针对这些问题，中国经济网记者专访了国务院发展研究中心原副主任刘世锦。 中国经济网：如何看待今年上半年7%的GDP增速，7%的“含金量”有多高? 刘世锦：今年上半年经济增速实现7%是很不容易的。过去10%都比较容易，现在为什么7%就很不容易了呢？不能简单看速度，关键要看条件。现在整个发展环境较之以前已发生很大变化，实现7%比过去10%的难度要大很多。看待经济形势，速度是数量指标，更多还要看质量指标。在质量指标方面，我觉得应该侧重四个指标。 第一个就是就业。在经济下行压力加大的情况下，上半年就业仍保持总体稳定，三个重要指标显现出向好态势。 第二个是居民收入。现在居民收入基本和GDP同步增长，农村居民收入比城镇居民收入增长还要快。最近到东北调研，尽管速度下滑幅度比较大，但当地老百姓生活还是稳定的。 第三个是财政金融风险。尽管有些地方财政金融风险在加大，但还是守住了不发生系统性、区域性金融风险的底线。 第四个是节能减排。从去年开始，单位GDP能耗、碳排放等一些指标下降幅度还是比较大的，环境也在好转，节能减排在这方面起到很重要的作用。 这几个方面反映的经济增长质量状况，总体上还是不错的，有些还取得了明显的进展。从大的方面来讲，目前经济下行已经有5年的时间，5年的时间里结构调整取得了具有历史意义的转变。过去有人说，中国以投资为主的经济增长方式是有问题的，是不可持续的。现在这已经出现转折，消费大概已经占到GDP的60%左右，已经超过投资，服务业比重也已超过了工业。 中国经济网：当前又出现了很多对中国经济“唱空”的论调，你怎么看？ 刘世锦：对中国经济“唱空”的人历来都有。我现在特别要强调的是，中国经济经历了30多年高速增长转入新常态，由过去高速增长转向一个中高速增长，这个变化符合国际上成功追赶型经济体的发展经验，符合这个阶段的经济发展规律，所以是很正常的。 目前，我们正处在转型期，出现问题多一点也完全是正常的，但还没有出现不可收拾的“大问题”，还是稳住了阵脚，守住了底线。结构调整取得重要进展，经济增长的质量总体上还是稳定的，从国际上来看，也是不容易的。 中国经济目前的增长速度有所放缓，但我们的基数每年都是增长的，特别是每年的新增量在全世界还是最大的，中国经济的增长空间还很大，中国经济增长的潜力和动力还很强。中国经济不会像有些人想的，在短期之内出现大幅度下滑，这种可能性不存在。中国经济由高速转向中高速，将是一个比较平稳的过程，这点是很有信心的。 刘世锦：目前整个经济下行压力还比较大，特别需要关注的是企业盈利的下降。从去年8月份以来，企业盈利实际上是负的增长，今年上半年接近零增长左右。今年1到6月份，如果取消投资收益的话，工业企业可能还是负增长。与此相关，PPI连续41个月负增长，7月份已达到了-5.4%。这种状况下，企业盈利水平下降，特别是部分地区产能严重过剩、PPI下降幅度比较大的地区，整个地方财政收入下降幅度比较大。 中国还处在由10%左右的高速增长向中高速增长转换过程中，目前还处在探底的过程之中。如何才能够完成这样一个转型，或者说如何平稳探明这个底部，然后转入新的阶段？我认为首先要做的就是稳需求。中国经济过去高增长主要依靠投资，包括基础设施投资、房地产投资和制造业投资三块，而制造业投资本身也直接依赖于基础设施、房地产和出口。 从结构来看，特别需要关注的一个是房地产。占到房地产70%以上的城镇居民住宅的历史需求峰值大约是1300到1400万套住房，而这个数去年就已经达到了。房地产历史需求峰值出现以后，房地产投资增长速度将开始回落。所以总体上来看，房地产投资还是一个下行的态势。 再一个就是出口，出口下滑的幅度还是比较厉害的。出口增速下降，国际需求的变化是次要原因，主要原因还是国内生产要素成本的上升，包括劳动力、土地，也包括汇率。出口增长速度由过去20%多到现在两位数以下，也是符合规律的。但最近一段时间出口速度降得比较多，适当调整一下汇率，把出口稳定在一个正常的水平上也是必要的。 房地产投资速度、出口增速还是要给以足够的关注。通过基础设施投资的适当提高，来对冲房地产投资的过快下降也是有必要的。总得来讲，这几种需求可能会逐步地触底，然后进入一个新的增长，我们还是要顺应规律。现在采取一些政策措施，是为了不让这个过程下得太猛，平稳转入新的增长阶段，防止“硬着陆”。 中国经济网：新常态下，结构调整带来很大的阵痛，产业重组加快，部分行业和领域的经济风险也会增大，你认为应该如何应对？ 刘世锦：中国目前正处在由10%的高速增长转向中高速增长的阶段。从经济学角度来讲，有一个说法叫转型再平衡。由高速增长转向中高速增长，是由原有的一个平衡转向一个新的平衡。这里边的关键问题，一方面需求在下降，特别是投资在下降，相对应的供给也要调整。现在我们在供给端的问题是过去高速增长以后形成大量的生产力，特别重化工业出现了严重的产能过剩。工业PPI和工业利润两个问题实际都和严重过剩的产能直接相关。我们做了一个测算，钢铁、铁矿石、煤炭、石油、石化这五个产能严重过剩的行业，PPI下降的幅度是20%左右，占整个工业PPI下降的70%到80%。除这五大行业之外，其他行业工业利润增长应该说还可以。在这种情况之下，必须要高度重视严重过剩行业去产能的问题。 据我们初步测算，需要减掉20%到30%产能，这些行业才能恢复供求平衡，PPI才能恢复正常增长，企业才能恢复盈利，地方财政状况才能好转。但从目前的情况来看，去产能的过程比较缓慢。首先一个就是地方要稳增长，减产能的话增速可能还要进一步下跌。再有大家都希望别人减自己不减，这样就处在了一种胶着状态，行业亏损进一步扩大。比如煤炭行业，大概80%左右的企业是亏损的。如果长期这样耗下去，工业企业盈利负增长的状况恐怕很难改变，相关地方财政压力也很难缓解，这些地区的金融风险也会加大。 所以，政府还是要采取一些措施。我最近提了“等比例减产+配额交易”的建议，中央下发配额要求地方等比例减产，同时配额允许市场交易。比如说全国煤炭行业减产20%，每个省等比例减20%。减产指标下达以后，可以有一些优惠政策，比如说适当的补助用于安置职工等方面。同时，配额允许市场交易。指标下达以后，竞争力很强的地方企业可以把其他省份竞争力比较弱的企业指标买过来，就可以不减。 总得来讲，对严重过剩产能要更多关注，这个方面关注是不够的，应该采取解决的措施，时间拖得长了问题会越多。 中国经济网：新常态下，中国经济增长有哪些新动力和新增长点？ 刘世锦：在新常态下，很难再出现像过去房地产、钢铁、汽车这种量很大、增速很快、持续时间很长的产业。但并不是意味着中国就没有新的增长点，增长点主要在新技术、新业态、新机制和新商业模式。 比如，“互联网+”、绿色发展，特别是机器人的使用，这些核心就是提高生产率。同时，这些新增长点并不是针对某一个行业，而是具有普适性，几乎覆盖到所有的行业。就像潮水一样，它是全覆盖的，覆盖后将大大提升要素生产力。 这些新的增长点还有一个特点，所谓衍生替代，拓展那些新增长空间的同时会挤出原有的一些增长空间，这样就会带来利益关系的调整。举个例子，现在网购发展很快，与此同时商场增长速度在放缓。直观地看，一些商场生意比较差，最近也有一些大商场关闭了，商场人员的再就业就会出现新压力。出租车市场也是这样，最近滴滴打车等平台的出现，是对资源的一种重新利用，消费者很欢迎，但确实冲击到出租车原有的利益格局，包括出租车司机以及出租车公司。再比如机器替代人工，推广机器人以后，人到什么地方去工作，这些方面都会出现问题。 所以，新的增长点具有替代的效应，会带来利益格局的调整，也会产生一些新挑战和问题。但总得来讲，这个过程是不可避免的。新常态下，特别“十三五”时期，我们的着力点还是要全面提升要素生产力。 刘世锦：很多新增长点的拓展，有赖于进一步推动改革。现在很多行业还存在一些低效率的洼地，通过改革把这些低效率领域的潜力挖掘出来，也会为下一步增长提供力量。 这里边一个领域就是带有行政性垄断的基础行业。最近李克强总理说把电信资费往下降降，到底能不能降下来，降下来以后会不会涨回去，百姓对此还是没有信心的。为什么？因为这些领域中间缺少足够的竞争。所以我们讲，有没有可能开一个口子，把这些行业外的特别是民营资本组建的新电信运营商，放进去一两个，让它们加强竞争。当然主体还是国有企业。中国是世界上最大的电信消费市场，所以中国的电信资费应该成为全世界的电信资费最低的地区之一。 前一段时间商事登记制度改革对小微企业放宽准入，由“先证后照”改为“先照后证”，应该说还是起到很大的作用。下一步不仅要放开小企业，还要放开大企业，在铁路、石油石化、天然气、金融等带有行政性垄断行业中，放进去一两个投资者或者生产者来促进竞争。 中国经济网：对于目前的“大众创业、万众创新”热潮，你有哪些建议？ 刘世锦：我们现在讲创新驱动一定要认真研究，服从创新的规律。创新是不可规划的，有些地方现在搞创新规划，规划的东西就不叫创新，创新有高度不确定性。比如网购等，在五年前是没有办法想象的。 政府最重要的是要创造一个冲破瓶颈、有利于创新的环境，推动创新资源特别是人才、资金要素流动。这方面还有很多障碍要打破，打破以后将形成创新的热点区域和领域。在这个过程中，政府最好不要去指定一些具体路线，我们有过很多教训。环境有了以后，还要进一步优化整合，将一些创新基础设施开放，给予参与创新的人足够的激励，给他们创造一个更加宽松的环境，允许他们的创新成果市场化、数字化，不断给创新注入活力。（记者 马常艳）
国务院办公厅关于印发整合建立统一的公共资源交易平台工作方案的通知_政府信息公开专栏
为深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，落实《国务院机构改革和职能转变方案》部署，现就整合建立统一的公共资源交易平台制定以下工作方案。

 一、充分认识整合建立统一的公共资源交易平台的重要性

 近年来，地方各级政府积极推进工程建设项目招标投标、土地使用权和矿业权出让、国有产权交易、政府采购等公共资源交易市场建设，对于促进和规范公共资源交易活动，加强反腐倡廉建设发挥了积极作用。但由于公共资源交易市场总体上仍处于发展初期，各地在建设运行和监督管理中暴露出不少突出问题：各类交易市场分散设立、重复建设，市场资源不共享；有些交易市场职能定位不准，运行不规范，公开性和透明度不够，违法干预交易主体自主权；有些交易市场存在乱收费现象，市场主体负担较重；公共资源交易服务、管理和监督职责不清，监管缺位、越位和错位现象不同程度存在。这些问题严重制约了公共资源交易市场的健康有序发展，加剧了地方保护和市场分割，不利于激发市场活力，亟需通过创新体制机制加以解决。

 整合工程建设项目招标投标、土地使用权和矿业权出让、国有产权交易、政府采购等交易市场，建立统一的公共资源交易平台，有利于防止公共资源交易碎片化，加快形成统一开放、竞争有序的现代市场体系；有利于推动政府职能转变，提高行政监管和公共服务水平；有利于促进公共资源交易阳光操作，强化对行政权力的监督制约，推进预防和惩治腐败体系建设。

 二、指导思想和基本原则

 全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，以整合共享资源、统一制度规则、创新体制机制为重点，以信息化建设为支撑，加快构筑统一的公共资源交易平台体系，着力推进公共资源交易法制化、规范化、透明化，提高公共资源配置的效率和效益。

 政府要统筹推进公共资源交易平台整合，完善管理规则，优化市场环境，促进公平竞争。鼓励通过政府购买服务等方式，引导社会力量参与平台服务供给，提高服务质量和效率。

 立足公共资源交易平台的公共服务职能定位，整合公共资源交易信息、专家和场所等资源，加快推进交易全过程电子化，实现交易全流程公开透明和资源共享。

 按照管办分离、依法监管的要求，进一步减少政府对交易活动的行政干预，强化事中事后监管和信用管理，创新电子化监管手段，健全行政监督和社会监督相结合的监督机制。

 充分考虑行业特点和地区差异，统筹推进各项工作，加强分类指导，增强政策措施的系统性、针对性和有效性。

 三、整合范围和整合目标

 整合分散设立的工程建设项目招标投标、土地使用权和矿业权出让、国有产权交易、政府采购等交易平台，在统一的平台体系上实现信息和资源共享，依法推进公共资源交易高效规范运行。积极有序推进其他公共资源交易纳入统一平台体系。民间投资的不属于依法必须招标的项目，由建设单位自主决定是否进入统一平台。

 统一的公共资源交易平台由政府推动建立，坚持公共服务职能定位，实施统一的制度规则、共享的信息系统、规范透明的运行机制，为市场主体、社会公众、行政监管部门等提供综合服务。

 2016年6月底前，地方各级政府基本完成公共资源交易平台整合工作。2017年6月底前，在全国范围内形成规则统一、公开透明、服务高效、监督规范的公共资源交易平台体系，基本实现公共资源交易全过程电子化。在此基础上，逐步推动其他公共资源进入统一平台进行交易，实现公共资源交易平台从依托有形场所向以电子化平台为主转变。

 四、有序整合资源

 各省级政府应根据经济发展水平和公共资源交易市场发育状况，合理布局本地区公共资源交易平台。设区的市级以上地方政府应整合建立本地区统一的公共资源交易平台。县级政府不再新设公共资源交易平台，已经设立的应整合为市级公共资源交易平台的分支机构；个别需保留的，由省级政府根据县域面积和公共资源交易总量等实际情况，按照便民高效原则确定，并向社会公告。法律法规要求在县级层面开展交易的公共资源，当地尚未设立公共资源交易平台的，原交易市场可予以保留。鼓励整合建立跨行政区域的公共资源交易平台。各省级政府应积极创造条件，通过加强区域合作、引入竞争机制、优化平台结构等手段，在坚持依法监督前提下探索推进交易主体跨行政区域自主选择公共资源交易平台。

 制定国家电子交易公共服务系统技术标准和数据规范，为全国公共资源交易信息的集中交换和共享提供制度和技术保障。各省级政府应整合本地区分散的信息系统，依据国家统一标准建立全行政区域统一、终端覆盖市县的电子交易公共服务系统。鼓励电子交易系统市场化竞争，各地不得限制和排斥市场主体依法建设运营的电子交易系统与电子交易公共服务系统对接。各级公共资源交易平台应充分发挥电子交易公共服务系统枢纽作用，通过连接电子交易和监管系统，整合共享市场信息和监管信息等。加快实现国家级、省级、市级电子交易公共服务系统互联互通。中央管理企业有关电子招标采购交易系统应与国家电子交易公共服务系统连接并按规定交换信息，纳入公共资源交易平台体系。

 各级公共资源交易平台整合应充分利用现有政务服务中心、公共资源交易中心、建设工程交易中心、政府集中采购中心或其他交易场所，满足交易评标（评审）活动、交易验证以及有关现场业务办理需要。整合过程中要避免重复建设，严禁假借场所整合之名新建楼堂馆所。在统一场所设施标准和服务标准条件下，公共资源交易平台不限于一个场所。对于社会力量建设并符合标准要求的场所，地方各级政府可以探索通过购买服务等方式加以利用。

 进一步完善公共资源评标专家和评审专家分类标准，各省级政府应按照全国统一的专业分类标准，整合本地区专家资源。推动实现专家资源及专家信用信息全国范围内互联共享，有条件的地方要积极推广专家远程异地评标、评审。评标或评审时，专家应采取随机方式确定，任何单位和个人不得以明示、暗示等任何方式指定或者变相指定专家。

 五、统一规则体系

 发展改革委要会同国务院有关部门制定全国统一的公共资源交易平台管理办法，规范平台运行、管理和监督。国务院有关部门要根据工程建设项目招标投标、土地使用权和矿业权出让、国有产权交易、政府采购等法律法规和交易特点，制定实施全国分类统一的平台交易规则和技术标准。各省级政府要根据全国统一的规则和办法，结合本地区实际，制定平台服务管理细则，完善服务流程和标准。

 各省级政府要对本地区各级政府和有关部门发布的公共资源交易规则进行清理。对违法设置审批事项、以备案名义变相实施审批、干预交易主体自主权以及与法律法规相冲突的内容，要坚决予以纠正。清理过程和结果应在省级公共资源交易平台进行公告，接受社会监督。

 六、完善运行机制

 建立健全公共资源交易信息和信用信息公开共享制度。各级公共资源交易平台应加大信息公开力度，依法公开交易公告、资格审查结果、成交信息、履约信息以及有关变更信息等。加快建立市场信息共享数据库和验证互认机制。对市场主体通过公共资源交易平台电子交易公共服务系统实现登记注册共享的信息，相应行政区域内有关行政监督部门和其他公共资源交易平台不得要求企业重复登记、备案和验证，逐步推进全国范围内共享互认。各级行政监管部门要履行好信息公开职能，公开有关公共资源交易项目审核、市场主体和中介机构资质资格、行政处罚等监管信息。公共资源交易平台应依托统一的社会信用代码，建立公共资源交易市场主体信用信息库，并将相关信息纳入国家统一的信用信息平台，实现市场主体信用信息交换共享。加强公共资源交易数据统计分析、综合利用和风险监测预警，为市场主体、社会公众和行政监管部门提供信息服务。

 按照简政放权、放管结合、优化服务的改革方向，简化交易环节，提高工作效率，完善公共资源交易平台服务功能，公开服务流程、工作规范和监督渠道，整治各种乱收费行为，切实降低市场主体交易成本、减轻相关负担。建立市场主体以及第三方参与的社会评价机制，对平台提供公共服务情况进行考核评价。各级公共资源交易平台不得取代依法设立的政府集中采购机构的法人地位、法定代理权以及依法设立的其他交易机构和代理机构从事的相关服务，不得违法从事或强制指定招标、拍卖等中介服务，不得行使行政审批、备案等管理职能，不得强制非公共资源交易项目在平台交易，不得通过设置注册登记、设立分支机构、资质验证、投标（竞买）许可、强制担保等限制性条件阻碍或者排斥其他地区市场主体进入本地区公共资源交易市场。凡是采取审核招标及拍卖文件、出让方案等实施行政审批，或者以备案名义变相实施行政审批的，一律限期取消。公共资源交易平台应与依法设立的相关专业服务机构加强业务衔接，保证法定职能正常履行。

 七、创新监管体制

 按照决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的要求，深化公共资源交易管理体制改革，推进公共资源交易服务、管理与监督职能相互分离，完善监管机制，防止权力滥用。发展改革部门会同有关部门要加强对公共资源交易平台工作的指导和协调。各级招标投标行政监督、财政、国土资源、国有资产监督管理等部门要按照职责分工，加强对公共资源交易活动的监督执法，依法查处公共资源交易活动中的违法违规行为。健全行政监督部门与监察、审计部门协作配合机制，严肃查处领导干部利用职权违规干预和插手公共资源交易活动的腐败案件。审计部门要加强对公共资源交易及平台运行的审计监督。

 各级行政主管部门要运用大数据等手段，实施电子化行政监督，强化对交易活动的动态监督和预警。将市场主体信用信息和公共资源交易活动信息作为实施监管的重要依据，健全守信激励和失信惩戒机制。对诚实守信主体参与公共资源交易活动要依法给予奖励，对失信主体参与公共资源交易活动要依法予以限制，对严重违法失信主体实行市场禁入。健全专家选聘与退出机制，建立专家黑名单制度，强化专家责任追究。加强社会监督，完善投诉处理机制，公布投诉举报电话，及时处理平台服务机构违法违规行为。发挥行业组织作用，建立公共资源交易平台服务机构和人员自律机制。

 八、强化实施保障

 各地区、各部门要充分认识整合建立统一的公共资源交易平台的重要性，加强领导，周密部署，有序推进整合工作。建立由发展改革委牵头，工业和信息化部、财政部、国土资源部、环境保护部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、商务部、卫生计生委、国资委、税务总局、林业局、国管局、铁路局、民航局等部门参加的部际联席会议制度，统筹指导和协调全国公共资源交易平台整合工作，适时开展试点示范。各省级政府要根据本方案要求，建立相应工作机制，对行政区域内已有的各类公共资源交易平台进行清理，限期提出具体实施方案。在公共资源交易平台清理整合工作完成前，要保障原交易市场正常履行职能，实现平稳过渡。

 地方各级政府要将公共资源交易平台整合工作纳入目标管理考核，定期对本地区工作落实情况进行检查并通报有关情况。发展改革委要会同国务院有关部门加强对本方案执行情况的督促检查，协调解决工作中遇到的问题，确保各项任务措施落实到位。
人民币汇改切忌误读_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
8月11日上午，人民银行宣布自当日起，汇率中间价报价将参考上日银行间外汇市场收盘汇率，并综合考虑外汇供求情况以及国际主要货币汇率变化。这是人民币汇改再迈出的重要一步。市场和专业人士对此总体上表示认同。但是与此同时，也出现了一些不同解读，甚至是误读。笔者认为，人民币汇率适当修正估值无可指责，切忌无视市场来龙去脉，脱离中国经济基本面妄加鼓噪。 受央行完善人民币兑美元汇率中间价报价机制等因素影响，人民币兑美元汇率中间价连续数天出现下降，引发全球金融市场普遍关注。但是也要看到，自2010年以来，在全球其他货币对美元普遍贬值背景下，人民币对美元反而升值了10%。就是在今年，受美元汇率攀升以及日元、欧元、韩元等普遍大跌影响，上半年，人民币实际有效汇率也升值了2.95%。所以，本轮人民币汇率下跌属于“补跌”，反映了报价制度完善之后，人民币中间价更趋近市场，让“无形之手”发挥更多效用。 这是中国政府顺应全球主要经济体货币、汇率政策的变化做出的适度理性调整和反应，不值得大惊小怪，更不应误读为中国政府要打货币战、想打货币战。中国人民银行称，在有管理的浮动汇率制度下，人民币汇率中间价的波动是正常的。短暂的磨合期过后，外汇市场日内的汇率波动以及由此带来的人民币汇率中间价的变动将会逐渐趋向合理平稳。而从国际国内经济金融形势看，当前不存在人民币汇率持续贬值的基础。 央行的观点确实站得住脚。市场上并不存在人民币持续贬值的客观基础。当前中国经济仍保持7%的较高增速，经常项目长期保持顺差，外汇储备充裕，财政状况良好，金融体系稳健，人民币国际化加速，这些都是人民币汇率保持稳定的有力支撑。一个有力的证据是，周边国家对近日人民币中间价下跌反应平静。据报道，日本、韩国、印尼等国货币当局官员均已公开表示，不认为人民币汇率适度下跌会引发“货币战”。 寻找人民币价格的新均衡点，确保经济运行继续在合理区间，才是此次汇率调整的核心思路。最近一段时间，国际货币市场出现了较大变化，已经影响到中国经济的平稳增长。数据显示，从2014年6月到2015年7月，人民币由于盯住美元，其真实有效汇率（REER）升值12%。然而，过去的3个月里，新兴市场国家先后进行了货币贬值。其中，韩元贬值7.2%，新加坡元贬值4.2%，泰铢贬值4.6%，马来西亚林吉特贬值9.4%。一定程度上受到汇率变化的影响，今年前7个月，中国出口同比下降0.6%，7月下降8.3%。 中国政府当然不希望出现货币战争，愿意在金融货币政策上与世界各国和主要经济体协调，但是愿望与现实之间往往有很大距离，各经济体和各国政府往往从自身利益和立场出发。该出手时就出手。在这种情况下，中国政府从遵循市场规律、适应市场变化的角度，做出反应，应该说既是理性的也是合理的，恰恰体现了中国政府在货币政策上的重要承诺：我们坚持市场化改革的方向来推进人民币汇率改革，中国政府不追求、不存在外界猜测的所谓操纵汇率。兑现这样的承诺就需要一旦世界经济体货币、汇率政策有比较大的调整时，我们顺势而为，做出恰当反应。中国经济未来发展的事实将会告诉世人，部分人的猜测、误解是站不住脚的，中国是负责任大国，在国际舞台上做出应有努力、采取负责任行动，为全球经济复苏和包容性增长做出应有的贡献。（方烨）
贵州普安煤矿事故救援结束 13人遇难_滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳8月14日电（记者杨焱彬李放）截至14日，贵州省黔西南州普安县楼下镇政忠煤矿煤与瓦斯事故现场救援工作结束，3名失联人员已全部找到，并确认遇难。此次煤矿事故共造成13人遇难、5人受伤。 8月11日晚，普安县楼下镇政忠煤矿发生煤与瓦斯突出事故，造成10人死亡，5人受伤，3人失去联系。
筑牢金融风险的防线_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
【导读】经济之声“2015年中经济述评——转型与转变”第五篇：筑牢金融风险的防线。 据经济之声《央广财经评论》报道，2015年7月4日，星期六。早上八点半，北京金融街富凯大厦中国证监会门前，中信、广发、海通等国内几十个证券公司的头头脑脑匆匆下车，走进大厦开会。 同一天下午，国内知名基金公司的高管20多人，也从全国各地火速赶到这里碰头，并在当天以行业协会名义发出的两封倡议书：券商、基金公司要拿出“真金白银”稳定股市。中国证券史上少见的“A股保卫战”由此拉开序幕。 投资者于浩东说，他在股市里摸爬滚打20多年，涨涨跌跌见得很多，但这样的阵势，还从没见过。 于浩东：史无前例地用真金白银救市，使市场恢复了流动性和一定的稳定性，我们普通投资者确实没见过。这样的杀跌，给了我们一个深刻的风险教育。 有人说，股市如此剧烈的动荡，意味着中国的金融危机一触即发。显然，这样的说法耸人听闻。然而，不惧怕危机，不等于不重视“危机”的隐患。 从今年6月中旬开始，此前一路高歌的股市，突然出现罕见的震荡，有“千股涨停”，也有“千股跌停”。这一出股市情景剧，让人们感受到了金融风险隐患的压力，也从一个侧面看到了筑牢金融风险防线的必要性和紧迫性。 采访民生证券研究院执行院长管清友时，记者听到这样的分析，如果不能通过宏观调控稳定股市，投资者恐慌情绪蔓延，可能引发进一步的抛售潮，居民财富蒸发，信用被动收缩，汇率剧烈波动，还会影响大众创业、万众创新、转型升级的大好局面。国务院发展研究中心金融研究所研究员吴庆说，金融领域蕴藏的风险，可能还远不止于股市。 吴庆：比如说在我们银行信贷领域，不良资产快速上升，也是我们现在正在面临的风险。还有其他领域，比如跨境资本流动，随着资本项目开放程度越来越高，在金融层面也留下了很大的风险敞口。 带来金融风险的因素很多，当前一个重要因素是地方经济的现状。比如，房地产业增速放缓，地方财政受到冲击，债务压力明显加大；清理地方融资平台，客观上造成地方政府融资困难。 经济不好，金融稳定受影响，而金融业存在风险隐患，也必然使实体经济陷入困境，金融和经济的关系，好比水与舟，水能载舟、也能覆舟，有稳定的金融业托底，经济发展好比乘上了顺风船，一旦金融风险爆发，金融市场不稳，金融为实体经济输血的功能就会有障碍，进而影响收入、就业、物价等，影响到我们每一个人。 管清友：能否守住不发生系统性金融风险的底线，将直接影响下一阶段金融创新改革是否成功，甚至影响到社会稳定和经济发展全局，绝不可以掉以轻心。 如何筑牢金融风险的防线？不发生系统性金融风险的底线守得住吗？今年上半年，国家大力推动金融改革创新、进一步激发金融活力、促进金融资源优化配置，多项工作同步推进。监管层显现的智慧和定力，给了我们信心。 在今年全国两会上，同时有多个媒体记者追问国务院总理李克强，中国能不能守住金融风险的底线？李克强的回答非常肯定。 李克强：我们完全可以守住不发生系统性、区域性金融风险，这是因为中国经济还处于合理区间，而且我们的储蓄率比价高，地方政府的债务百分之七十以上是投资性的，是有收益的，而且我们正在规范债务平台，堵后门、开正门，就银行来说，资本充足率较高，虽然不良贷款略有上升，但是在世界上仍然处于比较低的水平。 守住底线，筑牢防线，需要精准的判断和富有行动力的举措。就在一个月前，随着A股这一轮牛市疯狂起舞的网络配资，被监管部门叫停。米牛网联合创始人柳阳从接到通知的那一刻，就下定决心关掉这个一度非常赚钱的业务。 柳阳：所有的客户已经不能在我们平台上新申请股票质押借款的中介服务了，原来的客户根据证监会发的意见，我们继续做好存量资产的后续稳定维护工作。 这只是宏观调控应对金融风险的一个小案例。以网络配资为代表的金融杠杆业务，助推A股一路上扬。此后一段时间持续下挫，让监管层意识到了风险：即使飘红的股市“看上去很美”，也不能贪恋一时的绚烂，降低杠杆，稳住市场、挤出泡沫，成为必然选择，消除影响金融稳定的隐患绝不能手软。 这种底线思维，在未来经济发展中至关重要，守住底线，就是不让金融过度虚拟化，不让大量资金在金融体系内空转，而要让金融源头活水真正流向实体经济。 要保证这个方向，还需要更多制度层面的建设。国务院发展研究中心金融研究所研究员吴庆说，最核心的是建好金融基础设施。 吴庆：总的来说建好金融基础设施分为两个部分。一个部分是硬件，比如网络建设、网络和网络之间的互联互通，还有网络的国家建设标准等等；另一个是软件部分，其中核心的就是各种规则，最重要的就是监管规则。 建规则、抓软实力，今年上半年，监管层交出了令人满意的答卷。以央行等十部委发布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》为例，在互联网金融快速发展的今天，这部指导意见体现出“攻守兼备”的监管智慧。攻，要给金融创新留下足够的空间；守，守住互联网金融创新的底线。央行条法司司长张涛为这种转变感到欣喜。 张涛：既为市场划清一个界限，同时也为市场预留了发展的空间。一方面，要以一个比较宽泛包容的心态来看待这个行业，同时也坚定执行有关监管方面的要求，使它（互联网金融）依法合规健康发展。 回望上半年，互联网金融监管如此，整个金融业的监管也正在朝着这个方向努力——守住金融风险底线的同时，让金融在市场化程度更高、更开放的环境中创新发展。 在面对风险、动荡时，中国金融始终保持定力，表现出未雨绸缪、预防危机的智慧；面向未来，与发达经济体相比还显得稚嫩的中国金融，又在适度监管、鼓励创新的氛围中，一步一个脚印，稳步前行。（记者 丁玲娜、冯雅）
巡视是党章赋予的重要职责——《中国共产党巡视工作条例》系列解读之一_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１４日电（新华社记者）中共中央近日印发了修订后的《中国共产党巡视工作条例》，这是党的十八大以来中央修订的第一部关于党内监督的规则，是党章关于巡视制度规定的具体化，是党内法规制度创新的重要成果。追根溯源，巡视工作是党章赋予的重要职责。 党的十六大提出建立和完善巡视制度。党的十七大又把巡视制度正式写入党章，明确规定“党的中央和省、自治区、直辖市委员会实行巡视制度”，从而将巡视制度以党内根本大法的形式确定下来。 正是根据上述规定，２００９年中央颁布了《中国共产党巡视工作条例（试行）》，并成立了中央巡视工作领导小组和中央巡视组。 党的十八大对党章进行新的修订后，巡视工作条例作为党内监督基础性法规，也着手作出相应调整，确保与上位法保持一致。这次对巡视工作条例的修订，严格遵照党章及党内有关法规精神，做到了衔接顺畅、规范准确。 与党章相衔接，新修订的巡视工作条例将指导思想修改为“以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、‘三个代表’重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持从严治党、依规治党，落实中央巡视工作方针，聚焦党风廉政建设和反腐败斗争，发现问题，形成震慑，推动党的先进性和纯洁性建设”，规定“党的中央和省、自治区、直辖市委员会实行巡视制度，建立专职巡视机构，对所管理的地方、部门、企事业单位党组织进行巡视监督，实现巡视全覆盖、全国一盘棋”，“开展巡视工作的党组织承担巡视工作的主体责任”。 全面依法治国，既要求党依据宪法和法律治国理政，也要求党依据党内法规管党治党。依规治党必须有坚强的制度作保证，首先是把纪律和规矩立起来、严起来，坚持纪严于法、纪在法前，把纪律和规矩挺在前面，用纪律和规矩管住大多数。 为此，巡视工作条例明确规定，巡视组对巡视对象执行党章和其他党内法规，遵守党的纪律，落实党风廉政建设主体责任和监督责任等情况进行监督，着力发现以下问题：违反政治纪律和政治规矩，存在违背党的路线方针政策的言行，有令不行、有禁不止，阳奉阴违，拉帮结派等问题；违反廉洁纪律，以权谋私、贪污贿赂、腐化堕落等问题；违反组织纪律，违规用人、拉票贿选、买官卖官，以及独断专行、软弱涣散、严重不团结等问题；违反群众纪律、工作纪律、生活纪律，搞形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等问题。 新形势下党面临不少风险和挑战，最突出的就是党的观念淡漠，组织涣散、纪律松弛，管党治党失之于宽松软，不正之风和腐败现象滋生蔓延。 修订后的巡视工作条例从当前形势任务出发，强调“坚持从严治党、依规治党，落实中央巡视工作方针，聚焦党风廉政建设和反腐败斗争，发现问题，形成震慑，推动党的先进性和纯洁性建设”。可以预见，今后的巡视工作将回归党章这个“原教旨”，在全面从严治党中进一步找准职责定位，坚持聚焦聚焦再聚焦，紧紧围绕中心任务，从党风廉政建设和反腐败斗争走向服务于全面从严治党。 全面从严治党要管全党、靠全党、治全党，纪律建设是治本之策。党员领导干部守不住党章党规党纪的底线，就不可能经受住长期执政的考验。 巡视工作条例紧扣党的政治纪律、廉洁纪律、组织纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律，坚持用纪律的尺子衡量党员干部的行为，着力发现各类问题，紧盯党的十八大后不收敛不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，现在重要岗位且可能还要提拔使用的领导干部的问题，将形成更大震慑。 在新条例指导下的巡视工作，也必将进一步唤醒党员干部的党章意识、纪律意识、规矩意识，最终实现“不敢腐、不能腐、不想腐”的战略目标。
棚改：千百万家庭的安居梦_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近期，为了了解城镇棚户区改造群众满意度情况，国家统计局社情民意调查中心选取北京、河北、山西、内蒙古、辽宁等20个省（区、市）的10100个城镇棚户区开展城镇棚户区改造群众满意度调查。从8月12日公布的调查结果来看，棚户区居民对棚户区改造政策满意度很高，达到九成以上；对其政策落实情况满意度也较高，达到七成以上；同时希望切实加大其政策落实的力度。 “治理之道，莫要于安民；安民之道，在于察其疾苦。”棚户区改造的成效，最终都要看民众是否真正得到了实惠，民众生活是否真正得到了改善。换言之，棚户区改造落实成效到底如何，民众说好才是好。此次调查结果已经证明：棚户区改造赢得了绝大部分民众的赞许和肯定。 实践证明，推进棚户区改造是利国利民、一举多得的好事，既有利于改善棚户区居民居住环境，实现千百万家庭的安居梦；也有利于优化土地利用，提升城市功能；还是解决城市“二元结构”矛盾的切入点。更重要的是，棚户区改造有利于拉动投资和消费需求，带动相关产业发展，为企业发展提供机遇，为扩大就业增添岗位，是重要的稳增长举措，具有多重意义。 按一般理解，棚户区是指那些密度大、使用年限久、房屋质量差、人均建筑面积小而基础设施配套又不齐全、交通不便利、治安和消防隐患大的平房聚集区。“脏”、“乱”、“差”是棚户区环境的真实写照，因此，改善棚户区居民居住环境，让人民共享经济发展成果，是助推中国梦实现的重大民生工程。 近年来，我国棚户区改造的规模不断增加。住建部统计数据表明，从2008年到2014年，全国共改造各类棚户区2080万套、农村危房1565万户，2015年棚户区改造目标为580万套，同比增加110万套。1到6月份已经开工了348万套，棚户区改造已完成60％，进展比较顺利。而近期，国开行在全国范围内授信2万亿元，为旧城改造提供融资贷款，这无疑为以棚户区改造为主的安居工程注入了投资动力。 这样大规模的棚户区改造项目，除了是改善困难群众居住条件的民生工程外，更为引人关注的是背后所带来的巨大经济效益，尤其是在当前中国经济下行压力加大的现实情况下，国务院最新出台的稳增长新举措中，“进一步强化城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设”已经成为下一步加大有效投资的重点领域。据预计，2015年要实现580万户的棚户区改造，按每户50平方米推算 （建安成本2000元／平方米），至少可以拉动5800亿元以上的投资，带动交通运输、建筑材料等相关行业的发展，持续形成新的经济增长点。据测算，加大对棚户区的改造力度，将使棚户区改造投资对房地产投资的拉动增加2．29个百分点，对固定资产投资的拉动增加0．43个百分点，对GDP（国内生产总值）的拉动增加0．21个百分点。 当然，正如调查所指出，棚户区改造过程中也存在一些突出问题，比如“改造周期长”、“安置面积不合理”、“政策透明度不高”、“补偿资金不到位”、“配套建设跟不上”。笔者赞同这样的观点：要让棚户区改造成为千百万家庭的安居梦，在新一轮棚户区改造中我们需要改变以往的“土地财政”模式，简政放权，从城市精细化设计、城市文化及品牌打造的角度来进行改革。 通过这种方式推动棚户区改造，将会产生几个方面的积极影响：一是城市文化建设与城市形象的巩固与延伸，通过旧城改造，保留原住民的生活方式与文化传统，通过文化与城市设计的结合来增加城市吸引力；二是进一步改善居民生活条件，使棚改户拥有属于自己的房屋产权，增加财产性收入；三是促进产业结构调整，棚户区改造后置换出来的土地可以发展现代服务业和战略性新兴产业，加快产业结构调整升级；四是完善城市功能，美化城市环境，提升城市品质；五是优化资源配置，盘活土地资源，使稀缺的土地资源得以重新利用。通过这样的改造，政府和当地居民受益的将不仅仅是土地价值的升值，更是城市环境的优化、城市品牌与居民生活品质的提升。（周子勋）
贵州升级立体交通网构筑“一带一路”大通道_滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳8月14日电（记者齐健）今年以来，贵州省公路、水运、民航、铁路等交通基础设施投资持续高位增长，立体交通网建设初见成效，货物和旅客周转量保持较快增长，特别是黔深欧、黔新欧等货运新路径的开通，构筑起贵州与“一带一路”国家的便捷物流大通道。

据贵州省统计局统计，今年上半年，贵州全省基础设施完成投资1558.50亿元，比上年同期增长24.7％。沪昆高铁贵州段正式通车，使贵州除连通长江经济带的长三角和长株潭外，与京津冀地区时空距离也大幅压缩。渝黔铁路等重大基础设施项目加快推进，黔深欧、黔新欧等货运新路径相继开通。

成都铁路局贵铁物流公司副总经理李成阳说，黔深欧、黔新欧货运班列采取公铁海联运模式，告别了以往多次装卸、多次转换交通运输方式的中间环节，实现了“门对港”的一站式运输，可以最大限度降低像贵州这样的内陆山区省份的物流成本。
陕西省将在全省开展地质灾害隐患排查工作_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安８月１４日电（记者石志勇）记者从陕西省政府获悉，针对发生在陕西省山阳县特大型山体滑坡灾害，陕西省政府办公厅１３日下发紧急通知，要求省级有关部门，各市、县政府和有关部门，举一反三，从即日起至９月底，在全省开展地质灾害隐患排查、防范和治理工作。

据了解，陕西省是全国地质灾害最严重的省份之一。近年来，陕西省地质灾害防治形势已发生三大趋势性变化，地质灾害高发区从陕南秦巴山区向陕北黄土地区延伸，地质灾害发生时间从季节性转向全年时有发生，在引发因素上采矿、修路等人为工程活动引发的地质灾害呈现上升趋势。特别是目前进入主汛期，地质灾害防治形势十分严峻。

陕西省政府要求各地、各有关部门在今年地质灾害防治工作的基础上，结合近期汛情变化、气象预报、人类工程等因素，对各类地质灾害隐患进行一次全面排查。排查范围为：全省所有可能存在地质灾害隐患的有人居住地和生产、生活场所；城镇、医院、学校、集市等人员集中地；重要铁路、公路等交通干线沿线和重要矿山、工程建设区域。各地针对变形迹象明显或临灾征兆显著的区域，必须立即组织受威胁人员果断撤离至安全地带。在持续强降雨来临前，要密切关注雨情并做好隐患点人员的疏散转移，确保群众生命安全。对思想不重视，排查走过场，工作敷衍塞责，造成后果的，要依法依规严肃追究相关领导和直接责任人的责任。
新华时评：正视历史方能前行_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１４日电（新华社记者）“８·１５”，一个中华民族无法忘却的日子：７０年前的这一天，日本侵略者宣布无条件投降，法西斯主义和军国主义制造的战争机器就此走向覆灭。７０年前的这一天，兵连祸结、山河破碎的华夏大地响彻胜利的欢呼；饱受战争之苦、久经战火考验的中国人民高昂起胜利的头颅。７０年前的这一天，正义战胜邪恶，自由推倒奴役，光明驱散了黑暗。 我们纪念这个日子，是为了铭记历史。回看二战历程，日本军国主义势力对灭亡中国、吞并亚洲进而称霸世界蓄谋已久，藉此发动的侵略战争给中国人民和广大亚洲国家人民带来了前所未有的深重灾难，也激起了中国人民为民族而战、为祖国而战、为正义而战、为尊严而战的奋勇抵抗。中国人民艰苦卓绝、气壮山河的抗日史诗，彻底粉碎了日本军国主义殖民奴役中国的图谋，为世界反法西斯战争最后胜利作出了重大贡献。 我们纪念这个日子，更为了启迪未来。战争远去了，但胜利来之不易、和平来之不易；战争远去了，但捍卫二战胜利成果、维护战后国际秩序、警惕战争死灰复燃仍不乏挑战；战争远去了，但构建合作共赢的新型国际关系、塑造人类命运共同体的努力仍然征途漫漫。 忘记历史就意味着背叛，否认罪责则是罪上加罪。为双手沾满鲜血的甲级战犯招魂、删除历史教科书中的战争罪行、否认南京大屠杀、诋毁慰安妇……长期以来，日本右翼一些政治组织和政治人物罔顾历史事实和国际正义，肆意歪曲、否认甚至美化侵略战争和殖民统治，严重伤害中国人民和广大亚洲国家人民的感情。此种违背历史承诺、挑战人类良知的做法，不能不引起亚洲邻国和国际社会的高度警惕。 事实就是事实，公理就是公理，在事实和公理面前，一切信口雌黄、指鹿为马的言行都是徒劳的。在中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利７０周年的今天，日本仍有政治势力不愿承认侵略战争罪行、拒绝承担战争后果。这种自欺欺人的态度，不管是对日本早日卸下历史包袱、争取更大国际政治空间，还是对维护中日友好、维护亚洲地区稳定与发展，均有百害而无一利。 正视历史才能轻装前行。“８·１５”是中国人民伟大抗日战争胜利的光荣之日，“８·１５”也是日本军国主义侵略战争阴谋的破产之日。史实昭昭，公义滔滔，是与非、对与错、正与邪的历史定论不容抹杀，跳梁小丑们任何妄图篡夺历史解释权、话语权的伎俩注定不会得逞。
刘世锦驳“唱空”论：中国经济增长潜力和动力还很强_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
今天上半年，中国经济在复杂多变的国内外经济环境下，实现了7%的增长，主要经济指标有所回升，结构调整继续推进。国务院发展研究中心原副主任刘世锦接受中国经济网记者采访时表示，中国经济发展环境较之以前已发生很大变化，今年上半年经济增速实现7%是很不容易的。未来中国经济的增长空间还很大，中国经济增长的潜力和动力还很强。 针对7%这样一个增速，刘世锦认为是很不容易的。“过去10%都比较容易，现在为什么7%就很不容易？”刘世锦说，不能简单看速度，关键要看条件，现在整个发展环境较之以前已发生很大变化，实现7%比过去10%的难度要大很多。 看待经济形势，速度是数量指标，更多还要看质量指标。刘世锦指出，在质量指标方面应该侧重四个指标。首先，就业方面，在经济下行压力加大的情况下，上半年仍保持总体稳定，三个重要指标显现出向好态势。其次，现在居民收入基本和GDP同步增长，农村居民收入比城镇居民收入增长还要快。“最近到东北调研，尽管速度下滑幅度比较大，但当地老百姓生活还是稳定的。”再次，尽管有些地方财政金融风险在加大，但还是守住了不发生系统性、区域性金融风险的底线。还有，节能减排方面，从去年开始单位GDP能耗、碳排放等一些指标下降幅度还是比较大的，环境也在好转。 在几大质量指标取得不错成绩的同时，刘世锦指出，结构调整取得了具有历史意义的转变。过去有人说，中国以投资为主的经济增长方式是有问题的，是不可持续的。现在这已经出现转折，消费大概已经占到GDP的60%左右，已经超过投资，服务业比重也已超过工业。 在中国经济稳中有进、稳中向好的同时，也有一些质疑的声音冒了出来。 刘世锦强调，中国经济经历了30多年高速增长转入中高速增长，这个变化符合国际成功追赶型经济体的发展经验，符合这个阶段的经济发展规律。 刘世锦分析称，中国经济目前的增长速度虽然有所放缓，但我们的基数每年都是增长的，特别是每年的新增量在全世界还是最大的。中国经济的增长空间还很大，潜力和动力还很强。中国经济不会像有些人想的，在短期之内出现大幅度下滑。 “目前我们正处在转型期，出现问题多一点也完全是正常的。”刘世锦指出，中国经济还没有出现不可收拾的大问题，还是稳住了阵脚，守住了底线。结构调整取得重要进展，经济增长的质量总体稳定。 中国经济在合理区间平稳运行的同时，也面临一些矛盾和问题，对这些问题要引起足够的重视。 刘世锦强调，目前特别需要关注的是企业盈利的下降。去年8月份以来经济下行压力加大，表面上是增长速度在放缓，其实最具有挑战性的是企业盈利水平的下降。 刘世锦指出，从去年8月份以来，企业盈利实际上是负的增长，今年上半年接近零增长左右。今年1到6月份，如果取消投资收益的话，工业企业可能还是负增长。与此相关，PPI连续41个月负增长，7月份已达到了-5.4%。这种状况下，企业盈利水平下降，特别是部分地区产能严重过剩、PPI下降幅度比较大的地区，整个地方财政收入下降幅度比较大。
江苏省委原常委、秘书长赵少麟严重违纪违法被开除党籍_人事信息_新闻_中国政府网
经查，赵少麟严重违反党的政治纪律、政治规矩和组织纪律，在党内搞团团伙伙，大肆进行利益交换、利益输送，拉拢腐蚀领导干部，公开散布与全面从严治党要求相违背的言论；隐瞒个人因私出国（境）情况；严重违反廉洁自律规定，利用职务上的便利和职权影响，为其子经营活动谋取利益；严重违反中央八项规定精神，纵容其子开设私人会所，并多次在私人会所宴请有关领导干部；向他人送礼金；伙同其子行贿；参与骗购外汇。其中，行贿、参与骗购外汇问题涉嫌犯罪。此外，赵少麟还存在干扰、妨碍组织审查的行为。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予赵少麟开除党籍处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
天津重大火灾爆炸事故周边小区居民已疏散至安全区域_滚动_新闻_中国政府网
首次新闻发布会介绍爆炸事故处置情况表示

 事故周边小区居民已疏散至安全区域

 爆炸事故原因仍在调查中

13日16时30分，天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故召开第一次新闻发布会，相关负责人介绍了本次事故处置的总体情况，并表示，目前爆炸事故原因仍在调查中，有最新情况会及时通报。

天津滨海新区区长张勇介绍说，爆炸事故发生后，天津滨海新区启动应急响应机制，迅速成立救援指挥部，设立伤员救治、现场处置、群众工作和维稳保障、舆情事故调查5个工作组。紧急疏散事故周边3个小区居民至安全区域的10所学校安置点。目前，安置点饮用水等生活用品已发放完毕，已接收3500名群众。

天津市公安消防局局长周天说，12日22时50分，119指挥中心接到群众报警，说天津开发区五大街育新路附近疑似一辆汽车起火，天津消防总队立即调派出动力量。随后多个电话报警称，天津开发区五大街天津港内起火疑似爆炸。消防总队随即调派5个中队20部消防车及开发支队全勤指挥部赶赴现场。23时06分，第一个灭火力量到场，发现多个集装箱起火，处于猛烈燃烧阶段。23时16分左右，其余力量陆续到场，到场的4个消防中队和开发区消防支队，全力配合已先期到场的天津港公安局消防支队开展火情侦查，控制火势。23时30分现场发生爆炸，119指挥中心迅速调派现场周边9个中队、34部消防车及总队全体指挥部赶赴现场增援，随即启动跨区域增援预案，又调配31个中队、83部消防车及战勤保障到位，11部战勤保障车赴现场增援，46个消防中队151部消防车、一台无人机、1000余名消防官兵参战。

天津市环保局局长温武瑞在发布会上透露，事故发生后，13日3时40分，环保部门初步确定事故现场刺激性气味气体主要为甲苯、三氯甲烷、环氧乙烷。4时，在受事故污染最严重的下风向（新港八号路）应急采样监测数据显示，环氧乙烷浓度范围1至2毫克每立方米，根据《工作场所有害因素职业接触限制GBZ2-2002》，环氧乙烷在空气中短时间接触容许浓度为5毫克每立方米；5时30分应急监测采样监测数据显示，甲苯浓度为3.7毫克每立方米，超过了《国家大气污染物浓度综合排放标准GB16297-1996》规定的厂界无组织排放浓度限值（2.4毫克每立方米）；三氯甲烷浓度为1.72毫克每立方米，环境空气质量标准和大气污染物排放标准中的未作规定［低于车间空气中三氯甲烷卫生标准（GB16219-1996）规定的车间最高允许浓度20毫克每立方米限值］。

13日4时监测到的挥发性污染物VOCs数值为5.7毫克每立方米，超过了《天津市工业企业挥发性有机物排放标准（DB12/524-2014）》规定的无组织排放浓度限值（2.0毫克每立方米），但6时VOCs下降为5.02毫克每立方米，8时降至0.1毫克每立方米，低于《工业企业挥发性有机物排放标准（DB12/524-2014）》规定的无组织排放浓度限值。此外，截至13时，现场监测环氧乙烷未检出。（记者 武自然）
台湾花莲海域发生5.2级地震 台北震感轻微_滚动_新闻_中国政府网
新华社台北８月１３日电（记者 孟昭丽 陈键兴）据中国地震台网中心网站消息，台湾花莲县附近海域北京时间８月１３日２２时８分发生５．２级地震，台北有轻微震感。据报告，震中位于北纬２４．１度、东经１２２．４度，震源深度７．０公里。
香港基本法颁布25周年图片展开幕 梁振英吁青少年了解基本法历史_滚动_新闻_中国政府网
新华社香港８月１３日电（记者 牛琪）《中华人民共和国香港特别行政区基本法》颁布２５周年大型图片展１３日在香港大会堂开幕，２５０余张图片以时间为主线，回顾了近代香港、中英谈判、基本法起草时期、香港回归以及回归之后受基本法保障的香港社会发展历程。

此次图片展由香港《文汇报》主办，香港中华总商会、香港工会联合会、民建联等协办。图片展包括了“基本法起草过程”和“基本法保障”等多个板块，通过精选的历史图片，勾勒了回归祖国以来，在基本法的有力保障下，香港在经济、旅游、基建和人才交流等方面取得的成就，以及２５年来一些重要的基本法相关活动。

香港特区行政长官梁振英出席开幕式并致辞。他表示，重温基本法的起草、咨询过程和它的历史背景，以及基本法颁布之后香港过去２５年的发展，对我们正确理解“一国两制”、“港人治港”、高度自治的初衷和本意有重大的现实意义，亦很有指导价值。他强调，我们现在要做的并不是再去凭空想象什么是符合香港实际需要的一些规定，而是依基本法办事。

全国政协委员、香港《文汇报》董事长兼社长王树成在致辞中表示，一些人似乎淡忘了基本法颁布的初衷，年青一代更缺乏对基本法精髓的认知，并已造成香港诸多的祸及发展、殃及民生的社会隐患。

今年是香港基本法颁布２５周年。１９８５年７月１日，５９位来自内地与香港的起草委员齐聚北京人民大会堂，召开了香港基本法起草委员会首次会议。经过４年８个月的广泛讨论与认真起草，香港基本法于１９９０年４月４日由七届全国人大三次会议通过。
深圳推进公立医院综合改革:医生取消编制 看病先去社区_滚动_新闻_中国政府网
日前，《深圳市深化公立医院综合改革实施方案》出台。继港大深圳医院改革破冰后，深圳成为全国第一个公立医院综合配套改革方案的试点城市。医生能不能多点执业？看病能不能少做些没用的检查？药价还能不能再降低点？请看记者调查。 未来3年内将有3万医生与编制脱钩，取消与编制挂钩的财政补助核算方式 2013年，欧阳从广州中医药大学研究生毕业，如愿以偿成为了深圳市某三甲医院的一名中医。工作两年来，他时常听身边同事说起关于“编制”的各种困惑。编制就像一把大锁，锁住了医术精湛的医生，使之无法向外流动、多点执业。编制也是一张温床，让不思进取的医生们得过且过。 在欧阳看来，公立医院的人事制度、分配制度、管理制度等，一直处于改革尚未触及的深水区，有诸多弊端，给“过度检查和治疗”“商业贿赂”等以可乘之机。 根据《深圳市深化公立医院综合改革实施方案》（以下简称《方案》）要求，改革后，深圳市公立医院将彻底打破医生的“铁饭碗”，不再实行编制管理，取消行政级别，实行全员合同制管理。在未来3年内，深圳将有近3万医生与编制脱钩。 2012年，深港合作创办的香港大学深圳医院，就彻底改革了传统的行政管理体制，为全国公立医院体制改革树立了一个好样本。医院采用法人治理结构，实行董事会领导下的院长负责制。医院各级领导不套用事业单位行政管理岗位等级，所有人员不纳入编制管理，而是“以岗定薪、按劳取酬、优劳优酬”，医生、护士、医技、管理、工勤类人员的收入差距拉开，对灰色收入“零容忍”。 而深圳即将同步推动的医院人事制度综合配套改革，也将借鉴港大深圳医院经验，取消与人员编制挂钩的医院财政补助核算方式。 具体包括：落实医院的用人自主权，建立以岗位为核心的全员聘用、工资分配等管理制度，健全将考核结果与医务人员的聘用、薪酬挂钩的考核机制，以“老人老办法，新人新办法”的模式来调动员工积极性。 “预计到2017年，深圳将有更多的医生走出公立医院的大门，深入民营医院或开办个人诊所，实现多点执业，其收入与声誉、地位也将成正比。”深圳市卫生和计划生育委员会医政处处长李创表示，取消行政级别，公立医疗机构与民营医疗机构将在同一人力资源平台上竞争，有助于促进医院人才的合理流动。 此外，深圳将加大财政投资力度，取代编制背后的财政补助、养老保险利益。通过优化政府投资和财政补助机制，加大对医疗事业的投入力度，加强对医院预算的管理，健全以事定费、购买服务、专项补助相结合的财政补助机制，实行社保+职业年金的方式，保障已有编制员工“老有所养”。 流动人口众多，医疗资源紧张，一度是困扰深圳政府和百姓的一大难题。而挂号时不了解病症、分不清科室的手忙脚乱，也让许多病人陷入窘境。心脏不舒服是该挂心外科还是胸外科？肚子疼是挂普外科还是肝胆外科？ 针对看病难、挂号难的问题，深圳市公立医院改革将再“破题”。未来3年，深圳改革的首要内容便是建立基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗模式，促成“区有特色、院有重点”的新格局。 据悉，深圳将在严格控制公立医院总量、建设标准和大型医用设备配置数量的基础上，率先推进部分一级、二级医院进行转型，完善康复、肿瘤、口腔、神经、儿科等专科医疗体系。同时，深化全市医疗机构联网组团运营，鼓励社会办医疗机构加入，支持医疗机构组建多种形式的医疗联合体。深圳将通过调整医保支付、财政补助政策，引导基层医疗机构和个体执业医师分流普通门诊病人，减少三级医院普通门诊就诊人次。 “基层首诊避免了‘小病大看’，是个好想法，让资源更有效分配。但全科医生的培养是关键，如果分诊不当，也会带来麻烦。”深圳市第二人民医院主任医师廉医生说。 对此，深圳将探索建立与国际接轨的全科医生培训和认证制度，探索向全科医生购买基本医疗服务。全市三级综合医院必须设置全科医学组织协调部门，负责指导转诊工作。2017年前，深圳将培育3000名官方认可的全科医生，并支持基层医疗机构依托家庭医生，为市民提供健康咨询与管理、疾病初级诊疗、转诊转介服务。2015年年底，深圳将努力把预约转诊到基层的病人占公立医院门诊就诊量的比例提高至20%以上。 “医改是好事。但是改革能否真的惠及群众，还是要看老百姓治病贵不贵。”在深圳市民文小姐看来，进一趟医院，不但本人身心俱疲，钱包也由鼓变瘪。 此前她因为头疼去医院检查，医生便开单做核磁共振，花费过千元。后来内分泌失调，医生又开单做HPV筛查，又是600多元。“进一次医院，哪怕小的头疼脑热，也要花掉几百块。” 针对市民看病贵的问题，深圳市卫计委表示，将研究制定公立医院医疗服务价格改革方案，降低部分大型医用设备检查治疗价格和医用耗材定价，合理提高诊查、手术、护理、中医等体现医务人员技术劳务价值的服务项目价格。 未来，深圳将通过制定《深圳市公立医院基本用药供应目录》，调整临床用药结构，降低高价药、次高价药比例。深圳未来还将探索公立医疗机构在广东省第三方药品电子交易平台联合采购药品的新模式，在统一信息平台公开各公立医院每一品规的医用耗材采购价格。 “逐步理顺不同级别的医疗机构之间以及各医疗服务项目之间的比价关系。”李创透露，深圳公立医院将逐步减少按项目付费，试点推行门诊按人头、住院按病种分组付费或按床日“打包收费”等支付模式，将于2015年底，实现按病种付费的病种逾100个。（吕绍刚 张娜）
福建福鼎持续暴雨 杭深线福鼎至苍南区间中断_滚动_新闻_中国政府网
为确保列车运行安全，南昌铁路局对１３日途经杭深线运行的Ｄ３２０４、Ｄ２２８６、Ｄ３７８、Ｄ２２８８、Ｄ３１１２、Ｄ３８０、Ｄ３２３２、Ｄ３２１２、Ｄ３２２０次旅客列车采取折返运行的措施疏导转运旅客，并停运８月１４日温州南至福州的Ｄ３１０９次列车。
各方紧急应对天津港“8·12”特别重大火灾爆炸事故_滚动_新闻_中国政府网
13日7时许，国家卫计委从北京调派的首批7名国家级医疗专家抵达天津，前往各伤员收治医院，指导并协助开展伤员伤情评估和危、重伤员医疗救治工作。13日上午，国家卫计委从北京增派第二批6名国家级医疗专家赴天津强化伤员救治，目前正在几家收治危、重伤员的医院开展工作。第三批23名国家级医疗专家于下午抵达天津全面开展工作。

截至目前，国家卫生计生委累计从北京的10家地方医院和部队医院调派10个专业共36名国家级临床和心理专家赴天津指导、协助伤员救治工作，同时就做好国家级医疗专家调派、血液保障、医疗设备和药品准备、伤员转运等工作做出安排。

据了解，天津市卫生部门已从全市紧急抽调医疗专家深入各伤员收治医院开展医疗救治和心理干预工作，全力做好伤员抢救所需血浆、药械等物资保障工作。

事故发生后，武警部队立即启动应急响应机制，抽调1600余名官兵全力投入事故抢险救援工作。武警总部机关加强应急值班，跟踪掌握情况，加强对口指导，搞好工作协调，确保救援行动有力有序展开。武警天津总队1520名官兵迅速驰援事故现场，担负设卡隔离、现场封控、道路清障等任务。武警天津总队滨海新区支队50余名官兵第一时间到达现场，配合公安机关疏通交通、抢救伤员，为后续支援部队顺利进入打通了生命通道。出动120名官兵和洗消车、水炮车等20台车辆，携带生命探测、破拆、洗消、医疗、化验等专业设备在事故现场进行救援。13日15时，武警部队工化营防化连指导员周浩带2名战士穿戴防护装备，冒着危险品仓库再次发生爆炸的危险，在距离爆炸地直线距离500米的位置，利用手动采样仪对现场空气受染情况进行检测。

北京军区214名官兵组成的国家级核生化应急救援队，于13日11时从北京出发，摩托化急行军赶赴天津爆炸现场，到达后配合当地政府立即开展救援工作。

记者在现场看到，由北京卫戍区某防化团为主体的国家核生化应急救援队正在展开有毒有害气体检测。正在一台红外遥测车上工作的该团副团长季书民说，13时45分首批队员抵达现场后，立即与地方有关机构开展对接，对仓库内物品的情况进行了了解核实，并立即展开有毒染体检测。目前他们的任务是迅速了解毒染气体的分布范围、浓度等情况，根据指挥部要求视情展开洗消工作。

“根据对毒染气体的初步检测，我们已经建议对救援部队向上风口进行了转移。”团政委杜江说，从可见的浓烟来看，可能仍有一些不明的有毒有害物质留存，目前，他们已派出4组队员穿着重型防护服，携带检测设备到爆炸现场开展抵近侦查。

爆炸事故给周围企业和群众的生命财产安全造成巨大损害。目前，多家保险公司在爆炸发生后启动应急预案，部分客户已经收到预付赔款。

总部位于天津的渤海保险相关负责人表示，已调集天津地区全部理赔力量奔赴事故现场，了解损失情况并慰问受伤客户，全力投入事故的理赔处理。公司将开通理赔绿色通道，启动简易处理程序，简化流程及手续，第一时间为受灾企业及个人解决困难。

总部位于天津的渤海人寿也在事故发生当晚展开客户信息排查工作，并启动理赔服务应急处理预案。公司表示，将根据人员伤亡情况及救援需求，适时提供力所能及的灾后救援志愿者服务。
美联储官员说中国调整人民币汇率或是适宜之举_滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿８月１３日电（记者 江宇娟）美国纽约联邦储备银行行长威廉·达德利１２日表示，如果中国经济状况弱于当局预期，那么对人民币汇率进行调整可能是适宜的做法。这是美联储高级官员首次对人民币汇率调整作出公开回应。

据报道，达德利当天在纽约举行的一场活动上表示：“如果中国经济表现逊于中国当局的预期，为此调整人民币汇率或许并非不适当。”

达德利还指出，中国发生的事情对于世界其他地方来说意义重大。中国对其他国家的需求存在巨大影响，对大宗商品价格而言也是举足轻重。然而，现在就对中国调整人民币汇率的影响做出明确结论还为时过早。

中国人民银行１１日宣布，为增强人民币兑美元汇率中间价的市场化程度和基准性，决定完善人民币兑美元汇率中间价报价。随后，人民币汇率出现明显下跌。
最高人民检察院依法决定对江苏省委原常委赵少麟立案侦查_滚动_新闻_中国政府网

天津危险品仓库爆炸四问详解_滚动_新闻_中国政府网
天津滨海新区危险品仓库爆炸事故发生后，伤亡情况牵动人心。据救援现场指挥部消息，截至13日21时，此次爆炸事故共造成50人死亡，其中消防人员17人；住院治疗701人，其中重症伤员71人。事故伤者主要是烧伤、擦伤、震爆伤、骨折等。 就社会关注的消防官兵伤亡情况，记者13日下午从公安部消防指挥中心获悉，事故中牺牲的消防官兵6人身份已确认，66名受伤官兵正在医院救治。 13日早晨的工作组会议专门提及了伤亡人数的统计问题，为避免漏报、瞒报问题，要求医护、搜救等部门将实时更新的伤亡者名单反复比对，确保真实准确。 据天津市公安消防局局长周天在13日的新闻发布会上介绍，12日22时50分，天津消防119指挥中心接到报警。天津消防调派力量赶赴现场，23时06分第一批灭火力量到场，发现多个集装箱起火，属于猛烈燃烧阶段，天津港公安局消防支队迅速先期处置。23时16分左右，其余力量陆续到场。23时30分许，现场发生接连爆炸。 何时能够查明原因？国家安监总局相关负责人介绍，目前现场的火源还没有完全熄灭，只有熄灭后找到起火点，然后才能确定事故原因。 公开资料显示，瑞海国际物流有限公司注册于天津东疆保税港区，是天津口岸危险品货物集装箱业务的大型中转、集散中心，也是天津海事局指定危险货物监装场站和天津交委港口危险货物作业许可单位。根据瑞海公司官网信息，该公司仓储业务的商品类别为剧毒品、危险品。目前企业负责人已被控制。 记者了解到，发生爆炸的是集装箱内的易燃易爆物品，目前危险品具体种类还没有确认。二次爆炸原因不明。发生爆炸的货仓货物种类、码放情况不清，制造了大量的“盲区”。安监部门、消防部门专家也提出，必须迅速核对该货场近两个月危险品进出情况，摸清危险品具体情况。 按照国家规定，危险品仓库应选在空旷地区、处于下风口，距离周围公共建筑物、交通干线至少1公里。此次发生爆炸的危险品货柜明显违规，1公里范围内就有万科海港城和启航嘉园两个小区、沿海高速高架桥以及开发区五大街到八大街。周边还有两家医院、滨海国际中心、多个居民小区、泰达足球场。 发生爆炸事故的7号危险品货柜在2013年获得批复建设，而最近的万科海港城小区于2013年销售，立项建设明显早于危险品货柜。“按理说仓库不该拿到环评。”一位环境专家说。 记者13日12时许从公安部消防局前方指挥部获悉，事故现场救援仍在继续。截至目前，已有天津、北京等公安消防总队1000多名官兵投入救援，并组织人员全力搜救失联的消防官兵和群众。 国家陆上核生化应急救援队200多名官兵13日下午陆续进入爆炸现场展开救援。记者在现场看到，由北京卫戍区某防化团为主体的国家核生化应急救援队正在展开有毒有害气体检测。该团副团长季书民说，目前他们的任务是迅速了解有毒有害气体的分布范围、浓度等情况，根据指挥部要求视情况展开洗消工作。 记者13日14时许从公安部消防局前方指挥部获悉，已有8台消防车在事故救援中损毁。记者在现场看到，一批武警官兵集结完毕，佩戴手套、口罩，手持铁锹正准备乘车进场开展救援。来自北京和唐山等地消防部队的无人机也已开始使用。当地天气炎热，空气中弥漫有较浓重的刺鼻味道。 记者了解到，目前现场封锁了发生爆炸的周边区域，包括受波及严重的几个小区。部分道路交通管制，但救援道路目前基本畅通。截至记者13日23时发稿时，火势已经得到控制，除两处明火外已无大面积过火。救援人员穿着重型防化服，主要采取沙土填埋和粉末灭火剂灭火，大型挖掘机也已进场挖开救援阻碍物。 张勇说，爆炸事故发生后，天津把事故周边3个小区居民紧急疏散至安全区域的10所学校安置点。目前，安置点饮用水等生活用品已发放完毕，已接收3500名群众。 天津10家医院1000多名医护人员参与救治伤员。记者13日从国家卫生计生委了解到，3批从北京调派的医疗专家已赶赴天津，会同当地全力救治伤员。截至目前，累计从北京的10家地方医院和部队医院调派10个专业共36名国家级临床和心理专家赴天津指导、协助救治。 记者了解到，保险业已开展事故查勘理赔工作。目前，各公司对事故中所有出险的客户提供免保单理赔。据了解，今年人保健康、光大永明等保险公司合力承保了天津市的全民意外伤害保险，其中滨海新区参保人员为50万人，参保人员意外伤害保险保额为5万元，意外伤害医疗保险金额为27.94万元。（记者卫庶、朱虹、靳博、朱少军、白剑峰、倪光辉、曲哲涵、张洋及新华社报道，统筹：胡安琪）
聚焦天津滨海新区危险品仓库爆炸公众关切_滚动_新闻_中国政府网
据天津市公安消防局局长周天在13日的新闻发布会上介绍，12日22时50分，天津消防119指挥中心接到报警，天津开发区疑似一辆汽车失火，随后多个电话报警称天津港内起火。天津消防调派力量赶赴现场，23时06分第一批灭火力量到场，发现多个集装箱起火，属于猛烈燃烧阶段，天津港公安局消防支队迅速先期处置。23时16分左右，其余力量陆续到场。23时30分，现场发生接连爆炸。 天津滨海新区区长张勇在事故首场新闻发布会上表示，事故发生的原因目前还在调查中。何时能够查明原因？据安监总局相关负责人介绍，目前现场的火源还没有完全熄灭，只有熄灭后找到起火点，然后才能确定事故原因。 公开资料显示，瑞海国际物流有限公司注册于天津东疆保税港区，是天津口岸危险品货物集装箱业务的大型中转、集散中心，也是天津海事局指定危险货物监装场站和天津交委港口危险货物作业许可单位。公司存储的化学物品多易燃易爆。 武警天津总队的一位工作人员说，截至17时，核心区仍然有小规模爆炸发生，明火仍未被完全扑灭。救援队伍都已撤离核心区，等待火势自然熄灭。 记者从天津滨海新区“8·12”危险品仓库爆炸救援现场指挥部获悉，截止到13日18时，此次爆炸事故已造成50人死亡，住院治疗701人，其中重症伤员增加到70人。 记者在现场看到，天津滨海新区爆炸点周围的三个主要医院泰达医院、港口医院、天津第五医院均已饱和，各急诊室内均有大量伤员接受救治，伤情以外伤为主，还有不少伤员被120送至天津市内医院接受救治。 随着消息在微博、微信上的快速传播，泰达医院门口已有志愿者赶到，他们自发维持交通秩序，并且大声号召人们献血。记者在离开泰达医院时发现，途经的很多车辆纷纷停下，询问是否有友人需要提供帮助。 截至21时，事故已导致17名消防员牺牲，并有多人失联，失联人数尚未公布。 公安部消防局官方微博发布消息称，12日22时50分，天津消防总队9个中队和港务局码头3个专职队赶赴现场扑救。23时40分，天津消防总队全勤指挥部遂行出动，再次调集9个消防中队35辆消防车赶赴增援。 这一爆炸影响巨大。周边轻轨当日停运，爆炸地点附近众多居民楼和办公楼的门窗玻璃被震碎，爆炸地点旁停放的数千辆轿车被付之一炬，距离最近的两个小区居民均已全部撤离。 爆炸发生后，距离爆炸点大概1.1公里处的天津滨海东方直升机场受损非常严重，机场4架飞机受损，机库大门被冲击波冲倒，有工作人员受伤。 根据国家标准，危险化学品仓库的地点设置有具体规定：库存或货场面积在550平方米以上的大中型仓库，大中型危险化学品仓库应选址在远离市区和居民区的当在主导风向的下风向和河流下游的地域；大中型危险化学品仓库应与周围公共建筑物、交通干线（公路、铁路、水路）、工矿企业等距离至少保持1000米。 发生爆炸的危险品经营企业距离最近的居民小区约1公里。记者13日中午看到，距离爆炸地点最近的两个小区——万科海港城和启航嘉园的居民已全部撤离。而爆炸地点依然冒着浓烟并有火光。 13日，记者看到爆炸地点依然冒出滚滚浓烟，街上行人不少戴着口罩。一位出租车司机说：“在爆炸地点附近待了一会，嗓子里感到痒痒的很不舒服。” 天津市环境监测中心第一时间在事故现场周边设置了12个空气质量应急监测点，并于13日下午发布环境应急监测情况。监测显示，事故地点以东为近岸海域。目前，事故区域风向为西南风，下风向约7公里是渤海。其他环境空气监测数据正在分析中。截至13日上午11时，周边环境空气自动监测数据表明6项常规指标无异常。 值得注意的是，部分监测指标超过标准。监测情况显示，5时30分应急监测采样监测数据显示，甲苯浓度为3.7毫克/立方米，超过了《国家大气污染物浓度综合排放标准（GB16297-1996）》规定的厂界无组织排放浓度限值（2.4毫克/立方米）；VOCs为5.7毫克/立方米，超过了《天津市工业企业挥发性有机物排放标准（DB12/524-2014）》规定的无组织排放浓度限值（2.0毫克/立方米）。 据悉，武警8630部队官兵在距离火点500米处检测出较高浓度的二氧化硫、一氧化碳和氮氧化合物，其中氮氧化合物浓度最高，在5%左右。据介绍，该部队携带着有毒有害气体检测箱，可检测氯化氰和氢氰酸等物质，目前未检测出空气中含有这两类剧毒物质。在距离火点直线距离约2公里处，则未发现空气成分出现异常。
刘延东看望天津瑞海公司危险品仓库爆炸事故受伤人员及家属_国务院领导_中国政府网
刘延东先后来到天津滨海第五中心医院和天津泰达医院，亲切看望因救援负伤的消防官兵和受伤群众。她详细询问了病人的伤情和救治情况，向奋不顾身、英勇救援的武警消防战士和受伤群众转达了党中央、国务院的亲切慰问，希望他们安心养伤、早日康复。同时，向奋战在一线的医务人员和医疗专家表达了感谢。

14日凌晨，刘延东在天津滨海新区召开会议，听取天津市、医院负责同志和医疗专家关于救治情况的介绍，肯定了天津市和卫生系统等有关方面的工作，研究部署进一步做好救治工作。

刘延东指出，救治伤病员牵动着全国人民的心，党中央、国务院高度重视。要认真落实总书记、总理重要指示精神，打好医疗救治攻坚战。一要坚持人民利益至上，将抢救生命放在首位，集中最好的医疗资源，千方百计实施救治，最大限度地减少伤亡或致残。二要坚持科学救治，做到“一人一策”，特别对危重病人要逐一落实救治方案，对重要技术问题加强联合攻关，做好伤员护理、康复工作，并落实各项防护措施。三要有针对性地对伤员、罹难者家属和相关救援人员开展心理干预和安抚工作，有效保障伤员身心健康。四要统筹调配优质医疗资源，集中优势力量，确保每一位伤员得到及时有效救治。
百家书城联展抗战好书_滚动_新闻_中国政府网
由中宣部和国家新闻出版广电总局共同组织的纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年优秀出版物百家书城联合展示展销活动8月13日在京启动。

据介绍，全国各大城市新华书店、大型书城都将设立专柜专架，举办形式多样的展示展销活动。各出版、发行单位也将重点做好这些优秀出版物的货源储备、出版发行工作。

国家新闻出版广电总局副局长吴尚之介绍说，此次推出的优秀出版物题材丰富、形式多样、特色鲜明。有从海内外专业机构多方收集整理的，具备重要史料价值的文献、档案资料，如南京出版社的《中国战区受降档案》；有从各个角度深入挖掘史实证据，权威机构和专家撰写的历史研究著作，如中共党史出版社的《东北抗联史》；有面向大众读者讲述抗战故事、介绍抗战历史的通俗读物，如人民出版社的《中国抗日战争史简明读本》。

据了解，今年6月，中宣部与新闻出版广电总局联合印发了《关于做好纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年重点选题出版和“百种经典抗战图书”重印再版工作的通知》，并公布了220种优秀出版物名单。（记者 李哲）
天津市邮政管理局：目前无邮（快）件损毁情况_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１３日电（记者 赵文君）记者１３日从国家邮政局获悉，３名快递员在天津滨海新区危险品爆炸事故中受伤，所幸均无生命危险；周边区域部分邮政、快递网点受损，数千件邮（快）件因管制等原因将暂缓处理。

宅急送天津分公司总经理张志昊说，受伤的宅急送员工隶属于塘沽营业厅，距离爆炸点３公里。事故发生时，该员工正在宿舍里休息，强烈的爆炸冲击波致其擦伤并感到呼吸困难，经诊断为严重的血气胸加肺气胸。１３日上午，该员工在医院顺利接受手术治疗，目前已没有生命危险。

据天津市邮政管理局介绍，目前无邮（快）件损毁情况。天津新港、保税区部分邮政、快递网点墙体开裂、玻璃被震碎。在交通管制区域内，有两处邮政网点暂时无法正常营业，１处快递网点约６００件快件暂时无法投递。管制区域外，约有５０００件快件暂时无法投递到管制区域内。邮政管理部门要求辖区各企业在保证安全的情况下，采取转派他人、变更收件人地点等方式派送，避免快件积压，同时做好服务通告和投诉受理工作。
解码中国经济半年报：稳中向好的“718万”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
718万人喜捧新饭碗——上半年我国就业交出亮丽答卷，完成全年城镇新增就业1000万人目标的七成以上，就业稳中向好。 “毕业了、去创业，梦想离我更近了！” 90后大学毕业生杨启帆的无人机项目获得国家专利，拿到不少订单，他和小伙伴们干劲更足。“找到合适的工作，我的手艺有了用武之处，相信以后会越来越好。”河南籍农民工范海当上了北京一家餐厅的大厨，月薪近8000元。“有了工作，日子就有了着落，一家人都有盼头了。”辽宁铁岭“零就业”家庭成员徐青友，在政府帮助下成为一名社区卫生员，生活有了保障。 尽管经济增速有所放缓，但就业市场的良好表现，让数亿劳动者拥有稳定的工作和收入，对生活充满信心。二季度末，全国城镇登记失业率为4.04%，同比下降0.04个百分点；31个大城市调查失业率4月以来连续3个月回落，稳定在较低水平。 速度换挡，就业一度最让人担心——年初，城镇新增就业运行轨迹一改多年来的持续上升势头，月度数据大幅下跌，其中2月份较去年同期减少了27万人；一向被视为经济运行风向标的农民工转移就业数量，受到企业招用工不旺等因素影响，到2月末减少23%。 下行——企稳——回升，年中，就业成为最让人踏实的宏观经济指标之一。农民工外出就业人数自3月份开始回升，到6月末达到历史同期最高水平。城镇新增就业在低位波动后止跌回升，5月6月增长强劲。有外媒评价，“中国整体GDP数据下滑，但就业形势比预想要好。这或许可以解释中国官方不愿推出更多刺激举措的原因。” 结构持续优化——今年以来三产继续保持增速快于二产、比重不断提高的好势头，带动更多就业增长。上半年，第三产业增加值增长8.4%，比第二产业增加值增速高出2.3个百分点；三产占GDP的比重为49.5%，同比提高2.1个百分点。同期，三产规模以上企业从业人数同比增加了279万人，第三产业已成为吸纳就业的“主力”，占全部就业人员四成以上。 创业热潮涌动——国家大力推进简政放权，释放改革红利，点燃创业创新的激情。1—6月，全国新登记注册企业200.1万户，同比增长19.4%，平均每天诞生1万户新企业。农民工返乡创业“热”起来，其中贵州省1—6月返乡创业7.2万人，同比增长58%。据调查，每1人创业成功并稳定经营1年以上，可平均带动5人以上就业。创业正成为引领就业的发动机。 “就业呈现出的亮点，让我们对未来的就业走势更有信心。”人社部国际劳动保障研究所所长莫荣表示。 “就业的不俗表现，显现出许多‘新常态’的特征。”中国社科院人口经济研究所所长张车伟说。过去常常认为，要满足就业需求，GDP增速不能降。事实上，随着我国GDP总盘子扩大，GDP每增长1个点所对应的GDP增量与以往已大不相同，促进就业的能力在增强。上半年，GDP增长7%，单看速度比前些年低，但GDP增量达1.8万亿元，相当于1994年上半年的GDP总量。在增速换挡的背景下，关注就业弹性更有意义。就业弹性受经济结构、政策导向影响。我国经济结构逐步从工业主导型向服务业主导型转变，宏观经济政策制定更多融入“就业优先”理念，为就业的稳中向好提供了支撑。 “有利于就业的经济增长最珍贵。”莫荣说。我国是世界第一人口大国，就业压力不小，需要经济保持适度增长。同时要看到，结构性矛盾正上升为就业的主要矛盾，“就业难”和“招工难”并存。化解就业矛盾，关键是在结构调整、动力转换的过程中释放更多岗位需求，对接教育程度不断提升的劳动者。让我们共同期待经济转型升级所带来的就业数量质量双提升！（记者 白天亮）
习近平、李克强对天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故作出重要指示批示_滚动新闻_中国政府网
新华社北京8月13日电 8月12日23时30分许，天津港瑞海公司危险品仓库发生火灾爆炸事故。截至13日18时，事故已造成50人死亡；住院治疗701人，其中重症伤员增加到71人。 事故发生后，党中央、国务院高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，要求天津市组织强有力力量，全力救治伤员，搜救失踪人员；尽快控制消除火情，查明事故原因，严肃查处事故责任人；做好遇难人员亲属和伤者安抚工作，维护好社会治安，稳定社会情绪；注意科学施救，切实保护救援人员安全。国务院速派工作组前往指导救援和事故处理。各地要汲取此次事故的沉痛教训，坚持人民利益至上，认真进行安全隐患排查，全面加强危险品管理，切实搞好安全生产，确保人民生命财产安全。 中共中央政治局常委、国务院总理李克强立即作出批示，要求全力组织力量扑灭爆炸火势，并对现场进行深入搜救，注意做好科学施救，防止发生次生事故；抓紧组织精干医护力量全力救治受伤人员，最大限度减少因伤死亡；查明事故原因，及时公开透明向社会发布信息。同时，要督促各地强化责任，切实把各项安全生产措施落到实处。 根据习近平和李克强指示，国务委员、公安部部长郭声琨已率国务院工作组赴现场指导事故救援和应急处置工作。天津市委、市政府主要负责同志已赶赴事故现场组织开展抢险救援工作。目前，事故抢险救援、原因调查等工作正在紧张进行。
中央纪委就《中国共产党巡视工作条例》答问_滚动_新闻_中国政府网
2015年8月3日，中共中央颁布实施修订的《中国共产党巡视工作条例》（以下简称“巡视工作条例”）。巡视工作条例是党内监督之利器，是落实全面从严治党、依规依纪管党建设党的有力制度保障。近日，中央纪委副书记张军同志接受了本报记者的采访，就巡视工作条例修订和颁布实施有关问题，回答了记者提问。 问：我们注意到，中央对修订巡视工作条例高度重视，请您谈谈条例修订的背景和重大意义。 答： 2009年7月，中央颁布实施《中国共产党巡视工作条例（试行）》，对于推动巡视工作制度化、规范化发挥了重要作用。党的十八大以来，巡视工作面临新的形势任务，内容和方式都作了重要调整和改变，实践中积累了丰富经验。党的十八届三中、四中全会和十八届中央纪委第五次全会对改进巡视工作、修订条例作出部署，习近平总书记多次对条例修订工作提出明确要求，党内立法规划、中央深化改革工作方案将修订条例列为重点工作。 首先，中央提出“四个全面”的战略布局，“全面从严治党”既是重要内容，更是战略举措，为全面深化改革、全面依法治国提供政治和组织保障，是全面建成小康社会战略目标的根本保证。巡视工作条例是党内监督法规体系的重要组成，必须落实全面从严治党要求，通过必要的修订，把党的纪律和规矩立起来、严起来，执行到位，切实唤醒党员干部的党章党规党纪意识。 第二，党的十八大以来，党中央高度重视巡视工作，习近平总书记先后10次发表重要讲话，对加强和改进巡视工作作出系列重大决策部署，巡视已经成为党风廉政建设和反腐败斗争的重要平台，党内监督和群众监督相结合的重要方式，上级党组织对下级党组织监督的重要抓手，为全面从严治党提供了有力支撑。实践证明，中央巡视工作方针是新时期巡视工作总的遵循，必须以法规制度形式确定下来，一体贯彻落实。 第三，自党的十六大正式开展巡视工作以来，巡视制度在探索中发展、在发展中不断创新完善，中央和省区市创造积累了很多有效经验和做法，也需要以制度形式固定下来。同时，影响和制约巡视深入开展的体制机制、队伍建设等方面问题也日益凸显，亟须通过修订条例加以解决。不难看出，修订条例完全是巡视实践发展的结果，是巡视工作不断深化的内在要求。 问：我们了解到， 巡视工作条例修订历时近两年，请您谈谈这次条例修订的原则、过程和特点。 答：条例修订工作自2013年10月启动，历经调研、论证、反复修改、不断完善的过程。原试行条例共有6章49条，修订后共7章42条。这次修订将原条例第二章“机构设置”和第四章“人员管理”合并为“机构和人员”一章，增设第三章“巡视范围和内容”、第四章“工作方式和权限”；删除10条，增加3条。 修订中，我们始终坚持以下原则：一是遵循党章。严格根据党章规定，与党内有关法规精神一致，做到衔接顺畅、规范准确。二是与时俱进。深入贯彻中央巡视工作方针，充分吸纳实践创新成果。三是突出重点。不求面面俱到，重点解决事关巡视工作发展的重大问题。四是必要可行。对形成共识、确有必要的作出修订，确保可执行、易操作，重在贯彻。 答：落实全面从严治党要求，各级党委应承担主体责任，做好巡视工作是落实主体责任的具体化。为进一步督促落实主体责任，巡视工作条例明确规定“开展巡视工作的党组织承担巡视工作的主体责任”，强调“派出巡视组的党组织应当及时听取巡视工作领导小组有关情况汇报，研究并决定巡视成果的运用”，并将“派出巡视组的党组织领导巡视工作不力，发生严重问题的”纳入责任追究范围。这些具体要求，使党委组织领导巡视工作有了明确规范和制度保障。 问：巡视工作条例对巡视工作领导体制和机构设置作了较大调整，请您介绍一下有关情况。 答：巡视工作条例改进了巡视工作领导体制，明确要求“中央巡视工作领导小组应当加强对省、自治区、直辖市巡视工作的领导”。这一规定，将中央巡视工作领导小组对省区市巡视工作原“指导”关系改变为“领导”关系，是巡视领导体制和工作机制的重大创新，为中央巡视工作领导小组督促省区市党委和巡视机构落实巡视工作主体责任和监督责任、执行中央关于巡视工作的决策部署、按照中央要求加强和改进巡视工作提供了法规依据。 在此基础上，巡视工作条例对加强巡视机构建设也提出了具体措施。一是针对省区市党委巡视工作领导小组设置不统一、工作不规范的实际，规定“巡视工作领导小组组长由同级党的纪律检查委员会书记担任，副组长一般由同级党委组织部部长担任”，同时对领导小组工作职责作出新的规范；二是为解决省区市巡视办的级别不统一、设置比较混乱、职能发挥不到位等问题，规定“省、自治区、直辖市党委巡视工作领导小组办公室为党委工作部门，设在同级党的纪律检查委员会”，同时赋予巡视办“统筹、协调、指导巡视组开展工作”的职责；三是落实组长不固定、一次一授权要求，强调“巡视组组长根据每次巡视任务确定并授权”。这些规定，充分体现中央对巡视机构建设的部署要求，符合巡视工作实际，使巡视工作的组织基础更加坚实。 答：巡视工作条例认真贯彻党的十八届三中全会精神，对落实巡视全覆盖要求作出具体规定。一是在“总则”中，将“对所管理的地方、部门、企事业单位党组织进行巡视监督，实现巡视全覆盖、全国一盘棋”作为中央和省区市党委以及巡视机构总的目标和任务。二是按照全覆盖要求，对巡视对象和范围作了重新界定，在中央巡视组对省区市四套班子开展巡视的基础上，将“省、自治区、直辖市高级人民法院、人民检察院党组主要负责人，副省级城市党委和人大常委会、政府、政协委员会党组主要负责人”以及“中央部委领导班子及其成员，中央国家机关、人民团体党组（党委）领导班子及其成员；中央管理的国有重要骨干企业、金融企业、事业单位党委（党组）领导班子及其成员”纳入中央巡视范围，对省一级巡视对象和范围也作了相应规范。三是为保障实现全覆盖，切实加快巡视进度和节奏，增强巡视威慑力，规定“派出巡视组的党组织可以根据工作需要，针对所辖地方、部门、企事业单位的重点人、重点事、重点问题或巡视整改情况，开展机动灵活的专项巡视”，巡视方式与全覆盖要求相适应。 问：党的十八大以来，巡视工作的重大创新就是聚焦“一个中心”、围绕“四个着力”，请问巡视工作条例对巡视监督的内容是如何规定的？ 答：聚焦“一个中心”、围绕“四个着力”，是党的十八大以来党中央加强和改进巡视工作一系列重大决策中最核心的内容，也是巡视工作取得明显成效的关键所在。巡视工作条例规定“巡视组对巡视对象执行《中国共产党章程》和其他党内法规，遵守党的纪律，落实党风廉政建设主体责任和监督责任等情况进行监督”，并围绕党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律对“四个着力”监督内容作出了新的概括。这样规定，体现并要求巡视工作必须始终聚焦党风廉政建设和反腐败斗争这个中心，既解决了巡视内容过于宽泛问题，又做到严格用纪律衡量规范党员干部行为，同时也与正在修订的《中国共产党纪律处分条例》相衔接。 答：巡视工作条例从有利于发现问题、形成震慑出发，将党的十八大以来一些行之有效的创新做法充实进来，增加了“抽查核实领导干部报告个人有关事项的情况”“向有关知情人询问情况”“开展专项检查”等方式，对原条例规定的受理信访、到有关地方（单位）或者部门了解情况、提请有关单位协助等三种方式进行了修改，并增加了“派出巡视组的党组织批准的其他方式”这一授权性条款，这些规定进一步拓宽了巡视发现问题的途径。需要特别指出的是，工作方式的改进，为巡视发现问题提供了有力武器，同时也意味着赋予了巡视工作更大权限，严格依纪依规开展巡视就显得更为重要。为此，条例规定巡视组“依靠被巡视党组织开展工作，不干预被巡视地区（单位）的正常工作，不履行执纪审查的职责”，“严格执行请示报告制度，对巡视工作中的重要情况和重大问题要及时向巡视工作领导小组请示报告”，并将“工作中超越权限，造成不良后果”列为对巡视工作人员责任追究的情形。 问：巡视工作条例在巡视成果运用方面有哪些新的规定和要求？ 答：巡视工作条例按照中央要求，总结实践经验，对成果运用要求更严格、规定更具体：一是明确派出巡视组的党组织职责。规定“派出巡视组的党组织应当及时听取巡视工作领导小组有关情况汇报，研究并决定巡视成果的运用”。二是实行巡视情况“双反馈”。明确“经派出巡视组的党组织同意后，巡视组应当及时向被巡视党组织领导班子和主要负责人分别反馈巡视情况，指出问题，有针对性地提出整改意见”。三是规定整改情况“双报告”。要求“被巡视党组织收到巡视组反馈意见后，应当认真整改落实，2个月内将整改情况报告和主要负责人组织落实情况报告，报送巡视工作领导小组办公室”。四是赋予巡视机构督办职责。强调“巡视工作领导小组办公室应当会同巡视组采取适当方式，了解和督促被巡视地区（单位）整改落实工作并向巡视工作领导小组报告”。五是强化党员、干部和群众监督。提出“巡视进驻、反馈、整改等情况，应当以适当方式公开，接受党员、干部和人民群众监督”。（记者 姜洁）
惊心动魄24小时：天津滨海爆炸抢险救援纪实_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月13日电 12日23时30分许，天津滨海新区开发区瑞海公司危险品仓库发生爆炸，巨大火球扑向天空并带来了强大的冲击波。截至13日晚21时，事故已造成50人死亡，其中消防人员17人；住院治疗701人，其中重症伤员70人。另据天津港集团公司报告，目前有数十人尚无法取得联系，正在积极搜救中。 中共中央政治局常委、国务院总理李克强立即作出批示，要求全力组织力量扑灭爆炸火势，并对现场进行深入搜救，注意做好科学施救，防止发生次生事故；抓紧组织精干医护力量全力救治受伤人员，最大限度减少因伤死亡；查明事故原因，及时公开透明向社会发布信息。 从爆炸后人们涌上街头逃生到全面救援、安置紧急展开，与火情的赛跑旋即开始。爆炸24小时后火仍未灭，紧张的战斗仍在持续。 爆炸发生时的23时30分，35岁的赵丽荣和她的家人正在位于万科海港城的家中熟睡。被惊醒的她们旋即目睹了第二次爆炸，家里的窗户和门都炸飞了，她的头被飞起来的门窗撞伤，儿子脖子受伤，丈夫脚受伤。他们从楼中跑出，走到距离最近的泰达医院。 也是23时30分，正要睡觉的天津市民王子豪突然感觉强烈的震动。“我以为有人在敲窗户，拉开窗帘看到火光，又过了10秒左右，第二次爆炸发生，一个目测有百米高的火球像放礼花一样散开，爆炸3秒之后感受到最强冲击波，整个楼有震感，天花板被震落。” 凌晨1时，记者来到爆炸事故现场附近跃进路与北港路交口处，前方大约500米是一个国际汽车物流园。现场火舌翻腾浓烟滚滚，小型爆炸声不断，不时有消防车和警车从身边呼啸而过。在记者所处的位置，聚集了不少在起火地工作居住的人。 就在这个国际汽车物流园旁，开食杂店的王莹抱着一个大约三岁的孩子和邻居站在一起。王莹告诉记者，她家的食杂店是一处用集装箱改造的房子。“一声巨大的爆炸声，我们房子整个就毁了，随后就是长时间一连串像鞭炮一样的爆炸声，瑞海的爆炸把周边的这些物流场都引燃了。” 在泰达医院大厅，一名20多岁的消防员受了轻伤，口中不停的念叨；“别管我，我伤得轻，其他战友比我严重。” 事故地点附近就有一支消防队长期驻扎。当晚在现场的河北卡车司机胡晓亮说，爆炸事故发生后，他亲眼看到第一波四辆消防车冲进现场，紧接着又发生了第二次爆炸，他担心这些消防战士凶多吉少。 在距离爆炸点最近的万科海港城和启航嘉园小区，一幢幢高楼的玻璃都被震碎了，满地都是玻璃渣子。记者凌晨4时赶往现场时，爆炸位置依然有火光并伴有轰轰声，现场救援的消防官兵正在疏散最后滞留的居民。 晚上9时零6分，记者随消防人员再度深入到火场核心区。越前进刺鼻的气味越加浓烈，横七竖八的损毁车辆停在路两旁，路上满是钉子和破碎的爆炸物。不远处，有4个火点在熊熊燃烧，照亮了半个天空，浓烟中能见度极低。 在24小时的救援行动中，共有46个消防中队151部消防车、一台无人机、1000余名消防官兵参战。 天津市卫计委主任王建存在13日下午的新闻发布会上表示，天津组织安排10家医院、1000余名医护人员，全面开通绿色通道，全力救治伤员，并抽调200名工作人员做好伤者家属接待安置工作，还安排了心理康复专家。 “不用登记交费，随来随治，伤势重的优先。”塘沽医院一位医护人员说。 在受伤群众集中的泰达、塘沽、港口3所医院，虽然到处都是伤者和忙得像陀螺一样打转的医护人员，但救援在整体上有条不紊地进行着。 塘沽医院一位医生说，事故发生后，最短时间内医院骨科、外科等相关科室的大夫全部到位，对伤员进行紧急处置。 记者在医院缝合室看到，虽然伤员都有不同程度的皮外伤，很多人血还在往下滴，但大家还是很有秩序地在门外排起了长队。 在泰达医院急救室，记者见到了来自石家庄的货车司机李先生和他的爱人。爆炸发生时，他们正在车里休息，爆炸产生的玻璃碴使得李师傅的双腿和双手均受不同程度的擦伤，他爱人王女士右眼受伤。“幸亏路上有一个好心的面包车司机把我们送到医院。” 这位好心司机只是这个深夜向陌生人伸出双手的许多人中的一个。 “我们群里有志愿者大约300余人，今天晚上大概出动了一百来人到现场，基本上接到消息的，能赶到的都来了。”刘国梁说。 除了这些有组织的志愿者外，很多80后、90后年轻人也走出家门，自发聚集到医院和事故现场，帮助有需要的伤员和家属。 有市民组成了爱心车队，接送志愿献血人员前往采血点。塘沽医院一位医生举着一叠登记单红着眼眶告诉记者，从事发到凌晨3时短短的几个小时内，就有六百余名群众前来登记。 有市民买来了成箱的净水向人群免费发放。还有的市民担心有人饿肚子，打包了一堆食品带到现场。凌晨5时，头部受了轻伤的7岁男孩小宇吃了热心市民送来的一盒炸酱面后，在家人的怀里静静睡着了。 “您还需要什么？水还是吃的？”一位身穿红马甲的志愿者挨个帐篷地问。 13日上午，记者来到位于事发现场几公里外的开发区第二小学，这里已成临时安置点。天津市滨海新区区长张勇说，周边10所学校为受灾群众临时安置场所。目前已安置群众3500人，预计到13日晚，能够安置群众6000人。 环保部应急中心方面表示，目前已经派出工作组，随国务院工作组在天津滨海新区调查爆炸事件。目前，环保部工作人员已在爆炸区域附近进行环境质量监测。 也许还有不少人仍惊魂未定，可又有救援者在路上，即将与受灾的人们走到一起。 随着涉事企业负责人被控制，仍有诸多“谜团”仍待厘清。 13日下午的新闻发布会上，滨海新区区长张勇面色凝重地表示，事故发生的原因还在调查中。 危险品发生爆炸，公众对于环境的影响追问迫切。天津市环境监测中心第一时间在事故现场周边设置了12个空气质量应急监测点，并发布了环境应急监测情况。 武警8630部队官兵在距离火点500米处未检测到氰化物。该部队携带的有毒有害气体检测箱可检测氯化氰和氢氰酸等物质，目前未检测出空气中含有这两类剧毒物质。 “根据对有毒气体的初步检测，我们已经建议救援部队向上风口进行了转移。”国家核生化应急救援队政委杜江说，从可见的浓烟来看，可能仍有一些不明的有毒有害物质留存。 天津市环保局局长温武瑞在13日下午的发布会上说，由于事故现场现在刮西南风，所以不会对北京的空气质量造成影响。 事故发生后，有传言称，滨海新区已秩序混乱，某商场、超市被抢。天津市公安局网络安全保卫总队官方微博称该传闻系谣言。记者在滨海新区采访也发现，除了部分群众对爆炸环境“次生灾害”比较担忧、交通较为拥堵外，社会整体平稳。 滨海新区准备的饮用水、食品等生活必需品全部发放到位，800张折叠床和1600条毛巾被也已备好。滨海新区还积极配合医疗救治，安排干部分别进入各医院维持秩序，目前受灾群众和遇难受伤人员家属已得到基本安置。 受损房屋调查情况也已陆续推进，并积极组织修缮。现场准备了18台机扫车，对现场及周边进行清理，五大街及周边道路垃圾已经清理完毕。（记者 李鲲、毛振华、刘林、方问禹、邹伟、徐壮志、王茜、徐博、张华迎、付光宇）
用好党内监督“利器”发挥巡视“利剑”作用切实把全面从严治党要求落到实处_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月13日电 2015年8月3日，中共中央颁布实施修订的《中国共产党巡视工作条例》（以下简称“巡视工作条例”）。巡视工作条例是党内监督之利器，是落实全面从严治党、依规依纪管党建设党的有力制度保障。为贯彻落实习近平总书记关于“要加强对条例实施的组织领导，认真学习好、宣传好、贯彻好条例精神”的指示要求，推动各级党组织和广大党员干部深入学习、宣传、贯彻条例，使条例真正成为巡视工作“强有力的指导、强有力的规范”。近日，中央纪委副书记张军同志接受了新华社记者的采访，就巡视工作条例修订和颁布实施有关问题，回答了记者提问。 问：我们注意到，中央对修订巡视工作条例高度重视，请您谈谈条例修订的背景和重大意义。 答：2009年7月，中央颁布实施《中国共产党巡视工作条例（试行）》，对于推动巡视工作制度化、规范化发挥了重要作用。党的十八大以来，巡视工作面临新的形势任务，内容和方式都作了重要调整和改变，实践中积累了丰富经验，对原“试行”的巡视工作条例不仅迫切需要进行修订，也具备了开展修订工作的基本条件。党的十八届三中、四中全会和十八届中央纪委第五次全会对改进巡视工作、修订条例作出部署，习近平总书记多次对条例修订工作提出明确要求，党内立法规划、中央深化改革工作方案将修订条例列为重点工作。 首先，党的十八届三中全会提出推进国家治理体系和治理能力现代化，建设法治中国；十八届四中全会对全面推进依法治国作出部署，要求依规管党治党建设党。中央提出“四个全面”的战略布局，“全面从严治党”既是重要内容，更是战略举措，为全面深化改革、全面依法治国提供政治和组织保障，是全面建成小康社会战略目标的根本保证。落实全面从严治党、依规管党治党建设党要求，必须有完善的党内法规制度保证，把“纪严于法、纪在法前，用纪律和规矩管住大多数”落到实处，做到有规在先、抓早抓小，使全体党员、干部严格执行党规党纪，模范遵守国家法律法规。巡视工作条例是党内监督法规体系的重要组成，必须落实全面从严治党要求，通过必要的修订，把党的纪律和规矩立起来、严起来，执行到位，切实唤醒党员干部的党章党规党纪意识。 第二，党的十八大以来，党中央高度重视巡视工作，习近平总书记先后10次发表重要讲话，对加强和改进巡视工作作出系列重大决策部署，形成了“聚焦党风廉政建设和反腐败斗争，围绕‘四个着力’，发现问题、形成震慑，做到巡视全覆盖、全国‘一盘棋’”的中央巡视工作方针，涉及巡视定位、内容、方式、责任、成果运用、整改和体制机制等各个方面，有力推动了巡视工作深入开展，巡视效果明显提升。巡视已经成为党风廉政建设和反腐败斗争的重要平台，党内监督和群众监督相结合的重要方式，上级党组织对下级党组织监督的重要抓手，为全面从严治党提供了有力支撑。实践证明，中央巡视工作方针是新时期巡视工作总的遵循，必须以法规制度形式确定下来，一体贯彻落实。 第三，自党的十六大正式开展巡视工作以来，巡视制度在探索中发展、在发展中不断创新完善，中央和省区市创造积累了很多有效经验和做法，也需要以制度形式固定下来。同时，影响和制约巡视深入开展的体制机制、队伍建设等方面问题也日益凸显，亟需通过修订条例加以解决。不难看出，修订条例完全是巡视实践发展的结果，是巡视工作不断深化的内在要求。 问：我们了解到，巡视工作条例修订历时近两年，请您谈谈这次条例修订的原则、过程和特点。 答：条例修订工作自2013年10月启动，历经调研、论证、反复修改、不断完善的过程。原试行条例共有6章49条，修订后共7章42条。这次修订将原条例第二章“机构设置”和第四章“人员管理”合并为“机构和人员”一章，增设第三章“巡视范围和内容”、第四章“工作方式和权限”；删除10条，增加3条。修订中，我们始终坚持以下原则：一是遵循党章。严格根据党章规定，与党内有关法规精神一致，做到衔接顺畅、规范准确。二是与时俱进。深入贯彻中央巡视工作方针，充分吸纳实践创新成果。三是突出重点。不求面面俱到，重点解决事关巡视工作发展的重大问题。四是必要可行。对形成共识、确有必要的作出修订，确保可执行、易操作，重在贯彻。 修订工作有几个显著特点。一是调研深入。不仅各中央巡视组多轮巡视实践检验了各项工作部署，中央巡视办还专门对22个省区市和新疆生产建设兵团巡视工作组织开展了专项检查，到部分省区市作了专题调研，对42家开展巡视的中央单位进行深入了解，为修订条例提供了大量现实依据。二是论证充分。条例初稿形成后，王岐山同志多次主持中央巡视工作领导小组会议、专题会议进行讨论和研究，并与5省区党委书记座谈，听取修改意见。赵乐际、赵洪祝同志分别组织召开座谈会，听取有关地区和单位组织部长、纪委书记意见建议。条例修订组先后20多次对相关内容进行深入讨论。三是发扬民主。将条例征求意见稿普发各地区、各部门党委（党组）和各中央巡视组征求意见，并委托各地区各部门党委（党组）征求下级党组织的意见建议。此前，条例修订组还认真听取了10多个地区、单位以及军委巡视办的意见建议。可以说，条例的修订集中了全党智慧、体现了全党意志。四是程序规范。按照党内立法工作规定，条例修订稿经中央巡视工作领导小组会议审议后，先后提请中央政治局常委会议和中央政治局会议审议批准，中办法规局核文后，以中共中央文件形式发布，通过媒体向社会公布。巡视工作条例修订颁行的整个过程，充分体现了党中央对巡视工作的高度重视，确保了条例作为党内基础性法规的立法严肃性和权威性。 答：巡视工作条例规定，巡视工作以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持从严治党、依规治党，落实中央巡视工作方针，聚焦党风廉政建设和反腐败斗争，发现问题、形成震慑，推动党的先进性和纯洁性建设。 与时俱进地对巡视工作指导思想进行修改和完善，是这次修订工作的核心和亮点。一是党的十八大修改的党章，把科学发展观确立为党的行动指南，巡视工作条例作为党内法规，必须在指导思想上严格遵循、切实贯彻党章。二是习近平总书记系列重要讲话，集中了党的理论创新和实践发展的最新成果，是指导当前党和国家各项建设的基本依据，巡视工作必须紧跟时代发展步伐，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，始终保持正确的政治方向。三是坚持“从严治党、依规治党”是党中央着眼当前党建工作和党员干部队伍实际作出的重大战略部署，巡视作为党内监督的重要手段，必须始终把纪律和规矩挺在前面，以“严”为重要原则和根本保障，以“规”为监督尺度和衡量标准，坚决贯彻全面从严治党要求。四是中央巡视工作方针是党的十八大以来中央关于巡视工作决策部署的集中体现，巡视工作必须全面落实中央部署要求，以中央巡视工作方针为总的遵循，始终聚焦党风廉政建设和反腐败斗争这个中心，把发现问题、形成震慑作为根本任务，充分发挥“利剑”作用，为推动党的先进性和纯洁性建设作出应有贡献。 答：落实全面从严治党要求，各级党委应承担主体责任，做好巡视工作是落实主体责任的具体化。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高度重视、大力推进巡视工作，中央政治局常委会听取中央巡视组每轮巡视情况综合汇报已经成为惯例，习近平总书记每次都发表重要讲话、提出明确要求。在中央的示范、带动和督导下，省区市党委加大了巡视工作领导力度，普遍建立健全党委常委会具体研究巡视工作、“五人小组”及时听取巡视情况汇报制度，“五人小组”会议材料向中央巡视工作领导小组备案；省区市党委书记履行巡视工作主体责任意识不断提高，直接赴巡视机构深入调研，协调解决具体问题，关心、过问、指导巡视工作已成常态。实践证明，党委和主要领导的重视和支持，为巡视工作扎实开展明确了方向、营造了氛围、创造了条件，打开了巡视工作新局面。为进一步督促落实主体责任，巡视工作条例明确规定“开展巡视工作的党组织承担巡视工作的主体责任”，强调“派出巡视组的党组织应当及时听取巡视工作领导小组有关情况汇报，研究并决定巡视成果的运用”，并将“派出巡视组的党组织领导巡视工作不力，发生严重问题的”纳入责任追究范围。这些具体要求，使党委组织领导巡视工作有了明确规范和制度保障。 问：巡视工作条例对巡视工作领导体制和机构设置作了较大调整，请您介绍一下有关情况。 答：巡视工作条例改进了巡视工作领导体制，明确要求“中央巡视工作领导小组应当加强对省、自治区、直辖市巡视工作的领导”。这一规定，将中央巡视工作领导小组对省区市巡视工作原“指导”关系改变为“领导”关系，是巡视领导体制和工作机制的重大创新，为中央巡视工作领导小组督促省区市党委和巡视机构落实巡视工作主体责任和监督责任、执行中央关于巡视工作的决策部署、按照中央要求加强和改进巡视工作提供了法规依据。 在此基础上，巡视工作条例对加强巡视机构建设也提出了具体措施。一是针对省区市党委巡视工作领导小组设置不统一、工作不规范的实际，规定“巡视工作领导小组组长由同级党的纪律检查委员会书记担任，副组长一般由同级党委组织部部长担任”，同时对领导小组工作职责作出新的规范；二是为解决省区市巡视办的级别不统一、设置比较混乱、职能发挥不到位等问题，规定“省、自治区、直辖市党委巡视工作领导小组办公室为党委工作部门，设在同级党的纪律检查委员会”，同时赋予巡视办“统筹、协调、指导巡视组开展工作”的职责；三是落实组长不固定、一次一授权要求，强调“巡视组组长根据每次巡视任务确定并授权”。这些规定，充分体现中央对巡视机构建设的部署要求，符合巡视工作实际，使巡视工作的组织基础更加坚实。 答：巡视工作条例认真贯彻党的十八届三中全会精神，对落实巡视全覆盖要求作出具体规定。一是在“总则”中，将“对所管理的地方、部门、企事业单位党组织进行巡视监督，实现巡视全覆盖、全国一盘棋”作为中央和省区市党委以及巡视机构总的目标和任务。二是按照全覆盖要求，对巡视对象和范围作了重新界定，在中央巡视组对省区市四套班子开展巡视的基础上，将“省、自治区、直辖市高级人民法院、人民检察院党组主要负责人，副省级城市党委和人大常委会、政府、政协委员会党组主要负责人”以及“中央部委领导班子及其成员，中央国家机关、人民团体党组（党委）领导班子及其成员；中央管理的国有重要骨干企业、金融企业、事业单位党委（党组）领导班子及其成员”纳入中央巡视范围，对省一级巡视对象和范围也作了相应规范。三是为保障实现全覆盖，切实加快巡视进度和节奏，增强巡视威慑力，规定“派出巡视组的党组织可以根据工作需要，针对所辖地方、部门、企事业单位的重点人、重点事、重点问题或巡视整改情况，开展机动灵活的专项巡视”，巡视方式与全覆盖要求相适应。 问：党的十八大以来，巡视工作的重大创新就是聚焦“一个中心”、围绕“四个着力”，请问巡视工作条例对巡视监督的内容是如何规定的？ 答：聚焦“一个中心”、围绕“四个着力”，是党的十八大以来党中央加强和改进巡视工作一系列重大决策中最核心的内容，也是巡视工作取得明显成效的关键所在，必须长期坚持、坚决贯彻。中央强调把纪律和规矩挺在前面，使纪律立起来、严起来、执行到位，既是对纪委履行监督、执纪、问责职责的根本要求，也是开展巡视监督必须坚持的根本原则。巡视工作条例规定“巡视组对巡视对象执行《中国共产党章程》和其他党内法规，遵守党的纪律，落实党风廉政建设主体责任和监督责任等情况进行监督”，并围绕党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律对“四个着力”监督内容作出了新的概括。这样规定，体现并要求巡视工作必须始终聚焦党风廉政建设和反腐败斗争这个中心，紧扣党的“六大纪律”，深化“四个着力”，盯住重点人、重点事、重点问题，既解决了巡视内容过于宽泛问题，又做到严格用纪律衡量规范党员干部行为，同时也与正在修订的《中国共产党纪律处分条例》相衔接。 答：巡视工作形势任务的发展变化，必然要求工作方式的改进创新。巡视工作条例从有利于发现问题、形成震慑出发，将党的十八大以来一些行之有效的创新做法充实进来，增加了“抽查核实领导干部报告个人有关事项的情况”、“向有关知情人询问情况”、“开展专项检查”等方式，对原条例规定的受理信访、到有关地方（单位）或者部门了解情况、提请有关单位协助等三种方式进行了修改，并增加了“派出巡视组的党组织批准的其他方式”这一授权性条款，这些规定进一步拓宽了巡视发现问题的途径。需要特别指出的是，工作方式的改进，为巡视发现问题提供了有力武器，同时也意味着赋予了巡视工作更大权限，严格依纪依规开展巡视就显得更为重要。为此，条例规定巡视组“依靠被巡视党组织开展工作，不干预被巡视地区（单位）的正常工作，不履行执纪审查的职责”，“严格执行请示报告制度，对巡视工作中的重要情况和重大问题要及时向巡视工作领导小组请示报告”，并将“工作中超越权限，造成不良后果”列为对巡视工作人员责任追究的情形。 问：巡视工作条例在巡视成果运用方面有哪些新的规定和要求？ 答：巡视成果运用事关巡视制度的严肃性和生命力。中央对巡视成果运用高度重视，习近平总书记主持中央政治局常委会听取每轮中央巡视情况汇报时，都对巡视成果运用作出重要指示，要求“件件有着落、事事有回音”。巡视工作条例按照中央要求，总结实践经验，对成果运用要求更严格、规定更具体：一是明确派出巡视组的党组织职责。规定“派出巡视组的党组织应当及时听取巡视工作领导小组有关情况汇报，研究并决定巡视成果的运用”。二是实行巡视情况“双反馈”。明确“经派出巡视组的党组织同意后，巡视组应当及时向被巡视党组织领导班子和主要负责人分别反馈巡视情况，指出问题，有针对性地提出整改意见。”三是规定整改情况“双报告”。要求“被巡视党组织收到巡视组反馈意见后，应当认真整改落实，2个月内将整改情况报告和主要负责人组织落实情况报告，报送巡视工作领导小组办公室。”四是赋予巡视机构督办职责。强调“巡视工作领导小组办公室应当会同巡视组采取适当方式，了解和督促被巡视地区（单位）整改落实工作并向巡视工作领导小组报告。”五是强化党员、干部和群众监督。提出“巡视进驻、反馈、整改等情况，应当以适当方式公开，接受党员、干部和人民群众监督。” 问：巡视工作条例主要规范党的中央和省区市委员会的巡视工作。我们了解到，目前部分中央和国家机关党组（党委）也开展了巡视，他们是否也要参照执行条例？ 部分中央和国家机关根据本单位、本系统实际开展巡视工作，是党内监督制度的探索、深化和创新，需要进一步加以总结。新疆生产建设兵团党委巡视工作，是省区市巡视工作的一部分。实践中，兵团党委一直与其他省区市党委同步开展巡视工作。虽然巡视工作条例没有对中央和国家机关党委（党组）、新疆生产建设兵团党委巡视工作作出规定，但其探索性质的巡视工作也应参照巡视工作条例的有关规定规范有序开展。因此，中央在印发巡视工作条例的通知中明确提出，有关中央部委和国家机关部委党组（党委）、新疆生产建设兵团党委的巡视工作，参照巡视工作条例执行。 问：巡视工作条例颁布后，贯彻落实是关键，请您谈谈对学习宣传贯彻条例有哪些具体要求？ 答：深入学习宣传贯彻巡视工作条例，是当前和今后一个时期各级党组织和巡视机构的重要政治任务。中央在印发条例的通知中已对学习贯彻条例工作提出具体要求，各地各单位要按照中央统一部署，紧密结合实际，切实抓好条例的学习宣传和贯彻实施，不断提高巡视制度执行力。一是学习理解到位。组织各级党组织和巡视机构认真研读条例，深入学习中央巡视工作领导小组指示精神，扎实开展教育培训、研讨交流，确保各级党组织和巡视干部准确理解精神实质、正确把握相关规定内涵。二是宣传引导到位。充分运用各种媒体和信息手段，准确、生动、有效宣传巡视工作条例的内容和要求，全面介绍修订条例的背景和原则，交流学习贯彻条例的做法和体会，努力在全党全社会营造关心重视巡视、支持配合巡视、有序参与巡视的良好氛围。三是贯彻执行到位。教育引导巡视机构和广大巡视干部严格依照条例开展工作，把条例的各项规定切实落实到巡视实践中。同时，要以学习执行条例为契机，制定具体实施办法和贯彻措施，完善符合自身特点的配套制度，不断推进巡视工作规范化、制度化发展。
用好党内监督“利器” 发挥巡视“利剑”作用切实把全面从严治党要求落到实处_政策法规解读_政策_中国政府网
用好党内监督“利器” 发挥巡视“利剑”作用

 切实把全面从严治党要求落到实处

 ——中央纪委有关负责同志就中央颁布实施新修订的《中国共产党巡视工作条例》答记者问 新华社北京8月13日电 2015年8月3日，中共中央颁布实施修订的《中国共产党巡视工作条例》（以下简称“巡视工作条例”）。巡视工作条例是党内监督之利器，是落实全面从严治党、依规依纪管党建设党的有力制度保障。为贯彻落实习近平总书记关于“要加强对条例实施的组织领导，认真学习好、宣传好、贯彻好条例精神”的指示要求，推动各级党组织和广大党员干部深入学习、宣传、贯彻条例，使条例真正成为巡视工作“强有力的指导、强有力的规范”。近日，中央纪委副书记张军同志接受了新华社记者的采访，就巡视工作条例修订和颁布实施有关问题，回答了记者提问。 问：我们注意到，中央对修订巡视工作条例高度重视，请您谈谈条例修订的背景和重大意义。 答：2009年7月，中央颁布实施《中国共产党巡视工作条例（试行）》，对于推动巡视工作制度化、规范化发挥了重要作用。党的十八大以来，巡视工作面临新的形势任务，内容和方式都作了重要调整和改变，实践中积累了丰富经验，对原“试行”的巡视工作条例不仅迫切需要进行修订，也具备了开展修订工作的基本条件。党的十八届三中、四中全会和十八届中央纪委第五次全会对改进巡视工作、修订条例作出部署，习近平总书记多次对条例修订工作提出明确要求，党内立法规划、中央深化改革工作方案将修订条例列为重点工作。 首先，党的十八届三中全会提出推进国家治理体系和治理能力现代化，建设法治中国；十八届四中全会对全面推进依法治国作出部署，要求依规管党治党建设党。中央提出“四个全面”的战略布局，“全面从严治党”既是重要内容，更是战略举措，为全面深化改革、全面依法治国提供政治和组织保障，是全面建成小康社会战略目标的根本保证。落实全面从严治党、依规管党治党建设党要求，必须有完善的党内法规制度保证，把“纪严于法、纪在法前，用纪律和规矩管住大多数”落到实处，做到有规在先、抓早抓小，使全体党员、干部严格执行党规党纪，模范遵守国家法律法规。巡视工作条例是党内监督法规体系的重要组成，必须落实全面从严治党要求，通过必要的修订，把党的纪律和规矩立起来、严起来，执行到位，切实唤醒党员干部的党章党规党纪意识。 第二，党的十八大以来，党中央高度重视巡视工作，习近平总书记先后10次发表重要讲话，对加强和改进巡视工作作出系列重大决策部署，形成了“聚焦党风廉政建设和反腐败斗争，围绕‘四个着力’，发现问题、形成震慑，做到巡视全覆盖、全国‘一盘棋’”的中央巡视工作方针，涉及巡视定位、内容、方式、责任、成果运用、整改和体制机制等各个方面，有力推动了巡视工作深入开展，巡视效果明显提升。巡视已经成为党风廉政建设和反腐败斗争的重要平台，党内监督和群众监督相结合的重要方式，上级党组织对下级党组织监督的重要抓手，为全面从严治党提供了有力支撑。实践证明，中央巡视工作方针是新时期巡视工作总的遵循，必须以法规制度形式确定下来，一体贯彻落实。 第三，自党的十六大正式开展巡视工作以来，巡视制度在探索中发展、在发展中不断创新完善，中央和省区市创造积累了很多有效经验和做法，也需要以制度形式固定下来。同时，影响和制约巡视深入开展的体制机制、队伍建设等方面问题也日益凸显，亟需通过修订条例加以解决。不难看出，修订条例完全是巡视实践发展的结果，是巡视工作不断深化的内在要求。 问：我们了解到，巡视工作条例修订历时近两年，请您谈谈这次条例修订的原则、过程和特点。 答：条例修订工作自2013年10月启动，历经调研、论证、反复修改、不断完善的过程。原试行条例共有6章49条，修订后共7章42条。这次修订将原条例第二章“机构设置”和第四章“人员管理”合并为“机构和人员”一章，增设第三章“巡视范围和内容”、第四章“工作方式和权限”；删除10条，增加3条。修订中，我们始终坚持以下原则：一是遵循党章。严格根据党章规定，与党内有关法规精神一致，做到衔接顺畅、规范准确。二是与时俱进。深入贯彻中央巡视工作方针，充分吸纳实践创新成果。三是突出重点。不求面面俱到，重点解决事关巡视工作发展的重大问题。四是必要可行。对形成共识、确有必要的作出修订，确保可执行、易操作，重在贯彻。 修订工作有几个显著特点。一是调研深入。不仅各中央巡视组多轮巡视实践检验了各项工作部署，中央巡视办还专门对22个省区市和新疆生产建设兵团巡视工作组织开展了专项检查，到部分省区市作了专题调研，对42家开展巡视的中央单位进行深入了解，为修订条例提供了大量现实依据。二是论证充分。条例初稿形成后，王岐山同志多次主持中央巡视工作领导小组会议、专题会议进行讨论和研究，并与5省区党委书记座谈，听取修改意见。赵乐际、赵洪祝同志分别组织召开座谈会，听取有关地区和单位组织部长、纪委书记意见建议。条例修订组先后20多次对相关内容进行深入讨论。三是发扬民主。将条例征求意见稿普发各地区、各部门党委（党组）和各中央巡视组征求意见，并委托各地区各部门党委（党组）征求下级党组织的意见建议。此前，条例修订组还认真听取了10多个地区、单位以及军委巡视办的意见建议。可以说，条例的修订集中了全党智慧、体现了全党意志。四是程序规范。按照党内立法工作规定，条例修订稿经中央巡视工作领导小组会议审议后，先后提请中央政治局常委会议和中央政治局会议审议批准，中办法规局核文后，以中共中央文件形式发布，通过媒体向社会公布。巡视工作条例修订颁行的整个过程，充分体现了党中央对巡视工作的高度重视，确保了条例作为党内基础性法规的立法严肃性和权威性。 答：巡视工作条例规定，巡视工作以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持从严治党、依规治党，落实中央巡视工作方针，聚焦党风廉政建设和反腐败斗争，发现问题、形成震慑，推动党的先进性和纯洁性建设。 与时俱进地对巡视工作指导思想进行修改和完善，是这次修订工作的核心和亮点。一是党的十八大修改的党章，把科学发展观确立为党的行动指南，巡视工作条例作为党内法规，必须在指导思想上严格遵循、切实贯彻党章。二是习近平总书记系列重要讲话，集中了党的理论创新和实践发展的最新成果，是指导当前党和国家各项建设的基本依据，巡视工作必须紧跟时代发展步伐，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，始终保持正确的政治方向。三是坚持“从严治党、依规治党”是党中央着眼当前党建工作和党员干部队伍实际作出的重大战略部署，巡视作为党内监督的重要手段，必须始终把纪律和规矩挺在前面，以“严”为重要原则和根本保障，以“规”为监督尺度和衡量标准，坚决贯彻全面从严治党要求。四是中央巡视工作方针是党的十八大以来中央关于巡视工作决策部署的集中体现，巡视工作必须全面落实中央部署要求，以中央巡视工作方针为总的遵循，始终聚焦党风廉政建设和反腐败斗争这个中心，把发现问题、形成震慑作为根本任务，充分发挥“利剑”作用，为推动党的先进性和纯洁性建设作出应有贡献。 答：落实全面从严治党要求，各级党委应承担主体责任，做好巡视工作是落实主体责任的具体化。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高度重视、大力推进巡视工作，中央政治局常委会听取中央巡视组每轮巡视情况综合汇报已经成为惯例，习近平总书记每次都发表重要讲话、提出明确要求。在中央的示范、带动和督导下，省区市党委加大了巡视工作领导力度，普遍建立健全党委常委会具体研究巡视工作、“五人小组”及时听取巡视情况汇报制度，“五人小组”会议材料向中央巡视工作领导小组备案；省区市党委书记履行巡视工作主体责任意识不断提高，直接赴巡视机构深入调研，协调解决具体问题，关心、过问、指导巡视工作已成常态。实践证明，党委和主要领导的重视和支持，为巡视工作扎实开展明确了方向、营造了氛围、创造了条件，打开了巡视工作新局面。为进一步督促落实主体责任，巡视工作条例明确规定“开展巡视工作的党组织承担巡视工作的主体责任”，强调“派出巡视组的党组织应当及时听取巡视工作领导小组有关情况汇报，研究并决定巡视成果的运用”，并将“派出巡视组的党组织领导巡视工作不力，发生严重问题的”纳入责任追究范围。这些具体要求，使党委组织领导巡视工作有了明确规范和制度保障。 问：巡视工作条例对巡视工作领导体制和机构设置作了较大调整，请您介绍一下有关情况。 答：巡视工作条例改进了巡视工作领导体制，明确要求“中央巡视工作领导小组应当加强对省、自治区、直辖市巡视工作的领导”。这一规定，将中央巡视工作领导小组对省区市巡视工作原“指导”关系改变为“领导”关系，是巡视领导体制和工作机制的重大创新，为中央巡视工作领导小组督促省区市党委和巡视机构落实巡视工作主体责任和监督责任、执行中央关于巡视工作的决策部署、按照中央要求加强和改进巡视工作提供了法规依据。 在此基础上，巡视工作条例对加强巡视机构建设也提出了具体措施。一是针对省区市党委巡视工作领导小组设置不统一、工作不规范的实际，规定“巡视工作领导小组组长由同级党的纪律检查委员会书记担任，副组长一般由同级党委组织部部长担任”，同时对领导小组工作职责作出新的规范；二是为解决省区市巡视办的级别不统一、设置比较混乱、职能发挥不到位等问题，规定“省、自治区、直辖市党委巡视工作领导小组办公室为党委工作部门，设在同级党的纪律检查委员会”，同时赋予巡视办“统筹、协调、指导巡视组开展工作”的职责；三是落实组长不固定、一次一授权要求，强调“巡视组组长根据每次巡视任务确定并授权”。这些规定，充分体现中央对巡视机构建设的部署要求，符合巡视工作实际，使巡视工作的组织基础更加坚实。 答：巡视工作条例认真贯彻党的十八届三中全会精神，对落实巡视全覆盖要求作出具体规定。一是在“总则”中，将“对所管理的地方、部门、企事业单位党组织进行巡视监督，实现巡视全覆盖、全国一盘棋”作为中央和省区市党委以及巡视机构总的目标和任务。二是按照全覆盖要求，对巡视对象和范围作了重新界定，在中央巡视组对省区市四套班子开展巡视的基础上，将“省、自治区、直辖市高级人民法院、人民检察院党组主要负责人，副省级城市党委和人大常委会、政府、政协委员会党组主要负责人”以及“中央部委领导班子及其成员，中央国家机关、人民团体党组（党委）领导班子及其成员；中央管理的国有重要骨干企业、金融企业、事业单位党委（党组）领导班子及其成员”纳入中央巡视范围，对省一级巡视对象和范围也作了相应规范。三是为保障实现全覆盖，切实加快巡视进度和节奏，增强巡视威慑力，规定“派出巡视组的党组织可以根据工作需要，针对所辖地方、部门、企事业单位的重点人、重点事、重点问题或巡视整改情况，开展机动灵活的专项巡视”，巡视方式与全覆盖要求相适应。 问：党的十八大以来，巡视工作的重大创新就是聚焦“一个中心”、围绕“四个着力”，请问巡视工作条例对巡视监督的内容是如何规定的？ 答：聚焦“一个中心”、围绕“四个着力”，是党的十八大以来党中央加强和改进巡视工作一系列重大决策中最核心的内容，也是巡视工作取得明显成效的关键所在，必须长期坚持、坚决贯彻。中央强调把纪律和规矩挺在前面，使纪律立起来、严起来、执行到位，既是对纪委履行监督、执纪、问责职责的根本要求，也是开展巡视监督必须坚持的根本原则。巡视工作条例规定“巡视组对巡视对象执行《中国共产党章程》和其他党内法规，遵守党的纪律，落实党风廉政建设主体责任和监督责任等情况进行监督”，并围绕党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律对“四个着力”监督内容作出了新的概括。这样规定，体现并要求巡视工作必须始终聚焦党风廉政建设和反腐败斗争这个中心，紧扣党的“六大纪律”，深化“四个着力”，盯住重点人、重点事、重点问题，既解决了巡视内容过于宽泛问题，又做到严格用纪律衡量规范党员干部行为，同时也与正在修订的《中国共产党纪律处分条例》相衔接。 答：巡视工作形势任务的发展变化，必然要求工作方式的改进创新。巡视工作条例从有利于发现问题、形成震慑出发，将党的十八大以来一些行之有效的创新做法充实进来，增加了“抽查核实领导干部报告个人有关事项的情况”、“向有关知情人询问情况”、“开展专项检查”等方式，对原条例规定的受理信访、到有关地方（单位）或者部门了解情况、提请有关单位协助等三种方式进行了修改，并增加了“派出巡视组的党组织批准的其他方式”这一授权性条款，这些规定进一步拓宽了巡视发现问题的途径。需要特别指出的是，工作方式的改进，为巡视发现问题提供了有力武器，同时也意味着赋予了巡视工作更大权限，严格依纪依规开展巡视就显得更为重要。为此，条例规定巡视组“依靠被巡视党组织开展工作，不干预被巡视地区（单位）的正常工作，不履行执纪审查的职责”，“严格执行请示报告制度，对巡视工作中的重要情况和重大问题要及时向巡视工作领导小组请示报告”，并将“工作中超越权限，造成不良后果”列为对巡视工作人员责任追究的情形。 问：巡视工作条例在巡视成果运用方面有哪些新的规定和要求？ 答：巡视成果运用事关巡视制度的严肃性和生命力。中央对巡视成果运用高度重视，习近平总书记主持中央政治局常委会听取每轮中央巡视情况汇报时，都对巡视成果运用作出重要指示，要求“件件有着落、事事有回音”。巡视工作条例按照中央要求，总结实践经验，对成果运用要求更严格、规定更具体：一是明确派出巡视组的党组织职责。规定“派出巡视组的党组织应当及时听取巡视工作领导小组有关情况汇报，研究并决定巡视成果的运用”。二是实行巡视情况“双反馈”。明确“经派出巡视组的党组织同意后，巡视组应当及时向被巡视党组织领导班子和主要负责人分别反馈巡视情况，指出问题，有针对性地提出整改意见。”三是规定整改情况“双报告”。要求“被巡视党组织收到巡视组反馈意见后，应当认真整改落实，2个月内将整改情况报告和主要负责人组织落实情况报告，报送巡视工作领导小组办公室。”四是赋予巡视机构督办职责。强调“巡视工作领导小组办公室应当会同巡视组采取适当方式，了解和督促被巡视地区（单位）整改落实工作并向巡视工作领导小组报告。”五是强化党员、干部和群众监督。提出“巡视进驻、反馈、整改等情况，应当以适当方式公开，接受党员、干部和人民群众监督。” 问：巡视工作条例主要规范党的中央和省区市委员会的巡视工作。我们了解到，目前部分中央和国家机关党组（党委）也开展了巡视，他们是否也要参照执行条例？ 部分中央和国家机关根据本单位、本系统实际开展巡视工作，是党内监督制度的探索、深化和创新，需要进一步加以总结。新疆生产建设兵团党委巡视工作，是省区市巡视工作的一部分。实践中，兵团党委一直与其他省区市党委同步开展巡视工作。虽然巡视工作条例没有对中央和国家机关党委（党组）、新疆生产建设兵团党委巡视工作作出规定，但其探索性质的巡视工作也应参照巡视工作条例的有关规定规范有序开展。因此，中央在印发巡视工作条例的通知中明确提出，有关中央部委和国家机关部委党组（党委）、新疆生产建设兵团党委的巡视工作，参照巡视工作条例执行。 问：巡视工作条例颁布后，贯彻落实是关键，请您谈谈对学习宣传贯彻条例有哪些具体要求？ 答：深入学习宣传贯彻巡视工作条例，是当前和今后一个时期各级党组织和巡视机构的重要政治任务。中央在印发条例的通知中已对学习贯彻条例工作提出具体要求，各地各单位要按照中央统一部署，紧密结合实际，切实抓好条例的学习宣传和贯彻实施，不断提高巡视制度执行力。一是学习理解到位。组织各级党组织和巡视机构认真研读条例，深入学习中央巡视工作领导小组指示精神，扎实开展教育培训、研讨交流，确保各级党组织和巡视干部准确理解精神实质、正确把握相关规定内涵。二是宣传引导到位。充分运用各种媒体和信息手段，准确、生动、有效宣传巡视工作条例的内容和要求，全面介绍修订条例的背景和原则，交流学习贯彻条例的做法和体会，努力在全党全社会营造关心重视巡视、支持配合巡视、有序参与巡视的良好氛围。三是贯彻执行到位。教育引导巡视机构和广大巡视干部严格依照条例开展工作，把条例的各项规定切实落实到巡视实践中。同时，要以学习执行条例为契机，制定具体实施办法和贯彻措施，完善符合自身特点的配套制度，不断推进巡视工作规范化、制度化发展。
滨海新区爆炸事故：住院治疗701人 正全力救治伤员_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月13日电（记者 张华迎）截至13日下午6时，天津滨海新区危险品仓库爆炸事故死亡人数已经升至50人，住院治疗701人，其中重伤人员增至71人。灭火和搜救工作仍在进行中。

记者13日从临近爆炸点附近的多家医院了解到，爆炸事故发生后，天津滨海新区多家医院第一时间启动群体性伤害一级响应预案。

天津市卫生与计划生育委员会主任王建存在发布会上说，已经组织市属29所三级甲等医院的110名专家治疗组赶赴收治伤员的医院，指导救治工作，并组织心理康复专家，开展心理干预。国家卫生和计划生育委员会官员带领北京协和医院等多家医院的12名专家13日凌晨抵达天津，与天津专家组联合对重症伤员进行会诊筛查，国家组建的第二批23名专家也于当日到达天津。

王建存说，下一步继续集中优势医疗资源，全力救治伤员，把重症伤员集中到三级甲等医院进行救治，最大限度降低重症伤员死亡率。

记者在泰达医院、塘沽医院、天津市第五中心医院采访发现，在有关部门积极引导下以及医护人员与热心志愿者的共同努力下，救援工作正紧张有序进行着。多数患者得到了及时有效的救治。

天津泰达医院急诊科主任王晓杰介绍，昨晚爆炸发生后，泰达医院陆续接收了一批玻璃划伤、锐物扎伤的患者，随后又送来一批骨折和颅脑创伤的患者。王晓杰说，病症较轻的迅速包扎处理，较重的第一时间送到了手术室进行手术。特别严重的已经送到了市里的医院进行抢救。

来自天津市南开区的志愿者多明珠告诉记者，13日2时左右，她和爱人在微信朋友圈看到相关消息后，便驱车赶到了现场参与救援，目前她负责给伤员送水和包扎伤口，她爱人则一直在帮忙抬运伤员。

记者在采访中了解到，目前滨海新区各大医院基本麻药供应充足，也准备了足够多的床位，在社会各界爱心人士的帮助下，血液供应也逐渐恢复正常。
中英举行高规格战略对话 为习近平主席访英做准备 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１３日电（记者潘洁、杨依军）中英战略对话１３日在北京举行，中国国务委员杨洁篪与来访的英国外交大臣哈蒙德共同主持。此次对话正值习近平主席１０月对英国进行国事访问前夕。专家表示，对话释放出积极信号，中英关系将在金秋迎来新篇章。

今年是中英全面战略伙伴关系第二个十年的开局之年，也被英国首相卡梅伦称为中英关系发展的“黄金年”。习近平主席的这次访问，是时隔十年中国国家元首对英国进行的国事访问，意义重大。

官方发布的新闻稿显示，双方对这次访问都十分重视，将共同做好各项筹备工作。中国国际问题研究院欧洲所所长崔洪建表示，访问日期临近，相信双方主管外交事务的高级官员在对话中就访问的有关议题、细节等进行了深入讨论。

２０１３年和２０１４年，中英两国政府首脑成功互访。应英国女王邀请，今年中国国家元首对英国开展国事访问，崔洪建表示，这意味着两国对目前双边关系的发展是满意的，并希望继续推动。

近年来，中英在经贸、人文等领域合作势头良好。中英贸易增速上升，已经超过中欧贸易增速。２０１４年，中英货物贸易突破８００亿美元，增幅达１５．３％，英国超过荷兰成为中国在欧盟内的第二大贸易伙伴。

对此，崔洪建表示，中英两国的经济有很强的互补性。英国在服务业、金融、贸易等方面有较强优势，而处于产业转型升级期的中国，正需要这些领域的发展，因此中英合作潜力巨大。

此外，作为一个以自由贸易为传统的国家，英国灵活、务实的态度，相对较少的外资准入门槛，为中国资本、货物的进入创造了较为宽松的环境。目前，英国已成为中国在欧盟内第一大投资目的国。

除了经贸，两国的人文交流也日趋紧密。中国在英留学人员超过１３万人，占中国到欧盟国家留学人员的一半。双方正在举办中英历史上首个“文化交流年”，两个古老文明古国的人民，共享彼此文学艺术的精华，交流互鉴。

作为联合国常任理事国，中英的合作也体现在地区和国际热点问题上。“如果中英能在一些问题上达成共识，那么在安理会内部或其他国际平台上实现共识就会相对容易。”崔洪建说。

“英方致力于同中方发展２１世纪全球伙伴关系。”１２日在北京大学的演讲中，哈蒙德特别提到英中两国在伊朗核问题、抗击埃博拉等国际事务中的合作。１３日对话结束后会见记者时，哈蒙德表示，希望双方共同促进气候变化、恐怖主义等全球热点问题的解决。

“‘一带一路’不仅可以促进英中两国发展，也可以带动我们邻国的发展。”哈蒙德说，相信双方在访问中将就“一带一路”框架下的具体合作展开深入探讨。

哈蒙德还表示，英中正讨论在第三方市场开展产能合作，并制定一些机制。例如在能源领域，英中可以携手在非洲开展投资，既能促进非洲发展，也能为两国带来商业利益，实现共赢。

打造中英关系新定位、制订两国关系新蓝图、开辟务实合作新前景、树立国际合作新典范，是中方对习近平主席即将开展的访英行程的期待。“我们期待以习近平主席的国事访问为契机，将双边关系提升到新高度。”哈蒙德说。
西藏：雪域高原筑起“生态长城”_滚动_新闻_中国政府网
给水电站设置鱼道，究竟作用几何，世界上仍广泛存疑，通用做法是建鱼类增殖放流站。但藏木水电站依然坚持“多此一举”，不仅建起放流站，还不惜投入2亿元资金建成3.6公里的鱼道。鱼道长是为降低坡度让鱼儿能逆流而上，道内设障碍门是让水流有急有缓，游得累可去“休息室”。如此费苦心，就是想让鱼儿自己游过百米大坝。 “让生态接近最自然的平衡状态，保护鱼类资源，我们不放弃一丝希望。”电站总设计师张连明说，藏木水电站是西藏境内雅鲁藏布江干流上建起的第一座水电站，环保自是重中之重。 西藏是国家重要的生态安全屏障，被誉为“亚洲水塔”“物种基因库”，自然环境极为独特又敏感脆弱。西藏自治区党委坚持把生态环境保护作为底线、红线、高压线，宁肯发展慢一点，也要保护好雪域高原一草一木、山山水水，绝不以牺牲生态环境为代价。 从日喀则进入阿里地界，你会惊奇地见到，柏油路个别路段会盖层沙子，为啥？因为藏羚羊没见过柏油路，不敢过，铺沙子是为其开路。奇怪的做法，体现出对野生动物的精心爱护，藏羚羊种群数量由濒临灭绝增至20余万只，摘掉“受威胁物种”的帽子。目前，西藏建立各级各类自然保护区47处，总面积41万平方公里，居全国之首，这使得西藏国家重点保护野生动植物和重要生态系统得到很好保护。 “十一五”期间，西藏实施天然林保护、退牧还草、自然保护区、防沙治沙等生态环境保护与建设工程，整合各类资金101亿元，是“十五”期间的3倍多。2009年至今，中央批准建设国家重要的生态安全屏障，重点实施3大类10项建设工程，总投资155亿元，目前落实投资57亿元，区财政对环保支出坚决不留欠账。 “只要触碰生态底线，项目再好都拒绝。”西藏自治区环保厅副厅长庄红翔说，“铁杠杠”摆在那儿，从源头上掐断高污染、高耗能、高排放项目进藏的任何机会。这样保护生态，西藏经济还能发展？失之东隅收之桑榆，绿水青山撑起无烟工业，游客井喷式增长，旅游引导第三产业迅速崛起，2014年，地区生产总值中第三产业占53.5%，稳坐半壁江山。 50年的生态保护，西藏高原各类生态系统结构整体稳定，仍是世界上环境质量最好的地区之一。雅江、怒江、纳木错等主要江河湖泊水质达Ⅰ或Ⅱ类水域标准，全区森林、草原、湿地等面积增加、功能改善，荒漠化和沙化土地扩展趋势得到遏制并首次出现逆转。 无法想象，从山南地区驱车到林芝市，千年树龄的核桃树遍布村庄、河谷。这里对每一棵树的敬畏，令人震撼。 西藏自然环境独特，它的生态系统对外来影响的敏感度远超同纬度其他地方。自治区主席洛桑江村坚定地说：“环境优先、生态优先在西藏是铁规矩，无论是资源开发、重大项目建设，还是产业发展，都必须按规矩办事。” 西藏高原是青藏高原和第三极的核心，是我国乃至南亚、东南亚的“江河源”和“生态源”，生态至为重要。为筑起国家重要的生态安全屏障，添绿净土，西藏50年奋斗不止。 山南、日喀则两地的河谷地带是西藏风沙最严重之地。“家园变沙园，赚再多的钱，又有什么意义呢！”山南扎囊县绿化劳动模范边久憨憨地说。1990年，他毅然放弃跑运输，投入几百万元开荒500亩做苗圃，开发56种苗木，年均出苗40万株，承包造林5万亩。 那曲是西藏最大牧区，曾因过度放牧，草原苦不堪言。痛定思痛，那曲开始实施禁牧减畜，增加适龄母畜和优良畜种比例，奖励草原生态保护补助，争取草畜平衡。那曲农牧局局长次仁介绍，2011年来，那曲减畜180万个绵羊单位，实施禁牧草原面积5638万亩，“草畜平衡”的草原面积达4.11亿亩。2014年，西藏全区兑现奖励资金达20亿元。 “拉鲁湿地每年吸收的二氧化碳达到7.88万吨，释放出6万吨的氧气。”拉鲁湿地国家级自然保护区管理局局长普布次仁说，拉鲁湿地是名副其实的“城市之肺”，拉萨市民无不受其滋润。 “九五”计划起，拉鲁湿地就被列为全市重点环保项目。2013年，拉萨再次规划投入7亿元保护拉鲁湿地，现在湿地面积达12.2平方公里，芦蒿、水草连片，水鸟成群游翔穿梭。目前，西藏全区湿地面积增至652.9万公顷，居全国之首。独一无二的高原湿地，俨然成为巨大的绿色引擎，释放出“绿能量”。 7月，羌塘大草原，风光旖旎，草肥水美，藏野驴、黄羊、野牦牛悠然自得。今年，估计有10万余只藏羚羊一路向北迁徙至色吾雪山至甜水河一带的“大产房”产崽。 藏羚羊是国家一级保护动物，为确保它们顺利迁徙、繁殖，每年这个时节，公安民警和野生动物保护员全天候巡逻，武警官兵展开“高原利剑”保护行动，共同打造最安全的生命通道。那曲地区森林公安局局长西热说，汗水不会白流，换来的是藏羚羊安宁的生存环境。 西藏展开严厉打击，拯救高原精灵，设立自然保护区，成立专门保护机构和执法队伍，全区有3700余名各类保护区专职管护员，8.4万名群众兼职管护、巡护工作，打造起保护野生动植物的铜墙铁壁。珠穆朗玛峰国家级自然保护区将传统手段与现代科技结合，建成动物保护监测系统。“现在24小时监测，可疑情况一旦出现，第一时间拍照取证，派人赶往。”保护区副局长普琼称。 几十年的辛苦，赢得自然回报，西藏野生动物种群数量正在恢复性增长。藏羚羊种群数量由1995年的5万—7万只增至20余万只，黑颈鹤由1995年的1000—3000只增加到7000只左右。雪域高原，正成为动物的乐园。 乐园里也有“新烦恼”。野生动物种群数量增加，这些家伙可不老实，经常肇事扰民。那曲县农牧民常哭笑不得：棕熊趁人不在家霸占房屋，翻箱倒柜，甚至开易拉罐喝汽水；雪豹也好不到哪里去，经常对羊圈搞袭击。 “西藏的环保工作，重中之重是生态保护而非污染防治。”西藏自治区环保厅副厅长庄红翔说，西藏工业造成的污染很小，主要集中在矿产业和建筑建材业。西藏工信厅原材料工业处李文进描述，“进到厂里即便呆一小会儿，出来一身灰，脸上一抹便是泥。” “没有受理何来拒绝。西藏很少否定项目环评，这一点不像其它省。原因很简单，如果一个项目不符合西藏的环保底线，即便投资再大再好，最终连申请的资格都没有。”庄红翔说，西藏从源头上就杜绝了高污染、高耗能、高排放项目的落地。 这是一种态度，更是一种决心。对产业项目如此，对促进经济社会发展的重大项目工程建设更是如此，坚持防止污染和保护生态环境的设施必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用，建立“三级监管体系”，县级日盘账、地市级周巡查、区级月督查。 把环保做到几近严苛，西藏发展并没有受限，绿水青山就是金山银山在这里得到充分印证。林芝市巴宜区鲁朗镇扎西岗村65岁的旺久前后对比家庭的收入变化，从前，家里收入三大块：砍树、放牧、种地，吃饭靠砍树，过得紧巴巴。现在变成四大块：家庭旅馆、公益林补偿金、放牧、种地，仅旅馆每年赚15万元。“靠山吃山，但是好生活砍不出来，保护好美丽风光，一草一木都是钱。” 林芝市委书记赵世军说，“纵览高原，从林开始，因林而美，毋庸置疑，生态旅游业是林芝的必然选择。”如今，旅游业已成为林芝第一支柱产业。 2013年，贯彻落实党的十八大精神，西藏出台《关于建设美丽西藏的意见》，编制实施《2013至2030年生态安全屏障保护与建设规划》，提出到2030年，建成生态环境优美、生态经济发达、生态家园舒适、人与自然和谐相处的生态强区，基本实现建设美丽西藏的目标。 美丽西藏，任重道远，关键要人真干。2014年，西藏正式开始对全区74个县展开环保考核，考核结果和县级主要领导的晋职升迁挂起钩，倒逼县级环保出活力。 今年3到4月，2014年环保考核全部结束，全区17个县被评为良好，8个县为不合格，其余县为合格。考核从严，有奖有罚，区里拿1个亿奖励先进县，不合格的则要被约谈。“环保是一项系统工程，县里各部门各单位都有责任，通过考核逼着县一级承担起主体责任，提升环保意识。”西藏环保厅原厅长江白称。 截至2014年，西藏建立生态功能保护区22个，还有国家级森林公园9个、国家湿地公园10个、国家级风景名胜区4个、国家级湿地公园3个。建立生态功能区还不够，2014年，西藏探索建立生态保护红线制度。 制度是保证，法律是武器。这几年，西藏加快环保立法脚步，颁布实施了《西藏自治区环境保护条例》等一系列环境保护法规，全区生态建设与环境保护步入法制化轨道。 “西藏是全球最洁净的地区之一，高原生态系统总体趋好，环境质量呈现逐步改善的趋势。”中国科学院院士、青藏高原研究所所长姚檀栋说。 回首半个世纪的脚步，西藏，这个离太阳最近的地方，这个党中央牵肠挂肚的地方，不负众望，牢牢筑起国家生态安全屏障。（记者汪志球、王汉超、韩俊杰、陈沸宇）
中共中央印发《中国共产党巡视工作条例》 中央有关文件_ 政策 _中国政府网
通知指出，2009年7月中共中央印发的《中国共产党巡视工作条例（试行）》，对推动巡视工作制度化、规范化发挥了重要作用。党的十八大以来，巡视实践深入发展，取得明显成效，原条例已不能完全适应现实需要，党中央决定予以修订。

《巡视工作条例》是规范巡视工作、强化党内监督的重要基础性法规，对于落实全面从严治党、依规治党要求，贯彻中央巡视工作方针，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，加强党组织领导班子和干部队伍建设，推动党的先进性和纯洁性建设，具有十分重要的意义。

通知要求，各级党组织要从全面从严治党的战略高度，切实学习好、宣传好、贯彻好《巡视工作条例》。派出巡视组的党组织及巡视机构要严格依照《巡视工作条例》开展工作，认真履行职责，充分发挥巡视利剑作用。被巡视党组织领导班子及其成员要自觉接受巡视监督，积极配合巡视工作，认真抓好整改落实。有关机关和职能部门要按照《巡视工作条例》规定，积极为巡视组开展工作提供信息、人员、专业等支持。广大党员干部要深刻理解《巡视工作条例》精神，切实提高党章意识，严格遵守党规党纪，模范遵守国家法律法规。中央巡视工作领导小组要抓好《巡视工作条例》的贯彻落实，适时对《巡视工作条例》实施情况进行专项检查，确保各项规定要求落到实处。

第二条 党的中央和省、自治区、直辖市委员会实行巡视制度，建立专职巡视机构，对所管理的地方、部门、企事业单位党组织进行巡视监督，实现巡视全覆盖、全国一盘棋。

第三条 巡视工作以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持从严治党、依规治党，落实中央巡视工作方针，聚焦党风廉政建设和反腐败斗争，发现问题，形成震慑，推动党的先进性和纯洁性建设。

第五条 党的中央和省、自治区、直辖市委员会成立巡视工作领导小组，分别向党中央和省、自治区、直辖市党委负责并报告工作。

巡视工作领导小组组长由同级党的纪律检查委员会书记担任，副组长一般由同级党委组织部部长担任。巡视工作领导小组组长为组织实施巡视工作的主要责任人。

（一）贯彻党的中央委员会和同级党的委员会有关决议、决定；

（一）向巡视工作领导小组报告工作情况，传达贯彻巡视工作领导小组的决策和部署；

第九条 党的中央和省、自治区、直辖市委员会设立巡视组，承担巡视任务。巡视组向巡视工作领导小组负责并报告工作。

第十三条 中央巡视组的巡视对象和范围是：

（一）省、自治区、直辖市党委和人大常委会、政府、政协党组领导班子及其成员，省、自治区、直辖市高级人民法院、人民检察院党组主要负责人，副省级城市党委和人大常委会、政府、政协党组主要负责人；

第十四条 省、自治区、直辖市党委巡视组的巡视对象和范围是：

（一）违反政治纪律和政治规矩，存在违背党的路线方针政策的言行，有令不行、有禁不止，阳奉阴违，拉帮结派等问题；

第十六条 派出巡视组的党组织可以根据工作需要，针对所辖地方、部门、企事业单位的重点人、重点事、重点问题或者巡视整改情况，开展机动灵活的专项巡视。

（一）听取被巡视党组织的工作汇报和有关部门的专题汇报；

（二）与被巡视党组织领导班子成员和其他干部群众进行个别谈话；

（三）受理反映被巡视党组织领导班子及其成员和下一级党组织领导班子主要负责人问题的来信、来电、来访等；

（十）以适当方式到被巡视地区（单位）的下属地方、单位或者部门了解情况；

第十八条 巡视组依靠被巡视党组织开展工作，不干预被巡视地区（单位）的正常工作，不履行执纪审查的职责。

第十九条 巡视组应当严格执行请示报告制度，对巡视工作中的重要情况和重大问题及时向巡视工作领导小组请示报告。

特殊情况下，中央巡视组可以直接向中央巡视工作领导小组组长报告，省、自治区、直辖市党委巡视组可以直接向省、自治区、直辖市党委书记报告。

第二十条 巡视期间，经巡视工作领导小组批准，巡视组可以将被巡视党组织管理的干部涉嫌违纪违法的具体问题线索，移交有关纪律检查机关或者政法机关处理；对群众反映强烈、明显违反规定并且能够及时解决的问题，向被巡视党组织提出处理建议。

第二十一条 巡视组开展巡视前，应当向同级纪检监察机关、政法机关和组织、审计、信访等部门和单位了解被巡视党组织领导班子及其成员的有关情况。

第二十二条 巡视组进驻被巡视地区（单位）后，应当向被巡视党组织通报巡视任务，按照规定的工作方式和权限，开展巡视了解工作。

巡视组对反映被巡视党组织领导班子及其成员的重要问题和线索，可以进行深入了解。

第二十三条 巡视了解工作结束后，巡视组应当形成巡视报告，如实报告了解的重要情况和问题，并提出处理建议。

第二十五条 派出巡视组的党组织应当及时听取巡视工作领导小组有关情况汇报，研究并决定巡视成果的运用。

第二十六条 经派出巡视组的党组织同意后，巡视组应当及时向被巡视党组织领导班子及其主要负责人分别反馈相关巡视情况，指出问题，有针对性地提出整改意见。

第二十七条 被巡视党组织收到巡视组反馈意见后，应当认真整改落实，并于2个月内将整改情况报告和主要负责人组织落实情况报告，报送巡视工作领导小组办公室。

第二十八条 对巡视发现的问题和线索，派出巡视组的党组织作出分类处置的决定后，依据干部管理权限和职责分工，按照以下途径进行移交：

（一）对领导干部涉嫌违纪的线索和作风方面的突出问题，移交有关纪律检查机关；

第二十九条 有关纪律检查机关、组织部门收到巡视移交的问题或者线索后，应当及时研究提出谈话函询、初核、立案或者组织处理等意见，并于3个月内将办理情况反馈巡视工作领导小组办公室。

第三十条 派出巡视组的党组织及其组织部门应当把巡视结果作为干部考核评价、选拔任用的重要依据。

第三十一条 巡视工作领导小组办公室应当会同巡视组采取适当方式，了解和督促被巡视地区（单位）整改落实工作并向巡视工作领导小组报告。

第三十三条 派出巡视组的党组织和巡视工作领导小组应当加强对巡视工作的领导。对领导巡视工作不力，发生严重问题的，依据有关规定追究相关责任人员的责任。

第三十四条 纪检监察机关、审计机关、政法机关和组织、信访等部门及其他有关单位，应当支持配合巡视工作。对违反规定不支持配合巡视工作，造成严重后果的，依据有关规定追究相关责任人员的责任。

第三十五条 巡视工作人员应当严格遵守巡视工作纪律。巡视工作人员有下列情形之一的，视情节轻重，给予批评教育、组织处理或者纪律处分；涉嫌犯罪的，移送司法机关依法处理：

（一）对应当发现的重要问题没有发现的；

（五）利用巡视工作的便利谋取私利或者为他人谋取不正当利益的；

第三十七条 被巡视地区（单位）及其工作人员有下列情形之一的，视情节轻重，对该地区（单位）领导班子主要负责人或者其他有关责任人员，给予批评教育、组织处理或者纪律处分；涉嫌犯罪的，移送司法机关依法处理：

（二）拒绝或者不按照要求向巡视组提供相关文件材料的；

（四）无正当理由拒不纠正存在的问题或者不按照要求整改的；

第三十八条 被巡视地区（单位）的干部群众发现巡视工作人员有本条例第三十五条所列行为的，可以向巡视工作领导小组或者巡视工作领导小组办公室反映，也可以依照规定直接向有关部门、组织反映。

第四十条 中国人民解放军和中国人民武装警察部队的党组织实行巡视制度的规定，由中央军委参照本条例制定。

第四十二条 本条例自2015年8月3日起施行。2009年7月2日中共中央印发的《中国共产党巡视工作条例（试行）》同时废止。
公安部：加强社会治安巡逻防控，防范各类犯罪活动_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月13日电（记者 罗沙、邹伟）公安部副部长黄明13日表示，要加强和改进新形势下的社会治安巡逻防控工作，努力实现对社会面违法犯罪活动和各类突发事件防范得住、发现得了、控制及时、处置有效。

黄明在此间举行的全国社会治安巡逻暨公安武警联勤巡逻工作会议上说，各级公安机关要坚持预防为先、防控结合、打防结合，建立主动防控型警务模式，落实专业化巡逻力量，完善实战化工作机制，健全规范化巡逻制度，建设正规化巡逻队伍，为创造和谐稳定社会环境和良好治安秩序提供坚强保障。

他说，公安武警开展联勤巡逻是新形势下强化社会面治安防控的关键性工作。要全力做好重大活动、重要会议的巡逻防控工作，进一步强化情报共享、显性用警、治安检查、队伍管理和责任落实，以巡逻防控工作促社会面稳定、以社会面稳定保重大活动安全。

武警部队副司令员戴肃军在会议上表示，武警部队要切实加强组织领导，不断提升联勤巡逻工作落实质量。要加强队伍建设，建好巡逻分队，严格落实训练标准，突出联训联演，不断提升联勤协作和应急处突水平。要健全工作机制，公安机关和武警部队要坚持和完善信息互通机制、共商研判机制和联检联评机制，扎实做好公安武警联勤巡逻工作。
天津爆炸事故521名伤员住院治疗国家卫生计生委调派三批医疗专家_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１３日电（记者 胡浩）记者１３日从国家卫生计生委了解到，三批从北京调派的医疗专家已赶赴天津，会同当地全力救治滨海新区爆炸事故伤员。截至８月１３日１５时，卫生部门已接收住院治疗伤员５２１人，其中危、重伤员５２人。

据介绍，８月１３日７时许，国家卫计委从北京调派的首批７名国家级医疗专家抵达天津，前往各伤员收治医院，指导并协助开展伤员伤情评估和危、重伤员医疗救治工作。１３日上午，国家卫计委从北京增派第二批６名国家级医疗专家赴天津强化伤员救治，目前正在几家收治危、重伤员的医院开展工作。第三批２３名国家级医疗专家于１３日下午抵达天津全面开展工作。

截至目前，国家卫生计生委累计从北京的１０家地方医院和部队医院调派１０个专业共３６名国家级临床和心理专家赴天津指导、协助伤员救治工作，同时就做好国家级医疗专家调派、血液保障、医疗设备和药品准备、伤员转运等工作做出安排。

目前，天津市卫生计生委从全市紧急抽调医疗专家深入各伤员收治医院开展医疗救治和心理干预工作，全力做好伤员抢救所需血浆、药械等物资保障工作。收治医院为每名危、重伤员成立专门的抢救小组，制定针对性的救治方案，实行“一对一”救治。
滨海新区爆炸事故最新伤亡人数：已造成50人死亡_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月13日电 天津“滨海新区8·12危险品仓库爆炸救援现场指挥部”消息，天津滨海新区危险品仓库爆炸事故最新伤亡人数发布：截止到13日18时，此次爆炸事故已造成50人死亡；住院治疗701人，其中重症伤员增加到71人。
农业银行“三农”贷款增速连续七年高于全行平均_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月13日电（记者 李延霞、陈雯瑾）服务三农是国家赋予农业银行的战略定位。农业银行三农业务总监赵忠世13日在银监会举办的银行业例行新闻发布会上表示，近年来农业银行持续增加“三农”资源投入，2008年至今，按照“三农”贷款增速高于全行平均水平2至3个点的标准，单独配置“三农”信贷规模，有效保障了三农业务的发展需要。

据介绍，2015年农业银行在全行信贷规模与上年持平的情况下，安排“三农”信贷规模3800亿元，较上年增长21%。今年3月末农行涉农贷款余额2.53万亿元，比2008年增加1.6万亿元，增幅达到172%。

在倾斜配置信贷资源的同时，农业银行做好重点领域的三农金融服务。据赵忠世介绍，为有效解决农村金融服务“最后一公里”的问题，农业银行实施了“金穗惠农通”工程。目前农业银行已发放惠农卡近1.7亿张，建立服务点65万个，布放电子机具120万台，覆盖全国75%以上的行政村。

在金融扶贫方面，针对国家14个集中连片特困地区，农业逐一出台金融扶贫方案。截至2015年3月末，农业银行在集中连片特困地区的贷款余额已达4633亿元。

农业银行政策与业务创新部总经理冯延成表示，如何把服务三农这一国家赋予的责任落到实处，需要有强有力的制度和安排，否则很难做到位。

据了解，农业银行于2008年启动三农金融事业部改革，目前改革试点已扩大至全国19个省（区、市）20家一级分行下辖的所有县域支行，覆盖全行县域72%的机构、79%的人员、83%的存款和86%的贷款。
澳专家：人民币改革符合中国实际和国际期待_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社堪培拉８月１３日电（记者 徐海静）澳大利亚多位经济专家１３日在接受新华社记者采访时表示，中国政府完善人民币中间价报价机制符合中国经济实际情况，也是让人民币更加市场化的举措，符合国际社会期待。

悉尼大学澳大利亚－中国关系研究院副院长詹姆斯·劳伦斯森认为，中国央行做出这一决定的目的不在于使人民币贬值，而是允许市场发挥更加决定性的作用。经济理论与实践表明，更加灵活的人民币汇率将有助于中国和世界经济更加稳定。

“汇率是一个经济体最重要的价格基础之一，我们现在得到明确的信号，中国当局允许市场在汇率形成机制中发挥更大作用，”他说。

澳大利亚创新金融研究院院长郭生祥说，推进汇率市场化是中国３０多年改革的必然选择，也是国际社会对中国作为第二大经济体的殷切期望。对于中国央行此次行动，国际上总体评价是积极的。各国都希望人民币采取更自由的浮动汇率。

郭生祥说，选择贬值是中国市场真实情况的反映。今年以来，人民币对其他多国贸易相关货币加权平均上涨１０％，导致中国资产虚高，并推动商品价格虚高。中国央行的此次行动实际上是长期的战略性结构调整，是非常好的事情。

劳伦斯森说，目前有些针对此次人民币中间价报价机制调整的讨论集中在人民币贬值上，而忽视了关键一点，即人民币汇率正在变得更加灵活。人民币汇率将能够更加自由地上下浮动，对于中国和世界经济而言这将带来巨大好处。美元、欧元、日元都是灵活的货币。

他还强调，对于纳入国际货币基金组织特别提款权（ＳＤＲ）货币篮子来说，人民币汇率的灵活性十分重要。更加灵活的汇率机制将使得中国更加容易地向外来投资开放，而中国经济越开放，人民币就越有理由被纳入到ＳＤＲ货币篮子中。

郭生祥也认为，此次行动对人民币纳入ＳＤＲ货币篮子有正面作用。因为新机制下，人民币中间价更加市场化，更符合ＳＤＲ货币篮子的标准。
专家：人民币贬值不会出现“滚雪球”_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京８月１３日电（记者 刘铮、姜琳）央行宣布完善人民币兑美元中间价三天来，人民币兑美元的市场汇率连续两天深度下调，１３日则出现了止跌企稳。有人担忧人民币贬值会不会出现“滚雪球”效应，专家分析认为不会出现这种情况，不必过度担忧。

“人民币兑美元贬值百分之三、四，与之前卢布、日元、欧元贬值两成到五成甚至更多，完全不是一回事。”瑞银证券中国首席经济学家汪涛说，中国央行改进中间汇价定价机制，主要还是为了校正长期偏离市场汇率的中间价，推动汇率真正迈向市场化的形成机制。

放眼全球，人民币此前已经持续多年“一枝独秀”、持续单边上涨。根据国际清算银行测算，去年以来，人民币相对于全球多种货币的实际有效汇率升值９．５４％。其中一个重要原因就是中间价形成透明度不高，供求信息反映不全面，偏离市场汇率较大。此次央行调整中间价弥补了原有缺陷，让人民币回归正常汇率水平。

从根本上说，汇率水平主要取决于经济基本面。正如央行行长助理张晓慧所言：“从长期看，人民币还是强势货币。”中国经济在全球仍然是看好的，经常项目长期保持顺差，外汇储备充裕，财政状况良好，金融体系稳健。

更何况，目前中国采取的仍是“有管理的”浮动汇率制度。从已经释放出的各种信息可以判断，央行不会坐视人民币持续大幅贬值。央行研究局首席经济学家马骏说得很直白，人民银行在必要的时候完全有能力通过直接干预外汇市场来稳定市场汇率，防止出现由于“羊群效应”导致汇率非理性大幅波动。

放眼后市，正如昆仑银行战略投资与发展部总经理助理李建军认为的那样，短期的震荡调整后，人民币汇率会在基本稳定的区间内，有涨有跌、涨跌互现。无论是单边升值还是单边贬值都容易出现投机，双边波动才是正常的。

人民币汇率形成机制改革已经十年。这次人民币兑美元中间价的完善是汇改的延续，将进一步强化汇率市场决定、双向波动的特征。专家普遍认为，人民币汇率形成机制的进一步完善，不但不会演变成失控的市场恐慌，而且将会大大增强人民币汇率的弹性，充分发挥市场对资源配置的决定性作用。
天津14至15日将有雷阵雨_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月13日电（记者 于文静、林晖）据气象部门最新预报，预计13日，天津为晴间多云，最高气温35摄氏度，最低气温26摄氏度，风力3至4级。14至15日，天津将有雷阵雨天气，最高气温32摄氏度，最低气温23至26摄氏度。

记者从中国气象局了解到，天津市滨海新区发生爆炸后，天津市气象局已启动气象保障一级应急响应。中国气象局世界气象组织和国际原子能机构北京区域环境紧急响应中心迅速启动环境应急响应模式进行分析。

据天津滨海新区爆炸事件现场具体天气预报，13日夜间、14日白天和夜间，当地风向将为南风和西南风。
第30届全国青少年科技创新大赛8月在香港举办_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月13日电（余晓洁、李嘉维）中国科协13日举行新闻发布会，宣布第30届全国青少年科技创新大赛终评活动将于18日至24日在香港举办。全国31个省（区、市），新疆生产建设兵团和香港、澳门特别行政区34个代表队共计423名选手参赛。来自印度、德国、瑞典、丹麦等12个国家的58名国外青少年代表也将赴港参加交流活动。

中国科协书记处书记、大赛组委会主任徐延豪介绍了本届大赛的亮点：首次增设青少年创意板块，向国内中小学生和在校大学生征集科技主题的奇思妙想，通过展示、问辩，评选产生“十佳科技创意之星”。同时，还将举办系列交流活动，包括创新论坛、科学讲坛、科学讨论会、航天员交流活动及科技教育论坛等。此外，本届大赛受到社会各界积极支持，内地和香港基金会、企业、高校共设立22个专项奖。

本次大赛终评活动由中国科协和香港特区政府共同主办，邀请到来自内地以及香港、英国、美国等重点高校和科研机构的68位院士专家组成终评评审委员会，对300多个入围终评展示的项目进行评审。最终将评出数学、计算机科学、物理等13个学科的一、二等奖、“十佳科技创意之星”、“十佳科技辅导员”奖和中国科协主席奖。

全国青少年科技创新大赛是面向全国中小学生和科技辅导员开展的一项全国性、综合性的青少年科技竞赛活动，迄今已举办到第30届。

“大赛的发展引发了各级政府及社会各方面对青少年科技教育和创新人才培养的关注和参与，为推动建设创新型国家、培养创新型人才起到了积极的作用。”中国科协青少年科技中心主任、大赛组委会副主任李晓亮说。
杨洁篪同英国外交大臣哈蒙德共同主持中英战略对话_杨洁篪活动报道_中国政府网
新华社北京8月13日电（记者 王慧慧）国务委员杨洁篪同英国外交大臣哈蒙德13日在北京共同主持中英战略对话。双方同意以习近平主席访问英国为契机，共同开启中英关系新篇章。

杨洁篪表示，应伊丽莎白二世女王邀请，习近平主席将对英国进行国事访问。此访对中英关系的长远发展将发挥重要指导作用，具有历史性意义。中方愿同英方密切协调，扎实作好访问筹备工作，积累成果，以习近平主席访英为契机，打造中英关系新定位、制订两国关系新蓝图、开辟务实合作新前景、树立国际合作新典范。

杨洁篪指出，今年是中英全面战略伙伴关系第二个10年的开局之年。希望英方奉行更加积极开放的对华政策，与中方共同构建中英全面战略伙伴关系。值此世界反法西斯战争胜利70周年和联合国成立70周年之际，中方愿同包括英方在内国际社会一道，致力于捍卫二战胜利成果，坚持《联合国宪章》宗旨和原则，推动建设以合作共赢为核心的新型国际关系。

哈蒙德强调，习近平主席对英国的国事访问使今年成为英中关系的重要年份。英国政府正积极加紧各方面的筹备工作，愿同中方密切合作，确保此访圆满成功，取得积极成果，将英中关系提升到新的水平。

双方还就共同关心的国际和地区问题交换意见。
全国民族运动会民族大联欢活动异彩纷呈_滚动_新闻_中国政府网
来自全国各地56个民族的兄弟姐妹与鄂尔多斯各族群众相聚康巴什新区，一场场精彩的活动，展现出一幅幅民族大团结的美丽画卷。

56个民族代表在动感的韵律下共同起舞，展现了56个民族大团结景象，展开了一幅民族大团结的美丽画卷。

随后，北京代表团《鼓舞太平》、江苏代表团《舞龙》、宁夏代表团《六盘响鞭》等节目相继上场，这些由少数民族歌手、舞蹈演员们带来的民族特色歌舞节目，不时赢得现场观众的阵阵赞叹。

除中心舞台民族歌舞展演外，各代表团、各民族的兄弟姐妹还纷纷加入湖区下层广场的互动表演中。湖北代表团《六口茶》、贵州代表团《丢糠包》等互动表演节目引来各族群众的热情参与。

此外，民俗美食风情区和纪念品展销区的人们络绎不绝。现场观众在欣赏各民族文艺节目之余，争相品尝来自不同地区的美食佳肴，纷纷购买民族风情工艺品和纪念品。

据了解，本次民族大联欢以“相约鄂尔多斯、共享民族盛会”为主题，着重体现各民族兄弟姐妹欢聚、交流、互助、交融的氛围。
许其亮：坚决贯彻落实习主席决策指示推动强军目标在边防落地生根_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨8月13日电 中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮近日在驻重庆、西藏部队调研时强调，要坚决贯彻落实习近平主席决策指示，坚持思想领先、坚持练兵备战、坚持严字当头、坚持以身作则，以新理念、新思路、新举措，推动强军目标在边防落地生根、开花结果。

许其亮指出，要坚持用习主席系列重要讲话精神武装头脑、培育官兵、引领发展，锻造“四有”新一代革命军人，推动部队在强军征程上开创新局面。要深入贯彻古田全军政治工作会议精神，大力恢复发扬优良传统，正本清源、革弊鼎新。要切实用习主席和军委决策统一思想，加强对部队的教育引导，全面彻底肃清郭伯雄、徐才厚流毒影响，领导干部要严守政治纪律和政治规矩，与党中央、中央军委和习主席保持高度一致。要以“重整行装再出发”的精神状态，持续抓好作风建设，把军委明确的整风整改任务落到实处。

许其亮强调，西藏方向战略地位重要、使命任务特殊，要放眼“一带一路”战略，胸怀强边稳藏大目标，以新的理念和思路加强边防建设。要深入思考战略定位，不断提高边境综合管控水平。要适应信息网络时代新特点，改进创新政治工作，不断强固官兵扎根边防、建功边疆的精神支柱。要在军队改革的大背景下，认真研究探索边防工作新特点。要大力走开军民融合共建边防的新路子。

许其亮指出，依法治军从严治军是我们党建军治军的基本方略。新形势下深入推进依法治军从严治军，要从时代和大布局的高度来认识、从问题导向上去反思，以变革的眼光和思路，把这一战略任务抓起来、落下去。要立起依法治军从严治军的新理念新要求，坚持党对军队绝对领导这个核心和根本要求，坚持以规范和约束权力为重点，坚持把法治作为治军带兵的基本方式，坚持体系建设、久久为功，坚持注入现代管理的理念和元素。要不断强化官兵的法治信仰法治精神，推动实现“三个根本性转变”。要扎实推动依法治军从严治军在基层落实。
人民币即期汇率止跌企稳 收盘报6.3990_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月13日电（记者姜琳、王文迪）尽管人民币对美元中间价13日继续下跌704个基点（每个基点为万分之一），创4年来新低，但在反映市场供求的即期汇率市场上，人民币对美元交易价已止跌企稳。

13日人民币即期汇率仅在开盘后一小时内短暂下跌，此后迅速回调至1美元兑换6.4000元人民币左右，并始终保持在这一水平附近，价格行情几乎呈一条直线。最后收盘报6.3990，当日交易额仅为12日一半左右。

在中国人民银行宣布完善人民币汇率中间价报价后的三个交易日，人民币对美元中间价已累计贬值4.7％。央行行长助理张晓慧在13日表示，人民币经过两天的调整，逐渐向市场化水平回归，累计3％左右的贬值压力得到一次性释放，此前偏差校正已经基本完成。

“长期以来中间价一直被管制，这次这么大的调整，市场有些超调和过度反应。本周内汇率在震荡中不断寻找新的均衡水平，是正常的。”中国国际经济交流研究中心咨询研究部副部长王军表示。

接连三日人民币汇率的大幅调整，客观上也引发了包括大宗商品走低等一系列反应。央行副行长、国家外汇管理局局长易纲13日表示，我们不需要通过调整汇率来促进出口，这次完善汇率机制目的是建立一个更加有效的市场化机制。
广东：打击银行卡非法买卖 瓦解电信诈骗生存链条_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州8月13日电（记者 陈宇轩）广东省公安厅13日披露，今年5月初至7月底，广东公安机关重拳打击网上非法买卖银行卡犯罪，抓获犯罪嫌疑人70名，缴获银行卡4000余张，遏制了银行卡非法买卖导致的电信诈骗、伪卡盗刷等下游犯罪。

广东省公安厅经侦局政委黄培富在新闻发布会上说，在近期收网的“海燕4号”专项行动中，广东公安机关侦破了一批冒领、网上买卖、非法持有银行卡的案件。公安机关发现，银行卡非法买卖形成了“灰色产业链”，有明显的固定作案流程。

广东省公安厅经侦局处长吴武强介绍，犯罪嫌疑人首先以50元－100元不等的价格向一些群众收购真实身份证，利用真实身份证在银行批量办理银行卡，再以“诚信卡行”“银行卡”为昵称注册QQ，建立QQ群发布交易信息，将身份证、银行卡、U盾、手机卡作为一整套“产品”，以1000元左右的价格转卖给下游不法分子。“越是国有大银行的卡，转卖价格越贵。”

黄培富说，网上非法买卖的银行卡，主要被下游不法分子用于电信诈骗、伪卡盗刷、洗钱、赌博、甚至是行贿受贿等犯罪资金的转账提现，成为下游犯罪的重要推手。公安机关公布的典型案件也显示，湛江、江门、佛山、珠海等地公安机关在掌握网上银行卡非法买卖的情况之后，顺藤摸瓜，打掉了与之关联的电信诈骗、骗取P2P平台奖励资金等数个犯罪团伙。

公安机关提醒，个人应提高自我保护意识，切勿将身份证和银行卡出售给他人，否则，可能给自己带来法律风险，甚至承担刑事责任。如果身份证被用于冒领信用卡、遭到恶意透支，个人不仅信用受损，还将承担还款的连带责任。
保险公司推一年期以上返还性人身保险将免征营业税_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月13日电（记者 韩洁、申铖）记者13日从财政部、国家税务总局获悉，从今年9月1日起，两部门将对保险公司开办的一年期以上返还性人身保险产品取得的保费收入免征营业税。两部门表示，此举旨在贯彻落实国务院关于简政放权的要求，完善人身保险产品营业税政策，简化和规范政策执行。

根据两部门发布的《关于一年期以上返还性人身保险产品营业税免税政策的通知》，两部门对享受这一税收优惠的保险产品做出具体规定。

其中，保险公司开办的一年期以上返还性人身保险，是指一年期及其以上返还本利的人寿保险和养老年金保险，以及一年期及其以上的健康保险。

两部门明确，人寿保险是指以人的寿命为保险标的的人身保险。健康保险是指以因健康原因导致损失为给付保险金条件的人身保险。

此外，养老年金保险，是指以养老保障为目的，以被保险人生存为给付保险金条件，并按约定的时间间隔分期给付生存保险金的人身保险。

两部门要求，享受优惠的养老年金保险产品应当同时符合下列条件：一是保险合同约定给付被保险人生存保险金的年龄不得小于国家规定的退休年龄；二是相邻两次给付的时间间隔不得超过一年。
大连港首次靠泊满载40万吨铁矿石船_滚动_新闻_中国政府网
新华社大连8月13日电（记者 蔡拥军）满载着40万吨进口铁矿石的超大型铁矿石船“马兰豪”号，13日靠泊大连港矿石码头，这是这个码头第二次接靠40万级超大型铁矿石船，也是首次接靠满载的同类型船。

此次靠泊的满载40万吨超大型铁矿石船“马兰豪”号，船长361米、船宽65米、吃水达－23米，是目前靠泊我国沿海港口单船载重吨量最大的铁矿石船。此次到港的40万吨进口矿石，将转运至辽宁和河北的大型钢厂。

今年7月2日，交通运输部、国家发改委正式下发了《关于港口接靠40万吨矿石船有关问题的通知》，对我国现阶段40万吨矿石码头做出布局，明确了我国包括大连港在内的4个港口可接靠40万吨铁矿石船，中国矿石行业开始正式进入常态化接装超大型铁矿石船的“新时代”。据专家测算，与现行的18万吨级主流铁矿石船相比，用40万吨级铁矿石船从巴西运输铁矿石到中国，每吨运费可节省4至6美元，大大降低了铁矿石到岸价和钢厂的运营成本。

2011年，大连港矿石码头就率先成功接卸了淡水河谷40万吨级超大型铁矿石船，不仅开创了中国港口接卸超大型矿船之先河，为中国港口常态化靠泊40万吨级铁矿石船积累了宝贵的经验，还以55小时接卸铁矿石34．9万吨，创造了同类超大型船舶接卸效率的世界纪录。

大连港矿石码头是国内第一个建成投用的30万吨级矿石专用泊位，也是第一个经交通运输部核准的40万吨矿石专用泊位；拥有目前国内唯一取得保税混矿功能资质的10万平方米堆场，其铁矿石期货保税交割仓库资质第一个获得海关总署的正式批复。
国家核生化应急救援队抵达天津并展开救援工作_滚动_新闻_中国政府网
记者在现场看到，由北京卫戍区某防化团为主体的国家核生化应急救队正在展开有毒有害气体检测。正在一台红外遥测车上工作的该团副团长季书民说，下午1时45分首批队员抵达现场后，立既与地方有关机构开展对接，对仓库内物品的情况进行了了解核实，并立即展开有毒染体检测。目前他们的任务是迅速了解毒染气体的分布范围、浓度等情况，根据指挥部要求视情展开洗消工作。

“根据对毒染气体的初步检测，我们已经建议对救援部队向上风口进行了转移。”团政委杜江说，从可见的浓烟来看，可能仍有一些不明的有毒有害物质留存，目前，他们已派出4组队员穿着重型防护服，携带检测设备到爆炸现场开展抵近侦察。

从距现场１公里外看去，爆炸现场仍是浓烟滚滚，白烟和黑烟交织，明显有刺鼻的味道，眼睛也能感到刺激感。
滨海新区爆炸事故造成44人死亡 原因仍在调查_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月13日电（记者 方问禹）13日16时30分，天津滨海新区危险品爆炸事故召开第一次新闻发布会。天津滨海新区区长张勇透露，截至13日16时，爆炸事故已造成44人死亡，其中包括12名消防战士，另有521人住院观察，其中重症伤员52人。此外，爆炸事故原因仍在调查中，有最新情况会及时通报。

张勇说，爆炸事故发生后，天津滨海新区启动应急响应机制，紧急疏散事故周边三个小区居民至安全区域的10所学校安置点。目前，安置点饮用水等生活用品已发放完毕，已接收3500名群众。

天津市环保局局长温武瑞在发布会上透露，事故发生后，天津市环保局共组织出动监测人员近200人次，布设环境空气监测点位17个，采集空气样品80余个；水和废水监测点位5个，采集水样品12个。13日3点40分，环保部门初步确定事故现场刺激性气味气体主要为甲苯、三氯甲烷、环氧乙烷。

4时，在受事故污染最严重的下风向（新港八号路）应急采样监测数据显示，环氧乙烷浓度范围1－2毫克每立方米，根据《工作场所有害因素职业接触限制GBZ2－2002》，环氧乙烷在空气中短时间接触容许浓度为5毫克每立方米；5时30分应急监测采样监测数据显示，甲苯浓度为3.7毫克每立方米，超过了《国家大气污染物浓度综合排放标准GB16297－1996》规定的厂界无组织排放浓度限值（2.4毫克每立方米）；三氯甲烷浓度为1.72毫克每立方米，环境空气质量标准和大气污染物排放标准中的未作规定（低于车间空气中三氯甲烷卫生标准（GB16219－1996）规定的车间最高允许浓度20毫克每立方米限值）。

4时监测到的挥发性污染物VOCs数值为5.7毫克每立方米，超过了《天津市工业企业挥发性有机物排放标准（DB12／524－2014）》规定的无组织排放浓度限值（2.0毫克每立方米），但6时VOCs下降为5.02毫克每立方米，8时降至0.1毫克每立方米，低于《工业企业挥发性有机物排放标准（DB12／524－2014）》规定的无组织排放浓度限值。此外，截至13：00，现场监测环氧乙烷未检出。

此外，事故发生后至目前，事故点周边5个空气质量自动监测站（第四大街、塘沽营口道、汉北路、河西一经路、滨水东路）6项常规污染物（PM2.5、PM10、一氧化碳、二氧化硫、二氧化碳、臭氧）未受到明显影响，与全市平均水平基本相当。
以“三严三实”筑牢安全生产防线_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京８月１３日电（记者 潘强、李思远）陕西山阳县一矿区山体滑坡事故余波未平，天津滨海新区又发生危险品仓库剧烈爆炸事故，共造成过百人失踪、死亡，数百人受伤，财产损失巨大，代价极其惨重。以各地正在开展的“三严三实”专题教育为契机，认真查找安全生产领域不严不实问题，是严防悲剧再次发生的紧要任务。

两起事故发生后，中央领导同志都迅速作出重要指示，要求全力救治伤员，做好搜救和次生灾害防范等相关工作，体现出对人民群众切身利益的高度关切。尽管两起事故的具体原因有待进一步调查，但两起事故的安全责任，已经引起不少人质疑：山阳县山体滑坡事故发生时，当地并无明显降雨过程，日积月累的采矿行为会不会是事故“祸根”？天津仓库爆炸事故中，企业的危险品储存是否合理、监管是否落到了实处？

从昆山粉尘爆炸到福建漳州古雷“ＰＸ”事件，再到天津危险品仓库爆炸，血的教训一再表明，安全是企业生产的重中之重，安全生产意识什么时候都不能放松。而诸多事故背后，最应该被重视的环节往往被监管部门、企业负责人忽视，监管嫌麻烦、图省事，或是为了发展经济见项目就上，对企业该管的不管、该查的不查、该严的不严。一些企业基于利益驱动，漠视法律法规，对工人既缺乏培训又缺乏防护，或是发现问题该整改的不整改，该关停的照样生产，如此种种，都是酿成悲剧的重要隐患。

每一起事故都是一记沉痛的警钟：忽视安全、违规操作都将付出沉重代价。当前，各地正在开展“三严三实”专题教育，必须把“三严三实”要求贯彻到各领域、各环节、各层次。

再严密的程序、再严格的制度，最终都要靠人来执行。紧紧抓住人这一关键因素，不断强化各个层面的安全责任意识，真正将“三严三实”内化于心、外化于行，安全生产才会有保障，悲剧才不会重复上演。
纪念抗战胜利70周年优秀出版物百家书城联展活动启动_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月13日电（史竞男、肖泰景）纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年优秀出版物百家书城联合展示展销活动，13日在京启动。一批关于抗日战争和反法西斯战争题材的优秀出版物将与读者见面。

今年6月，中宣部与新闻出版广电总局联合印发《关于做好纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年重点选题出版和“百种经典抗战图书”重印再版工作的通知》，正式公布了220种优秀出版物名单。

据了解，此次推出的优秀出版物题材丰富、形式多样、特色鲜明。其中，有从海内外专业机构多方收集整理的，具备重要史料价值的文献、档案资料，如南京出版社的《中国战区受降档案》；有从各个角度深入挖掘史实证据，权威机构和专家撰写的历史研究著作，如中共党史出版社的《东北抗联史》；有面向大众读者讲述抗战故事、介绍抗战历史的通俗读物，如人民出版社的《中国抗日战争史简明读本》、北京出版社的《百姓抗战故事》等。

国家新闻出版广电总局副局长吴尚之表示，全国各大城市新华书店、大型书城将设立专柜专架，举办形式多样的展示展销活动。
权力下放后，如何接得住？——地方政府简政放权巡礼之二 滚动_ 新闻 _中国政府网
新华社合肥８月１３日电 随着地方简政放权的深入推进，清理、取消和下放行政权力是重中之重。不仅中央政府率先垂范，大刀阔斧取消和下放行政审批权，各级地方政府也纷纷按照中央要求将原本属于省级部门的权力逐步下放到基层，发挥基层政府就近管理的优势，方便企业和百姓办事。大量权力接踵下沉，基层政府如何接权成为关注焦点。

安徽芜湖一家中外合资娱乐企业负责人说，过去在地市办个娱乐场所，不管多远都要跑到安徽省文化部门去审批，一来一回费时间费精力，现在不用跑了，本地文化部门就可以直接审批，省时省力。

作为简政放权的“硬招”之一，取消和下放行政审批权首当其冲。记者在基层采访了解到，行政权力的取消和下放有效地给企业和社会松绑，释放了市场主体的活力。以商事制度改革为例，取消注册登记制后，仅安徽今年１月份新登记各类市场主体就增长超过４０％，形成新一轮创业热潮。不过，随着简政放权深入推进，取消和下放行政权力的改革红利在逐渐释放的同时，改革进入深水区的一些暗礁藩篱也逐渐显现。

——明放暗收。地方在强力推进审批领域改革的过程中，一批下放的审批权被中介从政府手中接过。这些具有官方色彩或背景的中介机构，或挂靠在政府主管部门名下，或由政府退休干部任职，利用行政影响力破坏市场公平。这些被称为“二政府”的“红顶中介”，蚕食简政放权改革红利。

——放权“躲猫猫”。一位政府部门的审批人员告诉记者，他所在的单位有一项广告审批权，虽然按照相关规定这个审批权可以下放到基层，但上级部门却迟迟不批准给基层专网审批接口。这也就意味着，这个权力“想下放也下放不了”。海南省政务中心相关人士告诉记者，经过前几轮的改革，容易清理的行政审批事项都已取消下放，剩下的都是“硬骨头”，改革触及部门核心利益，一些部门不太愿意放权，存在放权含金量不高、责放权不放等现象。

——有人放接不住。一位投资人想在东北某市申请办一个幼儿园，结果按照规定把材料报上去后却迟迟等不到回音。后来才发现，由于这一审批事项已经由市民政部门下放到区民政部门，但因区里从未办过此类审批，所以工作人员临时研究文件，迟迟不敢动笔审批。基层干部告诉记者，随着权力层层下放，基层政府增加了许多管理事项，人变得越来越忙；但因不熟悉新的管理业务，处理事情有些摸不着头绪。

事权下放了，人没下来，是基层普遍反映的难点之一。杭州富阳区法制办执法监督科科长盛颖涛说，现在大量权力下来了，基层的担子和责任越来越重了。但人员还是最原始的一套机构编制和人马，要应对新增的大量任务实在力不从心。比如该区城管执法局承接的噪声、玻璃幕墙和涂料等相关处罚权，但这些噪声、玻璃幕墙等的处罚标准、采样设备、专业鉴定人员等都几乎是空白，让他们如何来承接和行使好这项权力？

中部一位地方领导更是直言，长期的计划经济和审批经济，使得体制内养了很多庸人、闲人、懒人，“不让他们审批，他们干什么去？”他认为，权力下放了，这些人却没下沉，而基层一直处于人少事多的缺编状态，这才是导致问题出现的根源。“如果说事权取消或下放是简政放权的突破口，那人事制度改革则是简政放权成败的‘定音锤’。”

权力下放不同步、事中事后监管机制不健全也是导致权力下放承接难的原因之一。一位地方建筑企业负责人告诉记者，目前投资领域中央层面核准的项目数量大量减少，但如果用地、环保、城乡规划等管理权限不能同步下放，仍会影响企业的办事效率，影响投资审批制度改革的效果。

此外，基层事中事后监管机制不全，存在重审批轻监管、监管方式单一等问题也是关键。安徽省住房和城乡建设厅厅长侯淅珉认为，权力下放后基层如果监管手段传统、监管措施不力、监管方式缺乏创新，往往就导致市场一放就乱、一管就死。比如建筑工程质量监管，这项权力下放后，他们就针对基层可能存在的监管手段跟不上专门建立了项目监管平台，对基层监管实行网上留痕操作，并将企业违规操作上网登记，与企业信用评定关联，通过这些监管手段的创新，帮助基层把接下去的权力用好管好。

国家行政学院教授竹立家表示，简政放权的宗旨不是简单地减少政府部门工作量，而是要在精简优化的基础上提高办事效率，方便群众，让群众享受到改革红利。因此，简政放权一要精简二要地方能够承接下来，有些权力也许经过检验是可以取消的，但一定要注意工作衔接。简政放权要从实际出发，该放的放，该管的管。

安徽省畜禽遗传资源保护中心的负责人、全国人大代表赵皖平亲身体验了简政放权“割肉”的过程。他所在的中心曾经承担着畜禽遗传品种保护场的审批工作，在这一轮简政放权中，这一审批权被取消代之以备案。他认为，权力取消、下放是好事，但简政放权也需要科学的把握、对放权之后的管理做出相应的安排，否则放管脱节就可能造成问题。比如婴幼儿配方奶粉配方审批取消后，这个原本是有一定科技含量且关系儿童健康的行业审查，现在变成了企业随意掌握的自行审查，造成了一定的行业混乱，也给消费者带来了安全隐患。因此，简政放权方向是对的，但绝不仅仅是数字的减少，更重要的是职能的真正转变，权力取消和下放后，政府如何更科学的监管将是下一步考验改革成效的关键。

此外，创新监管手段和能力也是确保权力下放“后遗症”的关键，一些地方也做出积极探索。四川省食药监局相关负责人介绍，从今年开始，占该省食药监局审批量近三成的食品生产许可审批权下放到市州。过去四川省过去每年都要受理４０００多个与食品生产许可相关的审批，这样涉及面广、工作量巨大的审批权下放，市州食药监局如何“接得住、管得好”？

对此，该局创新监管方式，将行政许可事项受理、审查和审批“三分离”，严格控制审批受理、现场核查、材料报送、决定和证书送达、样品抽取及许可范围等环节可能存在的监管漏洞，并通过网络将食品生产质量安全动态监管信息向社会公开，对企业实行责任溯源，并接受社会监督。

“简政放权要在改革中确立放管结合的新思路，一方面实现行政审批和市场监管的分离，另一方面提高监管的有效性，强化事中、事后监管，只有这样才能确保改革见到真成效，避免一放就乱、一管就死的局面。”中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说。（执笔记者杨玉华，参与采写记者王晖余、岳德亮、吴光于）
六部门印发通知加快推进“三证合一”改革_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１３日电（记者 高敬）记者１３日从国家工商总局获悉，工商总局、中央编办、国家发展改革委、税务总局、质检总局和国务院法制办等６部门联合印发通知，要求加快推进“三证合一”登记制度改革，确保“三证合一、一照一码”登记模式如期实施。

自１０月１日起，全国各地的新设立企业、变更企业将领取由工商部门发放的加载法人和其他组织统一社会信用代码的营业执照，无需再由工商、质检、税务三部门分别核发不同证照，组织机构代码证和税务登记证将不再发放。通知要求各地建立统一登记流程、统一编码和赋码规则等，全面实行“三证合一、一照一码”登记模式。

此前企业登记注册时，需要向多个部门提供名目繁多的书面材料。通知明确提出，实行统一的登记条件、登记程序和登记申请文书材料规范，申请人办理企业注册登记时只需填写“一表”，向“一个窗口”提交“一套材料”即可，登记部门审核后，直接核发加载统一代码的营业执照，并在全国企业信用信息公示系统公示。

通知提出，各地和各有关部门要加快信息交换传递和数据共享机制、平台建设，加快系统升级改造，尽快实现数据实时交换。要适应“一照一码”登记模式的变化，实现与省内跨区域、跨部门的信息交换传递和数据共享机制相对接，推动企业基本登记信息和相关信用信息共享和应用。

通知要求各相关部门要在各自的领域认可、使用、推广“一照一码”营业执照，对已领取“一照一码”营业执照、探索试点的“一照三号”营业执照和“一照一号”营业执照的企业在办理相关事务时，不再要求企业提供组织机构代码证、税务登记证。
三部门公布去年各省份万元GDP能耗降低率 _滚动_新闻_中国政府网
从万元GDP能耗降幅看，2014年上海、河北、吉林等省份降幅较高，分别比上年下降8.71%、7.19%和7.05%；同期新疆、福建、海南等省份降幅较小，分别比上年下降0.42%、1.53%和2.50%。

从万元工业增加值能耗看，2014年降幅最高的是贵州，比上年下降13.39%；同期新疆万元工业增加值能耗上升2.31%。

当日还发布了去年各省份万元GDP电耗变化情况，上海比上年下降9.30%，降幅最大；同期，广东、内蒙古、新疆分别上升0.59%、2.75%和11.85%。

根据公报，上述指标暂缺西藏自治区的数据。万元GDP能耗指一个地区生产每万元GDP所消耗的能源。2014年全国万元GDP能耗降低4.8%。
科技创新要顶天立地_解读评论_国务院常务会议100期解读_2015年专题集_专题_中国政府网
2015年5月7日，李克强总理在中科院物理研究所考察时强调，一个国家基础科学研究的深度和广度，决定着这个国家原始创新的动力和活力。国家需要一批甘于寂寞、枯坐冷板凳、投身高精尖的大科学家，科学家受尊重，创新才蔚然成风。中新社记者 刘震 摄

被誉为“中国卫星之父”的中科院院士孙家栋，眼下正致力于推进“互联网+天基信息应用”的深度融合。比如利用北斗卫星导航系统来定位追踪走失老人；一名清华大学的毕业生放弃了美国硅谷的高薪工作，回国创办了一家研发智能家电的公司；一个创办3D打印机公司的“老外”把家从美国搬到了中国，理由是“这里正变成创新者的天堂”。

美国《华尔街日报》以《中国创新机器的崛起》为题报道称：“在中国各地的实验室和创业公司里，怀揣梦想的工匠们正在共同推动一股全新的趋势，很多人甚至认为，中国创新有望就此迎来新的高潮。”

这是一股“科技创新”和“大众创业、万众创新”合力激起的浪潮。李克强总理曾谈及，大众创业万众创新需要最新的科学技术引领，科技变革有助于激发蕴藏在人民群众中无穷的创造力；而创业创新的“大众”“万众”之中，科学家、科技工作者是生力军，他们的科研成果在“双创”热潮中能更好地得以转化。

在不久前召开的国家科技战略座谈会上，李克强坦承：“历史上，我们曾经几次与科技革命失之交臂，现在想起来都很惋惜。但今后不会了。”

梳理本届政府组成以来召开的100次常务会议，其中21次议题与“科技创新”紧密相关。李克强总理在一次常务会上说：“现在我们必须要把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，重塑我国发展竞争新优势。”

■ 科技创新的成败，很大程度上决定着我国发展战略的成败

在2015年7月27日的国家科技战略座谈会上，李克强总理说：“改革开放之初，我们说迎来了春天，是从‘科学的春天’这个提法开始的。科学的发展和广大人民群众的积极性、创造力结合起来，产生了核聚变，推动我们国家的经济社会发展一次又一次‘破茧成蝶’。现在，我们要续写前篇，再创奇迹，必须更加重视科技创新。”

环视当今世界，科技创新已成为发达国家保持持久竞争力的“法宝”。美国早在20年前就提出科技创新发展战略目标；英国也在多年前出台了《创新国家》白皮书；韩国则提出建设以科技知识为推动力的“头脑强国”奋斗目标。

中国当然也不例外。早在若干年前就确立了“科技兴国”的战略目标。2014年年初的一次常务会上，李克强总理进一步提出：实施创新驱动发展战略，发挥好科技创新对经济社会发展的引领支撑作用，推动经济提质增效升级，必须创新体制机制，改革科研项目和资金管理办法，使财政科研资金突出助优扶强，流向能创新、善攻坚的优秀团队和符合经济社会重大需求的项目，提高资金配置效率。

其后召开的一系列常务会上，先后部署完善“健全农业科技创新和服务体系”；加快发展现代保险业，“完善科技保险体系”；加大扶持“科技型小微企业”，确定“招收高校毕业生达到一定比例的，可申请不超过200万元的小额贷款，并享受财政贴息”等一系列利好政策。

李克强会上强调：“科技创新的成败，很大程度上决定着我国发展战略的成败。”

■ 一个国家基础科学研究的深度和广度，决定着这个国家原始创新的动力和活力

“中国曾被认为是‘全球工厂’，然而近年来越来越多的中国科技公司凭借硬件和软件等领域的创新，开始挑战全球的行业领先者，并引领电信、移动设备和在线服务等行业新趋势。”《华尔街日报》的一篇文章评论道。

不过，李克强对我国科技创新所处的发展阶段始终保持着清醒认识。2015年5月7日考察中科院物理所时，他笑着对现场争相拍照的工作人员说：“我注意到你们拿的手机，许多都是外国品牌啊。”

虽然有人表示自己使用的是国产手机，但总理指出：“没错，你的手机是‘Made in China’(中国制造)，但它的操作系统，包括源代码，大都还不是中国研发的，还称不上‘Created in China’(中国创造)啊！”

当天在中科院物理研究所，李克强特别强调：“一个国家基础科学研究的深度和广度，决定着这个国家原始创新的动力和活力。”

谈到手机，他进一步阐释，中国是全球最大的手机供应国和使用国，有巨大的市场，更有巨大的行业提升潜力。“这更需要基础研究作为支撑，让更多‘Made in China’变成真正的‘Created in China’！”

这不只是考察期间的临时表态，事实上，其中许多思想和观点已通过国务院常务会议形成了具体政策。

比如为鼓励科技人员大胆创新、放心创业，“保护知识产权”数次出现在常务会议题中，内容包括加强知识产权的保护和运用、加大侵权处罚力度。比如将科技作为重点科目，在改变资金使用“碎片化”的部署中推进资金整合，加快消化结转结余资金。比如将科技企业转增股本、股权奖励分期缴纳个人所得税试点推广至全国。又比如发挥政府创投引导基金和财税政策作用，对种子期、初创期科技型中小企业给予支持，培育发展天使投资。

李克强听到科技人员反映，因为许多繁琐规章，他们大量时间没法待在实验室，而是用来搞“内政外交”，每年填写各种表格就会浪费不少精力。总理当即说，科研领域也要加快简政放权步伐，创新项目和经费管理机制。

李克强在多个场所反复强调一个观点：创新需要自由空间，首先要创新政府管理和服务，给科研机构和科技人员一片自主天空。因此，在历次国务院常务会议讨论制定相关政策时，一个突出的主题就是给科研人员“松绑”。

2014年12月3日的常务会议部署在更大范围推广中关村试点政策，加快推进国家自主创新示范区建设。李克强说，试点政策实施4年来，中关村国家自主创新示范区取得了明显成效，在北京经济结构调整和转型过程中发挥了突出作用。更重要的是，改革充分调动了科研人员，也就是“人”的积极性。

“我们过去管得太死了！大专院校和科研机构的科技人员一旦有了科技成果，奖金就要和所有职工一起分。表面看，这样似乎显示了公平，但实际上却抑制了科研人员的积极性，反而没了效率。”总理感慨道。

去年11月召开的一次常务会上，李克强厉声说，我们国家早就摒弃了“吃大锅饭”的历史，今后企业和研究机构更不能再吃大锅饭。

当天会议讨论研究《中华人民共和国促进科技成果转化法修正案（草案）》，李克强明确要求有关部门调整有关表述内容，让科技成果转化资金的使用方法“再开放一些，更灵活一点”。

“吃大锅饭是没有希望的。据我所知，许多科技型的民营企业，都不搞平均分配，其他性质的企业、机构也应该一样。”他说，“不能再吃大锅饭，要给科技人员相当的创造空间和灵活度，充分调动他们的积极性。”

除了推进体制机制创新之外，李克强多次呼吁全社会要营造“创新文化”。2014年12月12日的常务会议听取2014年度国家科学技术奖评审情况汇报。有发言者提出，一些科学奖项的评价标准不仅包括学术成果，还包括“德”，还要考虑“历史贡献”，总怕太年轻的得奖者“镇不住”。

“那就需要创新文化啊！”总理说，“科技人员不是历史人物、政治人物，科技创造发明是主要的评价标准。我们倡导尊重前辈、也要奖励后生；既要创新体制，也要创新文化，这样国家才拥有源源不断的创新活力。”

在最近召开的国家科技战略座谈会上，李克强语重心长地指出：“科技创新要在‘顶天立地’上下功夫。所谓‘顶天’，就是要推动原始创新，研发高精尖技术；‘立地’，就是面向‘大众创业、万众创新’，有利于科技成果转化为现实生产力。在国家整体创新中，科技创新和大众创业万众创新相辅相成、不可或缺。两者并进，中国经济向中高端迈进，到本世纪中叶实现中等发达国家水平，这样一个目标就有了可依赖的路径。”
人民币贬值将给生活生产带来哪些影响？_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月13日电（记者 李延霞、姜琳）央行宣布决定完善人民币兑美元汇率中间价报价后，人民币兑美元汇率已连续三个交易日下跌。在我国经济全球化不断加深、人们对外交往日趋频繁的今天，人民币汇率的变化将对个人生活和企业经营产生哪些影响，又该如何应对？

对普通百姓来讲，人民币贬值影响最大的大概就是出国旅游了。数据显示，去年我国内地公民出境游突破1亿人次。记者咨询凯撒旅游等多家旅行社了解到，目前出境游的报团价格尚未调整，但毫无疑问出游的成本会增加。尤其是对于热衷于购买化妆品、名包、名表的人来说，可能要多掏点腰包了。

“按照人均在美国消费5000美元计算，人民币对美元汇率从6.2到6.4的话，增加的花费也就1000多元。对有能力去境外旅游的人群来讲是可以承受的。”中国金融期货交易所首席宏观研究员赵庆明表示，目前人民币贬值对个人消费的影响有限。

虽说影响有限，但影响毕竟是有的。已有四年“海淘”经验的北京市民吴丹告诉记者，她给女儿在美国购买的衣物以及日常用品，一般价格比国内专柜便宜30%左右，人民币贬值后购买的境外商品价格就会随着提高，再加上运费，“海淘”优势就打了折扣。“毕竟‘海淘’费心费力，国内购物更省事，还可以试穿。”

对于孩子在外留学的家庭来说，负担将会增加。中国银行的一位业务人员告诉记者，近几天兑换美元的人有所增加，但并没有预期的多。

在赵庆明看来，目前的人民币贬值对个人的影响更多的是体现在金融资产的管理上。对于拥有大量金融资产的人来说，要注意不要把资产集中在单一货币上，可以适度增加美元资产。

除了个人生活，人民币贬值客观上将对进出口企业产生影响。央行此前已经明确否认人民币贬值是为了刺激出口。中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军指出，此次调整的主要目的是推动汇率形成机制市场化。百分之二、三的贬值不可能对出口有太大的刺激，但对稳定出口客观上有一定的帮助。

人民币汇率贬值，应该如何应对？年轻白领小陈因为计划出国旅游，担心人民币继续贬值，已提前兑换了1万美元。“如果消费者短期内要用到美元的话，可以考虑尽快兑换。如果是长期用的话，可以先观察一段时间，短期震荡后人民币汇率将会达成新的均衡。”中国银行的一位业务员建议。

此外，不少人出国喜欢刷信用卡购物，如果人民币升值，延期还款能够少还点钱。但如果人民币贬值，那就不如提前还款划算了。

而对出口企业来说，不能仅看到人民币贬值带来的短期利好，而是要看到汇率波动的风险，主动加强风险管理。中国金融四十人论坛高级研究员管涛表示，企业应树立正确的汇率风险意识，积极管理汇率双向波动的风险。要正确认识汇率避险工具的作用，不能把汇率避险当作赚钱的工具而应作为管理风险的手段，对外汇敞口进行适度套保而避免过度投机。
山东23条新政力促创新 科研人员可携项目留职创业_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南8月13日电（记者 萧海川）为进一步激发社会创新活力与潜质，山东省日前公布《关于深入实施创新驱动发展战略的意见》。在13日的新闻发布会上，记者获悉该意见共涉及人才培育、利益分配、企业创新、知识产权、财税支持等23条新政，其中科研人员可携项目离岗创业的相关政策引人关注。

长期以来，囿于人事关系、岗位待遇、社会保障等差异，科研人员难以全身心投入到科研成果的转化过程中。山东省此次明确，高校、科研院所应批准支持科研人员带着科研项目和成果、保留基本待遇离岗到企业开展创新工作或创办企业。同时高校、科研院所与离岗人员3年内保留人事关系，离岗人员与在岗人员同等享有职称评聘、岗位等级晋升和社会保险等方面的权利。

科技成果的使用权、处置权和收益权，是推动科研成果落地的重要因素。除依据中央改革精神下放科技成果“三权”外，山东此次提出在政府设立并投资建设的高校、科研院所中，职务发明成果转化收益要按不少于70%、不超出95%的比例用于奖励科研负责人、骨干技术人员等重要贡献人员和团队。单位一年内未实施转化的，成果完成人或团队拥有优先处置权。转化收益用于人员激励的部分，不计入绩效工资总额基数。

山东省发改委副主任李关宾表示，通过解扣、清障、搭台等工作解决人才的活力问题，促进科研人员主动创新。同时深化知识产权创造、运营和保护，催生企业创新主动性和积极性，保障创新者最大权益。从顶层设计、配套联动入手，形成政策推动创新的合力。9月底前山东多个职能部门将密集出台具体细则或意见。
人民币汇率“纠偏”引发海外高度关注_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月13日电 中国人民银行11日宣布调整人民币兑美元汇率中间价报价后，人民币兑美元汇率连续两个交易日下跌，累计跌幅超过3％。对此，海外媒体、专家学者及市场人士普遍认为，中国央行此举是推进人民币汇率市场化的重要举措，不会引发人民币持续大幅贬值，更不会点燃“货币战”。

对于此次调整人民币汇率中间价报价，一些媒体将其解读为中国刺激出口和经济增长的举措。但新加坡《联合早报》刊文指出，此次中间价政策调整更多是市场化改革大环境下的一种尝试，而不是为了支持出口。

华盛顿智库彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯·拉迪说：“中国央行出台这一措施并不意味着中国政府将启用操纵汇率的方式来支持出口和经济增长，而是为了让市场力量在汇率形成机制中发挥更大作用，我们有理由期待人民币汇率将有更大幅度的双向浮动。”

欧盟委员会发言人安妮卡·布赖特哈特称中国央行此举是一个“积极的发展”。她说，货币价值应由基本经济因素决定，汇率应更好反映外汇交易市场的供需情况。

日本《读卖新闻》认为，中国央行完善人民币汇率中间价报价的一个重要目的是推进人民币汇率形成机制的市场化，加快人民币国际化进程。《朝日新闻》的文章也认为，此次人民币汇率形成机制的调整可以使人民币汇率更贴近市场。

泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏在接受新华社记者采访时表示，中国货币当局越来越倾向让市场决定人民币汇率，这对于人民币国际化具有积极作用。

野村中国首席经济学家赵扬认为，这是中国央行长期以来基于市场的金融改革的关键步骤，因为在改变报价机制之前，市场对人民币存在贬值预期，而推动货币市场化和自由化将在一定程度上支持中国的增长。

在汤之敏看来，此次完善人民币汇率中间价报价，有助于推进人民币汇率市场化，对人民币国际化和纳入国际货币基金组织（IMF）特别提款权（SDR）货币篮子，具有积极影响。

拉迪也认为，中国央行此举将为人民币加入SDR加分。他说，IMF此前表示，人民币离岸价和在岸价的利差过大，建立一个更多由市场决定的人民币汇率在岸市场将在一定程度上解决这个问题。

新加坡《联合早报》刊文说，今年以来中国央行通过加快资本账户开放来增加人民币加入SDR的概率。虽然之前市场的共识是中国在人民币加入SDR之前可能保持人民币汇率稳定，但是中间价持续偏离即期价格确实也是人民币的软肋。

新加坡国立大学商学院中国商务研究中心副主任傅强表示，此次完善人民币汇率中间价报价顺应了IMF对人民币汇率市场化提出的要求，增加了人民币加入SDR的可能性。

对此，中国央行新闻发言人12日强调，当前不存在人民币汇率持续贬值的基础。中国央行行长助理张晓慧13日表示，人民币汇率已逐渐向市场化水平回归，此前积累的偏差基本已经纠正完成。从长期看，人民币还是强势货币，不存在大幅贬值的基础。

杰索普还表示，人民币中间价形成机制的调整不太可能引发新一轮全球“货币战”，“大部分货币对美元汇率的跌幅更大，人民币对美元汇率的调整相对而言还比较谨慎，坦白说，认为其将对欧美经济体甚至美联储加息决定造成实际影响的说法是荒唐的。”（执笔记者：杜静，参与记者：马玉洁、乐绍延、梁淋淋、刘劼、张春晓、吴心韬、唐璐、佘勇刚）
央地企业在京抱团“出海” 首批签约项目近12亿美元_滚动_新闻_中国政府网
在北京市商务委与市政府对外联络办公室的共同组织下，90余家中央和地方企业聚焦承包工程、设备采购、汽车制造、能源电力、机械电子五大领域进行对接洽谈，合作意向涵盖工程承包总分包、联合体、联营；建材、机械、电子、汽车等采购、进出口合作等。

13日签定的合作协议包括中国中钢集团公司与京能能源集团将共同参与的印尼国家电力公司500兆瓦燃气发电项目投标，项目金额达5亿美元，以及中国出口信用保险公司与东方集团投资控股有限公司签署巴基斯坦100兆瓦风力发电项目，项目金额为2.5亿美元。这个风力发电项目是国家批准的首批“中巴经济走廊”重点项目之一。

北京市副市长程红表示，项目的成功签约拓展了央地企业合作开拓国际市场的新路径，促进了对外贸易和双向投资的融合发展，也为提升“北京智造”“北京品牌”“北京服务”的国际影响力奠定了基础。
央行研究局专家：中国没有必要打“汇率战”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
人民币贬值带来的全球冲击正在显现，亚洲货币全线调整。经济之声《央广财经评论》关注：中国有必要和其他国家进行“汇率战”吗？ 据经济之声《央广财经评论》报道，今天央行公布人民币兑美元汇率中间价报6.4010，继续下跌704点。自从8月11号央行发布公告，决定完善人民币兑美元汇率中间价报价机制以后，人民币中间价从6.1162开始大幅下跌，到今天已经累计下跌了2848点，跌幅达到了4.66%。 今天上午，央行就人民币走势问题举行记者会。央行行长助理张晓慧介绍，2005年汇改以来，人民币汇率中间价作基本汇率在引导市场预期和稳定市场方面发挥了重要作用。但一段时间以来，中间价与市场价偏离幅度比较大，影响了中间价市场基准和权威性。这种偏离不可能长期持续，需要通过增强中间价市场化强度和基准性来加以调整，以免失衡过度。 张晓慧特别提到，从长期看，人民币汇率水平主要取决于经济基本面。从经济基本面的情况来看，中国经常项目长期是保持顺畅的。另外我们的外汇准备充裕、财政状况良好、金融体系稳健，还有境外对人民币需求正在逐步增加，未来人民币还会进入升值通道。 值得注意的是，近日国际大宗商品价格大跌，中国周边国家的货币也随之贬值。有专家认为，人民币贬值引发亚洲货币的全线调整。 马骏：我们十分关注市场的一系列变化，最近我们也在仔细看机构和个人在投资人民币资产、外汇的对冲、结汇、收汇等方面的交易行为和预期变化。总体来讲，我们认为人民币波动还在可控范围内。关键一点，市场应该理解的是，人民银行在必要的时候，完全有能力通过干预外汇市场稳定市场汇率，防止出现由于“羊群效应”导致的汇率非理性大幅波动。大家应该特别关注一点，人民银行管理的外汇储备是全球央行当中最高的，我们稳定短中期汇率走势的能力远远超过许多其他新兴市场经济体。 经济之声：最近两天，中国周边国家货币也在贬值。很多人认为，这是跟随中国人民币汇率贬值全线的调整。中国会不会参与到竞争性贬值当中？ 马骏：不需要过度担心这一点，中国没有参与竞争性贬值意图和需要。最近有些人说，中国出口表现不太好，是不是因为要支持出口，所以进行贬值。但要注意7月份出口数据虽是下降的，但有基数因素，这是一次性的因素，不能过度解读。 根据我们预测，今后几个月时间由于全球经济复苏，估计我国出口增速会有所回升。另外，从整个经济格局来看，中国主要靠的是内需拉动经济，而且贸易顺差由于大宗商品价格下降等原因还在继续扩大。从这几个方面来看，中国没有必要和其他国家进行汇率战。事实上，如果每个国家都竞相贬值，任何一家都不会得利。 马骏：你所说的“平衡”，恐怕指的是学术上讲的均衡汇率水平，对这个问题我们做了很多研究，包括用了经常项目顺差、实际有效汇率、购买力评价，还有DST模型等来判断我们的汇率是不是接近均衡。虽然每一个办法算出来的结果有所不同，但总体看，基本结论是我国的汇率水平基本接近均衡。从这个意义上，我们没有必要通过大幅度贬值来回归均衡。 经济之声：人民币汇率长期走势根本上还是取决于经济自身的基本面情况，当然目前中国经济发展压力仍存，而中国经济未来一段时间复苏动力在哪里？ 马骏：所谓基本面，有很多层面的意思，经济增长是其中一个重要的基本面因素，还有别的因素。从增长来看，我们主要还是靠内需。未来6到9个月，至少有三个方面能够继续拉动经济增长。 第一，宏观政策调控效果逐步显现。去年11月份开始，人民银行启动降息降准等一系列货币政策措施，而从今年初开始，积极财政政策力度加大。这些措施经过6至9个月的实施，会显现比较明显拉动经济增长效果。 第二，房地产的销售开始回暖，这跟3月底政府出台的一些政策有关。房地产销售回暖也会拉动房地产投资回升，最近已有一些迹象表明这个势头开始启动。 第三，基础设施投资正在加速。前一段有人担心地方政府融资是不是会发生问题。现在通过地方债置换，加上启动很多新的基础设施项目，估计在未来一段时间中，基建投资会成为稳增长的正面力量。 至于其他的基本面，应该主要关注经常项目顺差、国家储备、外债及通胀，还有政府的债务、赤字等指标。国际上，如果这些指标比较弱的话，一般会增加国家货币下行压力，但是跟其他经济市场相比，我们这些指标都是相当强的，中长期看，我们应该能够保持人民币汇率的基本稳定。 （记者 马尚田）
北京推出一批主题文艺作品纪念抗战胜利70周年_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１３日电（记者 闫祥岭）北京市为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年重点策划创作的项目，目前已基本顺利完成，将在下半年陆续演出、公映、播出或出版。

北京市委宣传部常务副部长王海平介绍，为切实做好纪念抗战重大主题文艺创作，配合抗战纪念活动推出一批高扬爱国主义旗帜、鼓舞激荡人心的优秀文艺作品，北京市自２０１３年起即启动纪念抗战重点文艺作品的选题策划和规划统筹工作。两年来，一方面发挥国有艺术生产单位主导作用，一方面积极调动民营文化机构创作力量，力求为广大观众、读者奉献一批既有历史格局和视野，又有艺术格调和品味的优秀抗战题材文艺作品。

舞台剧方面，中国评剧院创排评剧《母亲》，取材于抗战期间北京密云英雄母亲邓玉芬的真实故事；国家大剧院创排的歌剧《这里的黎明静悄悄》，将于今年１１月在国家大剧院首演；北京人艺和北京市台联联合推出的话剧《故园》，以北平台湾会馆为原点，讲述京台两地中华儿女为守护家园、传承和弘扬中华传统文化而团结一致、携手御敌的故事，将于８月３１日公演；北京市曲剧团复排的曲剧《四世同堂》，８月中旬及国庆期间上演；北京京剧院复排的现代京剧《沙家浜》，８月底在长安大戏院演出。

影视剧方面，电影《百团大战》，将全景再现抗战期间中国共产党领导的这场规模最大、持续时间最长的重要战役，将于８月底在全国公映；电视连续剧《巨浪》，讲述抗战期间北平地区一批青年学生投身抗战并成长为八路军中坚力量的故事，将于近期在北京卫视晚间黄金时间播出；电视纪录片《伟大的贡献》，以丰富史料讲述中国人民抗日战争在世界反法西斯战争格局中发挥的重要作用，将于８月２４日在北京卫视播出。

出版物方面，重点组织策划了“北平抗战实录丛书”１２种，全套丛书共计３００余万字，采用纪实文学、历史读本、英烈传记、学术研究、亲历口述等多种体裁，首次全景式、多角度挖掘、展现北平及平郊地区抗战的真实情况、历史地位和特点，８月下旬正式出版。
张德勤同志逝世_滚动_新闻_中国政府网
张德勤同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。 张德勤，1932年12月出生于安徽省萧县。1957年9月从复旦大学中文系汉语言文学专业毕业后，分配到中央广播事业局工作，先后在国际广播电台国际部、国内部任编辑、记者。1978年9月调入中国社会科学院新闻研究所工作。1979年1月加入中国共产党。1981年6月，调入中央办公厅工作，先后任秘书局综合处负责人、中央领导同志秘书、中央办公厅办公室副主任等职。1985年9月任经济日报社副总编辑。1986年6月任文化部办公厅主任。1988年4月任国家文物局局长。2004年8月退休。
7月18日以来近五成省份鸡蛋价格涨幅超过10%_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月13日电（记者 郭兴华）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，8月13日，猪肉、禽蛋、牛羊肉价格上涨；蔬菜价格以涨为主；水产品、水果、食用油价格略有波动；成品粮和奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋价格上涨0.2%，白条鸡价格上涨0.1%；猪后臀尖肉和猪五花肉价格均上涨0.1%；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格均上涨0.1%；监测的21种蔬菜中，10种价格上涨，6种价格下降，5种价格持平。 监测数据显示，鸡蛋全国日均价自7月18日以来持续上涨，截至8月13日累计涨幅为9.2%。同期，全国超过九成省区市的鸡蛋价格上涨，近五成省区市的价格涨幅超过10.0%，其中辽宁、河南和山西的价格涨幅最大，分别为23.3%、23.1%和21.2%，每斤分别为4.32元、4.23和4.21元。
全国消防部队首次开展士兵职业技能鉴定_滚动_新闻_中国政府网
据了解，公安消防部队士兵职业技能鉴定设有灭火救援、车辆装备保障、通信与计算机等１０个专业。记者在现场看到，灭火救援技能鉴定包括个人防护装备识别、原地灭火防护服、攀登、空气呼吸器、射水姿势等项目。

四川省公安消防总队士兵职业技能鉴定站站长邓伟告诉记者，当前各类灾害、事故频发，特别是化工企业失火、爆炸严重威胁人民群众生命财产安全，开展职业鉴定，将有助于提升官兵的实战能力和应对突发事件的素养，许多项目模拟真火、真烟环境，能让官兵迅速熟悉情况，避免在实际抢险救援时因经验不足导致的伤亡。

据介绍，公安消防部队士兵职业技能鉴定由人社部授权，对现役士兵从事岗位工作必须具备的专业知识和操作技能进行等级评定，评定结果分为初级、中级、高级、技师、高级技师5个等级，分别对应国家职业技能资格中五、四、三、二、一级。考核结果将作为士官选改、晋级的重要依据和士兵退役后社会就业的技能凭证，考核合格的士兵，将获得由国家颁发的相应等级的职业资格证书，士兵退伍回到地方时，此证与人社部颁发的其他行业职业资格证书具有同等效力，为其就业上岗提供保障。
天津滨海新区爆炸事故牺牲消防官兵中6人身份已确认_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月13日电（记者 白阳）记者从公安部消防指挥中心获悉，在天津滨海新区爆炸事故中牺牲的消防官兵6人身份已确认，还有18名官兵失联，66名受伤官兵正在医院救治。 公安部消防指挥中心介绍，现在消防队员主要采用干粉灭火和沙土掩埋的办法救援。目前，现场火势已初步得到控制，扑救工作仍在紧张进行。截至发稿前，天津消防总队已调集46个消防中队的143辆消防车，1000余名消防官兵和港务局码头的三个专职消防队正在现场救援。
云南德宏警方成功抓获4名部督逃犯_滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明8月13日电（记者王研）记者从云南省德宏州公安局获悉，德宏警方日前成功抓获4名公安部督捕逃犯，其中A级逃犯1名，B级逃犯1名。他们涉及的是内蒙古自治区巴彦淖尔市公安机关侦办的一起特大跨省系列杀人伪造矿难诈骗赔偿金职业团伙犯罪案件。

8月6日，德宏警方接云南省公安厅刑侦总队通报，公安部挂牌督办的“1·02”专案涉嫌故意杀人、伪造矿难诈骗的3名在逃犯罪嫌疑人张某华（公安部B级逃犯）、艾某银、郭某鸿在德宏州陇川县活动。接通报后，德宏警方立即组织民警赶赴陇川，并抽调陇川县公安局20余名精干力量成立了“1·02”抓捕组，迅速开展工作。

8月7日15时许，抓捕组在陇川县章凤镇文体小区一出租房内将在逃犯罪嫌疑人艾某银抓获。通过审讯，获取了重大线索，发现“1·02”专案另一名重要犯罪嫌疑人汪某文（公安部A级逃犯）也藏匿于陇川县。8月8日16时许，抓捕组在陇川县章凤镇弄门村一出租房内将其成功抓获。同日21时许，根据我方向缅甸方面的通报和协作要求，犯罪嫌疑人郭某鸿在缅境内一煤矿被抓获。8月9日17时许，缅方又协助在缅境内抓获另一名犯罪嫌疑人张某华（公安部B级逃犯）。

目前，抓捕组已对4名犯罪嫌疑人采取刑事拘留强制措施，对嫌疑人的审讯深挖工作正有序进行中。4人籍贯均为云南省昭通市盐津县。
第二次中澳战略经济对话在澳举行_滚动_新闻_中国政府网
新华社堪培拉８月１３日电（记者 赵博 徐海静）第二次中澳战略经济对话１３日在澳大利亚首都堪培拉顺利召开。国家发展和改革委员会主任徐绍史与澳大利亚国库部长霍基、贸易和投资部长罗布就全球经济形势及各自宏观经济和投资政策进行了交流，探讨了两国发展战略带来的投资机会，就进一步深化中澳经济投资合作达成了共识，在落实两国领导人关于将双边关系提升为全面战略伙伴关系的决定方面取得积极进展。

中澳战略经济对话是中澳总理定期会晤下的重要机制，是巩固中澳双边关系各项机制中的重要组成部分，双方通过就两国经济和投资领域的重点开展战略对话，加强经济联系。

双方认为，中澳同为亚太地区重要国家，经济互补性强，在当前两国经济均面临下行压力的背景下，双方应加强宏观经济政策的交流与协调，携手应对全球经济发展中的风险，进一步加强双向经济投资合作，以促进两国各自经济发展，并为地区和全球经济健康发展做出贡献。双方认识到，中国的“一带一路”倡议和国际产能合作与澳大利亚的北部大开发倡议和国家基础设施发展计划有许多共同点，要通过两国发展战略的对接进一步提升合作的领域和层次。双方将鼓励两国企业发挥各自优势，充分利用中澳自贸协定带来的机遇，加强基础设施、能源资源开发、产能合作、金融合作等，进一步促进双边务实合作向更高水平发展，实现互利共赢。

在对话上，双方就举行中澳投资合作圆桌会，支持中国企业参加“澳大利亚北部地区开发论坛”，并就探讨两国发展战略对接和开展产能合作等达成广泛共识。
陕西山阳山体滑坡失踪者最终确认为65人_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安８月１３日电(记者 石志勇、付瑞霞、梁爱平)记者１３日从陕西山阳县政府获悉，截至１３日早８时，８月１２日凌晨发生在山阳县的山体滑坡灾害失踪人数确定为６５人，目前搜救工作仍在进行之中。

据了解，在失踪人员方面，此前公布的人数为６６人，因一名工人当日请假回家，最终失踪人员确定为６５人。截至１３日当地已出动消防、武警、公安、矿山救援和医疗救护等７００余人，成立了７个专业救援队，调配大型机械、重型车辆３０台套，配备搜救犬，携带生命探测仪等救援装备展开抢险救援工作。此外，灾害现场周边５至６平方公里区域民众已被疏散撤离到安全地带，并对灾害地点周边进行２４小时监测，严防发生次生灾害。

由于此次山体滑坡塌方土石多达１３０多万立方米，山体开裂松动，不时有巨石滚落，加之救援作业面窄，不利于大型机械开展救援，对救援造成不利影响。目前在继续开展救援的同时，专家组正在抓紧救援方案，加快救援进度。力争抓住７２小时的黄金救援期，扩大救援范围，最大程度挽救生命。
改革城市管理体制，有效应对“大城市病”——北京市城市管理体制改革试点见闻 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１３日电（记者 任卫东、李舒、杨毅沉）面积８４平方公里、常住人口８６万人的北京市石景山区，２０１４年成为北京唯一的城市管理体制改革试点区。在这个面积略小于东城区与西城区之和、原先以“首钢”名片知名的城区内，北京市各级政府正在以全面深化改革的决心，探索有效应对“大城市病”的“药方”。 从天安门出发，延北京长安街一直往西１５公里即进入北京市石景山区的地界。在首钢搬迁后，石景山确立向高端绿色发展转型的方向。 但是与“干净、有序、美丽”的城市管理目标相比，垃圾随地乱倒、小广告满墙、停车无序、占道经营、游商扰民、环境脏乱差这些“大城市病”的突出症状，曾在居民社区密集的石景山普遍存在。 对此，北京市市长王安顺在石景山区调研时指出，“城市管理得好不好，不在于房子是否高大上，关键是干净整洁、井然有序。” “我们考虑很久的一个问题，就是为什么八个‘大盖帽’管不住一个‘大草帽’？”这也是石景山区区委书记牛青山很长时间的困扰。 为了破解国内大城市发展的难题，从２０１４年开始，石景山区成为北京市城市管理体制改革的“小切口”。 “我们街道办事处发现没有正规手续的‘黑幼儿园’，区里不少部门都说不归自己管，但街道却无权、无人执法。”石景山某街道办事处主任感叹道，“有句俗话叫‘狗拿耗子猫观战’，非常形象地体现了原来城市管理中的‘条和块’问题。” 在过去的城市管理工作中，由于部门分工过细，职责交叉、各自为政、推诿扯皮等问题突出，“看得见的管不了，管得了的看不见”，成为“大城市病”一大主因。 －－“综合管理”。石景山区大力推进“行政综合”“法治综合”“上下综合”。一是改变了部门分工过细，职责交叉的状态，解决原来互不隶属、谁也管不了谁的问题；二是实施了法律法规、执法力量和执法手段等三个方面的综合，基层一线执法人员得到了更多制度“武器”；三是让街道（社区）有权干事，为此石景山区将３８０项行政处罚权下沉到这一级组织实施。 －－“职能下沉”。记者看到，改革要求机关人员下到基层，从制度上充实一线专业执法力量。在八角、鲁谷、金顶、古城等街道（社区），记者看到，来自城管、公安、环保、安监、食药监、工商、消防等区级执法部门工作人员，已经在街道（社区）办事处有了自己的办公桌。目前，石景山区的９个街道综合执法队伍达到２７３人，每个街道不少于３０人。 －－“考核转变”。八角街道办事处党委书记陈婷婷说，原来是区级委办局从各自工作考核街道办事处，现在增加了街道办事处对委办局驻点人员的考核。 处理违章建设是解决“大城市病”问题的交集点。记者在鲁谷社区五芳园小区看到，一场激烈的“辩论会”上，正反两方正在对是否应该拆除院内私搭的铁皮车棚进行讨论。鲁谷社区行政中心主任姚茂文说：“我们的做法是把群众请来，在法制刚性的前提下，商议解决办法。”近期，记者在五芳园小区看到，一个崭新的自行车棚已经按照群众要求建好。 改革试点工作开展以来，虽然取得了一定成效，但受体制机制、人员编制、法律法规等方面的约束，还存在着一些困难和不足。 对此，牛青山说，作为试点的石景山区深化改革工作不会就此停步。未来将继续认真梳理解决工作中的薄弱环节，继续深化提升城市综合管理体系，并向社会治理领域延伸，争取形成可复制、可推广的方法，成为深化改革的试点经验。
贬多少，管不管，跌多久——央行详解人民币汇率调整三大热点问题_政策法规解读_政策_中国政府网
在连续两天下跌逾千点后，１３日，人民币对美元中间价再度贬值１．１１％，报６．４０１０。那么，央行对此次人民币汇率调整有没有确定的贬值目标？ 中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长易纲在回答记者提问时说：“作为有管理的浮动汇率制度，人民币的均衡汇率水平是让市场决定的，央行官员不能对汇率水平说三道四，我们更加注重的是汇率形成机制建设。但是所谓‘官方要求贬值１０％以促进出口’是完全没有根据的。” 对于此次调整的进展，中国人民银行行长助理张晓慧在会上表示，一段时间以来，人民币中间价与市场汇率偏离幅度较大，影响了中间价的市场基准地位和权威性。根据市场调查和分析师的普遍估计，这种偏差大约累积了３％。中间价基础报价机制完善后经过两天的调整，人民币汇率逐渐向市场化水平回归，３％左右的累积贬值压力得到一次性释放，此前偏差校正已经基本完成。 有报道称，１２日下午央行和外汇局已在外汇市场“出手”，指示国有银行在人民币即期市场大量抛售美元，使得人民币对美元即期汇率在最后半小时大幅反弹；同时要求多家银行加强对交易真实性、合法性的审核，避免出现集中大额购汇。有记者问，央行是否进行了干预，未来是否会继续干预？ 对此，易纲说：“中国采取的是有管理的浮动汇率制度，当市场有波动且波动幅度超出容忍区间时，我们还是坚持管理，最终目的是让市场供求关系在汇率定价中起决定性作用。目前央行已经退出对汇率的常态式干预，但市场仍存在一个每天波动限定在２％以内的‘游戏规则’。” 易纲表示，在当前的发展阶段，这样一个有管理的汇率制度符合中国国情。它既体现了汇率调整的弹性和灵活性，又能在市场波动过大时对它进行有效的管理，使得市场对汇率机制更加有信心，整个经济运行更加平稳。 “在最近两天人民币中间价向市场回归的过程中，人民币汇率出现了贬值方向的调整，从而引发了市场关于人民币汇率会不会出现持续贬值的质疑。我的回答是：从国际国内经济金融形势看，当前不存在人民币汇率持续贬值的基础，央行有能力保持人民币在合理均衡水平上的基本稳定。”张晓慧说。 易纲坦言，此次汇率调整带来的部分影响，央行事先已经估计到。比如一些企业借着大量外债，没有及时调整；一些贸易上的融资没有对冲等等。但他认为，这种波动、变化是在一个有限的范围内，对人民币国际化和整个经济的影响都十分有限。 据张晓慧介绍，长期看人民币还是强势货币。根据商务部公布的数据，今年前７个月，中国货物贸易顺差高达３０５２亿美元，这是决定外汇市场供求最主要的因素，也是支撑人民币汇率走强的重要基础。从宏观环境看，中国经济尽管面临下行压力，但上半年７％的增速在全球看仍是不错的。此外，我国外汇储备充裕，财政状况良好，金融体系稳健，境外主体在贸易投资和资产配置方面对人民币的需求正在逐步增加，这些基本面决定了当经济中其他因素和困难积累起来的偏差得到校正后，未来人民币还会进入升值通道。
上海浦东出台市场准入新政：企业住所可登记在律师事务所_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海8月13日电（记者 何欣荣）上海浦东新区市场监管局13日公布一系列市场准入便利化意见。其中提出要率先试点律所住所登记改革，允许上海自贸区内的律师事务所将其办公场所作为企业住所进行登记。同时推行“简易注销”制度，为更多创业者卸下“退出难”的包袱。

今年3月，上海市公布企业住所登记管理办法，从多个角度降低企业住所登记要求，服务创新创业。浦东作为改革先行区，目前已在陆家嘴、张江、金桥等开发区开展集中登记地试点。截至7月底，共有6个集中登记地开始运行，登记注册企业310户。

不少小微企业反映，试点启动后，商业用房、工业厂房和企业库房均可作为集中登记地，且一栋大楼可以登记上百家企业。不仅有效降低租金成本，还能让企业享受到高性价比的商务服务。

在落实办法的基础上，浦东还推出了改革“自选动作”——允许上海自贸区内的律师事务所将其办公场所作为企业住所进行登记。浦东新区市场监管局局长陈彦峰说，这项改革借鉴了香港特区以律师事务所作为企业通讯及法律文书送达地址的成熟经验，推动浦东进一步对标国际通行规则。“很多企业，特别是外资企业进入中国时，往往把各种事务交给律师事务所打理。以律所作为登记地，对企业可谓是水到渠成之举。由于这项改革在内地尚属先例，目前先行在自贸区内试点。”

在降低准入门槛的同时，浦东作为全国“简易注销”四大改革试点区之一，还着力拓宽企业“退出”的通道。意见提出，浦东将对设立不满三年，未开业或无债权债务且未被列入经营异常名录的有限公司、合伙企业实行简易注销程序。即依托企业信用信息公示系统，无需清算组清算、备案。将申请企业提交的书面材料由6份压缩到3份，公示期限由现在的45天缩减至10个工作日，大幅提高工作效率。目前，浦东已有两家企业完成简易注销登记手续。

“宽进”必然对应着“严管”。针对社会普遍担心的改革有可能带来的“虚拟注册”“空壳企业”等问题，浦东新区市场监管局表示，新政强调各方共治的理念，明确镇政府、开发区管委会的集中登记地管理主体责任。同时充分发挥公共信用信息服务平台的作用，对失信企业“处处设槛”。此外，还将“失联”企业、违法企业等依法列入经营异常名录并向社会公示，坚决不给“空壳企业”留下生存土壤。
棚改政策获得高比例“点赞” 更公平还需更努力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
【导读】 国家统计局公布，七成以上棚户区居民为棚户区改造政策落实情况“点赞”，但改造周期长、安置面积不合理、政策透明度不高等问题突出。经济之声《央广财经评论》本期观点：棚户区问题不解决，谈不上社会公平。 据经济之声《央广财经评论》报道，在6月份一次国务院常务会议上，李克强总理说起，这几年在国内考察，看到有些地方的棚户区，十几万人挤在一起。同一个城市，这边高楼大厦，那边棚户连片。看到这些，他心里很沉重。也是那次会议，部署了进一步加强棚户区改造的一系列新措施。 目前，老百姓对于这些政策到底满不满意？人们又是怎么看政策的落实情况的呢？国家统计局昨天公布了一份城镇棚户区改造群众满意度调查报告，给出了答案。 此次调查抽取了全国20个省市地区的1万零100位棚户区居民作为调查对象。结果显示，有九成以上的人对于中央加快棚户区改造政策是满意的。另外，有七成以上的人，给政策落实情况和效果点了赞。 不过，仍有一部分居民反映，棚户区改造的政策落实还有待加力，特别是改造周期长、安置面积不合理、政策透明度不高等问题也很突出。 棚户区居民认为是“改造周期长”的比重较高，占45.2%；认为是“安置面积不合理”“政策透明度不高”“补偿资金不到位”“配套建设跟不上”的分别占34%、30%、28%、27%。 棚户区改造是本届政府成立以来，一直大力解决的问题。就像李克强总理所说的，棚户区的改造既要算投入产出的“经济账”，也要算社会公平的“政治账”。中国还有1亿多人生活在棚户区，如果棚户区问题不解决，就根本谈不上社会公平。 经济之声：从国家统计局此次调查结果可看出，有九成以上的人对中央加大棚户区改造的政策是非常满意。其中对于政策的落实情况“点赞”的是70%多，您对这个比例差距有什么样的看法，说明怎样的问题？ 任兴洲：这个比例还是很客观的。从我调研情况也能看出，九成以上老百姓对政策表示积极赞成，很客观，很真实。另外有七成对落实政策的情况表示满意，也是很正常的。 实际上老百姓对政策落实情况的进展情况更加关注，在这个过程中可能还有一些他们不太满意的地方。70%和90%之间还是有一定的差距，反映了客观情况。 经济之声：我们具体看大家不太满意的突出问题。比如，45.2%的人认为，棚户区改造的周期太长，有34.7%的人认为安置面积不合理，还有29.9%的人认为政策的透明度不高。为什么这些问题比较突出？有没有比较好的解决办法？ 任兴洲：这里面可能对具体问题要具体分析。比如改造周期长的问题，有些地方确实存在，有的甚至两三年回迁不回来。我们在调研中发现，这里面最大制约条件和障碍是拆迁问题，就是拆不动的问题。如果95%的人都满意，都已经搬走了，等待拆迁后再建新的安置房，但是还有5%的人不走，这个地方就拆不动，现在又不允许强拆，只好耐心细致做工作，周期就拉的很长。如果走法律程序，让司法介入，程序很多、时间周期也很长。当然也有资金或其他方面的制约问题。 针对这些问题，今年以来我们正在加大货币化安置的比重，比如这边拆迁了，给你货币化安置补偿，你就可以很快在其他地方购房实现安置，大大缩短周期。今年有的城市这个比例已达到20%、30%，有的甚至到40%。 至于安置面积不合理的问题，实际上是跟安置面积测算有很大关系。测算方案是要经过拆迁居民同意的，如果95%乃至98%的群众都拆迁走了，证明安置面积总体上方案是合理的，但是对于一部分人，安置面积可能永远达不到要求。 作为政府，应该在安置面积上尽量达到老百姓合理要求。我在调研中注意到，很多地方都是按照1比1.2、1比1.3，甚至1.4的比例安置的。就是原来你有1平米，我会给你1.2到1.3平米甚至1.4平米安置面积，要比你原来的住房面积大。我想在这个方面，今后政府在拆迁安置过程中，要更加公开透明，让搬迁居民参与到搬迁方案和安置方案设计当中，达到更高的满意度。 经济之声：李克强总理也曾强调，棚户区改造一定要确保质量，“质量是重中之重”。这方面有62.2%的人满意。怎么评价这个结果？ 任兴洲：质量问题是老百姓最关心的问题。房子给我了，但是给了质量不好的房子，好的惠民政策是会大打折扣的。所以地方政府现在对保障性安居工作和棚改的安置房的质量非常重视，而且有严格的巡查和督查机制，最后收房的时候，对安置房质量要求也是非常严格的。 （记者 李硕）
7月我国实际利用外资金额同比增5.2%_滚动_新闻_中国政府网
黄峰在接受记者采访时说，我国高技术服务业吸收外资增势良好。前7个月，服务业吸收外资增长19.6%，其中高技术服务业吸收外资303.68亿元人民币，同比增长63.3%，占服务业（除房地产外）吸收外资总量的16.4%。

一些全球知名的跨国公司继续扩大在华投资，加大与中国企业的战略合作，如：英特尔公司以60亿元人民币并购紫光集团旗下的北京紫光展讯科技有限公司20%股权。

据了解，韩国LG化学公司自1995年进入中国以来，累计在华投资已经超过30亿美元。今年以来，又陆续投资2.8亿多美元，设立偏光板前工程、锂电池电极以及聚合物锂电池生产等三个项目。

据介绍，前7个月，前十位国家/地区实际投入外资总额4437.14亿元人民币，占全国实际使用外资金额的94.2%，同比增长8.1%。其中，香港、法国和澳门实际投资增长显著。
“新疆那么大，我想去看看”——新疆旅游升温透视_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐8月13日电（记者 杜刚、吴丹妮）傍晚的乌鲁木齐国际大巴扎宴艺大剧院，民族歌舞表演还未开始台下便已座无虚席；夜间的乌鲁木齐国际机场，航班还未降落，接机的旅行团代表就几乎堵满航站楼出口……今年以来，新疆旅游市场红红火火。

在乌鲁木齐市光明路一家旅行社门市部内，旅游顾问张炜正忙着打印行程单，并向乘火车结伴从深圳来新疆旅游的饶莺婕和廖静介绍旅行线路：“去喀纳斯的话，汽车团要提前2天报名，火车团要提前3天。”张炜的提醒让“说走就走”的饶莺婕感到惊讶。

除了“临时起意”的散客，组团前来的大批游客也对新疆旅游纷纷点赞。不久前，来自香港、广州、西安的团组游客一边品尝新疆美食一边欣赏民族歌舞。“东西好吃、歌舞好看、住得舒服，彻底爱上新疆！”来自香港团的陈佳杰对记者说。

游人数量激增也带动了新疆旅游相关服务行业的发展。规范有序、价格公道的汽车租赁服务，让来自银川市的刘克达一家决定选择自驾游游览新疆。“来之前打听了新疆正规的租车公司，感觉价格能接受。”正在运用手机APP查看导航线路、景点介绍、预订酒店的刘克达对记者说。

新疆旅游业焕发生机，不仅让五湖四海的游客有了更好的旅行体验，也让本地商户尝到荷包鼓鼓、生意兴隆的甜头。

7月中旬后，已在国际大巴扎经营民族工艺品店6年的买买提·吐尔逊变得异常忙碌，店里的花瓶、铜器、小首饰受到许多内地游客青睐，收入也跟着明显增加。“7月15日以后客流量明显变大，店里也比平时显得拥挤。”尽管已接近下班时间，买买提·吐尔逊仍然在接待一些前来挑选商品的游客。

日益增长的旅游需求让在市场中直接与游客对接的旅行社“喜忧参半”。多个旅行社表示，6月份以来，为应对日趋增长的游客数量，他们不得不相互间协调车辆及导游以保证提供高效、优质的服务。1名导游“抱怨”称：“去年的活都压到今年来干了。”

为重振新疆旅游业，今年以来，新疆当地政府、援疆省市、交通部门、旅游业界等下了一番工夫：乌鲁木齐铁路局开行的赏花高铁专列吸引了26万人次疆内外游客；8月10日起南航新疆分公司开通的两条疆内旅游环线也为更多旅客提供了出行便利……

旅游回暖也离不开各援疆省市的扶持投入。2010年以来，全国旅游系统特别是19个对口援疆省市旅游部门的援疆资金达50多亿元，协调推动内地旅游企业投资新疆旅游项目总额超过200亿元，培训各级各类旅游人才1.2万名，为今年新疆旅游业锦上添花。
8台消防车在天津滨海新区爆炸事故中损毁 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月13日电（记者 王茜、徐博）记者13日14时许从公安部消防局前方指挥部获悉，已有8台消防车在天津滨海新区爆炸事故中损毁。记者在现场看到，一批武警官兵集结完毕，佩戴手套、口罩，手持铁锹正准备乘车进场开展救援。来自北京和唐山等地区消防部队的无人机也已开始投入使用。当地天气炎热，现场空气中弥漫有比较浓重的刺鼻味道。
我国旅游供给“上缺老下缺小”局面将改观_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京８月１３日电（记者 钱春弦 周慧敏）中国人家庭观念强，节假日更喜欢举家出游，而国内旅游市场老年人、青少年旅游消费品“短板”现象突出，随着国家实施旅游消费促进计划，培育老年人、青少年新的旅游消费热点，这一局面将加快改观。

根据国办印发的《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，国家将积极发展老年旅游，加快制定实施全国老年旅游发展纲要，鼓励开发多层次、多样化老年旅游产品。与此同时，支持研学旅行发展。把研学旅行纳入学生综合素质教育范畴。支持建设一批研学旅行基地，鼓励各地依托自然和文化遗产资源、红色旅游景点景区、大型公共设施、知名院校、科研机构、工矿企业、大型农场开展研学旅行活动。加强国际研学旅行交流，规范和引导中小学生赴境外开展研学旅行活动。

青少年和老年人也日益成为旅游市场重要群体。但市场上目前大部分产品都是行程紧促，没有充分考虑到老年人及小孩的身体条件、健康状况、生活需求等。“但是老人和孩子是以后旅游的主力军，特别是周边游市场，家庭亲子游让老人和孩子不再孤单，孩子充实生活，也增进家庭和谐。”凯撒旅游总裁陈小兵说。

“相对来说，老年人和儿童的消费能力比较弱，在旅游产品的供给上相对不足，因此还有很大的市场挖掘潜力。尤其是针对儿童的教育和启智性旅游还需大力开发。”国家开放大学（海南）国际旅游学院执行院长杨哲昆说，随着我国进入老龄化社会，老龄旅游市场非常大，不能只做老龄高端市场，要丰富产品供给，适应整个老龄化市场需求，这对提升整个社会的幸福指数都有好处。

全国政协常委邵琪伟说，据全国老龄委数据，２０１３年我国老年人口数量达到２．０２亿，预计２０２０年我国老年人口将达到２．４８亿。６０岁－７５岁男性、５５岁－７５岁女性相当一部分可以成为旅游人口。我国城镇大多数老年人拥有充足的时间、有养老金保障，我国老年旅游市场需求规模不断扩大。为老年人提供一流、安全的旅游服务，是旅游业的机会，更是对旅游业的挑战。

国内青少年研学游，总体上还是一个空白。“研学旅游一直是旅游休闲市场的主力军，但是因为各种各样的原因，一直没有受到重视。去年国务院提出将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常教育范畴，明确提出建立小学阶段以乡土乡情研学为主、初中阶段以县情市情研学为主、高中阶段以省情国情研学为主的研学旅行体系。希望有关要求尽快从纸面落实到地面上。”携程旅游事业部研究专家彭亮说。

“发展老年旅游、研学旅游、健康旅游将有新突破。”国家信息中心旅游规划研究中心主任石培华教授说。他说，意见明确提出积极加快制定实施全国老年旅游发展纲要，鼓励民间资本依法使用农民集体所有的土地举办非营利性乡村养老机构；明确提出支持研学旅行发展的操作方案，把研学旅行纳入学生综合素质教育范畴。“旅游消费品上的‘上缺老下缺小’局面有望改观。”
红军长征途经地再现野生大熊猫_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都8月13日电（记者 周相吉、余里）记者13日从四川省林业厅获悉，当年红军长征时翻越的夹金山之地，时隔半月再次发现野生大熊猫。

8月12日8时许，四川省夹金山林业局职工李余和在巡山时，发现一个“大家伙”，他立即拍摄了一段视频。经确认，李余和发现的是一只野生大熊猫。发现地点是一个叫“打枪沟”的地方，位于雅安市宝兴县的夹金山国家森林公园神龙沟景区内。

据夹金山林业局有关负责人介绍，7月28日，李余和与同事胡瑞林在“打枪沟”附近巡山时，曾发现两只野生大熊猫，两人还从不同位置拍摄了野生大熊猫的照片。

四川省夹金山林业局副局长李俊才说，发现野生大熊猫之地正是红军长征时的途经地。当年红军翻越夹金山，经历了爬雪山、过草地的艰苦历程。

夹金山国家森林公园内的巡山护林主要由夹金山林业局负责，该局有施业区总面积247.6万亩，其中有林地177.7万亩。天然林保护工程实施以来，该局全面禁伐天然林，设置8个工程区、18个管护站，开展天然林暨大熊猫栖息地保护。

李俊才说，针对野外大熊猫遇见率明显提高的情况，夹金山国家森林公园管理部门正进一步采取措施，加大宣传教育和巡护力度，禁止游客投喂食物和近距离接触或驱赶、干扰大熊猫，减少对大熊猫等野生动物可能造成的伤害。

据第四次熊猫调查，夹金山国家森林公园所在的宝兴县有野生大熊猫181只，比第三次调查增加26.57%。
安全、团结、节俭、热烈——第十届全国民族运动会办会关键词解读_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社鄂尔多斯８月１３日电（记者 于嘉、彭源）第十届全国民族运动会赛程过半，无论是运动员、教练员，还是观众、市民，随时随地可以体验到“安全、团结、节俭、热烈”的办会氛围。

提及安全，运动员村的不少运动员感触颇深。１４岁的藏族运动员旦增顿珠说：“饭菜选择多，搭配合理，吃起来放心，也很可口。”

据本届民族运动会组委会工作人员介绍，为确保比赛期间运动员的身体健康，运动员村在食品安全方面做了大量细致工作，尤其对重点供餐单位采购的食品及原材料进行监督检查，从源头把控，做到１００％可追溯。同时，对加工间和厨房的卫生、餐具洗涤消毒等每个环节，都做到全过程监控、全方位监管。

据介绍，火种采集定于上午１０：５６举行，“５６分”象征５６个民族的美好祝愿；点火仪式上，５６个民族的代表共同点燃主火炬；开幕式晚会提炼５６个民族优秀的歌、舞、乐、民俗元素，以展示祖国大家庭的和谐、团结。

至于节俭，许多参会观众都有亲身体会。“运动会不请明星大腕，没有鲜花礼炮，不拼规格排场，活动现场虽然布置朴素，但内容丰富，很有内涵，我身边很多朋友都给这次大会点赞。”来自呼和浩特市的观众王博说。

此外，大多数比赛场馆在原有基础上完善、改进，所有场馆配套设施建设充分考虑赛后利用问题，这些都是鄂尔多斯市节俭办会的有力举措。

在鄂尔多斯市伊金霍洛旗、康巴什新区、东胜区的主要街道和运动场馆周边，宣传牌、显示屏、园林景观都经过精心布置，公益广告牌展示各民族团结、友爱的精神风貌。“相聚内蒙古，共圆中国梦”“做热情友好东道主，办精彩文明运动会”等标语彰显鄂尔多斯办好本届盛会的热情和信心。
商务部：预计我国2015年出口有望实现正增长_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月13日电（记者 王优玲）商务部部长助理张骥13日说，预计我国2015年出口仍有望实现正增长，我国出口占国际市场份额仍将稳中有升，进口仍将在低位徘徊，但降幅将继续收窄，质量和效益进一步提升。

“总体看，我国出口结构调整趋势向好的势头没有改变，目前我国国际市场份额稳中有升的态势没有改变，当下我国外贸发展的基本面没有根本改变。”张骥在接受记者采访时说。

海关总署近日发布的数据显示，7月份我国出口、进口“双降”，同比降幅分别为8.9%和8.6%。

对此，张骥说，初步分析，7月份出口较大幅度下降的原因，除了国际市场需求低迷、国内生产要素成本持续上升、人民币实际有效汇率长时间升值以及产业和订单转移等因素叠加作用影响之外，还有一个特殊的重要原因，就是去年同期异常增长垫高了基数。“如果剔除这一因素，7月出口回落幅度处于正常波动范围。”

从国际比较看，我国外贸出口情况仍好于全球主要经济体和新兴市场国家。据WTO统计，前6个月，美国、日本、韩国、印度、南非、巴西等国家和地区出口均为负增长，分别为-5.2%、-8.1%、-5.1%、-16%、-6.4%、

 -14.7%，欧盟前5个月出口为-15.6%。

从进口情况看，由于受大宗商品价格下跌、国内需求走弱等因素影响，进口仍处于低位平稳状态，降幅继续收窄，已连续2个月为个位数。同时，进口的质量和效益进一步提升。前7个月，我国原油、塑料、大豆、成品油、天然气、纸浆、谷物、铜精矿等8类大宗商品进口量增价跌，合计减少付汇912亿美元。

张骥说，今年以来，我国出口结构调整趋势继续向好。一般贸易、民营企业、新兴市场、机电产品和中西部地区仍然是出口的主要拉动力量。但是，当前外贸形势更加复杂严峻，下行压力加大，外贸传统优势弱化，外贸企业普遍经营不容易。

张骥说，面对复杂严峻的外贸形势，商务部将以落实已出台政策为重点，狠抓落实，同时，根据实际情况，研究出台新的支持政策。坚决清理和规范进出口环节收费，提高贸易便利化水平，切实改善融资服务，加快自贸区建设，营造良好的外贸发展环境。
争分夺秒与“死神”赛跑——贵州普安8·11煤矿事故救援侧记_滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳8月13日电（记者 杨焱彬、李放）11日，贵州省普安县政忠煤矿发生煤与瓦斯突出事故，截至目前，已有12人遇难。在过去的24小时中，抢险救援争分夺秒，只为与“死神”赛跑。 “我们很多队员都已经10多个小时没休息了。”记者在矿难现场见到普安矿山救援队队长张盛国时，他已经在矿井下奋战了4个小时，汗水几乎打透了沾满煤渣的工作服。“就是想早一点找到被困的矿工，我们少休息一点，他们生还的希望就大一点。” 普安救援队32名救援人员11晚接到通知后就顶着大雨立刻赶往现场，泥泞崎岖的山路并没有减慢他们救援的步伐。“我们32人分为两个队伍按照轮岗制，但为了能够更好配合现场救援工作，有三名队员已连续工作12小时没休息。”张盛国说。 像普安救援队一样，贵州省、黔西南州及周边各县的救援队几乎都是第一时间赶赴现场。记者在现场看到，很多救援队员井下连续奋战几个小时后，几乎都是匆匆忙忙地上井吃过饭，就又主动请缨再次下井。 矿难现场，这些抢险救援队员是最好辨认的，他们每一个人的脸上都沾满了煤渣，像是打了一层厚厚“黑底”的“大黑脸”。“我们的任务就是挖掘推进，哪怕是肩挑手扛也要完成任务。”开泰煤矿抢险队队员梁功林用水抹了一把脸后告诉记者。 事故发生后，在2．2米高、3米宽的巷道里堆满了突出的煤，开泰煤矿抢险队承担的任务就是负责巷道和被掩埋区域的清理，这不仅是最辛苦的救援工作，也是最危险的救援工作。由于是煤与瓦斯突出事故，直到12日中午，矿井内还有少量瓦斯释放，即使在矿井口，记者还能闻到刺鼻的味道，而这些抢险队员就是在这样的危险环境中，靠着双手一米一米地推进。 除了抢险救援队员，在现场枕戈待命的还有众多医护人员。记者在现场看到，矿井口的救护车上，几名医护人员和衣而卧，平日里亮眼的白大褂已经成了“黑袍”，旁边一位救护队员告诉记者，这些医护人员在事故当天夜里就赶到了现场，几乎一直没有合眼，事故中5名伤者出井后第一时间就已接受救治。
天津滨海新区爆炸事故预计失联人数超过21人_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１３日电（记者 刘元旭、李鲲）记者从国务院有关部门１３日下午在天津滨海新区召开的有关会议上了解到，截至１３时，滨海新区危险品仓库爆炸事故导致４４人死亡，住院５２１人，其中重症伤员５２人。预计失联人数超过２１人。伤者主要是烧伤、擦伤、震爆伤、骨折等，现场数百名消防人员正在全力灭火。经北京医疗专家组评估，重症伤员人数有所减少。
北京军区投入兵力参与爆炸事故救援工作 国家级核生化应急救援队出动_滚动_新闻_中国政府网
北京军区214名官兵组成的国家级核生化应急救援队，在北京军区副参谋长王峥嵘的带领下，于13日11时从北京出发，摩托化急行军赶赴天津爆炸现场，到达后配合当地政府立即开展救援工作。

天津滨海新区军事部在爆炸发生30分钟后，就将野战指挥车开到爆炸现场，用视频实时传输火灾现场情况，为救援决策部门组织力量扑火提供现场依据。目前，天津滨海新区军事部所属武装部的3台野战指挥车也全部赶到现场，从不同方位提供现场火情视频情报。

此外，天津滨海新区军事部还组织130人的民兵防化应急分队和民兵无人机侦察分队、民兵直升机分队在现场配合扑火救援工作。天津警备区某预备役师125名官兵组成的救援分队也赶到现场，参加救援行动。北京军区254医院组织45人的野战医疗队13日凌晨在离爆炸现场3公里处开设了野战医疗所，目前已救治和转送伤员78人。
谁赢得了人民谁就能赢得历史——山东根据地抗战启示录_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南８月１３日电（记者 丁锡国、王海鹰、娄辰）山东枣庄沙沟火车站——京沪铁路线上一个货运小站。７０年前，这里曾经上演了中国抗战史上罕见一幕：千余日军向中共领导的地方武装——鲁南铁道大队缴械投降。 从侵略者的铁蹄踏上鲁南的土地开始，这支抗日武装就奋战在这一带，搅得日军鸡犬不宁。 抗战爆发后，国民党主力部队撤出山东，地方武装大部分伪化。民族危亡时刻，共产党高举抗日大旗，把一盘散沙的农民组织成一支不可战胜的力量，独立支撑起山东抗战大局。 １９３７年１２月下旬，日军渡过黄河。负责山东军事的国民党将领韩复榘和他的１０万大军落荒而逃。 在国民党溃败的同时，共产党挺身而出。危急时刻，中共山东省委领导群众发动武装起义，到次年上半年，组织起１０个支队、约２万人的抗日游击队。１９３８年，八路军１１５师进入山东。 抗战初期的山东，“司令”多如牛毛。许多队伍抗日是假，扰民是真。但当共产党领导的队伍到来后，老百姓才真正看到了希望：世界上竟然有不扰民还爱民的兵！ 时光过去７４年，曹县刘岗村村民刘效民对第一次看到“八路”的情景仍然历历在目：一个挎盒子枪的人，正在帮群众拉大锯；士兵有扫院子的、扫大街的、挑水的…… １９３８年１２月，菏泽市牡丹区大黄集镇安陵集村西庙前的一声枪响，给了时年１４岁的马金时刻骨铭心的记忆。当着数百名群众的面，八路军苏鲁豫支队枪毙了司务长王恩路。因为他违反纪律，向老百姓要了一只鸡。马金时说：“那件事给老百姓印象很深。大家都说，八路军是支好队伍。” 寻访当年的抗日根据地，几乎每一位战争的亲历者都会给我们讲述一段有关八路军的故事：部队拴马的时候，都要把马嘴罩起来，怕战马啃了老百姓的树皮；在老百姓家里，不许随地吐痰；住在村里，除了打扫街道和院落，还要把水缸挑满…… 严明的军纪，令人肃然起敬；爱民的情怀，赢得了人民拥戴。从《三大纪律八项注意》里，老百姓看到了和其他“老总”不一样的八路军。他们把这支队伍当作带领他们抵御侵略、赢得尊严、过上好日子的希望！ 八年抗战是一场持久战，在山东大地上真正和老百姓一起抗争到底的，是共产党领导的军队。 抗战进入相持阶段后，日伪军不断对根据地进行残酷的 “扫荡”和“蚕食”。 １９４２年１１月２３日至２４日，日军对胶东半岛的马石山区展开“拉网扫荡”。数千名群众和八路军战士被围困在马石山主峰一带。 为了保护群众突围，八路军山东纵队５旅一个班１０名勇士，往返拼杀，三出四进，使千余群众脱险，而他们无一生还。 胶东军区十七团七连同样被围。生死面前，战士们大义凛然。二营营长孙涛说：“我们是人民子弟兵啊！今天晚上如果我们只顾自己突围，置群众的生死于不顾，即便我们活着出去，有何面目再见胶东父老？” “人民子弟兵”是根据地父老乡亲的依靠，彰显了人民军队誓死为人民而战的血红底色。 眼见一个又一个村民遭到敌人折磨，冀鲁豫边区八路军战士秦兴体挣脱开群众的阻拦，猛地站了出来：“我是共产党！我是八路军！” 鬼子把秦兴体钉在刑床上，用鞭打，用火烧，最后生生折磨致死。 ７０年后，在三名亲历者倡议下，刘岗村群众捐款为这位普通的八路军战士树起了高高的纪念碑。 八年抗战，山东根据地中共党员人数从初期的不足２０００人发展到２０万人，八路军主力部队发展到２７万人，另外发展了５０万基干民兵和数百万人民自卫武装。 山东沦陷，国民党地方政府官员纷纷弃职潜逃，大批政权垮台。共产党抓住时机，加强抗日民主政权建设，大规模减租减息，传播新思想，建设新文化……共产党的主张和先进理念，变成了人民的新生活。 鄄城县旧城镇旧城村历史上第一个民选政权是在破瓷碗里诞生的。１９４３年麦收前，共产党领导旧城村第一次搞选举。被选举人坐在土台子上，背后放一个碗。选举人排着队，从候选人身后走过，愿意选谁，就在谁背后的碗里搁一粒黄豆。 １９４１年前后，山东根据地有统计的７１个县政府中，民选的县长占９４％；村级政权大都由村民大会或村民代表会议选举产生。根据地产生了一批“庄户县长”“牛倌区长”“长工村长”。 山东省委党史研究室原主任常连霆说：“共产党领导的全民抗战，不是让老百姓拿起大刀长矛跟鬼子拼命，而是让老百姓当家作主，成为社会、国家的主人，过上新生活。这样的社会、这样的人民，是侵略者征服不了的。” 那个年代，中国文盲多，不识字的妇女尤其多。为了把她们从封建礼教中解放出来，共产党在根据地掀起了主要面向妇女的文化普及运动，组织妇女学习文化。“识字班”这个别致的称呼，在山东慢慢地变成了姑娘们的代名词。 接受了新文化、新思想的女性，在残酷的战争年代书写了无数可歌可泣的动人故事。用乳汁抢救八路军伤员的“红嫂”、哺育八路军子女的“乳娘”…… 在现今莱州市一些村庄的地底下，有过一座“地下医院”。躲在下面，听得见鬼子的马蹄声，但伤员并没有太多担心。从１９４１年到１９４４年，有上千名八路军伤病员在这里得到救治，重返抗日前线。 真正安全的，不是隐蔽的洞口设置，也不是巧妙的双层地道设计，而是人民群众舍生忘死的掩护…… 莱州市王门村村民李彩亭的家，就处在地下医院的中心位置。忆起当年和母亲一起保护八路军的惊险一幕，今年８３岁的李彩亭仍然能说得出细节。 有一次，鬼子突然来扫荡，几名男女护士来不及转移到地下了。女护士爬上李彩亭家的炕，假装做针线活。当年仅有１１岁的李彩亭，机智地对日军说：这是俺姐姐、俺嫂子。而李彩亭的妈妈，冲着两名男护士“吼”了起来：天都晌了，还不上坡（干活）？ 据不完全统计，１９４２年至ｌ９４５年，山东民兵累计拆除敌碉堡１９５７个，破坏敌公路１.４万公里，拆除铁轨８.６万根，割电话线３５０万公斤。 沙沟车站前，接受日军投降的共产党代表昂首挺胸。作为不屈的人民的代表，作为这块神圣大地的主人，他们当之无愧！
搜寻中外创新频率之二——中国经济发展的“创动力”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１３日电（记者 何瑛）国际金融危机后，世界经济进入调整期，增长速度明显放缓。无论从国内还是从全球看，总需求收缩的局面短期内很难改变。中国决策者指出，创新是点燃经济发展的新引擎。

目前中国进入升级发展的关键阶段，要破解资源环境等约束，实现新旧动能转换，归根到底要靠创新，靠转方式调结构。

中国国务院总理李克强日前在出席国家科技战略座谈会时强调，要把科技与人民群众的创造力在更大范围、更深程度、更高层次上融合起来，既要“顶天”，努力突破核心关键技术，勇攀世界科技高峰，又要“立地”，通过大众创业、万众创新将科技成果转化为现实生产力。

中国改革开放３０多年的成长和巨变都与中国特色的创新分不开。知名未来学家奈斯比特夫妇在接受记者专访时就对此大加赞赏。他们说，中国把“顶层设计”和群众的首创精神相结合的做法行之有效。

中国企业更是在创新中崛起。阿里巴巴正是基于一个个具体生动的小创新，才得以出现、生存并发展壮大。智能手机品牌小米也是创新驱动的成功案例。全球品牌专家王幸指出，小米的一大成功之处就是通过忠实的用户群体贡献点子和建议，从而不断改进提升，最终得以实现突破创新。

目前，城镇化进程仍在不断深化，创新思路不断涌现。如目前正大力推动的京津冀协同发展战略，未来不仅将有效缓解北京“大城市病”和生态环境恶化，还将有助于缩小区域与城乡发展差距。

更为宏伟的“一带一路”倡议，则为国内外各区域的合作共赢搭建了巨大平台，提供空前发展机遇。

如今以互联网为代表的创新改变了许多产业面貌，从金融业到出租车，再到中介行业，都在迅速发生变化。据美国咨询公司数字资本报告，２０１４年中国估值超过１０亿美元的初创企业达１９家，总估值达４７０亿美元，全部来自移动互联网领域。全球资深品牌和营销专家奈杰尔·霍利斯和戈登·平科特说，放眼全球，中国已站在数字化发展的前沿。

自上而下的决策必不可少，而无论创新还是创业，归根到底要靠“市场发挥决定性作用”。

两年多来，国务院取消和下放行政审批事项达７００多项，已提前完成了本届政府承诺的削减三分之一审批事项的任务目标。

今年３月中央还正式公布了关于实施创新驱动战略的纲领性文件，提出近百条改革“干货”，包括破除行业垄断和市场分割、开展股权众筹融资试点等。该文件明确要求，到２０２０年，基本形成适应创新驱动发展要求的制度环境和政策法律体系，为进入创新型国家行列提供有力保障。

这些措施大大增强了市场活力和创造力，伴随大众创业、万众创新局面进一步打开，创新驱动将成为中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平的新引擎。
不必误读 “渐进式汇改”符合各方长期利益_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
这两天，外汇市场颇不宁静。8月11日，央行宣布汇率形成机制的重大改革：做市商参考上日银行间外汇市场收盘汇率，综合考虑外汇供求情况以及国际主要货币汇率变化，向中国外汇交易中心提供中间价报价，当日人民币对美元汇率中间价出现近2%的跌幅。12日，中间价又出现接近1.6%的跌幅。人民币这一汇率形成机制改革+大幅贬值的组合，加上全球范围内股市、外汇和大宗商品市场的共振，引发了国际社会和市场的极大关注和热烈讨论。 讨论的一个焦点在于，人民币这两天的故事，是否应被定义为发起或加入了一场新的“货币战争”。如同昨天社论所述及的，我们对此持否定观点。本次改革的初始条件是，人民币真实有效汇率在过去一段时间中持续升值，已经被明显高估，境内外两个市场的价差就是对这种高估的直白表达。在新的均衡价格形成过程中，市场需要调整和磨合，最初一段时间，出现市场会对过往供需失衡的集中释放，以及市场情绪的集中宣泄，甚至是一定程度的“超调”，都是意料之中的事，因此，无需过度解读。 一方面，从人民币的角度看，以更加市场化的方式来改革汇率形成机制，是汇率改革的目标，也是核心；另一方面，从全球视野看，更加浮动的汇率和市场化的中国金融体系，有助于中国在全球配置资源，亦有助于全球分享中国的增长。为了实现这一目标，在汇改的初期，汇率水平的波动需要被各方容忍，变动方向的不确定性也需要被市场逐渐熟悉，以“货币战争”的标签来否定中国汇改的关键一步，从长期看，不符合中国和全球经济的利益。 讨论的另一个焦点在于，此次汇改是否折射出中国经济无法扭转的困境，甚至是对经济前景绝望的一种政策反应。我们对此也持否定意见。目前的经济数据虽然依旧令人担忧，但随着一系列政策出台，尤其是财政政策和开发性金融的支撑，中国经济整体寻底结束、下半年经济回升很可能是大概率事件。 对于企业而言，人民币的单向贬值会有利于提升出口企业的竞争力，但也会给进口企业和相关行业带来盈利压力和不确定性。在市场上，波动的价格是常态，无论贬值还是升值，企业都需要通过经济安排（例如套期保值）和持续调整预期的策略来应对。 对于政策制定者和改革操盘者而言，我们认为，市场化改革的推进和魄力需要得到足够的点赞。同时，坚持中国“渐进式改革”的逻辑，也有助于改革的最终成功，以及市场的有序调整。就汇改而言，从当下的政策表达看，已经可以一步到位，但各方的磨合依旧需要相当长的时间。因此，正如IMF所建议和预期的那样，中国的汇改可以在未来2~3年内完成。 首先，渐进式改革为市场的预期和消化留下更大的空间，避免贬值预期的自我加强和过度宣泄，以及“过度超调”。其次，渐进化改革有助于弱化国际市场的短期动荡和“误解超调”，让全球有一个逐渐适应的过程；再次，渐进化改革也可以为国内实体经济营造一个成长的空间，毕竟中国的企业缺乏应对大幅波动汇率市场的经验。 最后，我们认为，在明显高估后适度纠偏，以市场的自我出清找到新的均衡价格，是人民币汇率改革的初衷，也是最终目标。在一定的时间区间内调试寻找到新的均衡点后，一个稳定的人民币依旧是最优选择，符合中国利益，也符合全球利益。
搜寻中外创新频率之一——世界瞩目中国创新经济“裂变”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１３日电（记者 陈济朋）《福布斯》杂志的一篇文章描绘了北京中关村创业大街的景象：人流熙攘，创业公司和孵化器企业扎堆出现，随处可见充满激情和活力的年轻创业者。文章提到，中国政府对创新创业热潮给予从资金到政策的支持，设立了创业企业一站式服务中心：一家科技创业公司只需四天就能完成注册手续。 创新已是中国经济发展的重要关键词。观察人士发现，中国正通过支持创业和创新促成新经济领域的“裂变”，创新的示范效应引发更多创新，培育新产业，进而改造或倒逼传统产业转型升级，从而推动经济转型升级；政府则致力于为创新提供支持，并随之做出调整，简政放权，提高效率，赋予经济发展更可持续的动力。 互联网科技时代创富故事的示范效应，成为中国创新创业热潮的重要推动力。宾夕法尼亚大学沃顿商学院一个研究小组援引真格基金的一项调查说，约七成的天使投资人曾是创业者。国际媒体也注意到，许多创业者曾有在百度、腾讯或阿里巴巴等企业工作的经验，看到新出现的市场机遇后，果断辞职创业。 有学者认为，中国过去几十年的经济增长与改革创新密不可分，也有包括个体经营者在内的大量创业者。而这一波创业创新潮有所不同：创业和创新紧密结合。 创业潮催化创新。创新的技术或商业形态与到处寻找机会并提供创业指导的风险资本结合，催生了一大批创业企业，通过上市或并购交易，变成可观的回报。 今年３０多岁的郭胜高深有感触。他十多年前从一所理工院校毕业后，加入一家专注气体传感器的技术创新企业。公司一步一个脚印地成长为行业领头羊，后来在创业板上市。作为技术骨干，他成了主要股东之一，也收获了财富。 “创新环境比以前好很多了，尤其是科技成果变现更容易，”他说。 中国有真正的创新吗？麦肯锡董事戈登·奥尔去年在一份报告中说：“到了明年我们会最终停止问这样的问题，转而关注中国创新的全球影响。从硅谷到中国来考察互联网相关企业的投资者相当多，这些人可不是浪费时间来游山玩水的。” 中国的创业潮也吸引了国际风险投资基金来淘金。在美国硅谷有着突出业绩的红杉资本过去十年在中国投资了近１５０家创新创业企业，其中约３０家已上市。 互联网及相关行业尤其成为创新创业活动集中的领域，“互联网＋”写入了政府工作报告。对此，一家跨国人力资源公司高管克里斯丁·赖特的理解是，“互联网＋”旨在将互联网、大数据和其他新技术与传统产业加以整合。 《经济学人》杂志认为，中国电子商务的巨大潜力缘于市场交易中仍存在巨大的信息不对称，而互联网可以降低交易成本，使一些原来不可能的业态成为可能。麦肯锡全球研究所的报告说，中国电子商务市场规模自２００３年以来每年增长１２０％，预计２０２０年可能达到４２００亿美元至６５００亿美元。 “互联网＋”也在颠覆和倒逼传统产业转型。在银行业，互联网金融带来的压力显而易见。曾领导招商银行国际化风潮的马蔚华认为，互联网改变了金融服务的需求和供给方式，传统银行业获利靠的是信息不对称所产生的服务需求，而借贷双方可借助云计算和搜索等手段直接达成交易，这对传统银行服务模式是颠覆性的挑战。 互联网时代的消费需求变化也逼迫企业转型升级，并在此过程中创造机会。奥尔也说，从生物技术、医药、消费电子产品、医疗技术，到无人机、石墨烯、通讯产品，都有中国中型企业快速成长，其领导者往往是创业者，真正想做全球领军企业。 郭胜高就职的气体传感器企业正是这样的例子。过去几年里，这家企业投入大量资源用于研发，一步一个脚印成长，如今拥有上百项专利，也在瞄准国际市场。 在新加坡国立大学任教的经济学者朱胜豪认为，随着中国经济与发达经济体的差距缩小，如何转向创新驱动，将成为实现经济长期可持续发展的关键。经济学家达伦·阿西莫格鲁认为，对颠覆性创新的容忍是创新成为经济驱动力的环境要素。 中国的科研投入和专利申请量都在迅速增长，科研投入占国内生产总值的比例正逼近领先的经济体。中国领导人多次走入创新创业公司，推动改善法治和知识产权环境，简政放权，理顺监管，也力求通过改革让市场在资源配置中起决定性作用。政府领导人表示，要创新机制，让科技人员以自己的发明创造合理合法富起来。 以互联网为主要特征的创新创业引发的改变并不局限于自身，也引领其他产业发生改变，重新配置资源，提高效率，这与中国推动经济转型升级的努力相契合。波士顿咨询公司１２日发布报告说，互联网行业的平台效应愈加明显，在其生态圈内创造了更多就业；“平台型就业”逐渐浮现，“创业式就业”热潮快速发展；互联网行业也创造了更优质的就业机会。而这些趋势也对企业、个人和政府提出了新要求。 互联网创新裂变的影响在近期的宏观经济数据中得到初步印证。虽然经济增速放缓，但服务业对经济增长的贡献仍保持在５０％以上，互联网及相关行业的增长尤其迅速，新增就业数据保持稳健。麦肯锡曾预测，从２０１３年至２０２５年，互联网每年对中国经济的增长推动作用将在０．３％至１．０％之间。 “中国经济正在经历结构调整，而新科技和创业是一个亮点，可能推动中国乃至世界持续发展相当长一段时间，”已从创业者转为投资人的张向东说。
现场救援仍在继续 1000多名消防官兵参战_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１３日电（记者王茜）记者１３日１２时许从公安部消防局前方指挥部获悉，目前天津滨海新区爆炸事故现场救援仍在继续。 截至目前，已有天津、北京等公安消防总队１０００多名消防官兵投入救援，并组织人员全力搜救失联的消防官兵和群众。
学生综合素质评价拟纳入“足球学习情况”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月13日电 根据教育部网站13日公布的一项文件，我国拟把足球学习情况纳入学生档案，作为学生综合素质评价的参考；允许足球特长生在升学录取时合理流动，增加高校高水平足球运动队数量，适度扩大招生规模。

教育部、国家发展改革委、财政部、新闻出版广电总局、体育总局、共青团中央等6部门关于加快发展青少年校园足球的实施意见指出，近年来，校园足球事业取得了积极进展，体制机制不断完善，发展模式不断创新，校园足球定点学校达到5000多所，举办各种比赛10万多次，青少年足球人口不断扩大。但总体上看，校园足球发展还比较缓慢，发展不平衡，存在普及面不广、竞赛体系不健全、保障能力不足等问题。

根据文件，各地要鼓励有条件的地方创建全国青少年校园足球试点县和足球综合改革试验区，先行先试，积累经验，整体推进青少年校园足球发展；鼓励有条件的学校开展以足球为特色的“一校一品”体育教学改革。足球特色学校可适当加大学时比重，每周至少安排一节足球课，不断提高教学质量；依托有条件的单位建立校园足球运动研究基地，加强理论与实践研究，提升校园足球运动发展的科学化水平；从小学3年级以上到初、高中学校，要组织班级、年级联赛，开展校际邀请赛、对抗赛等竞赛交流活动。高等学校组织开展院系学生足球联赛和校际交流活动等。构建包括校内竞赛、校际联赛、区域选拔在内的青少年校园足球竞赛体系，高校足球竞赛成绩要纳入高校体育工作考核评价体系；依托全国学生学籍管理系统，建立全国青少年校园足球工作管理信息系统，动态监测学生学习、升学和流动情况，并提供相应支持服务。研究制定学生足球运动员注册管理办法。
天津滨海新区爆炸事故已造成44人死亡_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１３日电 天津“滨海新区８·１２危险品仓库爆炸救援现场指挥部”消息，天津滨海新区危险品仓库爆炸事故最新伤亡人数发布：截至１３日中午１２时，此次爆炸事故已造成４４人死亡，其中包括１２名消防官兵；住院治疗５２０人，其中重症伤员６６人。
援青省市成为青海经济发展重要“助推器”_滚动_新闻_中国政府网
新华社西宁８月１３日电（记者 李亚光）记者从青海省人力资源和社会保障厅获悉，近日新一轮青海与援青省市的对接工作已全面结束，北京、上海、天津、浙江、江苏、山东６个省市与青海省建立就业创业政策共享长效机制，今后将有望为更多青海少数民族青年提供本地及异地的培训、就业和创业机会。

青海藏区６州自然条件恶劣、社会经济发育程度较低，２００５年青海实施三江源生态保护和建设工程后，全面禁牧、减畜后的牧民面临更大的转移就业压力。

万玛柔增曾是青海省海西蒙古族藏族自治州天峻县的一位牧民，去年他通过就业援青项目前往浙江省义乌市参加创业培训，回乡后成功开办了自己的煤晶石加工厂，带动当地近百名青年实现转移就业。

“我们对口援青的主要任务就是为少数民族青年提供‘走出去’的平台，将包括参与培训的更多人才‘引进来’，助力青海经济发展。”浙江省对口援建部门的一位工作人员告诉记者，２０１２年以来，浙江省出资４２０万元用于海西州初高中、高校毕业生及社会青年的技能培训，累计开办各类培训班１９期，为青海输送人才６９６人。

与此同时，江苏省选聘青海海南藏族自治州１５４名高校毕业生、４２名大学生“村官”和“三支一扶”基层服务人员赴江苏进行能力提升培训；上海市为果洛藏族自治州投入生态移民转移就业经费，将参训后的牧民推荐至当地企业，同时使１４２名生态移民享受了自主创业一次性开业资助补贴。

北京市对口支援和经济合作领导小组办公室青海玉树指挥部指挥长、玉树州委常委李军会说，自玉树重建开始，除基础设施建设外，北京还抽调数十名干部在玉树州及各县长期挂职，与当地进行工作对接、业务交流。同时分批选派玉树机关干部、市政人员、行业人才近６００人前往北京学习管理运营经验，促其更好为新玉树的经济发展服务。

在“大众创业，万众创新”的大潮下，各援建省市将今后支援工作的重点放在青年创业培育上。目前山东省援建海北州的就业创业培训孵化中心已开工建设，计划总投资２２００万元；依托柴达木盆地的资源富集优势，江苏省投资３０００万元建设德令哈市工业园中小企业孵化中心，鼓励更多青年来青创业；天津市积极支持青海大中专毕业生赴津进行就业、创业见习，并为高职院校及本科以上毕业生提供创业援助和落户优惠政策。
天津滨海新区危险品爆炸周边已设置多个临时安置点_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１３日电（记者毛振华、李鲲、付光宇）记者１３日在天津滨海新区危险品爆炸事发地了解到，在事故发生后，当地多所中学、小学和旅游景点已经对伤员开放，作为临时救助地点，部分救助点目前急需志愿者。

记者在中建二局现场采访时，一位受伤的市民陈师傅告诉记者，在当晚爆炸发生后，他们就接到通知可以到泰达二小进行暂时安置。目前，泰达二小、泰达二中等多所学校均已开放。部分在救助点的市民通过微博、微信等反映，缺水和食物的情况已经基本得到解决，目前现场志愿者数量不足，亟待补充。

天津极地海洋世界场馆离事发现场较远，未受波及，场馆发布公告称，从１３日到１６日全天２４小时提供免费矿泉水，并开放广场卫生间和客服中心。同时场馆停车场也已开放，各类救助组织可利用其进行救助物资派发、献血收集等救灾义举。
河北省检察院依法对郝贵决定逮捕_滚动_新闻_中国政府网

棚户区改造攻坚年 不能忽视的“群众满意度”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
8月12日，国家统计局社情民意调查中心发布城镇棚户区改造群众满意度调查报告。这也是国家统计局首度将“群众满意度”纳入到城镇棚户区改造的统计范围中。

21世纪经济报道记者自国家统计局获悉，国家统计局社情民意调查中心选取了北京、河北、山西等20省(区、市)的10100个城镇棚户区居民调查样本，采用入户调查的方式进行。

调查从群众对于棚改政策、工程质量、交付时间、基建、配套服务、安置补偿标准等棚改建设的多个方面去了解群众对棚改的满意度。

根据调查，棚户区居民对棚户区改造政策满意度很高，对其政策落实情况满意度也较高。

调查显示，对当地棚户区改造政策措施落实情况，参与改造的棚户区居民表示“满意”的占29.1%，表示“基本满意”的占43.6%，合计为72.7%；其中国有林区(林场)、三线企业集中区棚户区居民的合计比重分别达87.7%、77.3%，而国有工矿、资源枯竭型城市棚户区居民的合计比重仅分别为67.1%、62.3%。

针对棚户区改造过程中存在的突出问题，根据国家统计局报告，“改造周期长”的比重较高占比45.2%，其次分别是“安置面积不合理”、“政策透明度不高”、“补偿资金不到位”、“配套建设跟不上”。

调查结果亦显示，棚户区居民在基本肯定棚户区改造配套市政基础设施和配套公共服务设施的同时，也要求继续加强这两方面配套设施建设。

对棚户区改造的配套市政基础设施(城市道路和公共交通、通信、供电、供水、供气、供热、污水及垃圾处理等)情况，参与改造的棚户区居民表示“满意”的占25.8%，表示“基本满意”的占40.2%，合计为66.0%；其中国有林区(林场)棚户区居民的合计比重达80.9%。

对棚户区改造的配套公共服务设施(商业、教育、医疗卫生等)，参与改造的棚户区居民表示“满意”的占23.4%，表示“基本满意”的占40.2%，合计为63.6%；其中国有林区(林场)、改造已完成棚户区居民的合计比重分别达77.1%、78.5%。

棚户区改造在2015年步入大举开建和攻坚之年，“棚户区改造的核心就是解决一大批住房困难群众的居住问题，使千百万困难群众告别“忧居”，同步发挥助推经济实现持续健康发展和民生不断改善的积极效应，”国务院发展研究中心市场经济研究所的所长任兴洲说。

和此前相比，任兴洲称，新一轮的棚改政策有了较大的变化，更成体系，更系统，比如国务院此前出台了有关棚户区改造的意见，意见中棚户区改造的多个问题，比如资金怎么筹集，怎么推进都予以明确。

进入2015年，全国棚户区改造迎来攻坚之年。“大举开建棚户区改造不能忽视的就是其作为民生工程，是否让人们群众满意，确保安居，”任兴洲认为，这也是以棚改为代表的保障性安居工程的重要改变。（纪睿坤）
国家统计局调查20省棚改满意度落实情况获七成居民“好评”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
8月12日，国家统计局发布了《城镇棚户区改造群众满意度调查报告》。该调查样本选取了北京、山西、内蒙古、辽宁等20个省（区、市）的10100个城镇棚户区居民，并进行入户调查。

调查结果表明，九成以上满意和基本满意党中央国务院加快棚户区改造政策，七成以上满意和基本满意棚户区改造政策落实情况，同时希望切实加大其政策落实的力度。

辽宁社会科学院副院长梁启东告诉《每日经济新闻》记者，棚改政策受到居民的肯定，落实的总体情况是好的，取得这样的成果确实来之不易。在继续加大政策落实力度的同时，还需健全棚户区居民后续保障机制，如完善维修、保养机制等。

调查采取重点和随机抽样相结合的调查方法，选取了20个省（区、市）的10100个城镇棚户区居民调查样本，采用入户调查的方式进行。

此外，调查点选取按城市类型分为资源枯竭型、独立工矿区、三线企业集中区与省会、普通地级市等；按棚户区类型分为国有工矿、国有垦区（农场）、国有林区（林场）以及城市危房、城中村、其他城镇棚户区；按棚户区改造进度分为未改造、未改造已提出计划、正在改造、改造已完成四种情况。调查对象为城镇棚户区居民。

在此次大范围的调查之下，调查结果也更能更准确的反映出居民的实际感受。数据显示，对于近年来党中央国务院出台的加快棚户区改造政策，棚户区居民表示"满意"的占48.9%，表示"基本满意"的占43.6%，合计高达92.5%.

而对于政策落实情况，参与改造的棚户区居民表示"满意"的占29.1%，表示"基本满意"的占43.6%，合计为72.7%；

"与对棚户区改造政策本身评价相比，对其政策落实情况的评价存在明显差距，有待加大政策落实的力度。"报告评级说。

"好政策需要有好的贯彻执行。"梁启东表示，首先地方政府要通过学习其他地区的经验解决棚改资金的问题，并且要提高房屋建设质量，进行阳光式的分配。要多方面进行监督，包括政府、开放商、百姓等分别派人进行监督。"有了好经，'和尚'绝不能念歪了。"他比喻说。

棚户区改造之下，关于棚户区改造对经济社会发展的意义，棚户区居民认为是"改善困难群众住房条件"的比重最高，达84.2%。

而这一点也确实是棚户区居民最能体会到的。《每日经济新闻》记者去年10月前往"棚改的第一锹土"的辽宁抚顺市莫地社区调查时，当地居民曾用这样一段顺口溜向记者形容棚改前的场景。"晴天一身土，雨天摸泥鳅。垃圾堆成山，脏水遍地流。吃水靠肩担，烧火做饭愁。姑娘不好嫁，小伙子愁白头。"

而棚改后的莫地社区却变了样。记者看到的是，马路干净整洁，车辆自由行驶。一排排楼房整齐的排列，一切与北方普通小区无异。

在全国棚改运动如火如荼进行之下，无数个新小区如莫地社区一般拔地而起。住房条件的改善确实能够被棚户区居民切实感受到。但在认可棚改所带来的重要意义的同时，对棚户区改造过程中存在的突出问题也不可忽视。

调查显示，棚户区居民认为"改造周期长"的比重较高，占45.2%；认为"安置面积不合理"、"政策透明度不高"、"补偿资金不到位"、"配套建设跟不上"的分别占34.2%、29.9%、28.4%、26.7%。

对于改造周期长的问题，梁启东认为，这也是棚户区居民最为关注的问题。"过去居住条件恶劣，棚改之后，百姓翘首以盼搬进新家，改造的时间太长，百姓肯定会有所失望。"

对于解决办法上，梁启东表示，除政府要解决棚改资金从哪儿来的问题外，还要加强督导监督，督促规划与进度的顺利进行，以缩短改造周期。

此外，梁启东认为，还要加强对棚户区居民的后续保障。不能房子一建了之，要健全维修、保养机制。"中国特色的保障房体系建设要有中国特色的保障房体系，建议将住房保障纳入社会保障中。"他说。
西藏：“电力天路”让三江流域沐浴光明_滚动_新闻_中国政府网
新华社西藏昌都8月13日电（记者秦春、刘坤）川藏电力联网工程是中央第五次西藏工作座谈会确定的重大项目，2014年3月18日正式开工，同年11月20日竣工，因其意义重大、建设难度高、惠民促发展，被称为继青藏联网工程后的又一条“电力天路”。

川藏电力联网工程的建设运行，让位于金沙江、澜沧江、怒江三江流域的西藏昌都结束了长期孤网运行的历史，让这里的各族人民沐浴在幸福的光明中。

相比青藏联网工程，川藏电力联网工程设备材料用量更大。包括铁塔、高压电抗器等在内的约40万吨设备物资，需超长距离运抵现场，沿途翻越多座海拔4000米以上的雪山及原始森林、冰川峡谷，平均运距约1000公里。

索道架设规模也前所未有。工程90％塔位建在高海拔、无人区、远离公路或无运输道路之地，需大规模采用轻型货运索道运输工程物资，整个工程共架设1．5吨级货运索道900余条，总长度1100多公里。

在国家有关部委和地方党委政府的大力支持下，国家电网公司和40多家参建单位团结协作，迎难而上，两万余名建设者弘扬“缺氧不缺斗志，艰苦不怕吃苦，海拔高追求更高”的精神，经过艰苦卓绝的努力，提前半年建成，创造了世界高海拔地区电网建设零事故的新纪录。

为确保安全、优质、高效、和谐推进，川藏电力联网工程坚持“严密组织，精心设计，安全建设，保障有力，平安环保，拼搏奉献”的建设方针，确立了高标准的工程建设目标和各类保障体系。

针对地质灾害和交通安全风险，建设者在国内电网建设中首次开展了地质灾害和交通安全专项监理工作。

针对生命保障难题，在施工沿线建立26个医疗站点，配置了符合高原特点的救护车辆和医疗设施，确保工程安全。

针对恶劣道路条件，建立了“兵站式”物资运输和工班制道路保障相结合的物资运输保障体系。物资运输里程累计达450余万公里，可绕地球110余圈。

针对工程建设和运营特殊难题，开展了施工难点突破、地质灾害预防、系统安全稳定等5大类专题，攻克了高寒高海拔地区设备运输、冻土基础施工、医疗保障等各种难题，创立了送变电行业高原新标准，提升了我国电网工程技术和电工装备制造水平。

昌都市位于西藏东部，紧邻四川和青海藏区，旧时是茶马古道的重要组成部分。由于历史原因，当地电力发展严重滞后，电网长期孤网运行，网架薄弱，电力供应紧缺和无电问题十分严重。

昌都市副市长尼玛多吉介绍，川藏电力联网工程的建成，解决了昌都长期以来电力孤网运行的状态，全市76万人用上了安全、可靠、优质的电力。同时，它的运行，加快了昌都市资源优势转化为经济优势。川藏电力联网工程是实现区域经济与环境协调发展的“民生工程”“德政工程”。

预计2017年，川藏电网和藏东电网并网运行，整个西藏将形成一个大电网的并行过程，能源结构将得到有效改善。“电力天路”将为西藏与全国一道同步建成小康社会奠定有力的能源基础。

如今，澜沧江边，一幅“电力天路”浮雕，将工程建设者们不畏艰险打通“电力天路”的建设场景真实再现。昔日“茶马古道”上，如今电塔矗立，“电力天路”福泽人民，功德无量。
中国大力发展智能交通治理城市“拥堵病”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月13日电（记者白阳）凭借智能交通大数据，驾驶人可方便地规划最佳出行路线，查询到附近有空位的公共停车场位置，甚至目的地的生活指南和天气状况。这是在12日至13日召开的第7届中国国际道路交通安全产品博览会上，科技人员为记者展示的中国未来智能交通蓝图。

公安部交管局数据显示，截至2014年年底，中国有35个城市汽车超过百万辆，北京、成都、深圳等10个城市汽车超过200万辆，城市“拥堵病”日趋明显。在“限购”“限行”等临时性的行政化手段之外，以大数据为支撑，以源头疏导为宗旨的智能交通正日益成为中国城市发展中一支重要的治堵力量。

自《交通运输“十二五”发展规划》提出“推进交通信息化建设，大力发展智能交通”以来，中国智能交通产业持续高速发展。中国卫星导航定位协会今年6月发布的一项报告指出，目前国内年营业额过亿元的智能交通企业已达72家，一个完整的智能交通产业链正在形成。

在博览会现场，一位来自公安部交通管理科学研究所的项目负责人告诉记者，新型的交通信号和可变车道控制系统与后台大数据相连接，可根据实时测定的车流量自动优化红绿灯时长，并在某个车道车流量过大时，自动改变车道方向，疏导该方向交通流量。特别是控制系统还能自动定位公交车GPS，实现公交车信号优先调度。根据实地测试，这种智能交通控制系统能有效改变目前国内城市中“主干道拥堵，毛细血管不通”的交通局面，道路利用率能比现在平均水平提高10%左右。

恶劣天气和交通事故也是造成“拥堵病”的主要因素。记者在现场了解到，目前国内的恶劣天气和交通事故预警系统技术已经较为成熟，并在部分城市和高速公路上得到应用。安装在路口的大气能见度仪将随时监测道路能见度情况，当道路能见度降低到警戒水平后，视频监测系统将及时对现场天气进行二次检验，一旦确认恶劣天气发生，预警信息将立即通过路旁的LED显示屏及移动终端等形式迅速推送给驾驶人。视频监测系统也能及时追踪到交通事故，及时通知出警并提示附近驾驶人注意。

“互联网+”概念为智能交通的发展方向提供了新思路。微软（中国）有限公司首席技术官韦青表示，在“互联网+”时代，智能交通的表现不仅仅是车能够上网查询路况，而是汽车与网络的深度融合。“汽车将是你的助手，知道你要干什么，能帮你做什么。”

一位科技人员告诉记者，他们正在努力将道路交通系统与生活服务系统打通，为用户提供综合类生活服务。“当你开车出门想要去商场的时候，一个手机APP就能告诉你去哪里的商场道路最通畅，商场地下还有多少停车位，什么商品正在打折促销，这将成为我们将来生活的基本常态。”他说。
天津滨海新区危险品仓库爆炸后首次发布环境应急监测情况_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月13日电（记者 刘元旭、毛振华、李鲲）在天津滨海新区危险品仓库12日晚发生爆炸事故后，天津市环境监测中心第一时间在事故现场周边设置了12个空气质量应急监测点，并于13日下午发布环境应急监测情况。监测显示，截至11时，周边环境空气自动监测主要常规指标无异常。目前入海排水口已经关闭，正在组织开展水质应急监测。 事故点以东为近岸海域。目前，事故区域风向为西南风，下风向约7公里是渤海。截至11时周边环境空气自动监测数据表明6项常规指标无异常。其他环境空气监测数据正在分析中。
中国第一汽车集团公司原党委书记、董事长徐建一严重违纪违法被开除党籍和公职_人事信息_新闻_中国政府网
经查，徐建一不认真履行党风廉政建设主体责任，不执行组织决定；为其子在职务晋升方面谋取利益；严重违反廉洁自律规定，收受礼金、在购买住房中侵占国家利益、违规领取奖金；利用职务上的便利在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受贿赂。其中，受贿问题涉嫌犯罪。此外，徐建一还存在干扰、妨碍组织审查的行为。

徐建一身为党的高级领导干部，本应牢记党的宗旨，严格遵守党的纪律，保持清正廉洁，但其严重违反党的政治纪律、政治规矩和组织纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予徐建一开除党籍处分；由监察部报国务院批准，给予其行政开除处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
贵州普安煤矿事故遇难人数上升至12人_滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳8月13日电（记者李放、杨焱彬）截至13日凌晨，贵州省黔西南州普安县楼下镇政忠煤矿8月11日晚发生的煤与瓦斯突出事故中，三名失联人员已有两人被找到，并确认遇难，事故已造成12人死亡，现场正全力搜救最后一名矿工。
汇率寻找均衡价格并非“货币战”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国人民银行8月12日宣布，自2015年8月11日起，做市商在每日银行间外汇市场开盘前，参考上日银行间外汇市场收盘汇率，综合考虑外汇供求情况以及国际主要货币汇率变化向中国外汇交易中心提供中间价报价。昨日中间价单日下跌1136个基点，创历史最大降幅;在岸美元兑人民币(USD/CNY)收盘下跌1.87%，盘中一度逼近跌停位;离岸市场美元兑人民币(USD/CNH)日内跌幅更是接近3%。 人民币的市场波动和形成机制的变化引起了世界的广泛关注，外界渴望了解人民币要往何处去。理解和前瞻人民币的走向，首先需要来关注三个宏观背景：其一，从2014年6月到2015年7月，人民币由于盯住美元，其真实有效汇率（REER）升值12%。其二，就在过去的3个月里，新兴市场货币出现了此起彼伏的贬值，例如，马来西亚林吉特贬值9.4%，韩元贬值7.2%，泰铢贬值4.6%，新加坡元贬值4.2%。第三，在今年前7个月，中国出口同比下降0.6%，7月出口更是大跌8.3%。 不难看出，在过往高估的背景下，寻找人民币在动荡世界中的新的均衡价格，同时一定程度上承托艰难前行的经济，是此次汇率调整的主要考量。 同时，在我们看来，相对于币值升贬，市场化汇率形成机制的进一步推进更是其中的深意和关键。通过市场化的形成机制寻找均衡点，并非国外媒体贴来的“货币战”标签，而是各方期待的金融市场化改革的积极推进。 当然，汇率形成机制更加市场化之后，有助于提高人民币加入SDR谈判的筹码和主动，也是这次调整的“正的外部性”，我们当然也乐见其成。更加市场化的人民币汇率，不仅有助于中国金融和经济的长远稳定，也会成为人民币国际化的重要承托。当然，人民币真正成为国际货币的关键还是在于中国经济的行稳致远。 在这样的背景下来审视中国经济，如前所述，出口数据令人担忧。尤其是海关总署8日公布7月份进出口总值2.12万亿元，下降8.8%。出口数据由负转正仅仅一个月就回到了负通道，既说明全球经济仍处于不太乐观的状态，也说明中国出口企业还需要提升竞争力。人民币贬值的短期利好会让一些出口型制造企业受益，但长期来说，依靠汇率获得的竞争力并不可持续。 现在为数不少的中国服装、鞋帽企业已经逐渐被东南亚企业所替代，一些外资企业在中国的生产基地也逐渐转移到东南亚，甚至一些高端制造业也有转回发达国家的迹象。甚至还有观点认为中国制造的成本已经直逼美国，中国制造优势荡然无存，这当然是有所夸张的，但它也在提醒中国制造需要苦练内功，通过转型升级走中高端路线，提高产品附加值，同时注意控制成本。 这种成本控制也不只是企业的责任，政府在公共服务方面越完备、周到，企业的用工成本越能够得到有效降低。比如，在教育、医疗、交通等公共服务越完善的地方，企业所需要额外负担的成本就会越低。近来，政府方面还在不断推动简政放权、降费减税等举措，通过改革释放红利，激发企业活力，帮助企业度过时艰。另外，“大众创业、万众创新”的风生水起，也为中国经济探求未来的富矿。这些都会有助于中国经济企稳向好。 央行此番完善报价改革就是人民币汇率市场化的顺势而为，市场不必过度关注2%的幅度变化，而应该把注意力集中在人民币汇率形成机制本身。如果2%幅度恰当，那么人民币会找到新的均衡区间；如若2%有所“超调”，也会为未来美联储升息、经济继续下行，以及货币市场的变化带来的贬值压力预留空间。克服“浮动恐惧”，让灵活的汇率为全球经济波动提供缓冲，目前已经是全球范围内各方认可的宏观架构。同时，只要加速推进改革开放，寻找中国经济新的增长点，在全球范围内更有效地配置资源，由经济基本面支撑的人民币也会实现“浮动的稳定”。
新华社评论员：让和平永驻人间，让历史烛照未来——写在“8·15”日本宣布无条件投降70周年之际_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月13日电（新华社评论员）70年沧桑变故，历史的记忆依然鲜活如昨，不曾褪色。1945年8月15日，日本天皇通过广播宣布无条件投降，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争取得最终胜利。这一天，和平的曙光从废墟中升起，浴血奋战长达14年之久的中国人民“笑口高张、热泪如狂”，与全世界共同拥抱具有重要历史意义的伟大胜利。曾经不可一世的日本侵略者在中华民族气壮山河的抗争中低下头来。这再次昭示了正义必将战胜邪恶、文明必将战胜野蛮、光明必将战胜黑暗的历史铁律。 恩格斯曾说：“没有哪一次巨大的历史灾难，不是以历史的进步为补偿。”鸦片战争后，中国在半殖民地半封建的深渊里苦难沉浮，在绵延不绝的抗争中屡战屡败，日本帝国主义发动全面侵华战争，中华民族到了最危险的时候！在这场关乎民族命运的生死决战中，中国的觉醒和团结达到前所未有的高度。在中国共产党倡导并推动的抗日民族统一战线指引下，千万将士浴血奋战、各界民众同仇敌忾，谱写了中华民族不屈不挠抵抗外来侵略的壮丽史诗，不但一举洗刷百年来任人欺凌的民族耻辱，也向全世界彰显了“血战到底的气概”“光复旧物的决心”和“自立于世界民族之林的能力”。浴火重生的中华民族，从此不断紧密团结在中国共产党的光辉旗帜下，以自信自强的姿态迈向伟大复兴的光明前景，开启了古老中国凤凰涅槃的新征程。70载光阴流转，历史的面目在岁月冲刷下愈加清晰：世界从刀兵相见走向拥抱和平，中国从积贫积弱走向繁荣富强，无不与70年前这一人类命运、中国命运的重大转折息息相关。 今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。在这个缅怀先烈、致敬英雄的庄严时刻，我们更加怀念为国家、为民族、为和平付出宝贵生命的英烈们。无论贫弱的国力、悬殊的差距还是惨重的伤亡，都无法阻挡中国人民抗战到底的决心。“日本固有新奇的武器，我当以热血应付；日本固有猛烈的枪炮，我当以头颅拼挡”，彼时的华夏大地遍地英雄，四万万同胞共赴国难，汇聚成救亡图存的滚滚洪流，以巨大牺牲筑就牢不可破的血肉长城，用抗战精神凝聚百折不挠的民族之魂，捍卫了我们脚下的这片热土，守护着我们这个民族不屈的尊严。历史雄辩地证明，抗战胜利是人民战争的胜利，代表人民根本利益的中国共产党以自己的政治主张、钢铁意志和模范行动，凝聚起亿万民众的力量，在抗日战争中发挥了中流砥柱作用。万众一心的全民族抗战敲响了侵略者的丧钟，奏响了中国人民必胜的凯歌。 在这个铭记历史、纪念胜利的重要年份，中国在世界反法西斯战争中建立的伟大功勋愈发凸显。毛泽东同志曾指出：“我们的敌人是世界性的敌人，中国的抗战是世界性的抗战。”作为世界反法西斯战争东方主战场，中国的抗战起始最早，持续时间最长，条件最艰苦，付出的牺牲也最为惨重；在经济和军事实力远逊于敌人的情况下，中国不但抗击和牵制了日本军国主义的主要兵力、对日本侵略者的彻底覆灭起到了决定性作用，还在战略上策应、支持盟国作战，制约和打乱了日本法西斯和德意法西斯战略配合的企图。人间正道是沧桑，守望相助的国际主义精神、为正义事业并肩作战的坚定信念，在风雨如晦的艰难岁月成为中国与世界最珍贵的情感纽带与共同语言，让世界对英勇顽强的中国人民充满尊重、致以敬意。“如果丧失对历史的记忆，我们的心灵就会在黑暗中迷失。”正视中国为世界反法西斯战争胜利作出的巨大牺牲和重要贡献，意味着守护历史真相和人类良知；只有以严肃态度反思这一人类浩劫，世界才能从历史中汲取教训，将和平的火种代代相传，让正义的力量坚不可摧。 在这个珍爱和平、开创未来的关键节点，中国愿以历史的明灯照亮前行的道路，与世界携手迈向持久和平、共同繁荣的美好时代。时代的车轮以不可逆转之势向前行进，但放眼当今世界，冷战思维、零和博弈的旧观念依然不愿退场，更有少数人无视历史事实，逆潮流而动，一再否认甚至美化侵略历史，破坏国际互信，制造地区紧张，引起了包括中国人民在内的全世界爱好和平人民的强烈谴责。“付出了巨大牺牲的中国人民，将坚定不移捍卫用鲜血和生命写下的历史”“和平而不是战争，合作而不是对抗，共赢而不是零和，才是人类社会和平、进步、发展的永恒主题”，习近平总书记的郑重宣告，道出了中国人民和世界人民的共同心声。中华民族历来是爱好和平的民族，近代以来饱受欺凌的苦难历程，更加坚定了中国人民捍卫世界和平、推动合作发展的决心。随着综合国力的不断增强，中国更有信心、也更有能力为解决全球问题贡献自己的力量，以开放包容的大国胸襟、真诚务实的合作态度，坚定不移做和平发展、合作共赢时代潮流的推动者。 “一个民族只有自强，才能在世界民族之林自立。”从任人宰割到独立自强，从羸弱不堪到繁荣进步，多少志士仁人、革命先辈为之奋斗的复兴梦想正在变为现实。让我们牢记刻骨铭心的历史教训，带着伟大胜利的历史记忆再次出发，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，为国家发展奋斗，为世界和平尽责，向着中华民族伟大复兴的中国梦奋勇前进！
上海基层：让“大众创业”不成“散众创业”_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海8月13日电（记者李荣）在中科院位于沪郊嘉定的微系统所内，由中科院牵头的新微创源孵化器，专攻物联网领域的创新创业。“大众创业应该有主心骨，不能成了散众创业。”在最近的采访中，孵化器副总经理陈枫说出这样的感受。 在“大众创业、万众创新”的时代氛围中，各类创新创业“种子”，势必散布各处。让它们有一定的自由生长、甚至“野蛮成长”的空间，也是必要的。但是，如果长期处于“一盘散沙”的状况，内在生机也会受到影响。在上海建设全球有影响力的科创中心的战略中，西北郊嘉定是主要承载区。当地提出了一条新思路：围绕产业链部署创新链，让创新创业链“散而不乱、聚而不死”。 从去年7月建立到现在，新微创源孵化器已入驻近20家创业企业。陈枫说，创新创业者“太需要交流了”，这种交流其实就是一个“聚的过程”，创业理念聚合了，创业氛围聚合了，更重要的是创新创业的上下游也聚合了。上下游一旦打通，“失败与成功”也会聚合起来，走向新成功。 大众创业里这种“聚的需求”，也让政府科技部门的人士切身地感受到。嘉定区科委副主任陆凤，最近正参与筹备一年一度的嘉定科技博览会。她说，与往年不同，上海科创中心建设启动后，科博会对企业的吸引力更强了。由于场地有限，一些企业为了取得“入场券”，甚至“争了起来”，比试各自的条件。像科博会这样的平台，其实就是一种产学研之间“聚的机会”。对这种机会的珍视，说明“大众创业”从骨子里不希望自己是“散众创业”。 大众创业“聚的过程”，其实就是寻找创业规律和创业轨道的过程。在新微创源孵化基地，记者先看了一家名叫臻恒光电、研制“360度无盲区”全景监控设备的物联网创业企业，然后又看了一家推广学校智能数字化管理的创业企业。记者突然“灵机一动”，说“你们这两家好像也有个上下游关系，完全可以合作”。企业负责人马上哈哈大笑，说“这种合作早就开始了”。 目前，对于大众创业的思考，正在越来越深入。上海在嘉定重点探索的就是“产业＋创业”的模式，聚焦“集成电路及物联网、新能源汽车及汽车智能化、高性能医疗设备及精准医疗、智能制造及机器人”这“四大产业花旦”，让创新创业链“绕之而行”，这样创业也有了产业的聚合力，同时又不完全是“靠在别人身上”的依附，完全能够保持自身活力。“就算是创业链中局部失败的片断，只要有价值，通过转化，就能在整个链条中被救活。”陈枫说，这才是创新创业中真正的“宽容失败”吧。
棚户区改造看到“满意”重视“不满意”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近期，为了解城镇棚户区改造群众满意度情况，国家统计局社情民意调查中心组织开展了城镇棚户区改造群众满意度调查。调查结果表明，棚户区居民对棚户区改造政策满意度很高，对其政策落实情况满意度也较高，同时希望切实加大其政策落实的力度。调查数据表明，对近年来党中央国务院出台的加快棚户区改造政策，棚户区居民表示“满意”的占48.9%，表示“基本满意”的占43.6%，合计高达92.5%；其中国有林区（林场）、改造已完成的棚户区居民的合计比重分别达97.1%、95.5%。这无疑是一组令人感到欣喜的数据。 国家在全国范围内推动棚户区改造工程，主要目的就是为了改善棚户区困难群众的居住条件、提高他们的生活水平、优化城市布局、促进社会和谐发展等等。通过这次调查结果可以看到，我们基本达到了棚户区改造的目的，改造的效果也得到了绝大多数群众的理解、肯定与支持。对于群众很高的满意度，这是我们所乐见的，因为这一方面证明了国家政策的正确性；另一方面也给了我们后续工作以更大的信心和勇气。 对于棚户区改造工作，尽管从情理上讲是一件对棚户区群众有百利而无一害的工作，但是在具体的推动过程中，却会牵涉到各方的利益，同时还涉及到改造期间群众的居住问题、改造之初补偿资金的标准、发放问题，以及改造之后基础配套设施的建设和完善问题等等。可以说，如果这些问题中的任何一项不能得到群众的理解与支持，那么不但会增加棚户区改造工程的难度，阻碍改造的进度，而且会导致改造工程得不到群众的支持，最终无法实现我们改造的目的。 所以说，对于目前正在如火如荼推进中的棚户区改造，我们既要看到群众的“满意”，但更要重视群众的“不满意”。对于群众满意的地方，满意度高的方面，我们要总结经验，在后续工作中继续原来的做法，扩大工作成果，进一步提高群众的满意度。而对于群众不满意，甚至说有意见的地方，我们则要把其作为下一步的工作重点和难点，需要改变工作理念的就改变工作理念，需要更新工作方法的就是更新工作方法，总之要以群众的满意度为中心，为标准。 比如调查显示，对棚户区改造过程中存在的突出问题，棚户区居民认为是“改造周期长”的比重较高，占45.2%；认为是“安置面积不合理”、“政策透明度不高”、“补偿资金不到位”、“配套建设跟不上”的分别占34.2%、29.9%、28.4%、26.7%。群众为什么对“改造周期长”的问题意见最大？这是因为棚户区改造期间，群众只能自己寻找住处，或者租房，或者借住，这些客观上都会给群众生活带来极大的不便利。那么改造时间越短，对群众带来的负面影响自然也就越小，所以群众希望改造周期尽量缩短。 而要缩短改造周期，不但需要地方政府做好改造的规划，而且需要改造资金的及时到位，需要调动更多的人力物力资源。这实际上也就回到了棚户区改造仍旧要时时处处以群众利益为核心的问题。群众的满意度，就是我们下一步工作的指南针，我们完全可以根据这项群众满意度调查，来及时调整我们的工作思路，改进我们的工作方法，争取群众更大的满意度。（苑广阔）
国务院关于促进融资担保行业加快发展的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 融资担保是破解小微企业和“三农”融资难融资贵问题的重要手段和关键环节，对于稳增长、调结构、惠民生具有重要作用。为主动适应融资担保行业改革转型要求，促进行业加快发展，更好地服务经济社会发展大局，现提出以下意见：

 一、总体要求

 全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，认真落实党中央、国务院决策部署，以缓解小微企业和“三农”融资难融资贵为导向，以大力发展政府支持的融资担保和再担保机构为基础，以有针对性地加大对融资担保业的政策扶持力度为抓手，加快发展主要为小微企业和“三农”服务的新型融资担保行业，促进大众创业、万众创新。

 一是坚持政策扶持与市场主导相结合。对于服务小微企业和“三农”等普惠领域、关系经济社会发展大局的融资担保业务，尊重其准公共产品属性，政府给予大力扶持；对于其他融资担保业务，鼓励其按照市场规律积极创新发展，发挥市场在资源配置中的决定性作用。二是坚持发展与规范并重。加快行业法治建设，推进科学监管，促进融资担保机构合规经营，在严守风险底线的同时为发展预留空间；坚持发展导向，以规范促发展，把握好规范经营与创新发展的平衡。

 推进融资担保机构“减量增质”、做精做强，培育一批有较强实力和影响力的融资担保机构，基本形成数量适中、结构合理、竞争有序、稳健运行的机构体系；省级再担保机构三年内基本实现全覆盖，研究设立国家融资担保基金，完善银担合作模式，建立健全融资担保业务风险分散机制；小微企业和“三农”融资担保业务较快增长、融资担保费率保持较低水平，小微企业和“三农”融资担保在保户数占比五年内达到不低于60%的目标；出台《融资担保公司管理条例》及配套细则，基本形成适合行业特点的监管制度体系；持续加大政策扶持力度，形成以小微企业和“三农”融资担保业务为导向的政策扶持体系。

 二、发挥政府支持作用，提高融资担保机构服务能力

 以省级、地市级为重点，科学布局，通过新设、控股、参股等方式，发展一批政府出资为主、主业突出、经营规范、实力较强、信誉较好、影响力较大的政府性融资担保机构，作为服务小微企业和“三农”的主力军，支撑行业发展；支持专注服务小微企业和“三农”、有实力的融资担保机构开展兼并重组，发挥资本、人才、风险管理、业务经验、品牌等方面的优势，做精做强，引领行业发展；以开展小微企业和“三农”融资担保业务为标准，加大扶持力度，支持融资担保机构扩大业务规模。

 融资担保机构是行业发展的基础和关键，要加强自身能力建设，按照信用中介的内在要求，经营好信用、管理好风险、承担好责任，提升实力和信誉，做精风险管理；坚守融资担保主业，发展普惠金融，适应互联网金融等新型金融业态发展趋势，大胆创新，积极探索，为小微企业和“三农”提供丰富产品和优质服务，促进大众创业、万众创新；发挥“接地气”优势和“放大器”作用，为客户提供增值服务，提升客户价值，形成独特核心竞争力。

 三、发挥政府主导作用，推进再担保体系建设

 研究设立国家融资担保基金，推进政府主导的省级再担保机构基本实现全覆盖，构建国家融资担保基金、省级再担保机构、辖内融资担保机构的三层组织体系，有效分散融资担保机构风险，发挥再担保“稳定器”作用。

 发挥政府政策导向作用，研究论证国家融资担保基金通过股权投资、技术支持等方式，支持省级再担保机构发展。各省（区、市）人民政府要按照政府主导、专业管理、市场运作的原则，推动省级再担保机构以股权投资和再担保业务为纽带，构建统一的融资担保体系；完善再担保机制，提升辖内融资担保机构的管理水平和抗风险能力，统一管理要求和服务标准，扩大小微企业和“三农”融资担保业务规模。

 对政府性融资担保机构，地方各级人民政府要结合当地实际降低或取消盈利要求，重点考核小微企业和“三农”融资担保业务规模、服务情况；对省级再担保机构，坚持保本微利经营原则，不以盈利为目的，在可持续经营前提下，着力降低融资担保和再担保业务收费标准。

 四、政银担三方共同参与，构建可持续银担商业合作模式

 各省（区、市）人民政府要发挥作用，加大投入，积极探索适合本地区实际的政银担合作机制，鼓励有条件的地方设立政府性担保基金，实现小微企业和“三农”融资担保风险在政府、银行业金融机构和融资担保机构之间的合理分担；推动以省级再担保机构为平台与银行业金融机构开展合作，对银行业金融机构担保贷款发生的风险进行合理补偿，推动建立可持续银担商业合作模式。

 银行业金融机构要根据政策导向，按照商业可持续、风险可防控原则，主动对接，简化手续，积极扩大、深化银担合作；在与省级再担保机构达成的合作框架下，对合作的融资担保机构，按照市场化原则，提供风险分担、不收或少收保证金、提高放大倍数、控制贷款利率上浮幅度等优惠条件；改进绩效考核和风险问责机制，提高对小微企业和“三农”融资担保贷款的风险容忍度。对银行业金融机构不承担风险或者只承担部分风险的小微企业和“三农”融资担保贷款，可以适当下调风险权重。

 中国融资担保业协会、中国银行业协会要在有关部门指导下，加快开展融资担保机构信用记录工作；银行业金融机构、再担保机构要根据信用记录，对合作的融资担保机构进行差异化管理，提高风险控制水平；银行业金融机构、再担保机构、融资担保机构要充分利用企业信用信息公示系统，促进银担合作稳健发展。

 五、有效履行监管职责，守住风险底线

 融资性担保业务监管部际联席会议要加强制度建设，推动《融资担保公司管理条例》尽快出台，完善融资担保监管法规体系；加大监管指导和监督力度，切实维护监管法规政策的统一性、权威性，确保有法必依、执法必严、违法必究；加强行业基础设施建设，建立统一的行业信息报送和监测系统，加强对重点地区和领域风险的监测和预警；对监管部门履职情况进行评价，指导地方人民政府及时妥善处置风险事件；对失信、违法的融资担保机构建立部门动态联合惩戒机制。

 各省（区、市）人民政府作为监管责任主体，要重视监管工作，加强人力、物力、财力等监管资源配备；处理好发展与监管的关系，一手抓发展，一手抓监管，两手都要硬。地方监管部门要创新监管机制和手段，积极探索实施分类监管，推进监管信息化建设，加强部门间信息互联共享和监管协同，提高监管有效性；对于辖内融资担保重大风险事件，要及时上报，妥善处置，坚决守住不发生区域性系统性风险的底线。

 中国融资担保业协会要加强行业自律建设，积极承担部分行业管理职能，在行业统计、机构信用记录管理、行业人才培养和文化建设等方面发挥重要作用，为行业监管提供有效补充；制订科学合理的人才培养、储备和使用的战略规划，研究制定从业人员管理制度，提高人员素质，推进队伍建设。

 六、加强协作，共同支持融资担保行业发展

 落实好融资担保机构免征营业税和准备金税前扣除等相关政策。综合运用资本投入、代偿补偿等方式，加大对主要服务小微企业和“三农”的融资担保机构的财政支持力度。

 进一步研究完善相关企业会计准则，保证融资担保行业会计信息质量；健全融资担保机构信用记录，并纳入国家统一的信用信息共享交换平台；规范、有序地将融资担保机构接入金融信用信息基础数据库，加强信用管理；依法为融资担保机构进行抵（质）押登记，并为其债权保护和追偿提供必要协助，维护融资担保机构合法权益。各省（区、市）人民政府要继续开展对非融资担保公司的清理规范，加强管理，建立长效机制。

 各地区、各有关部门要充分认识促进融资担保行业加快发展的重要意义，加强协调，形成合力。各有关部门要根据本意见要求，按照职责分工，抓紧制定相关配套措施，确保各项政策措施落实到位。各省（区、市）人民政府要制定促进本地区融资担保行业发展的具体方案并尽快组织实施。
2015年中经济述评——就业问题的“两面观”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
【导读】经济之声“2015年中经济述评——转型与转变”第四篇：就业问题的“两面观”。 据经济之声《央广财经评论》报道，听说过“毕剩客”吗？——不是红色屋顶的披萨店，而是大学一毕业就成为“剩余劳动力”的“毕剩客”。这个词虽然有调侃意味，但也生动反映了大学生初次就业难的困境。 5月16日中午时分，北京，全国农业展览馆5号馆，一场大型人才招聘会正在举行。即将走出大学校门的小李，随着人流在一个个展位前咨询、试探、推销自己。在他的背包里，装着一摞制作精良的简历。他在为自己寻找一席之地。 面对就业难，有的大学生自己行动了起来。杭州电子科技大学的毕业生小林，就和朋友一起开了家网店。她上大四时创业，开始纯粹因为“好玩”，毕业时几轮简历投下来，没找到理想工作，于是专职做网店，后来把生意搬到了微信上，当起了“微商”。 仅仅是大学生就业难吗？显然不是。纵观上半年，我国就业形势究竟怎么样，有两组数据引人注目。一是全国高校毕业生总数达到749万人，在去年高位基础上又增加了22万人，创历史新高；二是我国城镇新增就业718万人，大幅度完成半年目标任务。 从这两组数据看，一方面是“局部有忧”，另一方面是“整体向好”。它提醒我们，既要看到形势的严峻，更要看到潜力和回旋余地。看待当前的就业形势，必须做“两面观”。 一方面，有矛盾，有压力。今年全国两会期间，人力资源和社会保障部部长尹蔚民就表示：总量压力仍然非常巨大，结构性矛盾更加突出。 什么是结构性矛盾？国家统计局信息景气监测中心副主任潘建成举例说，就是空缺的就业岗位和待就业的劳动力之间无法匹配。 潘建成：我曾经去一个很偏远的地方调研，这个城市有一个师范学院，有3万多学生，学的是中文、数学、物理、历史、化学、地理，他还希望大城市就业，那么这个就业就会出问题。如果说他们学的是现在社会所需要的，比如说数控机床的操作和维修，需求量可能就很大。 人社部数据显示，目前我国技能劳动者数量只占就业人员总量的不到两成，高技能人才的占比更是少得可怜。“招工难”与“就业难”两难并存，有的岗位需要的人多，但合适的人少；而有的岗位需要的人少，合适的人却很多。这就是我国的就业市场存在的最大结构问题。 这还不是问题的全部。中国劳动学会副会长苏海南说，三类企业的就业问题需要关注。 苏海南：首先，有相当一部分产能过剩产业行业，将会出现调整；其次，三高企业即高排放、高污染、高能耗企业，也会受到制约和相应的关停并转。另外，低附加值的企业也面临较多困难。而在这三类企业就业的人数不少，一旦这三类企业出现问题，不少人将面临比较大的下岗或失业风险。 这样看，就业难不仅仅难倒了大学生，结构性矛盾或将使问题更加突出。隐忧是客观存在的，劳动者难以就业，企业则难以招到员工。当这个“两难”超过一定限度时，结构性矛盾将上升为主要矛盾，导致经济发展受阻，甚至引发严重社会问题。就业是民生之本，当就业问题“黄灯亮起”，找对病根、对症下药是关键。 从上半年的数据看就业，我们又看到了“稳中向好”的另一面。 上门美甲、按摩、做饭……上门服务O2O是互联网经济带来的就业机会，显现出服务业市场的进步。大力发展第三产业是一剂良药。上半年的数据告诉我们，第三产业增加值占国内生产总值的比重是49.5%，比去年同期提高2.1个百分点，高于第二产业5.8个百分点。而第三产业创造的就业岗位是最多的。 中国（海南）改革发展研究院院长迟福林分析，正是因为国家通过多方面措施，促使产业结构出现了明显变化。第三产业发展了，GDP的增长才更有质量，GDP每增长一个百分点所吸纳的就业人口，因此增加了大约一倍。 迟福林：就业既同经济增长的速度相关联，更同整个的经济结构相关联。前些年，我们的GDP每增加一个百分点，新增就业大概不到一百万，也就七八十万。那么最近一两年，我们GDP每增加一个百分点，新增就业可以达到一百五十到一百七十万。如果服务业从现在不到50%到2020年形成55%左右的这样一个产业结构，我们每一年新增就业一千万左右或者一千万以上是完全可以实现的。 今年上半年，我国继续实施“大学生创业引领计划”和“大学生就业促进计划”，发展现代服务业和高技术产业，消除各种阻碍农民工流动的体制性障碍，加快培养满足企业需要的合格人才。特别是通过税费减免、为创业者减轻负担等措施，创造了一大批就业岗位。人社部劳动科学研究所所长郑东亮认为，中央的政策起了很大的引导作用。 郑东亮：我们这种政策的效益，可以说通过大众创业、万众创新起到了效果。密集地出台的一系列政策在持续落实，已经见到了初步效果。 经济好则就业旺，这是共识。今年上半年，经济增速虽然减缓，城镇新增就业数据却格外提气，半年完成全年目标的71.8%。这应当说明，病根找得准，对症下药见了疗效。 如果说“稳增长”、“调结构”为创造就业机会“起了灶”，那么政府一系列改革举措和政策扶持，毫无疑问为稳就业“添了一大把柴”。随着商事制度等改革的推进，市场活力进一步增强，上半年全国新登记注册企业200万户，平均每天超过1万户。全国个体私营经济从业人员2.64亿人，比去年同期增长11.6%。 此外还要看到，二季度末，31个大城市城镇调查失业率比一季度末低了0.13个百分点。劳动力市场求人倍率1.06，连续19个季度大于1，说明用人需求继续大于供给。就业问题做“两面观”，目的是客观把握形势，继续稳健前行。 国务院参事室特约研究员姚景源说，一连串的数据表明，宏观来看，就业形势不但稳定，而且向好。 姚景源：我认为下半年将会持续这种局面，今年我预计这个数量是在1300万左右。（记者张慧娟）
国家超级计算天津中心楼房受损 “天河一号”出于安全考虑人工关机_滚动_新闻_中国政府网
在爆炸的冲击下，国家超级计算天津中心满地碎玻璃，局部天花板掉落。中心主任刘光明和工作人员冲进天河机房，发现“机器还在正常计算”。出于安全考虑，他们将机器关机。

国家超级计算天津中心建于2009年，安装有2010年11月夺得世界超级计算机TOP500排行榜第一名的“天河－1A”系统，是世界上少数几个拥有千万亿次计算机的科研和公共服务机构之一。
棚改民调释放民心工程正能量_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
一项来自国家统计局关于城镇棚户区改造群众满意度调查报告显示，九成以上满意和基本满意党中央国务院加快棚户区改造政策，绝大多数肯定棚户区改造对改善困难群众住房条件等方面的重大意义，六成以上肯定拆迁安置补偿标准，六成以上肯定棚户区改造的工程质量，比较满意配套市政基础设施。 本次调查样本量为10100个，类型涵盖国有工矿、国有垦区（农场）、国有林区（林场）、城中村、城市危房和其它类型棚户区居民样本，且都为入户调查，具有广泛的代表性和较高的精确度。 “不能一边是高楼林立，一边是棚户连片。”2013年十二届全国人大一次会议大会闭幕后，新任国务院总理李克强在中外记者招待会上庄严承诺，本届政府下决心要再改造一千万户以上各类棚户区。强烈的使命感化着铿锵有力的誓言，让人兴奋，充满期待。 安得广厦千万间？11年前，李克强赴任辽宁省委书记12天后就风尘仆仆地深入抚顺地区最偏远、最贫困的莫地沟棚户区进行调查，将棚改这一民心工程纳入他的执政目标。辽宁的棚改由此起步，并开全国之先河。此后，李克强心系贫民寒士十年不懈，矢志不渝地推动辽宁棚户区改造。他主政辽宁期间，全省共改造城市棚户区2910万平方米，被联合国人居署称赞为“世界奇迹”。 就任总理之后，李克强沿袭他一贯的执政风格，雷厉风行，紧张快干，将辽宁棚改经验复制至全国。2013年7月4日，国务院发布国发〔2013〕25号文件《国务院关于加快棚户区改造工作的意见》，棚户区改造上升到国家意志。一年后，针对棚户区改造中仍存在规划布局不合理、配套建设跟不上、项目前期工作慢等问题，国务院办公厅又以国办发〔2014〕36号文件《国务院办公厅关于进一步加强棚户区改造工作的通知》，进行督办，从此全国棚改驶入快车道。 据统计，2013年，中央财政共下达棚改及配套资金约723亿元，比上一年度增加59亿元，增长8.8％。2014年，全国加大了棚改投入，各级财政实际用于棚改的支出达到了1050.8亿元，增长29.8％。截至2014年底，全国累计改造各类棚户区2100万户，受益面达到6300万人。 毫无疑问，棚户区改造对经济社会发展意义重大，功不可没。棚改改善了困难群众的住房条件，完善了城市基础设施，优化了城市布局，健全了公共服务设施，提升了城市综合承载能力，推进了以人为核心的新型城镇化建设，缓解了城市内部二元矛盾，优化了住房供应体系与住房制度，带动了消费，扩大了投资，助推了经济实现持续健康发展，同时也促进了社会和谐稳定。 当然，棚户区改造过程中也暴露了一些问题，诚如此次民调所显示的：与对棚户区改造政策本身评价相比，对其政策落实情况的评价存在明显差距，政策出了中南海有走样之嫌；认为“改造周期长”的比重较高，占45.2％；认为“安置面积不合理”、“政策透明度不高”、“补偿资金不到位”、“配套建设跟不上”、“拆迁人员行为不规范、态度差”的分别占34.2％、29.9％、28.4％、26.7％、15.7％。 虽说这些问题瑕不掩瑜，但问题本身说明棚户区改造不同于一般商业性改造工程，它是一项敏感的民心工程，是政府和民众之间零距离的政策沟通、情感交流、福祉传递，要让棚改体现民众对改革的获得感，提升幸福指数，必须以改革精神推进棚改，以亲民感情落实棚改，以持续耐力抓好棚改，把好事办好。 眼下全国还有数以千万计的城镇人口住在棚户区中，棚改的任务相当繁重。为此，今年1月20日，全国棚户区改造经验交流会在包头市举行，总结交流新一届政府组建以来全国在棚户区改造方面的经验，隆重推出了敢于迎难而上、敢于攻难克坚的“北梁精神”，为接下来全国范围内力度更大的棚改作了政策导向和精神支撑上的铺垫。5个月后6月17日，国务院召开常务会议，决定实施三年行动计划，改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区1800万套，农村危房1060万户，同步规划和建设公共交通、水气热、通讯等配套设施。会后形成的国发〔2015〕37号文件《国务院关于进一步做好城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设有关工作的意见》出台了若干政策，明确建立创新融资体制机制，重点解决棚户区改造缺乏资金的问题，为棚改保驾护航。 而调查显示，对实现“党中央、国务院确定的改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村的目标”，棚户区居民表示“有信心”的超过一半，占54.4％；表示“基本有信心”的占30.6％；合计达85.0％。 信心就是民意，信心就底气，信心就是动力。民众对政府寄予厚望，政府更应有所作为。棚户区改造是对政府执行力的检验，当万千广厦拔地而起，棚户区居民燃放鞭炮、欢天喜地搬进新居之时，棚改这一民心工程必将为政府的公信力加分。 一份棚改调查报告反映出真切的民意，也浸透着政府推进民心工程的责任、智慧和心力，棚改将继续进行，扬优抑缺，雪中送炭，群众满意度也会越来越高，必将释放出更大的正能量。（蔡恩泽）
棚户区改造，务必坚持“质量是重中之重”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近期，为了解城镇棚户区改造群众满意度情况，国家统计局社情民意调查中心组织开展了城镇棚户区改造群众满意度调查。调查采取重点和随机抽样相结合的调查方法，选取北京、河北等共20个省（区、市）的10100个城镇棚户区居民调查样本，采用入户调查的方式进行。调查结果显示，对近年来党中央国务院出台的加快棚户区改造政策，棚户区居民表示“满意”和“基本满意”的合计高达92.5%。对当地棚户区改造政策措施落实情况，参与改造的棚户区居民表示“满意”和“基本满意”的合计为72.7%。 全国棚改启动始于2008年，经过数年的发展，各地的棚改工作都取得了重要的阶段性成果。2014年3月，国务院总理李克强强调，要更大规模加快棚户区改造，决不能一边高楼林立，一边棚户连片，充分显示了中央政府对于继续推进棚改的决心。 从调查的情况来看，民众对于棚改政策无疑是充满期待和信心的。对近年来党中央国务院出台的加快棚户区改造政策，棚户区居民表示“满意”的占48.9%，表示“基本满意”的占43.6%，合计高达92.5%。而对实现“党中央、国务院确定的改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村的目标”，棚户区居民表示“有信心”的超过一半，占54.4%；表示“基本有信心”的占30.6%；合计达85.0%。民众的期待就是棚改的根本动力，调查结果充分展示了棚改政策具有的深厚民意。这应该成为各地继续加快推进棚改工作的鞭策。 但在另一方面，民众对当前棚改政策落实情况的反映，也表明棚改工作还应该做得更好。调查显示，对当地棚户区改造政策措施落实情况，参与改造的棚户区居民表示“满意”的占29.1%，表示“基本满意”的占43.6%，合计为72.7%。这一数据，与棚户区改造政策本身92.5%的满意率相比，显然存在着明显差距。 同时，调查显示，对棚户区改造过程中存在的突出问题，棚户区居民认为是“改造周期长”的比重较高，占45.2%；认为是“安置面积不合理”、“政策透明度不高”、“补偿资金不到位”、“配套建设跟不上”的分别占34.2%、29.9%、28.4%、26.7%。而对棚户区改造中拆迁安置补偿标准，认为合理与基本合理的只有63.3%。 这些都反映了在棚区改造中，还存在着这样或那样的问题，离民众对政策落实的理想期待还有不小的差距。而调查，是对过去工作状况的一种反馈和评估，其结果应该成为解决问题，避免问题的“指南针”。好的经验应该汲取放大，存在的问题，应该加快解决，并举一反三，在后续的工作中避免再犯。 不可否认，当前的棚改工作已经进入攻坚阶段，剩下的都是重点、难改之地。同时也面临资金、配套政策上的困难。但正如李克强总理所强调的，“棚户区改造既要算投入产出的‘经济账’，也要算社会公平的‘政治账’”，“中国还有1亿多人生活在棚户区，如果棚户区问题不解决，我们何谈社会公平？”算好了“政治账”，看到了民众的期待，相信就一定能够攻坚克难。 推进棚改工作不是意味着只注重速度、规模，而忽视质量。从调查结果来看，当前棚改工作的问题不容忽视，在下阶段应该确保质量与速度的平衡，方能使得棚改善政的初衷得到最大程度的实现。 一句话，诚如李克强总理所强调的，棚户区改造一定要确保质量，“质量是重中之重”。（川昌）
算好棚改这笔账_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近年来，我国城镇棚户区改造步伐加快，规模前所未有。难能可贵的是，这项重大工程在我国经济下行压力加大、财政收入增速放缓的大环境下，仍然力度不减，充分表明党和政府在棚户区改造的问题上，不仅重视投入产出的经济账，更关注社会公平的政治账。

当前，我国仍有1亿多人口生活在棚户区。“屋里小半间，头顶能望天”“污水横流，地面塌陷”，是棚户区居民生活环境的真实写照。改善这一群体的住房条件，提高其生活质量，已成为无法回避的重大民生问题，必须加大财政资金的投入力度，让更多人共享经济社会改革发展的红利。

同样重要的是，加大棚户区改造投入，有利于稳定固定资产投资增速，化解钢铁、水泥、玻璃等部分行业的严重产能过剩问题，成为稳增长、调结构的有力抓手。据统计，仅2015年，中央为支持580万套棚户区的改造，就专门安排了1494亿元。地方也将根据棚改目标任务，按照相应的渠道落实资金。

此外，一些地方还充分发挥市场机制作用，通过PPP等方式，撬动社会资本积极参与棚改建设，不仅缓解了财政投入压力，还为社会资本开拓了新的投资领域，真正实现满足民生需求、提升政府服务、激发社会资本活力的多赢。（文章）
如何主动适应和引领经济“新常态”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
距去年决策层以""新常态""概括中国经济所处的新阶段已一年多时间。这期间，中国经济仍然运行在合理区间，稳中有进、稳中向好，一些新趋势、新业态不断涌现。面对复杂多变的国内外经济环境和""三期叠加""影响不断深化带来的下行压力，中国应该如何主动适应和引领新常态？新常态""新""在哪里？""常""在何处？中国经济网记者采访了多位权威专家，对此进行分析和解读。 国家统计局此前发布经济“半年报”，上半年我国国内生产总值同比增长7%,与预期目标相符,主要经济指标有所回升,结构调整继续推进,发展活力有所增强,呈现缓中趋稳、稳中向好的发展态势。 “今年上半年经济增速实现7%是很不容易的。过去10%都比较容易，现在为什么7%就很不容易？”国务院发展研究中心原副主任刘世锦对中国经济网记者分析称，不能简单看速度，关键要看条件，现在整个发展环境较之以前已发生很大变化，实现7%比过去10%的难度要大很多。 国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成认为，在国际经济环境不太理想的背景下，实现7%的增速表明更多是依靠内需。同时国内环境也有很大的压力，“三期叠加”经济形势的蔓延，房地产调整的滞后影响进一步发挥，一些重要产品已接近增长峰值。在这一系列因素作用下，实现7%是非常不容易的。 国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群分析称，2015年上半年中国经济增长7%，其中1季度和2季度均为7%。与2014年以来的增速下行态势比较，经济增长趋稳的态势比较明显。无论从供给侧还是需求侧，中国经济增速回调都初步显现了触底态势。 潘建成指出，实际上7%的含金量是很高的。增长率是相对数，有分子分母，我们的分母现在已经稳居世界全球第二，在此基础上增长达到7%的增速，每个百分点对应的含金量是在不断上升的。从全球增长情况来看，超过中国7%增速的国家也屈指可数。 认识新常态,适应新常态,引领新常态,是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。适应和引领经济发展新常态，首先要正确认识新常态。中国经济发展进入新常态，正从高速增长转向中高速增长，从规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长，从要素投资驱动转向创新驱动。 刘世锦分析称，所谓“新”，就是我们找到一个新增长平台，有一套新发展方式和新机制，同时使增长能够稳定下来，而且充满活力，具有可持续性，从这个角度来讲是“常态”。“新常态”下，速度变化并不是最重要的，更重要是速度背后结构的变化、增长动力的变化。 潘建成对中国经济网记者表示，在新常态下，增长速度有可能回落，但其他很多方面都在更新、完善、提高——结构进一步优化，质量进一步提高，效益不断完善，经济增长过程中资源消耗进一步减少，环境进一步改善。同时，民生改善幅度不低于经济增长，甚至民生改善要比经济增长速度还要快。 民生证券研究院执行院长管清友认为，“新常态”就是经过一段不正常状态后重新恢复正常状态。“新”体现在经济新动力，经济将从要素驱动、投资驱动转向创新驱动。简单的要素投入的路子行不通，中国经济内生性增长就必须改变生产函数，扩大生产前沿来实现，而这必须依靠提升全要素生产率（TFP）。全要素生产率提升取决于两个因素，一是技术进步，二是制度改革。“常态”体现在过去的高增长模式不可持续，全球化红利衰退，全球经济从失衡到再平衡，外需和外资从涨潮到退潮，房地产价格泡沫，人口老龄化，产能过剩等矛盾突出意味着传统依赖投资发展经济的常态也无法进行。 经济新常态要求加快转变经济发展方式、推动经济结构优化升级，通过全面深化改革为转方式、调结构提供根本动力。适应和引领经济发展新常态，中国需要主动作为，而改革创新是根本出路。 管清友认为，全面深化改革不是修修补补的体制机制调整，而是自我革命式的全面革新。各方面体制机制弊端的破除，将打破利益固化籓篱，解除限制生产力发展的桎梏，激发经济活力；经济增长机制转换和宏观调控体系完善，将为新常态下的经济发展提供不竭动力和根本保障。伴随坚持和完善基本经济制度、加快完善现代市场体系，微观活力将进一步释放，新的增长引擎将被打造出来，我国经济提质增效、转型升级将具备更坚实的制度基础、更充沛的动力源泉。 管清友对中国经济网记者表示，首先是改革基本经济制度，提高全要素生产率，包括国资国企改革（理顺国企与出资人以及国企内部的关系，提高国企运行效率）、财税体制改革（理顺中央和地方政府关系，降低企业税收负担）、行政管理体制改革（简政放权、强化市场）和涉外经济体制改革（从贸易开放到投资开放，从制造业开放到服务业开放，探索负面清单管理）四大关键领域。 第三是改革金融体系，改善资本供给，包括理顺价格（利率和汇率市场化）、健全市场（多层次资本市场建设）和深化开放（推进资本账户开放和人民币国际化）等。 第四是改革土地制度和城乡管理体制，改善土地供给，重点是建立城乡统一的建设用地市场，推进要素平等交换和公共资源均衡配置。 经济新常态下,我国经济运行态势是好的,同时也面临一些突出矛盾和问题。对此，在战略上要保持平常心态，同时要保持战略定力。 潘建成表示，这个平常心态就是我们面对困难和压力要有信心，要对改革取得的成效有信心；对于走出困难时期要有耐心，“三期叠加”时期很多困难叠加在一起，而且很多困难都是长期形成的顽疾，像治病一样没那么容易。在这个时候，不能因为压力大就不管三七二十一搞投资刺激，这会回到过去的老路上去;第三点就是一定要有改革的决心。不能因为改革可能在某个阶段、某个地区、某个行业或多或少影响增长,就放弃改革。改革是一个系统的、长远的工程，不能因为短期出现的小问题而搁置。这是一个原则的问题，在推进改革的过程中要毫不动摇。 发展自信不是从天上掉下来的。刘世锦指出，适应放缓了的增速，最重要的是要形成与以往大不相同的增长结构和动力机制。从这一意义上说，已经出现了的结构和动力变化尤其值得关注，并给予积极评价。以往我们多是看到西方国家市场经济中危机的弊端，其实正是通过危机冲击，市场经济才逐步通过“试错”和“补短”成熟起来了。 刘世锦说，我国实行市场经济的历史还不长，在经济转型期暴露一些问题，甚至出一点局部、可控的危机，并不一定是坏事。不经历转型期的风浪、不经过困难局面的磨练，社会主义市场经济体制不大可能走向成熟和稳固。（记者 马常艳）
天津滨海新区危险品仓库爆炸 死亡人数增至17人_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月13日电 记者从事故处理现场了解到，8月12日23时30分许，天津港国际物流中心区域内瑞海公司所属危险品仓库发生的爆炸，截至目前已造成17人死亡，32人伤势危重，283人入院观察治疗。
工业总体平稳 投资增速略缓_滚动_新闻_中国政府网
国家统计局12日发布的主要统计数据显示，7月份国民经济仍然处在缓中有稳、有进的格局。其中，全国工业生产增速有所回落，投资增速稳中略缓，投资结构继续优化，消费品市场继续保持平稳增长。 一是外需低迷，出口下降。7月份，海关统计的出口同比下降8.9%。从出口重点商品看，纺织纱线、织物及制品、服装及衣着附件和鞋类等出口降幅扩大，导致这些行业的工业品生产增速有所回落。二是受投资、房地产需求减弱影响，部分投资品生产进一步下滑。7月份，粗钢产量同比下降4.6%，降幅较6月份扩大3.8个百分点；钢材产量由6月份增长1.3%转为下降1.9%；平板玻璃下降13.5%，降幅扩大9个百分点。此外，建筑工程用机械、载货汽车等下降幅度也呈进一步扩大势头。三是部分消费品生产下降。7月份，轿车产量下降26.3%，降幅较6月份扩大14.9个百分点；卷烟产量由6月份增长1.4%转为下降4.3%。 此外，去年7月工业增长基数较高；部分地区受台风等天气原因影响，工业生产增速回落幅度较大，如浙江省7月工业生产增速为2.5%，比上月回落了3.5个百分点，这些因素也导致了7月份全国工业生产增速回落。 江源认为，7月份工业生产增速出现回落，一方面表明工业经济企稳的基础还不牢固；另一方面，工业月度之间增速出现一定的波动也属于正常现象。特别需要指出的是，7月份工业经济结构调整仍在取得积极进展。 一是高技术产业增加值增长有所加快。7月份，高技术产业增长9.6%，增速较6月份加快0.4个百分点。二是支撑工业转型升级的高端细分行业仍然保持了较快增长。7月份，航空、航天器及设备制造行业增加值增长34.6%；城市轨道交通设备制造增长19.7%；通信设备制造增长15.5%；雷达及配套设备制造增长12.8%；电子器件制造增长13.1%。三是符合消费升级方向的新兴产品快速增长。7月份，在汽车产量总体下降的情况下，运动型多用途乘用车（SUV）增长32.9%，新能源汽车增长3倍以上；动车组增长104.7%；智能电视增长47.1%；智能手机增长31.7%；光纤增长47.6%；太阳能电池（光伏电池）增长21.7%；光电子器件增长21.5%。 “五快”首先是在国家政策的支持下，第一产业投资保持高速增长态势。1—7月份，第一产业投资7741亿元，同比增长28.2%，增速比1—6月份提高0.4个百分点，比去年同期提高3.1个百分点。其中，农业投资3803亿元，增长40.4%，林业投资1090亿元，增长21.9%。 其次，高技术产业投资保持较快增长。1—7月份，全国高技术产业投资16643亿元，同比增长16.4%，比全部投资增速高5.2个百分点。其中，高技术制造业投资同比增长13.1%，比全部制造业投资增速高3.9个百分点；高技术服务业投资增长22.8%，比全部服务业投资增速高10.7个百分点。 第三，工业技术改造投资增速有所提高。1—7月份，全国工业技术改造投资42276亿元，同比增长12.9%，增速比1—6月份提高0.2个百分点，比全部工业投资增速高3.9个百分点；工业技术改造投资占全部工业投资的比重为36.2%，比去年同期提高1.2个百分点。 第四，消费品制造业投资增速有所提高。1—7月份，全国消费品制造业投资26035亿元，同比增长11.8%，增速比1—6月份提高0.2个百分点，比全部制造业投资增速高2.6个百分点。其中食品制造业投资增长17%，纺织服装、服饰业投资增长26.5%，家具制造业投资增长19.2%，文教体育用品制造业投资增长24.8%，印刷业和记录媒介的复制业投资增长15.4%。 第五，基础设施投资中民间投资快速增长。1—7月份，全国基础设施投资中民间投资11246亿元，增长24.7%，比全部基础设施投资增速高6.5个百分点。民间基础设施投资占全部基础设施投资的比重为22.6%，比去年同期提高1.2个百分点。 “一回落”是六大高耗能行业投资增速回落。1—7月份，六大高耗能行业投资34323亿元，同比增长6.3%，增速比1—6月份回落1.2个百分点，比工业投资增速低2.7个百分点。其中，石油加工、炼焦及核燃料加工业、黑色金属冶炼及压延加工业等投资的降幅都有所扩大，化学原料及化学制品制造业、非金属矿物制品业、有色金属冶炼及压延加工业等投资增长速度都有所回落。 7月份，社会消费品零售总额同比增长10.5%，增速虽比6月份低0.1个百分点，但比1—6月份高0.1个百分点。总体上看，7月份消费品市场继续保持平稳增长。 7月份，吃穿用等基本生活类商品继续保持较快增长，限额以上单位粮油食品类、饮料类和烟酒类商品同比分别增长16.7%、17.3%和15.6%，增速分别比6月份提高2.0、0.4和3.5个百分点；服装类和日用品类商品增速都在10%以上，也比6月份有所提高。 据国家统计局高级统计师蔺涛介绍，7月份消费亮点是，新兴业态和消费升级类商品销售良好。一是网上零售继续快速增长。1—7月份，全国网上实物商品零售额同比增长37%，高出社会消费品零售总额增速26.6个百分点，在社会消费品零售总额中所占比重仍高达9.7%。二是消费升级类商品零售情况较好。7月份，限额以上单位体育与娱乐用品类商品同比增长19.3%，增速比6月份提高6.0个百分点；金银珠宝类商品增长14.2%，增速比6月份提高13.2个百分点；通讯器材类商品增速虽比6月份有所回落，但仍保持近30%的较高增速。（记者 朱剑红）
新华网评：创业创新事关全民全局_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
如何适应经济新常态，实现中国经济发展调速不减势、量增质更优？今年政府工作报告上说得分明：除了要扩大公共产品和公共服务供给，还需要打造大众创业、万众创新这个“新引擎”。 毛泽东同志曾说，人民、只有人民,才是创造世界历史的动力。站在历史唯物主义的高度看，人民群众是历史的真正主人，他们推动了世界的发展。公认的活字印刷术发明者毕昇，最初只是印刷铺工人，历史上没有过多记载。火药对历史进程产生了巨大影响，却没有人知道是谁发明了此物。但不可否认的是，人民群众自身才是创造的真正源泉。 改革开放30多年来，中国社会发生了翻天覆地的变化，也印证了蕴藏于人民群众之中的创造力量。从最初家庭联产承包责任制的出现，到沿海对外开放格局的奠定，再到社会主义市场经济体制的建立，无一不是在人民群众自发的创造与中央政策的互相配合、协调中向前推进的。正如邓小平同志谈及农村家庭联产承包责任制时所说：“这个发明权是农民的。农村改革中的好多东西，都是基层创造出来，我们把它拿来加工提高作为全国的指导。” 著名经济学家约瑟夫·熊彼特指出，经济发展是创新的结果。创新促进了产业升级，并诞生新的产业。技术的进步、交通的发展、观念的革新，让这个世界越来越“平”。而“互联网+”的快速推进，更是迸发出勃勃生机。以前一些大企业家需要穷极一生才能打造的企业和财富，今天可能在短短10年、甚至几年就会获得。中国的互联网行业产生至今不过20余年，却诞生了阿里巴巴、腾讯、百度等世界知名企业，而一些新兴互联网企业也在不断产生。新点子、新创意不断萌发，新市场、新业态不断拓展，创业和创新已经成了极具吸引力的时代话题。 在今天教育更加普及、获取信息的途径更加健全的条件下，普通民众自发进行创新创造的可能性更是大大提升。不仅如此，今天的创业已经不再单单是企业家的功课。许多青年人利用零散时间开网店、搞创意，增加了自己的收入；一些人通过参与众筹方式，事实上也在支持并参与到创业大潮中来；自媒体的蓬勃发展，也让许多有见识的“草根”成为了“明星”……“创业创新，草根与焉”，正成为全社会的共识。 创业创新，不仅是国家经济发展的基本需要，更是一个民族精神状况的内在表现。因循守旧、碌碌无为，不但整个社会充满压抑，这个民族也将衰弱下去；不断革新、勇于创造，体现在社会层面是源源不断的活力，体现在民族层面则是“精、气、神”。 “苟日新，日日新，又日新。”中华民族正是在不断革新中，演绎出一幅绵延五千年、波澜壮阔的历史画卷。今天，人民群众活动的舞台更加广阔，参与创造生活的程度更加广泛，同时充满了合作与竞争。在实现更好发展的过程中，大众创业、万众创新正是事关全局的重要因素。（尹亮）
确保环境监测数据真实可靠_政策法规解读_政策_中国政府网
“到2020年，全国生态环境监测网络基本实现环境质量、重点污染源、生态状况监测全覆盖，各级各类监测数据系统互联共享，监测预报预警、信息化能力和保障水平明显提升，监测与监管协同联动，初步建成陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络。”这是国务院办公厅近日印发的《生态环境监测网络建设方案》提出的目标。该《方案》分六部分二十条，对今后一个时期我国生态环境监测网络建设做出了全面规划和部署。

根据《方案》，到2020年，要全面做到说清生态环境质量及变化趋势、说清污染排放状况、说清潜在的生态环境风险，为加快推进生态文明、建设美丽中国提供有力保障。统一生态环境监测规划布局、标准规范与信息发布是当前要务。

到目前为止，我国环境监测开展了近40年，环境污染靠“眼睛看、鼻子闻、耳朵听”的窘境早已改观，生态环境监测网络的建设及各类监测信息的发布也已较为完善。

据环保部环境监测司司长罗毅介绍，当前，全国环保系统按照空气质量新标准建成了发展中国家最大的空气质量监测网，所有地级以上城市都按照新的空气质量标准开展了包括PM2.5在内的6项主要空气污染物监测，并实时发布监测信息。同时，水环境监测网络不断完善，县域生态环境质量监测取得重大进展，完成了土壤环境背景值调查和土壤环境质量专项调查，空气质量预报预警和颗粒物源解析工作全面开展。

国务院水利、国土、海洋、农业、气象、林业等部门也根据管理需要建立了相应的监测网络，开展了地表水、地下水、海水、土壤、生态等领域的监测。

据环保部有关负责人介绍，我国生态环境监测事业发展还存在网络范围和要素覆盖不全，建设规划、标准规范与信息发布不统一，信息化水平和共享程度不高，监测与监管结合不紧密，监测数据质量有待提高等突出问题，影响了监测的科学性、权威性和政府的公信力。

《方案》提出，将“构建生态环境监测大数据平台”、“建立天地一体化的生态遥感监测系统”、“建立生态环境监测数据集成共享机制”、“依法建立统一的生态环境监测信息发布机制”等。业内专家认为，这些规定为解决有关部门之间、地方之间以及地方与中央之间监测数据集成联网与共享不足，环境监测信息发布渠道不统一等问题提供了条件。

生态环境监测是生态环境保护的基础。按照《方案》，坚持全面设点、全国联网、自动预警、依法追责，形成政府主导、部门协同、社会参与、公众监督的生态环境监测新格局。其中，突出生态环境监测与监管执法联动是一项重要部署。

环保部有关负责人认为，《方案》提出的“利用生态环境监测结果考核问责政府环保责任落实情况，依托重点排污单位污染源监测建立监测与执法相结合的快速响应体系，实现监测与监管有效联动”，针对的就是当前监测与监管结合不紧密、对追究各级政府和企业相关生态环境保护责任支撑不足的问题。

“监测和监管是生态环境保护的重要支撑和手段。”针对人为干扰采样装置，随意篡改监测数据；擅自修改自动监测设备设置，干扰自动监测设备正常运行等环境监测数据造假现象，《方案》提出，各级环境保护部门要加大监测质量核查巡查力度，严肃查处故意违反环境监测技术规范，篡改、伪造监测数据的行为。党政领导干部指使篡改、伪造监测数据的，按照《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》等规定严肃处理。

据了解，今年上半年以来，环保部一直在积极推动监测事权上收工作，国家环境监测网络运行机制改革已取得实质性进展。业内人士表示，环境监测事权的上收，有利于避免个别地方政府受考核评比等行政干扰对监测数据进行造假，保障环境监测数据的真实性和全局性，增强监测数据的科学性、权威性。

据介绍，按照《方案》要求，环保部将出台环境监测条例、国家环境质量监测网络管理办法、国家环境监测信息发布管理规定等法规制度，使各项改革举措固化为法律和制度规定，使改革工作有法可依，扎实推进。（曹红艳）
逾九成民众满意中央棚改政策_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
8月12日，国家统计局社情民意调查中心发布了《城镇棚户区改造群众满意度调查报告》。《报告》针对各地棚户区改造政策及其落实情况、棚户区改造中安置补偿标准和资金发放情况、棚户区改造重大意义和突出问题等焦点和难点问题，广泛征求了群众意见，并如实发布。据介绍，为最大限度地体现出科学性、完整性和严肃性，《报告》尽可能的扩大了调查样本选取范围，共调查了北京、河北、山西、内蒙古等20个省份的10100个城镇棚户区居民。 调查结果表明，棚户区居民对棚户区改造政策满意度很高，对政策落实情况满意度也较高。对于实现“党中央、国务院确定的改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村的目标”，表示“有信心”和“基本有信心”的达到了85.0%。部分群众对拆迁安置补偿标准、改造工程质量提出了更高的期待。 专家表示，从《报告》中不难发现，人民群众对这项顺民心、惠民生的重大工程是满意的，对党和政府下大力气改善民生、体恤民情的重大民生工程是充满赞誉的。随着新一轮棚改号角的吹响，将会有更多群众从中受惠。 《报告》显示，9成以上群众满意和基本满意党中央国务院加快棚户区改造政策，7成以上群众满意和基本满意棚户区改造政策落实情况，绝大多数群众肯定棚户区改造对改善困难群众住房条件等方面的重大意义，有信心实现棚户区改造的宏大目标。 此前，《经济日报》记者曾来到吉林省通化市五道江镇，见到生活在破旧工棚户区的张淑珍老人。她告诉记者：“我的房子夏天漏雨，冬天漏风，难受得很。”如今，当记者再次见到张淑珍时，她已搬进了新的棚改安置房。老人彼时的一筹莫展，被满脸幸福的笑容所取代。自棚户区改造工程启动以来，已有千千万万群众像张淑珍一样喜迁新居，过上新生活。 数据是最好的证明。据住房和城乡建设部副部长王宁介绍，从2008年到2014年，我国共改造各类棚户区2080万套、农村危房1565万户，其中在2013年和2014年这两年，改造各类棚户区就达820万套、农村危房532万户，改造规模、工作力度明显加大。“通过这几年的改造，几千万群众得到了实惠，房子大了、房子新了，生活的质量明显提高，更为重要的是，群众的财产也增多、升值了。”国务院发展研究中心市场经济研究所所长任兴洲说。 详细研读《报告》，记者发现，在棚户区改造工作总体得到城镇居民高度评价的同时，不少群众对棚户区改造工作也提出了更新、更高的期待。比如，不少群众认为，改造周期长、安置面积不合理、政策透明度不高、配套建设跟不上等。 特别是针对拆迁安置补偿等问题，有6成以上肯定拆迁安置补偿标准；6成以上满意和基本满意补偿款及时足额发放情况。虽然6成的比例已经不低了，但相对于近9成的群众对工程的满意率，依然很能说明问题。 群众的呼声，正是政府工作努力方向和改进目标。记者在多地采访时发现，针对人民群众反映的共性问题，一些地方正在创新工作思路，改进工作方法，回应民众期待。例如，针对群众反映最多的安置周期长问题，不少地方推行棚改的货币化安置，以货币换时间。针对群众特别关心的工程质量问题，全面推行保障房安全质量的永久责任制，确保工程质量不受人员变动、时间变迁的影响。 近年来，我国棚户区改造重大工程的成绩有目共睹，但仍有相当一部分群众的居住条件亟待改善。为此，不久前发布的《国务院关于进一步做好城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设有关工作的意见》提出，制定城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设三年计划（2015—2017年），改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区住房1800万套（其中2015年580万套），农村危房1060万户（其中2015年432万户）。这个改造的力度和规模都是空前的。 王宁介绍，棚改的资金来源主要是中央的补助资金，地方政府投入的财政资金，以及通过市场化运作进行融资。今年中央为了支持580万套棚户区的改造，专门安排了1494亿元的中央补助资金。除中央补助资金外，地方也将根据棚改目标任务，按照相应的渠道落实资金。 特别是，“三年计划”在提高棚改区改造数量的同时，还提出加大棚改配套基础设施建设力度，使城市基础设施更加完备、布局合理、服务便捷，“努力做到配套设施与棚户区改造安置住房同步规划、同步报批、同步建设、同步交付使用”。 专家表示，“三年计划”充分总结了前些年棚户区改造的经验和做法，把工作做得更细、更实。而《报告》将为新一轮棚改工作的下一步推进，提供重要的参考和借鉴。 2015年7月，国务院发布意见提出，2015年至2017年改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区住房1800万套、农村危房1060万户。其中，2015年分别完成580万套和432万户。 2008年到2014年，我国共改造各类棚户区2080万套、农村危房1565万户，其中在2013年和2014年这两年，改造各类棚户区就达820万套、农村危房532万户。 2013年，《国务院关于加快棚户区改造工作的意见》提出，我国将在5年内改造各类棚户区1000万户，其中，2013年至2017年5年改造城市棚户区800万户；改造国有林区棚户区和国有林场危旧房30万户。
国务院印发《关于促进融资担保行业加快发展的意见》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月13日电 经李克强总理签批，国务院日前印发《关于促进融资担保行业加快发展的意见》（以下简称《意见》），系统规划了通过促进融资担保行业加快发展，切实发挥融资担保对小微企业和“三农”发展以及创业就业的重要作用，把更多金融“活水”引向小微企业和“三农”。

《意见》明确了发展主要服务小微企业和“三农”的新型融资担保行业的指导思想，以及政策扶持与市场主导相结合、发展与规范并重的两项基本原则；提出了小微企业和“三农”融资担保在保户数占比五年内达到不低于60%和融资担保机构体系、监管制度体系、政策扶持体系建设等发展目标。

《意见》从五方面提出了具体的工作举措。一是发挥政府支持作用，提高融资担保机构服务能力。发展政府控股、参股的融资担保机构，并以小微企业和“三农”融资担保业务为标准和导向加大扶持力度；融资担保机构要加强自身能力建设，做精风险管理，坚守融资担保主业，积极探索创新，形成核心竞争力。

二是发挥政府主导作用，推进再担保体系建设。研究设立国家融资担保基金，通过股权投资、技术支持等方式支持省级再担保机构发展；推进政府主导的省级再担保机构基本实现全覆盖；明确省级再担保机构保本微利的经营原则，不以盈利为目的的定位，以及与之相适应的考核机制。

三是政银担三方共同参与，构建可持续银担商业合作模式。政府要发挥作用，通过风险补偿等方式，引导融资担保风险在政府、银行和融资担保机构之间的合理分担；银行要完善银担合作政策，扩大合作规模和深度；同时做好融资担保机构信用评级等有关工作，优化银担合作环境。

四是有效履行监管职责，守住风险底线。加强制度建设，推动《融资担保公司管理条例》尽快出台；加强地方监管，明确监管责任，提高监管水平，守住风险底线；发挥行业自律作用，为行业监管提供有效补充，提高监管和从业人员素质。

《意见》要求，各地区、各有关部门要充分认识促进融资担保行业加快发展的重要意义，加强协调，形成合力。各有关部门要抓紧制定相关配套措施，确保各项政策措施落实到位。各省（区、市）人民政府要制定促进本地区融资担保行业发展的具体方案并尽快组织实施。
我国牛产品价格“双倒挂”明显 专家建议提质增效_滚动_新闻_中国政府网
12日至13日，第十届中国牛业发展大会在宁夏固原市举办。与会的专家和从业者对我国牛产业发展现状进行了总结。中国畜牧业协会牛业分会执行会长许尚忠说，2014年我国牛肉产量689万吨，比2013年增长2．4％。牛肉价格经过2013年的持续上涨后，2014年趋于平稳，维持在每千克63元左右。国内牛肉消费量持续上升，需求旺盛。

但与此同时，我国肉牛业却出现价格“双倒挂”现象。一方面，商品活牛价格倒挂，犊牛购进单价超出育肥牛出栏价格5至6元。另一方面，进口牛肉价格倒挂，2014年我国进口牛肉平均价格为每千克26.5元，但国内平均价格为每千克63元，是进口价格的2.4倍。

6月，我国与澳大利亚签署了自由贸易协定，规定在今后9年内对澳大利亚进口牛肉关税逐步降为零，此举对我国肉牛产业将形成不小冲击。

中国农业大学动物科技学院教授孟庆翔认为，中澳之间自由贸易协定对国内肉牛产业造成一定影响，但长期来看，这也是一个机遇，倒逼国内牛产业尽快转型升级，提升国际竞争力。

专家认为，我国应加快推广适度规模的肉牛养殖模式，一方面提高产业化水平，由养殖向屠宰、加工和销售环节延伸，打造完整产业链；另一方面建立科学养殖体系，利用大数据完善养殖业预警分析系统。
广东自贸区南沙片区建设实施方案出炉_滚动_新闻_中国政府网
方案显示，广东自贸试验区南沙新区片区（以下简称“南沙片区”）将打造广州“三中心一体系”的核心区，迅速提升珠三角对全国、全球资源的配置能力。南沙片区还将利用南沙保税港区政策，做大跨境电商保税展示体验中心，试点B2B2C进口、B2B出口、B2C直购进口等业务模式，并引进“超级中国干线”（即广州海关先行先试粤港陆空跨境联运中心管理模式），打造与香港机场联网的跨境商品大通道。

同时，南沙片区还将建设在线通关、结汇、退税申报等应用系统，完善跨境电子商务快速通关、退税及结汇等便利化措施，并将积极推动传统金融业与互联网业的融合，发起设立互联网银行等新业态。而设立航运产业基金及船舶产业基金，推动航运保险、商业保理、船舶抵押贷款等创新业务的开展，也是南沙片区未来发展的重要定位。

《中国（广东）自由贸易试验区总体方案》明确，“优化自贸试验区区域布局，规划特定区域，建设港澳现代服务业集聚发展区”。为此，南沙片区规划布局了南沙枢纽区块，面积为10平方公里，计划引进香港城市规划、建设和管理经验。目标定位是建设粤港澳深度合作试验区，规划重点发展资讯科技、金融后台服务、科技成果转化、专业服务等，打造粤港澳生产性服务业发展基地，探索内地和港澳社会管理创新及建立经济融合发展新机制。

南沙片区还将构建企业“走出去”服务体系，建设企业和个人境外投资“一站式”综合服务平台，为科技研发、贸易结算、资金运营管理提供服务，促进双向投资便利化。（记者 张建军）
7月份主要经济数据显示：投资结构优化 消费增速稳健_政策法规解读_政策_中国政府网
数据显示，7月份我国规模以上工业增加值同比实际增长6.0%（扣除价格因素的实际增长率），比6月份回落0.8个百分点。1至7月份，规模以上工业增加值同比增长6.3%。从前7个月的工业增加值累计增速看，总体仍属平稳态势。

1至7月份，全国固定资产投资（不含农户）288469亿元，同比名义增长11.2%，增速比上半年回落0.2个百分点。从环比速度看，7月份固定资产投资（不含农户）增长0.75%。基础设施投资中民间投资增长较快，比重不断提高。1至7月份，全国基础设施投资中民间投资11246亿元，增长24.7%，比全部基础设施投资增速高6.5个百分点。

7月份，全国社会消费品零售总额同比增长10.5%，增速虽比6月份低0.1个百分点，但比上半年整体高0.1个百分点。其中，新兴业态消费保持高速增长，文体娱乐类商品需求趋旺，通讯器材类商品持续热销。从中长期看，我国消费进入新的增长周期，预计下半年消费将稳中回升，增速会更稳健、结构会进一步优化、质量会进一步提升，对经济增长的拉动力会进一步增强。(记者 林火灿)
国土资源部启动山阳县地质灾害一级应急响应_滚动_新闻_中国政府网
记者１２日夜间从国土资源部应急办获悉，国土资源部已协调武警黄金指挥部，派遣武警黄金部队五支队赴灾害现场参与救援。目前专家组及武警黄金部队五支队已于１２日上午１１时２５分到达现场，正积极配合前方应急指挥部开展各项抢险救灾工作。他们将借助专业地质灾害应急救援设备，对滑坡体类型、结构、稳定性等指标进行分析评估，建立地灾监测预警系统，现已查明６处次生灾害隐患点。 据悉，国土资源部与安全监管总局、民政部有关同志组建的国务院工作组已经到达灾害现场，指导抢险救援，慰问受灾群众。截至目前，救援工作仍在进行，事件成因、定性及伤亡情况正在调查核实中。 国土资源部１２日晚间发出通知，要求各地针对近期地灾特点，对地震灾害、地灾易发区开展全面细致的巡查排查，特别是工程施工区、工矿厂区等工程活动区域，进一步做好汛期地质灾害防治工作：一是进一步加强应急值守，完善应急工作制度，确保信息及时准确上报。二是进一步加强巡查排查，健全完善群测群防制度，完善应急预案。三是进一步加强监测预警，及时发布预警信息。四是进一步加强应急处置，科学有序应对，协助地方政府妥善处置。
解码中国经济半年报：创新驱动的“10.5%”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在东莞有这样一个车间，不见工人热火朝天的工作场面，只见60台机器手日夜无休地打磨着手机配件。而此前，完成这些工序需要650名工人。 时下，这种“机器换人”的场景已不鲜见，我国已成为世界上最大的工业机器人生产国。 工业机器人、新能源汽车、集成电路、高端医疗器械、高端服务器等新兴产业的快速发展，化作上半年高技术制造业的高增速——10.5%，这一数字比规模以上工业平均增速高出将近5个百分点。 高技术制造业增速达到两位数，创新创业功不可没。国家统计局新闻发言人盛来运认为，新产业、新业态、新产品的快速成长体现了创新创业深入人心，取得了更多积极成果。今年上半年，全国新登记注册企业同比增长19.4%，创新创业正如火如荼。 创新创业的土壤中，科技“含金量”更高了。如今，除了房产经纪人、明星经纪人，还出现了科技经纪人。今年，浙江省率先尝试在高校设置科技经纪人制度，充当科技与创新创业的“红娘”，有利于打破科技供需双方的隔阂，推动科技转化为现实生产力。科技经纪人的出现说明科技成果产业化需求快速增长。我国的科技进步贡献率已从2001年的39%提高到现在的51.7%，越来越多的科技成果从书架走到了货架上，提升了创新创业的“含金量”。 创新创业的空气中，“互联网+”的味道更浓了。最早受到互联网渗透的电商服务业数据显示，今年上半年，全国网上零售额增速为39.1%。创业咖啡、创业茶馆等创客空间正在全国各地“走红”，这种线上线下融合的新型孵化器对办公室、厂房等硬件设施的依赖小了，对接资源、提供服务的效率高了。全国政协副主席、科技部部长万钢分析：“我国信息产业的创新能力和产业规模走在世界前列，互联网企业提供了电子商务、社交网络、O2O（线上与线下结合）等创新平台，从而带动以互联网应用为核心的创新创业应运而生并迅速崛起。”同时，3D打印、无人机、智能机器人的崛起也更深层次地将“互联网+”引领向传统制造业，未来传统行业的革新将更加潜力无穷。 创新创业的乐曲中，市场的“指挥力”更强了。行走于各地的高新区、自主创新示范区里，我们看到即便是政府主管的创新创业平台也大都采用市场化的运作方式。同时，令人惊喜的是，民营孵化器、民营投资公司等服务平台遍地开花。哪家企业有前景，哪项创新有突破，都由市场说了算。万钢这样定义创新创业：“本质上讲是一种市场行为，需要发挥市场在资源配置中的决定性作用。”在创新创业奏出的美妙音乐中，政府不再唱“最强音”，而是进一步简政放权，着力在完善创新创业政策体系和制度体系、保障创新创业合法权益和竞争秩序方面发挥更大作用。 万钢认为，创新创业鼓励创业者应用新技术、开发新产品、创造新需求、培育新市场、打造新业态，为中国经济发展蓄积了新动能，是保持“中高速”的新动力，是迈向“中高端”的新途径，对进入“增速换挡、结构优化、动力转换”的中国经济具有十分重要的意义。 提高创新创业质量，释放出每一个社会细胞的创造活力，政府需加强公共服务与引导示范。比如鼓励科技人员创业，完善科技人员创业股权激励机制；完善创业投融资机制，开展互联网股权众筹融资试点，规范和发展服务小微企业的区域性股权市场，鼓励银行业金融机构为科技型中小企业提供金融服务等。此外，还应创造勇于创新、宽容失败的社会氛围，让创新创业者卸下畏惧失败的心理包袱，更好地发挥聪明才智。（记者 赵展慧）
陕西省山阳县发生山体滑坡失踪人数上升为60余人_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安８月１２日电（记者石志勇 付瑞霞 梁爱平）记者１２日晚从陕西省政府获悉，８月１２日在山阳县发生的山体滑坡事故目前已造成６０余人失踪。 ８月１２日零时３０分左右，陕西省山阳县中村镇烟家沟村发生一起突发性山体滑坡，滑坡土石量达１５０多万方，经过紧张救援已有１４人获救，但仍有６０余人失踪。此前山阳县当地政府公布的事故失踪人数为４０余人。
给留守儿童“温暖的陪伴”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
有一些孤单寂寞，我们可能难以体会。就像独自走在上学路上的留守儿童，山水迢遥，唯有书包相伴。若能有一个声音在耳畔鼓励前行，对于从小承受着命运之重的他们，应是莫大的慰藉。 一个公益行动，正致力于这样的“温暖的陪伴”。这个叫做“上学路上”的项目，邀请各界名人和志愿者朗读精心挑选的故事，制作成“故事盒”，送给留守儿童。“没有红，没有绿，眼前只有一片灰黄”，有留守儿童曾这样表达内心的苦闷，而这个小小的故事盒，或许能让他们心灵的最深处，增加一点点亮色。 留守儿童的生存状况，近年来备受关注。不过，当越来越多人走近这一群体，人们却发现，相比物质的匮乏，他们其实更缺少精神的关爱。“上学路上”发布的《中国留守儿童心灵状况白皮书》显示，很多孩子一年见不到父母一面、接不到父母一个电话……而中科院心理所的研究发现，6100万留守儿童中，很多存在各种各样的心理问题。 客观上说，让孩子留守确实也有“不得已而为之”的现实考量：进城务工不是进城“生活”，子女随行既不会受到更好的教育，也难有更多照料的时间。城乡经济发展不均衡，融入城市壁垒仍然太多，乡村社会的组织和功能不健全，对于这些问题，都有理由要求政府更多发力。不过，也要看到，在留守儿童问题上，对政府的要求不能“过载”。尤其是对孩子心理需求和情感诉求，家长的责任会更大一些。 西南地区某地一个干部下乡调研，听说有留守孩子因为打不通电话，很久没跟父母说上话了，于是亲自拨打。十多次后终于打通了，干部在电话里就说，“你不配当爸爸。”像“野草一样成长”，是大部分留守儿童生活状态的真实概括。在心理状态最不稳定的年龄，他们只能被动地独自面对成长的烦恼。前不久，贵州毕节留守儿童4兄妹自杀一事，再次触碰到这一痛点。这几个孩子，生活并非那么窘迫，而是家庭状况留下了心理阴影，导致悲剧的发生。曾有帮助过留守儿童的干部回忆，一个四五岁大的小女孩，每天抱着妈妈的衣服睡觉，“因为上面有妈妈的味道”。孩子们的心声，有着多少对爱的渴望？ 现实中，从政府机构到公益组织，对留守儿童的关心救助日渐增加，但更多却还停留在物质层面。虽然不一定有“居高临下的善意”，也要承认，那种捐赠衣物、文具的方式，在很多地方已经不被孩子们欢迎。在父母之爱难以迅速回归之时，与单纯的物质救助相比，孩子们更需要心理疏导与情感慰藉，以及精神、文化层面的“营养输送”。 有研究者认为，解决留守儿童问题虽然短期内没法治本，但并不意味着“连标也不要治了”。通过政府保障，社区帮扶，以及公益组织、机构志愿者等社会力量的协作，哪怕只是一小步，也同样可以起到积极作用。通过组织“代理妈妈”“爱心辅导员”，寻找“快乐小伙伴”，创造更多心灵看护的帮扶形式；提供被称为“硬件微信”的升级版“故事盒”，建设能够播放音乐、英语等知识的“小雨点”广播站，丰富孩子们的文化生活，这些本质上都是着眼于留守儿童的心理调适，帮助他们建立一个更为强大的精神世界。 习近平总书记要求，要关心留守儿童，“完善工作机制和措施，加强管理和服务，让他们都能感受到社会主义大家庭的温暖。”为留守儿童打造温暖的幸福港湾，需要吹散他们心灵的雾霾，给予他们温柔的陪伴，让梦想、信心与爱重回他们的内心。（吕晓勋）
天地一体环境监测网5年可成_政策法规解读_政策_中国政府网
天地一体环境监测网5年可成

 生态环境质量及变化趋势、污染排放状况、潜在生态环境风险更为明了

环境监测是环境保护的基础性工作。没有科学准确的监测数据作支撑，生态环保工作就成了无源之水、无本之木。经过近40年的发展，我国环境监测工作已经改变了靠“眼睛看、鼻子闻、耳朵听”的落后面貌，建成了较为完善的生态环境监测网络。

但是，生态环境监测存在网络范围和要素覆盖不全，建设规划、标准规范与信息发布不统一，信息化水平和共享程度不高，监测与监管结合不紧密，监测数据质量有待提高等突出问题。中国科学院大气物理所研究员王自发表示，“出台《方案》建设完善生态环境监测网络很有必要”。

环保部有关负责人介绍，《方案》提出，到2020年，全国生态环境监测网络要基本实现环境质量、重点污染源、生态状况监测全覆盖，各级各类监测数据系统互联共享，监测预报预警、信息化能力和保障水平明显提升，监测与监管协同联动，初步建成陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络。“说清生态环境质量及变化趋势、说清污染排放状况、说清潜在的生态环境风险，为加快推进生态文明、建设美丽中国提供有力保障。”该负责人说。

目前，我国生态环境监测部门间环境监测网络规划布局不统一，技术规范、评价方法不统一，数据缺乏可比性。环保部有关负责人表示，为此《方案》提出，统一规划、整合优化环境质量监测点位，建设涵盖大气、水、土壤、噪声、辐射等要素，布局合理、功能完善的全国环境质量监测网络。

同时，统一相关环境要素的布点、监测和评价技术标准规范，并根据工作需要及时进行修订完善。增强各部门生态环境监测数据的可比性，确保排污单位、各类监测机构的监测活动执行统一的技术标准规范。

针对有关部门之间、地方之间以及地方与中央之间监测数据集成联网与共享不足，环境监测信息发布渠道不统一等问题，《方案》提出，加快生态环境监测信息传输网络与大数据平台建设，将国务院相关部门和各地的生态环境监测数据进行联网共享，大力加强数据资源的开发与应用。在信息发布方面，依法建立统一的生态环境监测信息发布制度，实现生态环境监测数据统一发布。

据了解，今年上半年，环境保护部组织启动了国家土壤环境质量监测国控点位布设工作，逐步构建国家土壤环境质量监测网络。截至目前，已有辽宁、江苏、浙江等10个省份完成了点位布设工作。

“《方案》的一大亮点是，明晰生态环境监测事权与责任。”王自发说，当前各级政府、企业、社会的环境监测事权划分不够清晰，存在责任落实不到位、监测数据受行政干预的现象。

监测与监管结合不紧密、追究各级政府和企业相关生态环境保护责任支撑不足等问题怎么解决？该负责人表示，《方案》提出要充分利用生态环境监测结果，考核问责政府环保责任落实情况，依托重点排污单位污染源监测建立监测与执法相结合的快速响应体系，实现监测与监管有效联动。

针对部分生态环境监测机构不能严格履职、监测质量不高以及责任追究不到位等问题，《方案》明确，各级相关部门所属生态环境监测机构等，对监测数据的真实性和准确性负责。各级环保部门要加大监测质量核查巡查力度，加强对各类生态环境监测机构监测业务活动的监管，严肃查处故意违反环境监测技术规范，篡改、伪造监测数据的行为。（记者 寇江泽）
述评：人民币汇率短期下行不会引发“货币战”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
然而，国际上也有人煞有介事地说，人民币对外贬值有“点燃货币战新战火的风险”。

此种鼓噪显然是站不住脚的，它完全无视市场来龙去脉，脱离中国经济基本面。自２０１０年以来，在全球其他货币对美元普遍贬值背景下，人民币对美元反而升值了１０％。

一般而言，所谓“货币战”是指，为应对危机，多国竞相贬值本币汇率，以便保护外汇储备或促进出口。“宣战”方需先做两件事：一是放任本国货币长期对外贬值；二是开启流动性闸门，推动廉价商品出口。而这显然不是正致力于推动人民币国际化前行的中国政府希望做的。

数据显示，受美元汇率攀升以及日元、欧元、韩元等普遍大跌影响，今年上半年，人民币实际有效汇率已升值了２．９５％。本轮人民币汇率下跌充其量是一种“补跌”，反映了报价制度完善之后，人民币中间价更趋近市场，让“无形之手”更多发挥效用。

此外，当前中国经济仍保持７％的较高增速，经常项目长期保持顺差，外汇储备充裕，财政状况良好，金融体系稳健，人民币国际化加速，这些都为人民币汇率保持稳定提供了有力支撑。

正是有了上述基础，人民币中间价下跌才没有引起周边国家恐慌。据报道，日本、韩国、印尼等国货币当局官员均已公开表示，不认为人民币汇率适度下跌会引发“货币战”。路透社援引分析人士的话说，自去年中期以来，人民币相对于中国贸易伙伴的货币升值了１８％以上，人民币汇率这点下行还远到不了使该地区国家担忧本国贸易竞争优势受损的程度。

事实上，权威机构和经济学家不但不担忧人民币贬值，反而看好中国增强人民币汇率弹性的改革。国际货币基金组织（ＩＭＦ）１１日对中国的改革措施予以肯定，认为中方应该让市场在人民币汇率形成机制中发挥更大作用。布鲁金斯学会高级研究员普拉萨德指出，外界不该批评中国提高人民币汇率弹性的做法。他认为，当前阻止人民币汇率下跌，才与市场化要求背道而驰。

除了不具备参与“货币战”的客观基础，中国货币当局主观上也没有动机放任人民币汇率持续大跌，因为这与中国改革方向、国家利益和信誉背道而驰。

近年来，中国着力调整经济结构，促进产业优化升级，鼓励创业与创新，其重要目标之一在于逐步摆脱过度依赖出口的增长模式，培育新的经济增长点，提高经济内生增长动力。

如今，中国众多产业正向价值链中高端迈进，产业结构和出口结构正发生质变：高品质、高技术正替代低价格、低成本，成为中国制造新的竞争优势。在此背景下，中国当然不会通过推动本币大跌回归旧模式，牺牲来之不易的改革成果。

如今，某些国家有人把炒作人民币汇率当成拉取选票的噱头、哗众取宠的话题或市场投机的策略，试图从污名化、政治化人民币汇率形成机制改革当中渔利。世人对他们的种种“心理战”做法倒应该保持警惕。
2015厦门国际投资贸易洽谈会将聚焦“一带一路” _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月12日电（记者 王优玲）记者从12日在北京举行的2015厦门国际投资贸易洽谈会新闻发布会上获悉，2015厦门国际投资贸易洽谈会将于9月8日至11日举办，将聚焦“一带一路”、“自贸区”、“互联网＋”等主题热点。 此外，大会将推出3万多个投资项目，组织约1000场次的投资项目对接洽谈活动。境内江西、新疆、上海等多个省区市拟举办各类推介会，境外巴林、美国、西班牙、澳大利亚等近10个国家和地区将举办相关的投资说明会。
7月份经济运行指标数据显示：工业经济结构调整成效渐显_政策法规解读_政策_中国政府网
这是工人在北汽集团华北（黄骅）汽车产业基地汽车生产线上工作。记者日前从河北省政府获悉，曾连续15年在河北省国民经济中稳坐头把交椅的钢铁产业，如今已退居次席，装备制造产业成为河北经济发展第一大产业。 新华社记者 杨世尧 摄 7月份，我国工业经济领域主要经济数据先后公布。国家统计局有关专家认为，尽管7月份工业生产累计增速与上半年持平，但高技术产业增加值增长有所加快，支撑工业转型升级的高端细分行业保持了较快增长，符合消费升级方向的新兴产品快速增长，说明工业经济结构调整取得了积极进展—— 8月12日，国家统计局发布了7月份工业增加值、全社会固定资产投资、社会消费品零售总额等数据。数据显示，7月份，我国工业生产增速有所回落，但固定资产投资结构持续优化，消费品零售继续保持平稳增长。上述主要经济指标释放出哪些信息？国家统计局有关专家接受了《经济日报》记者的采访。 7月份，规模以上工业增加值同比实际增长6.0%（扣除价格因素的实际增长率，下同），比6月份回落0.8个百分点。从环比看，7月份，规模以上工业增加值比上月增长0.32%。 分三大门类看，7月份，采矿业增加值同比增长5.6%，制造业增长6.6%，电力、热力、燃气及水生产和供应业下降0.2%。 “7月份工业生产增速出现回落，表明工业经济企稳的基础还不牢固。而工业月度之间增速出现一定的波动也属于正常现象。”国家统计局工业司高级统计师江源说。 江源表示，7月份全国工业生产增速回落，一方面受外需低迷，出口下降的影响。7月份，海关统计的出口同比下降8.9%。从出口重点商品看，纺织纱线、织物及制品、服装及衣着附件和鞋类等出口降幅扩大，导致这些行业的工业品生产增速有所回落，其中化学纤维产量增长5.5%，增速较6月份回落6.1个百分点；梭织服装增长2%，回落1.7个百分点；鞋下降8%，降幅扩大6.8个百分点。 从国内情况看，受投资、房地产需求减弱影响，部分投资品生产进一步下滑。7月份，粗钢产量同比下降4.6%，降幅较6月份扩大3.8个百分点；钢材产量由6月份增长1.3%转为下降1.9%；平板玻璃下降13.5%，降幅扩大9个百分点。此外，建筑工程用机械、载货汽车等下降幅度也呈进一步扩大势头。部分消费品生产下降。7月份，轿车产量下降26.3%，降幅较6月份扩大14.9个百分点；卷烟产量由6月份增长1.4%转为下降4.3%。 此外，去年7月工业增长基数较高；部分地区受台风等天气原因影响，工业生产增速回落幅度较大，如浙江省7月工业生产增速为2.5%，比上月回落了3.5个百分点，也导致了7月份全国工业生产增速回落。 江源表示，尽管7月份工业生产累计增速与上半年持平，总体仍属平稳态势，更重要的是，工业经济结构调整仍在取得积极进展。 首先，高技术产业增加值增长有所加快。7月份，高技术产业增长9.6%，增速较6月份加快0.4个百分点。医药制造业增长10.3%，增速较6月份加快1.8个百分点；计算机、通信和其他电子设备制造业增长9.4%，加快0.2个百分点。 其次，支撑工业转型升级的高端细分行业仍然保持了较快增长。7月份，航空、航天器及设备制造行业增加值增长34.6%；城市轨道交通设备制造增长19.7%；通信设备制造增长15.5%；雷达及配套设备制造增长12.8%；电子器件制造增长13.1%。 再次，符合消费升级方向的新兴产品快速增长。7月份，在汽车产量总体下降的情况下，运动型多用途乘用车（SUV）增长32.9%，新能源汽车增长3倍以上；动车组增长104.7%；智能电视增长47.1%；智能手机增长31.7%；光纤增长47.6%；太阳能电池（光伏电池）增长21.7%；光电子器件增长21.5%。 前7个月，全国固定资产投资（不含农户）288469亿元，同比名义增长11.2%，增速比前6个月回落0.2个百分点。从环比速度看，7月份固定资产投资（不含农户）增长0.75%。 今年以来，在国家政策的支持下，第一产业投资保持高速增长态势。前7个月，第一产业投资7741亿元，同比增长28.2%，增速比1至6月份提高0.4个百分点，比去年同期提高3.1个百分点。其中，农业投资3803亿元，增长40.4%，林业投资1090亿元，增长21.9%。 同时，高技术产业投资保持较快增长。前7个月，全国高技术产业投资16643亿元，同比增长16.4%，比全部投资增速高5.2个百分点。其中，高技术制造业投资10572亿元，同比增长13.1%，比全部制造业投资增速高3.9个百分点；高技术服务业投资6071亿元，增长22.8%，比全部服务业投资增速高10.7个百分点。 前7个月，全国工业技术改造投资42276亿元，同比增长12.9%，增速比1至6月份提高0.2个百分点，比全部工业投资增速高3.9个百分点；工业技术改造投资占全部工业投资的比重为36.2%，比去年同期提高1.2个百分点。 记者了解到，消费品制造业投资增速也有所提高。前7个月，全国消费品制造业投资26035亿元，同比增长11.8%，增速比1至6月份提高0.2个百分点，比全部制造业投资增速高2.6个百分点。其中，食品制造业投资增长17%，纺织服装、服饰业投资增长26.5%，家具制造业投资增长19.2%，文教体育用品制造业投资增长24.8%，印刷业和记录媒介的复制业投资增长15.4%。 值得注意的是，随着基础设施领域对民营资本进入条件的不断放宽，基础设施投资中民间投资增长较快，比重不断提高。1至7月份，全国基础设施投资中民间投资11246亿元，增长24.7%，比全部基础设施投资增速高6.5个百分点。民间基础设施投资占全部基础设施投资的比重为22.6%，比去年同期提高1.2个百分点。 此外，六大高耗能行业投资增速回落。前7个月，六大高耗能行业投资34323亿元，同比增长6.3%，增速比1-6月份回落1.2个百分点，比工业投资增速低2.7个百分点。其中，石油加工、炼焦及核燃料加工业投资下降15.6%，降幅比1-6月份扩大4.3个百分点；黑色金属冶炼及压延加工业投资下降12.3%，降幅扩大0.9个百分点；化学原料及化学制品制造业投资增长6.8%，增速比1至6月份回落1.6个百分点；非金属矿物制品业投资增长8.2%，回落1.5个百分点；有色金属冶炼及压延加工业投资增长2.0%，回落1.8个百分点。 “总体上看，7月份消费品市场继续保持平稳增长。”国家统计局贸易外经司高级统计师蔺涛分析说，7月份，吃穿用等基本生活类商品继续保持较快增长。其中，限额以上单位粮油食品类、饮料类和烟酒类商品同比分别增长16.7%、17.3%和15.6%，增速分别比6月份提高2.0、0.4和3.5个百分点；服装类和日用品类商品增速都在10%以上，也比6月份有所提高。 与此同时，新兴业态和消费升级类商品销售良好。一方面，网上零售继续快速增长。前7个月，全国网上实物商品零售额同比增长37%，高出社会消费品零售总额增速26.6个百分点，在社会消费品零售总额中所占比重仍高达9.7%。 另一方面，消费升级类商品零售情况较好。7月份，限额以上单位体育与娱乐用品类商品同比增长19.3%，增速比6月份提高6.0个百分点；金银珠宝类商品增长14.2%，增速比6月份提高13.2个百分点；通讯器材类商品增速虽比6月份有所回落，但仍保持近30%的较高增速。 另据了解，餐饮收入增速也有所加快。7月份，餐饮收入同比增长12.2%，增速比6月份加快0.6个百分点。其中，限额以上单位餐饮收入增长8.1%，比6月份加快1.2个百分点。（记者 林火灿）
第八届中国国际青年艺术周在京开幕_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１２日电（姜潇、许雨婷）第八届中国国际青年艺术周１２日晚在北京喜剧院拉开帷幕。本届青年艺术周特邀俄罗斯作为主宾国。当晚，中俄艺术家带来了以“致敬·青春——纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年”为题的开幕演出。

整场晚会以四枚中俄反法西斯荣誉勋章为主线，以两位中俄老将军与孙辈的互动串联。特为晚会创作的《玫瑰花与喀秋莎》融合了中俄两国传统的民歌曲调，开场即将观众带入到中俄友好相交、文化相融的情境之中。两国青年艺术家全情投入、配合默契，为观众带来了《我和我的祖国》《卡林卡》《夜莺》等中俄经典歌曲，还合作表演了绸吊杂技《爱的传奇》。

文化部部长雒树刚在开幕致辞中说，青年是世界的未来，本届青年艺术周设立俄罗斯主宾国单元，就是希望青年朋友牢记历史、面向未来，把自己的梦想融入推动世界的和平与发展中来。

据悉，本届青年艺术周将持续至８月２８日结束，以北京为主会场，上海、广州、济南、兰州、西宁、厦门、珠海、德州等８座城市为分会场同步进行。活动期间，将有１５７台中外优秀节目与观众见面，艺术形式涵盖音乐会、话剧、舞蹈、戏曲综艺等。包括中国、俄罗斯、美国、英国等２８个国家和地区的青年艺术家将参与艺术周，总演出场次达５５０场，创历届之最。

此外，本届青年艺术周还首次实施“青年艺术家扶持计划”，将于８月２１日在北京举办青年艺术家专场音乐会，旨在发掘制作精良的当代艺术原创作品，推出优秀的艺术人才和演出团组。
国家旅游局：优化夏季作息不是周五下午直接放假_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院办公厅印发的《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》提出鼓励错峰休假和弹性作息，得到社会广泛关注。文件起草小组成员、国家旅游局规划财务司司长彭德成12日接受记者采访时表示，文件公布后，得到社会广泛关注和热烈讨论。鼓励弹性作息成为媒体热议内容并得到普遍点赞。这一政策顺应人民群众期待，体现国家对加强和改善民生、提高人民群众生活质量的高度重视。但同时需要完整理解相关内容，准确把握精神实质。

彭德成说，优化休假安排目的是进一步提高人民群众生活品质、激发居民旅游消费热情，同时刺激经济增长、抵御经济下行压力。鼓励错峰休假，可以避免集中休假带来的交通拥堵、景区人满为患等突出问题，也有利于落实带薪休假制度。鼓励夏季弹性作息，可以充分利用夏季白天时间长、旅游季节好、居民出游意愿高的特点，通过依法优化调整夏季作息安排，为职工周五下午与周末结合外出休闲度假创造条件。

彭德成强调，必须看到，无论错峰休假，还是弹性作息，都要以相关法律法规为基础。错峰休假，要在稳定全国统一的既有节假日前提下，将带薪休假与本地传统节日、地方特色活动相结合。弹性作息，要在遵循国家法律规定每周40小时工作时间的前提下，将周五下午工作时间提前安排到其他工作日中，使周五下午腾出来与周末结合外出休闲度假，而不是缩短每周法定工作时间、周五下午直接放假。

彭德成说，错峰休假和弹性作息，都是鼓励性和倡导性措施，不是强制性要求，也不能全国一刀切，各地各单位在严格遵守相关法律和不影响正常生产活动的前提下，可根据自身实际情况自愿执行。
突发灾难致60人失踪 三大疑点有待厘清——陕西山阳县“8·12”滑坡事故追踪 _滚动_新闻_中国政府网
新华视点记者在事故现场采访了解到，目前当地正在进行紧张搜救工作。同时，这一灾难性事件目前存在不少疑点，特别是事发之前当地并未发生降雨，究竟是什么因素引发了此次重大灾难还有待进一步厘清。 8月12日中午，记者赶到位于山阳县的事故现场。在群山环抱中的滑坡事故现场，一座巨大的山头几乎整体滑下后，在地面上形成了30余米高的滑坡体，两辆挖掘机正在碎石和土块交杂的滑坡体上谨慎地作业。经过负责救援的武警部队现场勘察，滑坡的体积在150万方至160万方之间，土方量较大给救援带来很大难度。记者了解到，事故发生后最先报警的是一位皮卡车司机，事发时他正驾车逃生，虽然已经驶离滑坡地带一段距离，但他的皮卡车仍旧被滑坡造成的冲击波冲离路面20余米，车辆也在遭受冲击后严重变形。 在此次事故中，除了失踪的约60人外，还有14人生还，他们大多数是自行逃生的。在山阳县一座宾馆内，记者见到了在此次事故中生还的工人彭少斌和周坤林，他们都是附近农民，平常偶尔来这个矿上打工。虽然事故发生后，他们在逃跑的过程中只是脚部、背部受了点轻微擦伤，但两个人看上去仍旧惊魂未定。 据两位逃生者的描述，事发时工人们正在睡觉，突然听到有人喊快跑，他们就和五六个工友拼命往外冲。“但外面很黑看不到什么，只能摸黑往山上乱跑，感觉‘尘土很大，鼻子很呛’。后来跑到附近一个老乡家里，一直等到天亮救援人员来了才得救。”他们说。 他们告诉记者，从滑坡发生到工友被埋，只有短短几分钟时间，很多人根本来不及跑。侥幸能够逃生的，都是像他们这样往山上跑的人，那些往山下跑的最后也都被土石埋了。 疑点一：事发前并未下雨因何发生滑坡。记者在事故现场周边走访了解到，这起事故发生之前当地并未出现降雨情况。据距离现场较近的中村镇碾沟村、烟家沟村部分群众反映，8月11日当天并没有下雨，记者12日中午在事故现场也并未见到明显的下雨痕迹。 据一些当地群众反映，发生事故的矿区长期开山采石，这种行为“掏空”了山体。而据现场一位武警部队负责人介绍，从现场情况来看，如此大的塌方规模可能和前期该地区降雨后土质松软有关，但也不排除与采矿导致的山体结构变化有关系。 “事发地山体是板岩结构，采矿过程中不排除采用爆破作业，这很有可能导致山体松动。”该武警部队负责人说，日积月累的采矿行为，加上外部环境的变化，两者的共同作用就有可能引发事故发生。 疑点二：事故失踪人数多次变化。根据国土资源部官方微博12日上午发布的消息，此次事故中失踪人数为约60人。而当地政府随后发布消息，此次事故中的失踪人员为约40人。但记者12日晚从陕西省政府相关部门获悉，仍有60余人失踪。 记者在采访中了解到，该矿的值班领导也在此次事故中失踪，所以具体的被困人数还有待进一步核查确认。 疑点三：事发矿区安全措施是否到位。此次发生事故的矿区是一座钒矿，隶属于陕西五洲矿业股份有限公司，已经投产多年，事发时仍处于正常生产过程中。此次被滑坡掩埋的主要是企业的生活区，事发地有三栋房子，其中两栋居住的是两个工队的工人，另一栋居住的是管理人员和技术人员。 事故发生后，社会的主要疑问还集中在“为何滑坡会将生活区掩埋，相关设施是否处于安全距离之外，涉事矿业公司日常的生产安全防范措施如何”等问题上。但记者12日下午赶到陕西五洲矿业股份有限公司采访时，并没有从公司方面得到答复。 据了解，钒是一种稀有金属，主要应用于工业。商洛市山阳县境内的钒矿产区，是陕西省钒矿资源的主要富集地。近年来山阳县提出了打造“中国钒都”的口号，吸引了大批矿产企业入驻。以发生此次事故的中村镇为中心就规划了9平方公里的山阳县中村钒业产业集群区，该集群区已入驻多家钒矿企业。 记者在陕西五洲矿业股份有限公司的官网上看到，这家公司成立于2004年，由陕西有色金融控股有限责任公司控股，致力于钒矿的开发和经营，2015年上半年，实现销售收入16.08亿元。（参与采写记者 薛天）
金融业税收增长强劲 拉动7月财政收入回暖_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月12日电（记者 申铖、韩洁）财税收入是观察中国经济形势的一个重要指标。财政部12日公布的数据显示，7月份，全国财政收入继续保持两位数增长，增幅达12.5%。专家指出，7月金融业相关税种增长强劲，第三产业对税收贡献比重进一步提升，折射出经济结构调整带来的新变化。

分级来看，中央和地方的财政收入也均保持了两位数的增长。7月份，中央一般公共预算收入7059亿元，增长11.4%，同口径增长10．8%；地方本级一般公共预算收入7190亿元，增长13.6%，同口径增长7.5%。全国一般公共预算收入中的税收收入12287亿元，同比增长10．4%。

“整体来看，12.5%的增速还是较为稳健的。然而，此次财政收入企稳的原因却出现了变化，折射出经济结构发生了变化，有了新的支撑点。”财政部财科所副所长白景明表示。

这一新的支撑点就是金融业。数据显示，7月份，金融业相关税种均出现了较为显著的增长。

“虽然印花税增长达5.5倍存在一定的偶然因素，但不可否认的是，我国现在的融资结构出现了变化，直接融资比例呈现上升态势，我国证券市场交易量的放大应该是一种中期趋势。可以看到，第三产业对税收贡献比重逐步提升，显示出经济结构调整对税收增长的支撑效应显现。”白景明称。

然而，从其他税种的情况来看，各个行业的表现冷暖不一，显示出宏观经济并未呈现全面回暖的迹象。

然而，工业企业和进出口企业的表现仍然不容乐观。7月份，受当月一般贸易进口（按人民币）下降11.9%的影响，进口货物增值税、消费税同比下降15.6%；关税同比下降15.9%。而受工业企业利润增速回落的影响，工业企业所得税下降7.8%。

“整体来看，从税收折射出的宏观经济并不能用大幅回暖来形容，还存在着部分行业偏冷的态势。前瞻下半年的财政收入形势，估计完成年度预算收入目标的可能性很小。”社科院财经战略研究院财政研究室主任杨志勇说。

在支出方面，7月份，全国财政支出12732亿元，比上年同月增长24.1％。从前7月的累计情况来看，全国财政支出90020亿元，比上年同期增长13.4%，完成预算的52.5%。

“财政支出的月度波动幅度较大。实际上，相比于规模，财政支出的结构更为重要。”杨志勇称。

具体来看，社会保障和就业、医疗、交通、教育等民生领域成为财政支出的重点领域，均保持了两位数增长：前7个月累计，教育支出13218亿元，增长16%；医疗卫生与计划生育支出6593亿元，增长19.2%；社会保障和就业支出11719亿元，增长21.4%；城乡社区支出8300亿元，增长17.5%；交通运输支出6313亿元，增长17.8%。

“下半年的财政收支压力还是很大的。然而，随着稳增长政策的发酵，或将拉动消费税等税种收入出现增长，从而在一定程度上缓和收支压力。总体来看，收支压力还是处于可控范围的。”杨志勇称。
网警“保驾”互联网：公安部第二批139家网警执法账号集中上线 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月12日电（记者 王茜）“多地发生抢孩子”——谣言！“多人被挖内脏抛尸”——谣言！“男童器官被偷”——谣言！首批网警亮相至今已警示1万余人次，成绩斐然。

6月1日，公安部推出网警常态化公开巡查执法机制，全国首批50个省市公安机关统一标识“网警巡查执法”的微博、微信、百度贴吧账号集中上线，开展网上巡查执法、警示教育、服务群众、公开辟谣、线索传递等工作。

谣言、出售考试答案、作弊器材……随着网络的快速发展，违法信息也随着增多，对此一些正义之士纷纷表示，网络监管是发展中遇到的新课题。

倒卖高考作弊设备、扬言实施人体炸弹、制造传播引起社会恐慌谣言等触犯法律法规的200余名当事人被采取了治安拘留措施……

广东广州、江苏南通网警通过巡查及时发现网上流传“多人被挖内脏抛尸”、“男童器官被偷”的谣言，对编造、传播谣言的有关人员依法追究了法律责任……

福建福州网警接到一网民“被骗至传销组织，人身自由受限”的求助后，捣毁传销窝点2个，抓获犯罪嫌疑人3名，解救被非法拘禁人员20名……

网警亮剑，从幕后走向台前，有效提升了网上“见警率”和网络社会公共安全感。

据介绍，网民纷纷对网警亮相带来的惠民便民实惠点赞，大多数被警示的网民在意识到自己不当行为后能及时删除不当帖文，主动发布道歉和辟谣帖文，消除自己传播谣言信息造成的影响。

百度贴吧负责人表示：“自首批50个省市公安机关网警账号上线执法以来，吧内秩序良好、讨论氛围更加阳光向上。”

“首批网警类账号把网络安全执法从PC端迁移到用户使用频率最高的移动端，将线下与线上、现实与网络紧密联系起来，助力政府增强社会治理和公共服务的创新能力和水平。”腾讯微信负责人表示。
国内首例无合拢段转体桥转体成功_滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥8月12日电（齐中熙、史鹏）12日凌晨，安徽省全椒县滁马高速公路跨沪蓉高铁施工工地，随着现场指挥一声令下，一片重达1.76万吨、长130米的“巨无霸”桥体箱梁，在距离地面约8层楼高的位置缓缓转动准确地进入预定位置，标志着目前国内首例无合拢段转体桥转体成功。

据负责施工的中铁十四局集团三公司副总经理王西忠介绍，该转体桥是安徽省首例转体施工的公路桥梁，技术含量高，施工难度大。施工主桥转体结构由转体下转盘、球铰、上转盘、转动牵引系统组成。球铰钢板厚度50毫米，制作安装的精度要求极高，顶面任意两点高差要小于1毫米，中心纵横向误差小于1毫米。

滁马高速是安徽省北沿江高速的一部分，也是安徽省“四纵八横”高速公路网的重要组成部分，是长江三角洲经济带的重要通道。该项目连接宁洛高速，跨京沪高铁、合宁高速、沪蓉高铁等，全长约83公里，项目投资56.59亿元。
第22届北京国际图书博览会26日举办展出中外出版物27万种 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月12日电（记者 史竞男）记者从12日在京举行的第22届北京国际图书博览会和第13届北京国际图书节新闻发布会上获悉，图博会与图书节将于26日在中国国际展览中心同时、同地举办，为出版界和普通读者奉献一场版权贸易和全民阅读盛宴。

作为国家“十一五”和“十二五”重点支持的会展项目，图博会由国家新闻出版广电总局等部委主办、中国图书进出口（集团）总公司承办。本届图博会共设立了国际儿童教育馆、海外馆、销售馆、综合馆、专业馆5个展馆，展览总面积66000平方米，展出中外出版物约27万种。展览为期5天，阿拉伯联合酋长国是本届书展的主宾国。

作为与法兰克福、伦敦和美国书展齐名的世界四大书展之一，北京国际图书博览会吸引着世界各国越来越多的出版商关注和参与。据主办方介绍，今年将有来自美、英、法、日、韩、阿联酋等82个国家和地区的2270家出版机构参展；其中海外出版机构1305家，比去年增长6.3％；塞尔维亚、罗马尼亚、斯里兰卡和哈萨克斯坦四国首次参展，俄罗斯、沙特、伊朗、马来西亚等20个“一带一路”沿线国家已确认参展。
国务院法制办就非存款类放贷组织条例征求意见放贷业务拟实行许可制度 _滚动_新闻_中国政府网
非存款类放贷组织是指经营放贷业务但不吸收公众存款的机构。据了解，近年来我国信贷市场飞速发展，各类非存款类贷款组织活跃在小微企业、“三农”和中低收入人群金融服务领域，成为传统金融机构贷款业之外的一支重要信贷力量。

意见稿指出，为规范非存款类放贷组织经营行为，公平保护借贷当事人的合法权益，机构组织在申办经营放贷业务许可时，须先向工商部门办理公司名称预先核准，并以工商部门核准的名称向监督管理部门申请许可。经营非存款类放贷业务的有限责任公司应有不低于500万元的注册资本，而股份有限公司的注册资本不得低于1000万元。

意见稿明确，获得许可的非存款类放贷组织应主要运用自有资金或发行债券等形式从事放贷业务，不得以任何形式吸收或变相吸收公众存款；发放贷款时，须向借款人进行风险提示，不得采取欺诈、胁迫、诱导等方式向借款人发放与其自身贷款用途、还款能力不符的贷款；催收债务时，不得采用威胁、暴力等违法手段损害他人的身体、名誉和财产。

有关人士和部门可在9月12日前，登录中国政府法制信息网（http://www.chinalaw.gov.cn），对意见稿提出意见或建议。
“奇葩证明”如何才能绝迹_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“活生生的人在你们面前，还要派出所开具健在的证明，有必要吗？”“老百姓买房也要无犯罪前科证明，难道有犯罪前科的就不可以买房吗？”“一个小证件增加不必要的麻烦，还是多为老百姓办点实事吧！”……近日，不少地方派出所的集中“吐槽”，让“奇葩证明”再次成为舆论焦点。 与“抬头不见低头见”的传统“熟人社会”相比，现代社会里，流动性较强，人与人之间相对陌生。面对这样一个“风险社会”，一些证明，合理也必需。然而，搬家要“证明家中物品不是偷来的”，教师资格认定需要开具“无犯罪证明的证明”，开商铺要办“不扰民证明”，这样的证明，或是“不仅不必要还没法办”，或是“虽有一定必要性却不好办”。对于前者，群众还能通过“公章长征”的方式解决；对于后者，老百姓就只能“干瞪眼”了。也正因此，才会有人调侃，假如把这些“奇葩证明”故事搜集起来，就是一部现代版的《笑林广记》。 客观上讲，“奇葩证明”的原因，一方面在于，政府手上的审批事项依然较多。比如，按照规定，开商铺办理营业执照，的确需要“不扰民证明”；进行教师资格认定，也的确要有“无犯罪证明”。另一方面则在于，政府部门之间，存在严重的信息壁垒。信息互不共享，各部门就成为一个个“信息孤岛”，彼此之间只有通过纸质的证明，才能验证事实的真实性。而在各地，这些部门又相对分散，于是，群众只能“来回跑”。一项调查表明，在过去的一年，百姓办一个手续，有近13%的人跑了10趟以上，而3趟以下就办完的，不到1/3。 信息多跑路，群众就能少跑腿。让“奇葩证明”成为过去，除了要厘清哪些审批权力是政府该保留的，哪些该砍掉，更要在行政管理上“合并同类项”，用信息化的手段连接“信息孤岛”。比如，为何不考虑合并办事窗口，实现“一站式办公”，让群众即使要盖章，也少跑几段路？是否可以建立信息数据库，并通过互联网共享，实现“一证行天下，一网查所有”？再比如，能否逐步建立起居民信用体系，强化整个社会的诚信意识，为“奇葩证明”的减少奠定社会基础？ 当然，即使“硬件”跟上了，“软件”跟不上，也不行。政府施政要义，在于以敬民之心行简政之道。中央一再要求简政放权，为啥还卡着一些审批事项不放？简单就能判定的事实，为啥还要让群众“跑断腿”？无敬民之心，则无便民之行。说到底，“奇葩证明”的出现，根子还是在理念上。因此，让“奇葩证明”绝迹，根本还是要做到人性化的服务，尤其是，政府在设定审批事项、设计办事流程时，要从人性的常识出发，不是囿于自己的“一亩三分地”，以管制思维行事。在权力做“减法”之外，在服务意识上做“加法”，变政府“端菜”为群众“点菜”，才能真正减少令人哭笑不得的证明，让老百姓少一些“证无可证”的无奈。 有这么一首小诗：“我问土，土与土如何相处？我们相互抬高。我问水，水与水如何相处？我们互相充盈。我问草，草与草如何相处？我们编织在一起筑成天际。我问人，人与人如何相处？”其实，杜绝“奇葩证明”的背后，是如何让政府工作人员和人民群众的关系更融洽，这在本质上也是一个人与人如何相处的问题。正是在这个意义上，诗人的发问，值得每一位从政者深思。（陈凌）
国家烟草专卖局：虚心接受监督 限时落实整改_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月12日电（记者 徐博）针对有媒体报道国家烟草专卖局下属单位北京金叶园会议中心“阻挠控烟执法”一事，国家烟草专卖局局长凌成兴12日说，烟草行业各单位要以此为戒，认真汲取教训，加强内部管理，开展教育培训，切实抓好国家及地方控烟法律法规的贯彻落实工作，确保控烟履约工作依法依规有序开展。 凌成兴说，此事暴露了金叶园会议中心个别干部职工法制观念差、办事能力差、应对本领差，影响极坏、教训深刻，损坏了烟草行业控烟履约的工作成效和良好形象，值得全行业举一反三、认真反思。 国家烟草专卖局党组对此事高度重视，已委托相关负责人召集有关部门开展情况调查、部署整改工作，责成金叶园会议中心查明原因、分清责任，反思教训、限时整改。目前，金叶园会议中心已对相关人员进行了严肃处理，对违反《北京市控制吸烟条例》的行为进行了全面整改。
福建省200万元重奖低甲烷高淀粉水稻科研团队_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州8月12日电（记者 张逸之）福建省科技厅和福建省农科院12日联合发布科研人员在低甲烷高淀粉水稻这一前沿领域取得的最新成果，并宣布奖励相关团队200万元。

中国、瑞典和美国科学家通过分子生物技术，研究出在不减少甚至增加水稻淀粉产量基础上，有效减少稻田甲烷排放的办法，这为破解粮食安全和遏制全球变暖两大科学难题，提供了新的思路和途径，获得了国际科学界的充分肯定。7月22日，国际权威杂志《自然》周刊介绍了这一三国科学家联合研究的成果。

供职于瑞典农业科学院的科学家孙传信说，甲烷是仅次于二氧化碳的第二大温室气体，对全球变暖贡献率为20%，其中7%－17%由稻田释放，全球稻田每年排放甲烷总量高达2500万吨至1亿吨。

福建省农科院生物技术研究所所长王锋与瑞典农业科学院孙传信教授率领的科研团队历时10年合作，通过现代生物技术，从水稻育种入手，有效调节水稻光合作用的产物分配，将其更多地运输到水稻的地上部分，从而促进水稻中淀粉含量提高，减少甲烷排放。

据王锋介绍，实验数据显示，该项新技术在夏季能减少排放90％甚至更多的稻田甲烷，在秋季能减少50%以上的甲烷排放，淀粉重量干重由76％提高到87％。

福建省科技厅厅长陈秋立说，《自然》主刊发表中国省级农业科学院的研究成果尚属首次，这一成果也确立了福建省在该领域的国际领先地位。该课题由中国福建省农业科学院、瑞典农业科学院和位于华盛顿州的美国太平洋西北国家重点实验室联合完成，其中，福建省农科院是第一完成单位、第一作者单位和通讯作者单位之一。

陈秋立表示，除了给予王锋团队200万元的奖励之外，福建省还将采取科技重大项目等方式，对农科院生物所水稻分子设计团队给予持续稳定支持，以期尽快培育出可供大面积种植的低甲烷高淀粉水稻新品种。

王锋说，课题组将进行一系列后续研究，进一步明确该技术在不同稻区、不同季节、不同稻作类型的甲烷减排效果以及对稻田的生态影响。“其实我们只是提出了一种新的理念，距离选育出可大规模推广的品种还很远，但至少我们看到了新的曙光。”
北京电网负荷创新高 启动大负荷预警三级应急响应_滚动_新闻_中国政府网
据了解，此次电网最大负荷突破了今年7月13日的历史最大纪录1831.2万千瓦。此次电网负荷增加的主要原因是持续高温天气导致空调等降温负荷增长明显，其中降温负荷约占全部负荷的41%。

目前，北京市区两级电力调度正加强电网运行监视，密切跟踪电网负荷走势，加强对重载设备的运行监视，根据设备负载变化趋势，及时启用方式调整措施。同时，加大对重点输变电设备巡视力度，特别加强对重载设备的红外测温、测负荷工作，对存在隐患的区段进行24小时看护，一旦发现隐患及时进行处理，保证大负荷期间电网安全可靠运行。

国网北京电力呼吁社会各用电单位及市民，执行公共建筑空调温度控制标准，保持空调温度设置不低于26摄氏度。
刘延东会见美国国会众院非洲裔议员小组代表团_国务院副总理刘延东_中国政府网
刘延东指出，中美关系是当今世界最重要的双边关系之一。今年6月，第七轮中美战略与经济对话和第六轮中美人文交流高层磋商在美成功举行，取得丰硕成果，其中人文交流达成119项重要成果，为历年之最。两国应继续加强人文交流，扩大各领域合作，为中美构建新型大国关系提供更好支撑。
融资担保公司管理条例公开征求意见强化对融资担保公司的源头管理_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月12日电（记者 白阳）国务院法制办12日发布《融资担保公司管理条例（征求意见稿）》。意见稿强化了对融资担保公司的源头管理，并明确：融资担保公司或其分支机构自取得经营许可证之日起，无正当理由连续一年以上未经营融资担保业务的，将由监管部门缴回其经营许可证。

据悉，我国融资担保业近年来发展迅猛，截至2014年12月，全国共有融资担保公司2898家，在保余额2.74万亿元。为促进融资担保业健康发展，国务院法制办在中国银监会等部门提交的送审稿基础上，广泛征求了地方政府、企业等各方意见，发布了该征求意见稿。

意见稿强化了对融资担保公司的源头管理。意见稿规定，设立融资担保公司，应当经监督管理部门依法批准。除法律、行政法规另有规定外，未经批准的任何单位和个人，不得经营融资担保业务，不得在名称中使用融资担保字样。

意见稿指出，融资担保公司的实缴注册资本不得低于2000万元人民币；在融资担保公司持有5%以上股权的股东，应具有良好信用记录，近三年无违法违规记录。

根据意见稿，融资担保公司须对担保责任和资产实行风险分类管理，融资担保余额原则上不得超过其净资产的10倍，不得为其控股股东和实际控制人提供融资担保。

监管部门将建立融资担保公司监管评价体系和风险预警机制，加强对融资担保公司的现场监管和现场检查，并会同有关部门建立健全融资担保突发事件的处置机制和应急预案。

有关人士和部门可在9月12日前，登录中国政府法制信息网（http://www.chinalaw.gov.cn），对意见稿提出意见或建议。
网络音乐“黑名单”牵涉背后产业链：主流传播“闸口”不能失守 _滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉8月12日电（记者 喻珮、姜潇、杨帆）网络音乐在我国文化生活中占据着不可替代的位置，然而在庞杂的网络音乐和庞大的用户规模中，时常冒出一些有悖于社会公德的“神曲”和粗口。近日文化部公布一组“黑名单”，以规范网络音乐产品。“黑名单”反映当前我国网络音乐市场面临哪些诚信危机？其背后蕴含怎样的利益链条和负面影响？网络音乐制作推广、市场生存现状几何？新华社记者就此进行了调查。 据文化部发布的《2014年中国网络音乐市场年度发展报告》显示，2014年上半年，我国网络音乐用户规模高达4.78亿人，较2013年底增长5.5％，高于我国同期总体网民规模的增长率；使用网络音乐应用的网民占网民总数的73.7％。可见，网络音乐已成为我国网民使用率最高的休闲类娱乐产品。 音乐制作人、武汉音乐学院合成器教师姜胜楠指出，近年来随着我国对外文化交流的日益频繁，西方流行文化和日韩文化正深刻影响着中国受众的欣赏取向和品味，更为中国网络音乐市场的发展提供了充足的内容和创意来源。 从雪村的《东北人都是活雷锋》到刀郎的《2002年的第一场雪》，中间经历了《猪之歌》《老鼠爱大米》《丁香花》等，网络歌曲如雨后春笋般层出不穷。只要歌曲容易理解，并且朗朗上口就有可能成为网络流行曲。 近年来，网络歌曲以通俗性、倾向性、娱乐性等赢得了广阔的市场。鸟叔的《江南Style》跨越语言的界限，其旋律和标志性舞步风靡中国大街小巷。筷子兄弟的《小苹果》不仅成为“中国大妈”广场舞必备曲目，也流传至许多国家，被翻唱模仿。庞麦郎的《我的滑板鞋》因其奇特的音乐风格，广为传唱，一度成为网络流行语…… 在互联网经济蓬勃发展的浪潮中，一些音乐创作借助网络的力量“火”了，而另一些却被叫停。 “这批被禁歌曲在内容导向上存在问题。低俗和暴力语言歌曲的盛行挤占了优秀音乐作品的生存空间。”中娱智库创始人高东旭在接受记者采访时称，网络音乐因其创作者素质良莠不齐等原因给文化市场带来了很多糟粕。 “一份‘黑名单’映射当前网络音乐市场所面临的诚信危机，其背后蕴含的利益链条和负面影响更应关注。”姜胜楠说。 姜胜楠告诉记者，一首网络歌曲从创作到成品仅需上千元。只要有曲、有词，请人编曲，在二、三线城市随便找一家录音棚就可完成，甚至有声卡和话筒就可以自己录音。 《2014年中国网络音乐市场年度发展报告》数据显示，2014年中国网络音乐市场总体规模达到75.5亿元人民币。随着近年来网络文化的勃兴，传统音乐企业和互联网企业争相进入这一领域。 中娱智库相关数据显示，截至2014年底，获得网络音乐相关业务经营资质的企业总数为1034家，其中新增企业有339家。新增的网络音乐经营企业主要来自北京、广东、上海、四川等网络文化经营企业较为集中的地区。 姜胜楠透露，创作者将歌曲版权通常一次性卖给专业传媒公司，这一环节在北京的均价为2000元。看似不高的买断价格，却给一心想“红”想“火”的歌手带来更多“商机”，走穴机会增多，以及用打广告等炒作方式带来数万元的利益分成。 “越来越多低质、口水化的网络歌曲，给专业音乐市场以致命打击。”姜胜楠还指出，盗版猖獗，传统音乐市场被长期挤压，著作权人把音乐当作廉价商品出售，专业市场愈发混乱。“其实许多‘神曲’的创作人并不是不会写歌，而是为了谋生，不得已写一些‘口水歌’。某种程度上，很多音乐人丧失了尊严。” 高东旭指出，随着唱片销售渠道日益狭窄，国内一些音乐公司纷纷转型，靠版权、现场演唱会以及歌手商业代言维持。虽然知名网络歌手也层出不穷，但由于专业度、团队等问题，难以形成气候。 湖北省音乐家协会副主席宋乔认为，技术手段的革新带来了出版的便利，也造成了歌曲种类庞杂。回想上世纪90年代初，一首单曲的制作费高达10万元人民币，歌曲制作精良，团队整体音乐素养高，一张专辑销售上百万份。如今，伴随互联网丛生的各种迎合世俗的快餐文化，缺少精细的打磨，整体素质不高，拉低国人的审美，更影响青少年的身心健康。 著作权法第4条规定：“国家对作品的出版、传播依法进行监督管理。”“著作权人行使著作权，不得违反宪法和法律，不得损害公共利益。”北京大成（上海）律师事务所知识产权律师李伟华解释，这说明音乐作品等的传播要符合国家法律法规，否则有可能遭到禁播或下架。著作权法在保障著作权人私人利益的同时，更有兼顾文化传播与社会公共利益的责任。 记者从文化部了解到，2009年出台《关于加强和改进网络音乐内容审查工作的通知》，明确规定了网络音乐内容审查报审程序，同时要求经营单位规范网络音乐经营行为，要求文化行政部门加强网络音乐市场监管。 2011年文化部通告两批共200首未经内容审查或备案的网络音乐产品“黑名单”，要求各搜索引擎、门户网站、行业网站、娱乐网站以及企业或个人网站，对“黑名单”所列网络音乐产品立即删除。 宋乔认为，网络的“毒歌”就像洪水泛滥，禁令可以把洪水堵住，但促使网络音乐健康发展，应疏堵结合。除推动企业自审制度建设，加强企业自审人员培训，相关数字音乐发布平台要具备自己的审查机制，增强自律意识。 李伟华提出，要逐渐改变这一现状，除完善立法和加强监管之外，更重要的是要提高网民尤其是低龄网民的文化审美水平，引导建立积极健康的文化消费环境，促进整个网络音乐内容及水准的提升。 “尊重原创作者和版权人，创作更多积极向上的歌曲，让中国音乐市场更加昌盛。”姜胜楠提出加强惩罚措施，让政府、法律、市场强强联合、长期联合，共同净化网络文化环境。 作为一名“50”后作曲家，宋乔最近也开始尝试数字音乐发布，他呼吁更多老艺术家也能运用互联网手段把自己优秀的创作成果加以“转化”，守住主流渠道的“闸口”，让更多好的音乐，通过现代化发布平台，走进百姓生活。
“银税互动”：盘活纳税信用支持小微企业融资_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月12日电（记者 侯雪静、李延霞、何雨欣）为进一步改进小微企业金融服务，促进大众创业和万众创新，近日国家税务总局和银监会联合发布通知，决定在全国范围内开展“银税互动”，银行业金融机构要在3季度内建立银税合作机制，充分利用小微企业的纳税信用评价结果，改进小微企业金融服务。 银监会法规部有关负责人表示，“银税互动”一方面，为银行业金融机构授信审批增加了依据，也为贷后管理提供可靠的信息来源；另一方面，扩大了银行筛选小微企业客户的有效范围，有利于扩大银行业金融机构服务小微企业的覆盖面。 纳税信用是企业信用的重要方面，直接反映了企业经营情况和实力，是“含金量”很高的信用信息，以前这一数据仅在税务机关内部掌握，“此次作为融资贷款支撑，盘活了‘沉睡’的纳税信用。”财政部财科所副所长白景明说。 为建立税收激励和失信惩戒机制，税务总局内部已经建立了企业纳税信用的“红黑榜”，对企业纳税信用进行评级，目前企业纳税信用由高至低分为A、B、C、D四个等级。当前这一纳税信用评价结果已经应用于税务系统，今年3月1日起，纳税信用好的企业可以享受优先出口退税。 以前由于小微企业财务信息不全、不规范，不利于小微企业纳税信用建立，也影响了相关优惠政策的落地。 近年小微企业纳税信息不断完善，来自税务总局的数据显示，今年一季度享受企业所得税减半征收政策的小微企业有216万户，受惠面在90%以上。 “纳税信息是减免的基础，这意味着至少90%的小微企业纳税信息已趋完善。”社科院财经战略研究院财政研究室主任杨志勇说，“银税互动”是在信息完善的基础上，延伸优化纳税服务，将纳税信用扩展至金融领域。 中国中小商业企业协会常务副会长任兴磊说，“纳税换贷款”让企业更加珍惜信用价值，尤其有利于增强广大中小企业在逆境中发展的信心，对于经济企稳回升也有积极作用。 税务总局纳税服务司有关负责人介绍，“银税互动”项目将使纳税信息成为小微企业的信用资产，提升纳税信用的“含金量”，彰显诚信纳税的示范和激励作用，实现小微企业、金融、税务三方共赢。 从国际经验来看，无论是个人还是企业，纳税信用都是信用评价体系里非常重要的一项指标，申请信用卡、贷款、留学甚至是移民都离不开。西方国家的流行说法是：“人生唯有死亡和纳税两件事是不可避免的。”如果纳税信用记录不良在国外将寸步难行。 从这个角度来看，“我国当前这一政策将更加有利于激励企业履行纳税义务，是信用社会建立的重要举措。”白景明说。 政策出台后，信用好的企业会马上贷到款么？中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇说，不同银行的风控标准不同，纳税信用记录是仅供银行参考的指标之一，还要看各个银行对于纳税信用数据怎么使用。“这一政策将会促进银行调整评价体系，引入纳税信用指标，纳税信用好的企业贷款会有优势。” “要保证政策落到实处，最好有政府的进一步支持。”郭田勇说，政府可以考虑给予纳税信用好的小微企业利息减免和担保支持，这样银行才会更有动力。
上收监测事权·布设天罗地网·强化监管问责——《生态环境监测网络建设方案》亮点解读_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京８月１２日电（记者 崔静）全面设点、全国联网、自动预警、依法追责……国务院办公厅近日印发的《生态环境监测网络建设方案》，为生态环境监测网络建设作出全新顶层设计。梳理方案提出的新举措、新目标可以发现，上收监测事权，布设天罗地网，强化监管问责，将成为未来５年环境监测网络建设的重要内容。

监测是环保的基础，但现实中，各级政府、企业、社会的环境监测事权划分不够清晰，存在责任落实不到位、监测数据受行政干预的现象，对科学评价环境质量等造成了一定影响。

中国工程院院士、清华大学环境科学与工程研究院院长郝吉明表示，环境监测事权的上收，有利于避免个别地方政府受考核评比等行政干扰对监测数据进行造假，保障环境监测数据的真实性和全局性，增强监测数据的科学性、权威性。

记者了解到，今年上半年以来，环保部一直在积极推动监测事权上收工作，国家环境监测网络运行机制改革已取得实质性进展。目前，环保部已经就国家环境质量、监测事权上收事宜与财政部达成一致，将分三步完成国家大气、水、土壤环境质量监测事权的上收，真正实现“国家考核、国家监测”。

环保部规划财务司有关负责人介绍说，环保部已在资金保障方面作出安排，２５亿元中央集中排污费专项资金投入的重点之一就是保障监测事权上收工作。

“到２０２０年，全国生态环境监测网络基本实现环境质量、重点污染源、生态状况监测全覆盖，各级各类监测数据系统互联共享……初步建成陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络，使生态环境监测能力与生态文明建设要求相适应。”新出台的方案为我国生态环境监测网络建设提出了明确目标。

为了实现这一目标，方案明确提出，要“构建生态环境监测大数据平台”、“建立天地一体化的生态遥感监测系统”、“建立生态环境监测数据集成共享机制”、“依法建立统一的生态环境监测信息发布机制”等。

郝吉明等专家表示，此前，生态环境质量监测要素不全或不规范、环境监测信息发布渠道不统一、发布口径标准不一致等问题，导致政府的权威性和公信力受到影响。建设大数据平台，统一生态环境监测信息发布，有助于相关部门对生态环境质量、环境污染情况等有一个全面、准确的掌控，为深入推进生态环境建设提供有力支撑。

科技，是布设环保天罗地网的基础。强化卫星遥感等高新技术、先进装备与系统的应用，提高生态环境监测立体化、自动化、智能化水平，也是方案提出的基本原则之一。

记者从环保部了解到，今年年底前，环保部将完善环境遥感监测布局，发布环境遥感“十三五”规划，继续推动“天地一体化”进程。同时，将加强无人机环境监测能力建设，不断深化拓展环境遥感技术在污染防治、生态保护、环境监察执法等领域的监测应用，推进生态保护红线遥感监管平台建设。

同时，方案还明确，要完善生态环境质量监测与评估指标体系，为考核问责提供技术支撑；各级环境保护部门要依法履行对排污单位的环境监管职责，实现生态环境监测与执法同步。

国务院发展研究中心研究员高世楫表示，方案对监测机构、主管部门、地方政府、被监测企业等不同主体明确了相应的权责，并强化问责机制，这将有利于确保各项政策措施落到实处，使整个环境监管体系变得更加有效。

记者了解到，按照方案的要求，环保部将出台环境监测条例、国家环境质量监测网络管理办法、国家环境监测信息发布管理规定等法规、制度，使各项改革的举措固化为法律和制度规定，使改革工作有法可依，扎实推进。
全国4648部荆州电梯事故同型号电梯将技术改进预计8月31日前完成 _滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉8月12日电（记者 李鹏翔、梁建强、李建平）湖北“7·26”荆州安良百货电梯事故发生后，相关型号的电梯后续维修改进工作将在全国进行。记者12日从申龙电梯股份有限公司获悉，全国31个省区市的4648部同型号电梯均将按照统一标准进行技术改进，预计改进工作将于8月31日前完成。

2015年7月26日上午，湖北荆州的安良百货公司内发生一起自动扶梯事故。一名乘梯女士踏上6楼至7楼的电梯顶端一块松动翘起的盖板时，盖板发生翻转，乘梯女士坠入上机房驱动站内防护挡板与梯级回转部分的间隙内死亡。

事故技术调查报告指出，申龙电梯股份有限公司该类型产品涉及的盖板结构设计不合理，容易导致松动和翘起，安全防护措施考虑不足。同时，申龙电梯股份有限公司涉及事故的3块盖板尺寸与图纸不符。有关制造单位对出厂产品零部件质量把关不严，导致产品安装成型后3块盖板间水平活动范围过大。

申龙电梯股份有限公司负责人接受新华社记者采访时介绍，经查，全国共有事故同型号电梯4648部，分布在全国31个省区市。目前，申龙电梯公司已在全国范围内启动了技术改进工作，预计全部技术改进工作将于8月31日前完成。技术改进方案由申龙技术部门提供，自查与改善工作进度跟踪由申龙质量中心负责。技术改进工作与各地维保公司合作完成。

“全国范围内，采用的是统一的技术改进方案。”申龙电梯股份有限公司副总经理、技术总监唐志荣介绍，技术改进的具体工作是在扶梯的上下口盖板下各加装4块支架并以螺丝加固的方式，以避免扶梯盖板出现翻转风险。

申龙电梯公司透露，技术改进的所有部件由申龙公司统一配送。改进完成后电梯，需提供“自查整改和隐患消除确认报告”，此报告由制造方、维保方、使用方三方签字后，交予所在地质量技术监督局。质量技术监督局批复后，相关电梯方可投入使用。

申龙电梯公司表示，为进一步加强电梯安全，公司会在电梯验收交付使用的同时将“乘梯安全须知”再次交付使用单位，并进行必要的电梯使用安全知识培训。电梯使用期间，申龙公司也将定期督促、协助电梯使用单位加强日常管理及培训，切实增强应对紧急情况的能力。
清理网络“毒歌”需“拉黑”更要惩戒_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月12日电（记者 潘强、李思远）文化部近日公布了一批网络音乐产品“黑名单”，要求互联网文化单位集中下架120首内容违规的网络音乐产品。对拒不下架的互联网文化单位，文化部表示将依法从严查处。惩处力度如何、能否有效遏制“毒歌”传播备受各方关注。

这些网络“毒歌”之所以被“拉黑”，最根本的原因是这些歌曲含有宣扬淫秽、暴力、教唆犯罪等危害社会公德的内容。一些商业网站为了获得更多点击量，对这些歌曲不加过滤，纵容了“毒歌”的传播。此外，监管、责罚不到位，违规成本低廉，使原有的法律缺乏有效约束和震慑，纵容了传播者。

在“拉黑”名单公布后，有人认为，网络时代应提倡百花齐放，这些网络歌曲纯属娱乐，不必大惊小怪。然而，作为文化产品，音乐对熏陶和感染社会风气、公共道德有着重要影响。尤其是对于青少年，他们是网络信息的主要传播对象，受危害程度不能被低估。而仅从一些歌曲歌名来看，《哈狗帮》《狗男女》《拉屎歌》等等，已经透露出庸俗、低级趣味。以恶俗当魅力，拿浅薄当卖点，目的是商业利益，亵渎的却是人类的灵魂。

值得注意的是，不仅仅是网络音乐，还有网络微电影、网络小说等等，一些作品或多或少都含有负面、色情的内容，传播者肆意妄为，将一些糟粕随意扔进网络，让穿着艺术外衣的“精神垃圾”不断扩散，玷污社会风气。

“拉黑”120首“毒歌”，必将有效净化网络音乐环境。但打蛇要打七寸，“拉黑”之外更需惩戒。一方面，让现有的法律法规“带电”，对“毒”音乐的违规发布者要实施高额罚款，依法加大惩罚力度，对监管不力、纵容传播的单位以及传播媒介要提高违规成本，对违法者应追究法律责任。另一方面，“涤污”还要“扬清”，对广大网络音乐人要加强宣传，提高认识，鼓励创作积极健康向上的音乐作品。

法网恢恢，疏而不漏。网络不是世外桃源，也不应是灰色空间，建立绿色网络空间需要你我共同努力，需要有法可依，更需执法必严。
权力清单带来了什么？——地方政府简政放权巡礼之一 滚动_ 新闻 _中国政府网
新华社合肥8月12日电（记者 杨玉华、王晖余、岳德亮）“公布省级政府权力清单、责任清单，切实做到法无授权不可为、法定职责必须为。”今年政府工作报告明确了地方政府简政放权的时间表、路线图。如今，半年过去了，地方政府简政放权进展如何？权力清单是否落实到位？企业和百姓反应如何？记者近日在安徽、浙江、四川、海南等省进行了采访。

轻点鼠标，登录安徽省电子政务大厅“阳光晒权”页面，包含十大类行政权力的政府权力清单和责任清单一目了然，随机点击其中一项“行政审批”栏目，涉及单位的每一项具体行政审批权力的项目名称、实施主体、实施依据、责任事项、追责情形、承办机构、服务电话和监督电话都“晒”得明明白白。

作为全国率先探索实施权力、责任双清单的省份，安徽省去年底就开始在全省75家省直单位全面推行权力责任清单。今年4月，安徽省进一步将省级政府权力清单晒到网上，专门建立省政府权力清单运行平台，集政府权力项目库、政务公开服务、政府权力网上运行办事、电子监察和法制监督为一体，百姓足不出户就可以了解政府行政权力流程，并实现在线申报和查询。

负责具体编制权力清单工作的安徽省编办副主任郭本纯认为，权力清单运行平台的上线不仅让老百姓足不出户就能了解政府权力图，而且增加了延伸的服务和监督功能，有效确保清单落到实处。据悉，从今年3月起，安徽省还在市、县同步实施权责清单制度，7月开始公布实施乡镇权责清单。

今年以来，全国多个省份陆续加快权责清单的编制和公示工作。在海南，上半年已经完成省级各部门权力清单和责任清单的审查及编制工作，“两个清单”即将向社会正式公布。四川加快推进“权力清单”“收费清单”“负面清单”等清单制度建设，力促“行政权力进清单、清单之外无权力”。浙江省在去年6月不仅把省级政府的权力清单在网上公布，还把市、县级权力清单也同步上网公布，在全国率先实现省市县三级统筹设计、梯次推进权力清单。

“简政放权是本届政府最大的亮点，从目前地方推进权力清单的进度看，中央的要求正在落地，改革正在向纵深推进。”中国（海南）改革发展研究院院长迟福林认为，简政放权改革已经进入深水区，具有深刻性、复杂性，未来还需要以更大的决心和魄力向纵深推进简政放权改革。

“如果说，编制权力清单和责任清单的过程实质上是政府部门对自我权力‘割肉’的过程，那么亮出清单则意味着政府部门给自己套上‘紧箍咒’，不可‘乱作为’，更不能‘不作为’。”郭本纯说。

安徽省政务服务中心住房和城乡建设厅窗口首席代表严春说，自去年省里亮出权力清单、推进简政放权，省住房和城乡建设厅就及时研究落实，将审批权该下放的都毫不截留地下放，同时为方便百姓办事，还推行资质类证书异地打印、电子化审批，让老百姓少跑路。

“过去为办一个资质证至少要往合肥跑两趟，没想到如今在家门就可以领到证。”六安市公信房地产评估有限公司总经理孔凡宝实实在在地体会到权力下放的好处。

按照权力清单制度规定的“法无授权不可为、法定职责必须为”的要求，安徽75家省直单位的权力都得到“大摸底”和“大清理”，省级政府权力事项从5405项减少到1712项，精简超过60%；行政审批事项从316项减少到213项，精简超过32%，非行政许可审批一律取消。

杭州市富阳区行政服务中心主任宋富华说，权力清单有效减少了政府权力审批事项，精简了办事环节。比如过去商务部门的酒类流通审批，原来需要8个工作日，现在改为备案，企业来了就办，十分便利。此外，通过推行几个部门联合审批，简化流程节约时间，大大加快了审批进程。

“长期以来，对于政府部门的权力和责任的认识，存在权界模糊、权责不分的问题，没有真正找到权责一一对应的突破口。”郭本纯认为，由传统的“针对部门讲责任”，转为“针对具体行政权力讲责任”，通过权力清单将每项行政权力所对应的责任细化到条、落实到款，实现权力与责任一一对应，有效形成了政府权力运行监督制约的完整链条。

权力清单的推行特别是网上审批和政府服务平台的建设，打通便民服务“最后一公里”，让百姓审批办事上了“高速路”。

“过去为了审批快点顺点，往往负责人亲自跑，跟审批人员拉近关系。现在网上审批有时限要求，不用见面，谁办都一样。安徽亳州古井贡酒股份有限公司相关负责人说，最近他们厂里上马一个新项目，通过网上申请办理，4天就获得审批。“办事人与审核部门面都没见，连证照也由政府免费邮寄至办事人手中。”

“权力不能再任性，百姓才会更放心。”海南省海口市城建集团有限公司总经理胡兆澍坦言，省级权力清单和责任清单的推行将简政放权改革推进了一大步，进一步感受到政府改革的决心和魄力，也增强了企业发展的信心。

据统计，权力清单制度推行以来，各地简政放权有了明确的量化成效，市场主体的活力也被大大激发。仅安徽省，省级权力事项精简率就达68.3%，市、县级精简率分别超过50%和30%。去年3月份以来，全省新登记企业14.2万户，同比增长51.4%，创近年来新高。
北京撤销20家事业单位编制 多数为党政机关培训中心_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１２日电（记者 乌梦达、梁天韵）记者１２日从北京市机构编制委员会办公室了解到，该机构官网日前发布公告，公布２０家事业单位被批准撤销，但尚未到登记管理机关办理注销登记。其中，党政机关所属培训中心占了多数，包括中共北京市委领导干部培训中心、北京市民政局培训中心、北京市国家税务局培训中心等１０余家。

近两年来，在反四风、反腐败的背景下，中央接连出台相关政策性文件，加大对党政机关培训中心的整治力度。

在２０１４年中央第二巡视组对北京市的巡视过程，发现存在“一些培训中心成为不良作风的滋生地”的问题。对此，北京市相关部门展开专项整治工作。

据了解，北京对培训中心的整治主要分为两个部分，由北京市编办等部门负责将政府部门的培训中心转为社会化运营，北京市纪委监察局负责重点整治培训中心的腐败问题。
7月商品房销售持续回暖 为房地产开发提供资金支持 _政策法规解读_政策_中国政府网
新华社上海8月12日电（记者 郑钧天）国家统计局12日发布的“2015年1－7月份全国房地产开发和销售情况”显示，商品房销售持续回暖，为开发商提供了有力的资金支持，住宅开发投资增速一年半来首现回升。 业内人士认为，虽然7月全国楼市成交出现“淡季不淡”的行情，但房贷执行政策趋于收紧、房价走高等因素作用，8月楼市成交或将进入平稳期。 国家统计局投资司高级统计师李皎解读称，虽然全国房地产开发投资整体增速仍在回落，但经历了一年半的下行之后，住宅投资增速首现回升。“住宅投资占全国房地产开发投资的比重超过三分之二，其增速回升将对下一步全国房地产开发投资产生拉动作用。” 李皎进一步分析认为，房地产开发投资增速虽然仍处于回落通道，但其回落幅度却在持续减缓。“1－7月份，房地产开发投资增速回落幅度比1－6月份减缓0.2个百分点。今年以来，各月投资累计增速回落幅度逐月缩小，房地产开发投资现企稳迹象。” 业内人士认为，房地产开发投资的企稳回升态势得益于开发商的“荷包”满满。国家统计局数据显示，1－7月份，全国房地产开发企业到位资金69301亿元，同比增长0.5％，今年以来连续第二个月增速为正。值得注意的是，在各类到位资金中，企业定金及预收款由1－6月份的下降0.9％转为增长2.4％。这充分说明商品房销售市场继续回暖，而销售回升带动房地产开发企业资金回笼。 数据显示，1－7月份，住宅销售面积53009万平方米，同比增长6.9％，增速比1－6月份提高2.4个百分点。住宅销售额34884亿元，同比大涨16.8％，比1－6月提高3.9个百分点。 国家统计局调查显示，部分热点城市销售火爆。1－7月份，深圳、宁波、杭州销售面积增速超过50％，销售额增速超过70％，带动40个重点城市的销售市场表现明显好于非重点城市。 数据显示，1－7月份重点城市商品房销售面积增长8.2％，增速比1－6月份提高2.7个百分点，比非重点城市高3.5个百分点；销售额增长18.6％，增速比1－6月份提高4.5个百分点，比非重点城市高11.3个百分点。 记者调查发现，与往年7月相比，今年淡季不淡特征明显。以全国楼市风向标的上海为例，截至7月底，上海楼市已连续3个月成交“爆量”，无论是新房市场还是二手房市场，成交表现均完胜去年同期。 上海链家研究部总监陆骑麟表示，“7月份上海二手房市场出现近3.5万套的二手房成交，这是以往没有过的。截至7月底，今年上海全市的二手房成交量已达20.07万套，超过了去年19.63万套的全年水平。” 但在当前楼市供求基本面未变、价格整体趋稳的情况下，全国大部分城市依然处于消化存量、以价换量的状态中。 上海财经大学不动产研究所执行所长陈杰教授分析认为，从本质上来讲，决定楼市成交量价的主要变量仍是市场供需关系。目前三四线城市已经处于饱和状态。对于这些城市来说，虽然“330楼市新政策”能够提高住房支付能力，改善住房市场预期，加速去库存速度，但并不能从根本上扭转这些地区的住房供求关系趋于宽松的中长期趋势。 销售情况好转也增强了部分房企的购地积极性。国家统计局数据显示，1－7月份，房地产开发企业土地购置面积12113万平方米，同比下降32.0％，降幅比1－6月份收窄1.8个百分点；土地成交价款3593亿元，下降25.6％，降幅收窄3.3个百分点。 中原地产发布研报称，7月全国土地供应回落是土地成交量价下行的主要原因。根据国土部数据显示，上半年全国房地产用地供应4.7万公顷，同比下降38.2％。但从各线城市来看，土地成交溢价率集体走高，据中原地产统计，7月成交单价过万的16宗地块均为溢价成交，其中15宗溢价率超过50％，福州、合肥等地出现成交地块溢价率甚至超过110％。 一线城市“地王”纪录则再被刷新。7月15日，上海闸北某地块以总价88.15亿元、楼面价为27022元／平方米被金融街竞得，溢价率为50％，刷新今年以来上海土地总价纪录。 易居房地产研究院智库中心研究总监严跃进认为，7月楼市成交的节节攀升是“330楼市新政策”的强力刺激的延续效应。三季度，随着政策效应的不断减弱，加之房贷政策执行在部分地区出现收紧，以及重点城市价格走高等因素作用，预计后续市场会逐步恢复理性，8月住宅成交量价或将出现微降。
工业总体平稳 投资增速略缓——从主要指标看7月份经济运行_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月12日电（王希、吴向东）月度工业增速有所回落，但总体保持平稳；投资增速稳中略缓，但结构不断优化；消费增长稳健，商品房销售继续回暖……国家统计局12日公布的月度主要经济数据显示，当前我国经济转型与结构调整不断取得积极进展，但在国内外经济环境复杂严峻的背景下，顶住下行压力，巩固向好趋势，仍需付出艰苦努力。

规模以上工业增加值是我国经济月度核心指标。7月份，全国规模以上工业增加值同比实际增长6%，增速较6月份6.8%的年内最高值回落了0.8个百分点，但从前7个月的工业生产累计增速看，与上半年持平，总体仍属平稳态势。

“7月份工业生产增速出现回落，一方面表明工业经济企稳的基础还不牢固；另一方面，工业月度之间增速出现一定的波动也属于正常现象。”国家统计局工业司高级统计师江源解读数据时说。

他认为，外需低迷，出口下降，在投资需求减弱影响下部分投资品生产进一步下滑，汽车、卷烟等部分消费品生产下降以及去年同期基数较高、台风天气影响局部地区生产等因素，导致了7月份全国工业生产增速的回落。

相较于增速的波动，工业经济结构的调整更值得关注。从统计数据看，7月份高技术产业与符合消费升级方向的新兴产业延续了近期快速增长的势头。

7月份，高技术产业增长9.6%，增速较6月份加快0.4个百分点。同期，在汽车产量总体下降的情况下，运动型多用途乘用车（SUV）增长32.9%，新能源汽车增长3倍以上，智能电视与智能手机分别增长47.1%和31.7%。

前7个月，全国完成固定资产投资同比增长11.2%，增速比上半年小幅回落0.2个百分点，基本保持平稳增长态势。更重要的是，投资结构继续优化。

例如，随着近年来国家不断出台鼓励和支持民间投资的政策，基础设施领域放宽民营资本进入条件，基础设施投资中民间投资增长较快，比重不断提高。与此同时，高端技术产业与高耗能产业投资“一快一慢”的趋势得以延续。

前7个月，全国高技术产业投资同比增长16.4%，比全部投资增速高5.2个百分点；六大高耗能行业投资增长6.3%，增速比上半年回落1.2个百分点，比投资整体增速低4.9个百分点。

“销售市场好转给房地产开发企业提供了有力的资金支持，将提振企业开发建设的信心。”国家统计局投资司高级统计师李皎介绍说，在经历了一年半的下行后，1至7月我国住宅投资同比增长3%，为去年以来的首次回升，而住宅投资占房地产投资的比重超过三分之二，其增速回升将对下一步房地产投资产生拉动作用。

中国国际经济交流中心信息部部长王军认为，下半年稳增长还是要注重发挥投资的关键作用，当前制造业去产能压力较大，较高库存也对房地产投资存在抑制作用，新开工、土地购置面积等指标显示，房地产投资明显回升尚需时日，这意味着应更加注重释放有效需求，充实完善重大投资工程包。

在进出口疲软、投资增速下滑的背景下，今年以来国内消费市场表现抢眼，这既体现在增长速度上，更体现在消费和流通产业对国民经济增长的拉动作用显著增强。

7月份，全国社会消费品零售总额同比增长10.5%，增速虽比6月份低0.1个百分点，但比上半年整体高0.1个百分点。消费“这驾马车”不仅奔跑稳健，而且新兴业态保持高速增长，大众化餐饮、基本生活用品消费稳中加快，文体娱乐类商品需求趋旺，通讯器材类商品持续热销。

统计显示，1至7月份，全国网上实物商品零售额同比增长37%，高出消费整体增速26.6个百分点，在社会消费品零售总额中所占比重高达9.7%。

就消费未来走势，交通银行金融研究中心发布报告认为，由于猪肉等价格持续上行，带动7月份居民消费价格涨幅回升至年内新高。预计在节假日及季节性因素影响下，下半年CPI将缓慢上行，消费增长受此影响将有所提速。

专家表示，近期《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》等政策出台，部署改革创新促进旅游投资和消费工作，在就业形势与收入增长平稳的支持下，预计未来消费有条件继续平稳增长。

商务部副部长房爱卿表示，消费新业态、新模式、新技术在不断增加，从中长期看，我国消费进入新的增长周期，下半年我们预测将稳中回升，增速会更稳健、结构会进一步优化、质量进一步提升，对经济增长的拉动力会进一步增强。
文化部：“黑名单”内网络音乐产品限8月25日前全部下架 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月12日电（记者 姜潇）文化部日前公布了120首网络音乐产品“黑名单”，引起社会关注。记者12日从文化部获悉，目前已着手部署对违规网络音乐经营活动的查处工作，要求8月25日前，凡拒不删除“黑名单”所列网络音乐产品的，文化行政部门和文化市场综合执法机构将依法从严查处，并将处罚结果向社会公布。

文化部文化市场司有关负责人表示，在加强网络文化市场监管的基础上，文化部将以内容违规的网络音乐产品为重点，对歌舞娱乐场所、互联网上网服务场所、营业性演出、出版物等市场涉及此类产品传播的行为加强监管。禁止歌舞娱乐场所点播系统提供违规网络音乐产品及其视频；禁止营业性演出活动表演违规网络音乐；禁止互联网上网服务营业场所下载、复制、发布、传播违规网络音乐产品及其视频；禁止音像制品、电子出版物含有违规网络音乐内容。

本着立规矩、明底线、加强服务的原则，文化部10日将依法认定的120首内容违规的网络音乐产品以“黑名单”形式向社会公布，目的是为了进一步增强网络文化市场监管的针对性，督促互联网文化单位立即将该类网络音乐产品在服务器云端等各类介质中予以删除，并停止传播。同时，也向互联网文化单位明示具体违规事项，给企业内容自审提供准确的“靶子”，便于企业将违规产品主动定向清除。
习近平主席特使徐绍史会见印尼总统佐科_滚动_新闻_中国政府网
徐绍史向佐科提交了中印尼合作建设雅加达－万隆高铁的可行性研究报告，介绍了报告的主要内容、突出特点和优势及建设目标，强调中印尼以合资模式共建雅万高铁，体现了利益共享、风险共担的原则，是命运共同体。

徐绍史表示，今年是印尼独立７０周年，也是两国建交６５周年，中方愿以此为契机，积极推动“２１世纪海上丝绸之路”构想和“全球海洋支点”规划对接，并以雅万高铁为新起点，全面深化两国投资、产能、基础设施等领域合作。

佐科表示，希望通过此访进一步落实他与中国领导人达成的重要共识，推进高铁等产能和基础设施领域务实合作；印尼方将加快研究，争取雅万高铁早日奠基。
筑造城市的“良心”——探访北京未来科技城地下综合管廊_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月12日电（记者 关桂峰）国务院办公厅日前印发《关于推进城市地下综合管廊建设的指导意见》，从统筹规划、有序建设、严格管理和政策支持等4方面对我国城市地下综合管廊建设工作进行了部署。经历了“7·21特大暴雨”的首都北京，如何落实指导意见、筑造城市的“良心”？记者12日实地探访北京未来科技城地下综合管廊。

在北京市昌平区未来科技城鲁疃西路边，1座不显眼的房子连接着地上与地下的通道。走进地下通道，记者发现4个舱道颇为壮观，5大类管线笔直地向远处延伸，这里就是北京的1处地下综合管廊。

“地下综合管廊”，又称共同沟，是指为电信、电力、燃气、供水等各类公用类管线盖一个共同的“房子”。地下综合管廊一般分为干线、支线、缆线管廊，干线主要建在城市道路中央下方，是“主动脉”，支线、缆线主要建在道路两旁的人行道下，是“毛细血管”，整体构成一个系统的地下管网系统，覆盖城市每一个角落。

走进地下通道，就可以看到这5大类管线，包括热力管线、给水管线、再生水管线、电力管线、信息管线。在其中1个舱，1条蓝色的饮用水管道与1条红色再生水管道笔直地向远处延伸；在电力舱，舱道上方，1根缆线悬在舱顶。管廊的空气流动依靠风机的横向送风。在舱道中，每隔25米，管廊上方就有1个风机。而在地面人行道上，每隔约200米则有1个通风口。

昌平区市政市容委的相关负责人说，管廊预留了污水、直饮水等管线位置。这意味着，将来鲁疃西路铺设新的管线，无需在路面“开拉链”，也不需要重新开挖管沟，就可以在管廊中穿过。

而如果采取管线植埋于地下的传统方式，因为每条管线都需要挖1条属于自己的管沟，所有填埋管线的宽度加一起需要45米，整条道路的宽度都无法容纳下所有管线。

记者注意到，鲁疃西路上，井盖的数量也明显少于其他道路。据了解，一期2.2公里上有29个井盖，而通过传统的直埋方式埋在地下的每种管线大约每隔50米就会有一个井盖，2.2公里铺设5大类管线，至少要有200个井盖。

地下综合管廊内还安装了140余个摄像头，可以扫遍地下舱所有的角落，一旦有紧急情况，地下监控中心就可以监听到报警的声音。比如，每个井盖都有监控设备，只要井盖出现倾斜或是被移动，监控室就会报警。

北京市政部门工作人员表示，近年来北京大力推进地下综合管廊建设，统筹各类市政管线规划和管理，可以解决反复开挖路面、架空线网密集、管线事故频发等问题。同时，要做好规划设计，在道路建设之初可以为增加的管线预留一些空间，提高管理水平，注重日常维护。 ﻿
开辟“陆海空”三位一体旅游消费新业态——旅游界人士解读新一轮“旅游新政”_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月12日电（记者 钱春弦）从自驾车房车营地到邮轮游艇码头，从新建一批支线机场到发展低成本航空，我国将以前所未有的投资力度，从加大公共投资力度到带动社会资本力量，面向亿万普通消费者开辟“陆海空”三位一体的旅游消费新业态。 根据国务院办公厅印发的《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，我国将加快自驾车房车营地建设，制定全国自驾车房车营地建设规划和自驾车房车营地建设标准，到2020年，建设自驾车房车营地1000个左右。我国将支持建立国内大型邮轮研发、设计、建造，鼓励有条件的国内造船企业研发制造大中型邮轮。到2020年，全国建成10个邮轮始发港；培育发展游艇旅游大众消费市场。到2017年，全国初步形成互联互通的游艇休闲旅游线路网络，培育形成游艇大众消费市场。 “这可以说是‘陆海空’三位一体的旅游投资促进计划，将新辟一系列旅游消费市场。”国家旅游局副局长吴文学说，这些内容是当前及未来游客消费和社会资本投资的热点领域。各级旅游和相关部门将以扩大旅游产品供给、优化旅游产品结构为核心，通过放松管制、破除制约新业态发展的制度障碍，推动落实支持旅游新产品开发和新业态发展的政策措施，以满足游客快速增长的大众化、个性化旅游消费需求。 长期以来，我国将旅游作为消费新增长点。现阶段，旅游既是消费的热点，也是投资的热点，这是对旅游业的定位和认识的又一次突破。“关于旅游业对国民经济的贡献，我们经常都是在说对消费的贡献，在各种重要的文件中，也是将旅游仅仅放在促进消费方面加以论述。但事实上，旅游业对国民经济发展的贡献，不仅是拉动消费，还对投资和出口都有着越来越强劲的拉动作用。旅游不仅是消费热点，也是投资热点、出口热点。”国家旅游局局长李金早说。 2014年，全国旅游业直接投资达7053亿元，同比增长32%，比第三产业投资增速高15个百分点。今年上半年，全国实际完成旅游投资3018亿元，同比增长28%，比第三产业投资增速高16个百分点，比全国固定资产投资速度高17个百分点。 据统计，在投资方面，旅游投资的带动作用强。国际上公认，旅游直接投资与间接投资的带动系数高达1：5，可以产生乘数效应。在出口方面，入境旅游是重要的服务贸易，出境旅游对带动对外投资和出口有着强劲作用。2014年旅游业拉动出口占当年出口的7%以上。正因为如此，此次意见首次在文件中明确将旅游投资和消费并重，而且将投资置于前，明确旅游消费和投资作为“双热点”培育。 “与历史上同类文件相比，此次意见首次把‘投资’作为第一主题，并分别从旅游基础设施提升、旅游投资促进、乡村旅游提升、加大改革创新力度、保持旅游投资增长等多个角度明确了政府在旅游投资中的角色、作用和实施路径。”中国旅游研究院院长戴斌说，特别是在旅游基础设施和公共服务体系相对薄弱的中西部地区，进一步加大政府在旅游领域中的投资力度是完全必要的，也是党的十八大提出的“更好发挥政府作用”在旅游领域中的具体体现。 这就需要吸引更多的社会资本进入旅游领域。大众旅游、国民休闲需求的增长、风险投资和移动互联网技术的耦合，使得旅游已经成为“大众创业，万众创新”最为活跃的领域之一。 “近年来，迪斯尼、环球影城、海昌、长隆、万达文旅综合体等项目，一次投资往往数以十亿，甚至百亿计，中卫市的旅游经济实验区建设、杭州商旅集团的西溪湿地、锦江国际集团的高端酒店品牌创设和横向并购项目则涉及多年流动开发的战略投资。”戴斌说，旅游还可以是国有资源、政府资本和社会资本合作共赢的优先领域。对投资大、发展前景好的旅游重点项目，要优先安排、优先落实土地和围填海计划指标。支持中西部地区利用荒山、荒坡、荒滩、垃圾场、废弃矿山、石漠化土地开发旅游项目。“这样的政策如果落实到位，将会有效拓展社会资本进入旅游业的市场空间。”
7月份社会消费品零售总额增长10.5%_滚动_新闻_中国政府网
今年前7个月，全国网上零售额19363亿元，同比增长37.7%。其中，实物商品网上零售额16141亿元，增长37.0%，占社会消费品零售总额的比重为9.7%；非实物商品网上零售额3222亿元，增长41.0%。在实物商品网上零售额中，吃、穿和用类商品分别增长44.1%、28.7%和40.2%。
一纸证照激活一座城市——来自“世界工厂”东莞的改革报告_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州8月12日电（记者 陈冀）“东莞堵车、全球缺货”。作为著名的“世界工厂”，东莞在新形势下如何寻找发展动力？ 3年前，东莞在全国率先推进商事登记制度改革。一纸证照连锁撬动了30多个政府部门、330多项改革，改革红利充分持续释放。这座制造之城再次获得奋勇进发的活力与生机。 2011年5月，一家从事普通商品进出口贸易的外资有限公司准备落户东莞。然而，他们经历的却是10多个部门审批盖章，近1年仍未完成公司注册……万般无奈之下，该公司怒向媒体投诉，并引发了一场大讨论。 冗繁、刻板的行政审批制度弊端困扰着企业，窒碍着城市发展步伐。 “在硬环境优势逐渐丧失之时，通过行政审批改革优化营商环境，破解企业注册难的困境，从而在软环境上赢得先机，这是助力东莞经济继续腾飞的重要保障。”东莞市委书记徐建华说。一场旨在为审批做减法的商事登记制度改革在东莞拉开帷幕。 首先，将工商登记与经营项目审批相分离。108项前置审批改为后置审批，仅保留13项前置审批。公安、消防、环保、卫生等部门经营资格许可不再作为商事主体登记的前置条件，开办市场主体登记注册从“先办证后发照”变为“先发照后办证”。 改革推出后，东莞市大朗镇卡尼顿酒店董事会助理陈淑兰来到办证大厅，1个小时内将填好的表格递交，2天后便拿到了营业执照。 拿到执照几天后，消防部门的工作人员就带着资料出现在还未装修的酒店门口，按要求对酒店的装修图纸亲自进行修改，卫生部门也派人上门指导酒店的布局。此举节省了装修好再验收、不合格又得重新整改的时间和资金成本。 “按照过去的工商登记制度及办照流程，这种大型酒店一个月至少多花300万到400万元。”陈淑兰说。 商改3年，东莞市场活力极大激活，市场主体也由3年前的43万户一路飙升突破66万户，在广东省地级市中位居首位。 商改使各监管部门从过去“等人上门”办事，改为“出门找人”，颠覆了“以审代管”“只批不管”的传统监管方式。一张以大数据共享、比对、分析为基础的监管大网使后续监管呈现出“乘数效应”。 记者在东莞市政务信息资源共享平台上看到，这里连通了工商部门和各个后续审批监管部门。各部门将日常审批、监管等信息录入平台，系统每天将信息推送至各监管部门，倒逼限时落实。而每次监管活动都要留下记录，形成相应数据并纳入考核评价。 大数据带来的是监管的及时精准。在这个数据库里，经贸、外经、公安、劳动、社保、水电等10多个部门信息共享，对企业工资、租金、水电费、社保费、税费等多项指标进行自动分析，一旦某项指标出现异常，系统将自动分析评定企业的风险级别，随后在电子地图上发出预警信息及处置指引，相关职能部门就可以提前做出应对处理。 “金融危机以来，一些企业毫无征兆地一夜死亡，老板欠薪逃匿，而政府防控应对往往被动滞后。现在有了这张大数据的监管大网，监管方式从‘救火型’的被动应对向‘防火型’的主动防范转变。”东莞市人力资源局纪检组组长宁康介绍。 今年5月，拥有260名员工的泛蓝科技有限公司一度资金短缺，连续2个月拖欠工人工资。监管风险系统预警为“高危”，当地政府及时协调处理，筹措资金，帮助企业渡过了难关。 商改的持续深入推进，政府形象与行政效能实现了华丽转身。 记者在东莞市工商局办证大厅看到，虽然前来办证的企业众多，人流络绎不绝，但秩序有条不紊，办证所需时间很短。 “群众排队不超过5分钟”“等候不超过1小时”“营业执照一般在1个工作日内发出”“最长不超过5个工作日”——这是东莞市工商局推行的称作“5115”的“铁律”。 从2013年1月份至今，东莞市工商部门已连续26个月在全市窗口部门行政审批电子监察绩效测评中名列第一。 商改以来，各部门共压减行政审批事项296项，行政审批事项减幅达68.1%，39个单位审批时限压减幅度达50%以上。目前东莞共有1916项服务事项顺利进驻网上办事大厅，实现“市直部门七成以上行政审批事项网上办理，六成以上社会事务服务事项网上办理”。东莞税务部门办理一笔登记业务由原来的8分钟缩短至不到1分钟，无纸化办公一年就减少审批500万份材料。 叶春发是东莞一家中小玩具企业的老板，今年5月，公司出现资金周转困难，抱着试一试的心态，他通过税务部门竟然获得了30万的贷款，解了燃眉之急。 东莞市国税局联合32家银行打造了“税银通”服务平台，中小微企业可凭借依法纳税的信用记录，足不出户地向银行申请无抵押贷款，破解融资难。截至目前，近3000多家企业获得贷款4.38亿元。 “商改是东莞深化改革选择的突破口与先手棋，也是这座城市得以发展的必然战略选择。”市委书记徐建华说。 2008年金融危机以来，东莞开始加紧调整产业结构，实现转型升级，重点引进电子信息、软件工程、生物技术等高新技术产业和现代服务业。“市场竞争激烈、技术创新和升级换代频率高，这些新兴行业时间窗口非常短，对注册落地的时间要求非常高。”邓涛说。 东莞继商改后又推出“十证联办”的改革举措。企业现场所需提供材料从原来的51份，减少到23份；办理时间从原来需要2个月至半年的时间，缩短到3－4个工作日。 从提交申请材料到营业执照到手，仅用一个工作日！这使台湾台塑集团将其旗下的分支工厂以及全球销售总部落子东莞，还在东莞建立了孵化中心，迅速培育诞生了一批新材料企业。行政的高效，一下吸引了韩国8家开发智慧城市企业驻扎东莞。 大批新兴产业的快速落户，使东莞以新技术、新产品、新业态、新模式为主导的“四新”经济初具规模，呈现出蓬勃发展的态度，对经济增长的贡献也日益凸显。今年上半年，东莞实现生产总值2935亿元，同比增长7.4%。 “松绑”的工商执照还让大众创业、万众创新在东莞蔚然成风。 郑唐兵去年刚从东莞职业技术学院一毕业，便创立了墨非文化传播有限公司。他告诉记者，只要通过集群注册，交上身份证，起个公司名，可以在10个工作日里拿齐所有证件，还可获得创业辅导。 “集群注册”是东莞为解决电商、小微企业等创业者无固定住所的创业难题推出的创新举措。即允许多家企业将地址登记为授权托管公司的住所，无需办公场所即可开展经营活动，培育以一张办公桌为单元的“创客”空间。 数据显示，3年前，东莞每天诞生66位老板，如今每天诞生135位。昔日的“制造之城”正在被赋予“创新创业之城”的全新内涵。
7月份全国财政收入增长12.5%_滚动_新闻_中国政府网
从财政支出来看，7月份，全国一般公共预算支出12732亿元，比上年同月增长24.1%，同口径增长22.4%。1－7月累计，全国一般公共预算支出90020亿元，比上年同期增长13.4%，同口径增长12.1%，完成预算的52.5%，比去年同期进度加快0.6个百分点。
中国兵器工业集团公司自主研制的多款新型火炮集中亮相_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月12日电（记者 赵晓辉）记者11日从中国兵器工业集团公司获悉，在近日举办的“火炮和智能弹药日”活动上，兵器工业集团研制的多款最新系列火炮和智能弹药产品集中亮相，展示了兵器工业科技创新成果和技术实力。

SR5型多管火箭炮属地面中近程压制武器，该火箭炮兼容发射122毫米／220毫米无控、制导火箭弹以及战术导弹，实现了中近程火力压制和精确打击的有机结合。AR3型370毫米／300毫米多管火箭炮武器系统具备全套C4ISR指控／火控和无人侦察功能，其采用的通用化发射平台可以兼容发射多型火箭弹，实现“一装多能，一炮多用”。PLZ45倍155毫米自行榴弹炮是当今世界最先进的自行榴弹炮。与之匹配的GP155制导炮弹具有全天候和全地形打击能力，与国际上同类产品相比具有成本低、操作简便、可靠性高等特点。

智能弹药由弹药、传感器和通信设备构成，以自主或人工控制方式发现选定目标，并对其进行识别、跟踪和截击。兵器工业集团最新推出的“神龙”火箭弹、“火龙”火箭弹、“飞龙”防空导弹、“天龙”巡飞弹以及“红箭”系列反坦克导弹、“蓝箭”系列空地导弹和GP系列制导炮弹、GB系列航空制导炸弹，共同构成具备多种制导体制、多种平台发射和多种毁伤方式的系列化智能弹药。

兵器工业集团是我国陆军武器装备研制发展主体和三军毁伤与信息化装备研制发展骨干力量。本次活动全视角、立体化、零距离展出了兵器工业集团以火炮和智能弹药为主的一体化作战装备体系发展成果和成建制解决方案。
2015年前7个月全国固定资产投资增速回落至11.2%_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月12日电（王希、吴向东）国家统计局12日发布的数据显示，1至7月份，全国固定资产投资（不含农户）288469亿元，同比名义增长11.2%，增速比上半年回落0.2个百分点。

分产业看，1至7月份，第一产业投资7741亿元，同比增长28.2%，增速比上半年提高0.4个百分点；第二产业投资118891亿元，增长9%，增速回落0.3个百分点；第三产业投资161837亿元，增长12.1%，增速回落0.3个百分点。

第二产业中，工业投资116639亿元，同比增长9%，增速比1至6月份回落0.3个百分点，其中制造业投资96755亿元，增长9.2%，增速回落0.5个百分点。第三产业中，基础设施投资（不含电力）49835亿元，同比增长18.2%，增速比1至6月份回落0.9个百分点。

前7个月，民间固定资产投资187534亿元，同比名义增长11.3%，增速比上半年回落0.1个百分点，但仍快于投资总体增速0.1个百分点，占投资总体的比重为65%。

当日发布的数据还显示，1至7月份，全国房地产开发投资52562亿元，同比增长4.3%，增速比1至6月份回落0.3个百分点，回落幅度比1至6月份减缓0.2个百分点，房地产开发投资现企稳迹象。

1至7月份，全国商品房销售面积59914万平方米，同比增长6.1%，商品房销售额41171亿元，增长13.4%，增速分别比上半年提高2.2和3.4个百分点。7月末，商品房待售面积66259万平方米，比6月末增加521万平方米。
配合新版百元纸币央行组织验钞机等设备升级测试_滚动_新闻_中国政府网
央行９日宣布，定于今年１１月１２日起发行２０１５年版１００元纸币。新版百元纸币票面中部增加光彩光变数字“１００”，正面主景图案右侧增加光变镂空开窗安全线和竖号码，整体防伪性和机读性都有了明显提升。
上海打捞局赴韩国实施“岁月”号打捞工程_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海8月12日电（记者 贾远琨）上海外高桥码头，打捞工程船“大力号”在“华和”轮的拖带下缓缓远离，向韩国“岁月”号打捞现场驶去。12日，交通运输部上海打捞局打捞工程团队从上海出发赴韩国实施“岁月”号打捞工程。

据了解，2014年4月16日，韩国渡轮“岁月”号在全罗南道珍岛郡海域沉没，导致295人遇难，仍有9人下落不明。“岁月”号至今仍潜在44米深的海底。

韩国政府宣布公开招标后，上海打捞局收集大量的资料和数据，结合自身实战经验，创造性地提出和科学编制了“钢梁托底”的人性化打捞方案。凭借独到的技术方案，过硬的综合实力，丰富的打捞作业经验，特别是刚刚参与长江航道“东方之星”号客轮搜救打捞任务的经历，并遵照韩国政府要求，与韩国水下工程公司组成企业联合体，参加了韩国政府组织的“岁月”号打捞的国际竞标活动，在与世界一流的打捞公司同台竞技中脱颖而出，成为打捞项目的优先合作对象和首选竞标人。

8月4日14时，经过连续半个月的谈判，韩国海洋水产部与上海打捞局企业联合体最终签署了“岁月”号打捞合同。

上海打捞局副局长，“岁月”号打捞工程项目经理蒋岩告诉记者，此次打捞工程的技术难度非常大，因为船体呈现左倾90度翻沉，水下能见度差，加上沉船区域海况恶劣，给潜水员下潜探摸和作业造成极大危险，但上海打捞局凭借精湛过硬的技术一定能够出色地完成任务。
北京法院：人民陪审员试点改革首次尝试社区现场随机抽选候选人_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１２日电（记者熊琳）１２日上午１０时，在北京东城区交道口街道福祥社区，随着电脑大屏幕上被选人名字的飞快闪现和２０次定格，北京市东城区法院在该社区的２０名人民陪审员候选人随机抽选工作全部完成。从以前单位、社区推荐制为主到今天电脑随机抽选方式，北京法院首次尝试在社区现场抽选人民陪审员候选人工作。

２０１５年４月，十二届全国人民代表大会常务委员会第十四次会议决定，授权最高人民法院在北京等１０个省（区、市）的５０家法院开展人民陪审员制度改革试点工作。对人民陪审员选任条件、选任程序、参审范围等进行改革。东城法院是北京市五个试点法院之一。

根据改革试点的规定，对于人民陪审员的选任，法院每五年从符合条件的当地选民或当地常住居民名单中抽选法院法官员额数５倍以上的人员作为人民陪审员候选人。经资格审查后，再从中随机抽选不低于法院法官员额数３倍的人员作为人民陪审员拟任人选，提请人大常委会任命。

“这无疑是对现行人民陪审员选任方式的重大突破。”东城法院副院长薛春江说，一方面，东城法院的陪审员数量大幅增加，增幅超１５９％。更多人民群众有机会参与司法审判活动，近距离感知司法；另一方面，随机抽选可吸收社会不同行业、不同职业、不同年龄、不同民族人员，最大程度实现人民陪审员的广泛性和代表性。”

福祥社区主任李娜介绍说：“福祥社区登记选民３７２０名，法院将这些选民的个人信息输入电脑，随机抽选２０名人民陪审员候选人，这也是陪审员选任的第一步。”东城区１７个街道１５２个选区拥有５５余万名选民，他们中间将产生４６８名人民陪审员。全部选任工作将于８月底前完成。

２０人名单确定后，法院和司法局工作人员会逐一打电话征求候选人意见，询问他们是否同意担任人民陪审员，同时采取上门走访、发放调查函等多种形式，按照选任条件对人民陪审员候选人进行资格审查，并在通过资格审查的人中再次随机抽选，最后确定４名人民陪审员候选人提请区人大常委会任命，并向社会公告。

记者了解到，因有严格的条件规定和资格审查，选任的整个过程“随机不随意”。除要求年龄在２８周岁以上、学历在高中以上、身体健康等条件外，因犯罪受过刑事处罚的人员等１４种人员将不能担任人民陪审员。
聚增长动力 育消费热点_政策法规解读_政策_中国政府网
旅游不仅是经济增长的新动力，更是扩大内需的新热点。必须配套更多制度改革、政策激励，加大资金投入，打造全新热点，改善旅游环境，革新休假制度，让更多群众愿意出游、便捷出游、能够出游——

8月11日，国务院办公厅发布《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》。《意见》在诸多方面实现了突破：首次明确将旅游投资和消费并重；首次将带薪休假、错峰休假、“2.5天小短假”一并提出……此间传递出加大旅游投资、鼓励旅游消费、落实休假制度等清晰信号。

专家表示，旅游业是经济社会发展的综合性产业，是国民经济和现代服务业的重要组成部分。在经济发展新常态之下，通过改革创新促进旅游投资和消费，对于推动现代服务业发展，增加就业和居民收入，提升人民生活品质，具有重要意义。

《意见》首次明确将旅游投资和消费并重。对此，国家信息中心旅游规划研究中心主任石培华表示，《意见》明确将旅游消费和投资作为双热点培育，既把旅游当做消费热点，又当做投资热点，是对旅游业定位和认识的突破。

在中国旅游研究院院长戴斌看来，处于高速增长阶段的旅游业必然能够吸引大量资本。根据国家旅游局发布的数据,今年上半年,全国实际完成旅游投资3018亿元，同比增长28%，比第三产业投资增速高16个百分点，比全国固定资产投资增速高17个百分点。“在经济下行压力加大的背景下，旅游业因市场化、国际化程度较高,具备成为促进经济增长新动力和扩大内需新增长点的优势。”他说。

专家表示，我国旅游供需矛盾突出，呈现供不应求的状况。在此情况下，旅游基础设施投入不足、历史旧账多等问题的解决，就更显急迫。为此，《意见》提出大力发展旅游，着力改善旅游消费环境，支持加强中西部地区支线机场、连通景区道路、停车场等设施建设。戴斌认为，中西部支线机场大力发展，能极大地助推旅游经济发展。但他同时提醒，在设施建设上也要避免一味追求“高大上”，实用就好。

如何挖掘我国旅游市场消费潜力，不断培育消费新热点？《意见》提出鼓励个性化、特色化等旅游自主创业,放宽旅游租车等“互联网+”新业态的准入和经营许可，发展老年旅游、研学旅行、健康旅游和邮轮经济,通过加大政府投入、调动社会力量等具体措施,对旅游业发展的热点进行相应的扶持。

国家旅游局局长李金早表示,未来20年乃至35年将是我国旅游业实现更好更快发展的黄金期。石培华也提出，满足旅游需求，不仅要改进提升“旅游硬件”，还要在旅游软件上特别是放宽政策上面下功夫。在这一点上，《意见》着墨颇多：一方面，丰富提升特色旅游商品，积极发展老年旅游，支持研学旅行发展，积极发展中医药健康旅游；另一方面，坚持乡村旅游个性化、特色化发展方向，完善休闲农业和乡村旅游配套设施，大力推进乡村旅游扶贫。

对于《意见》提出的新辟旅游消费市场，北京交通大学旅游管理系教授王衍用认为，无论旅游市场如何拓展，仍需要做好基础设施建设，以及相关配套制度改革。比如，目前上海、天津等地尽管已经大力发展了港口基础设施，但是对于达到邮轮母港的要求仍存在较远距离。

“有钱没闲”是制约许多人外出旅游的一大因素。《意见》提出“有条件的地方和单位可根据实际情况，依法优化调整夏季作息安排，为职工周五下午与周末结合外出休闲度假创造有利条件”，试图突破制约旅游需求潜力释放的瓶颈。

事实上，不少民众担忧由于缺乏刚性制度保障，带薪休假、错峰休假、2.5天弹性作息可能难逃“看上去很美”的命运。对此，专家表示，首先，要建立严格的监督机制，劳动监察部门对重点企事业单位进行不定期检查，发现有规不依现象不要姑息。其次，工会方面加强对职工带薪休假权益的积极争取和切实保障。最后，还要建立健全职工权益追溯机制，在职工权益受到侵害时，通过集体协商机制维权等。（记者 郑彬）
6月上旬以来逾九成省份大蒜价格上涨_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月12日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，8月12日，猪肉、鸡蛋价格上涨；牛羊肉、食用油价格以涨为主；蔬菜、水产品、水果价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的21种蔬菜中，10种价格上涨，7种价格下降，4种价格持平；普通鲜鸡蛋价格上涨0.2%，白条鸡价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨0.3%；牛腱肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格均上涨0.1%，牛腩肉价格持平；大豆调和油、纯花生油、纯菜籽油、纯葵花籽油价格上涨，花生调和油价格下降，波动幅度均未超过0.6%，纯大豆油价格持平。 监测数据显示，6月上旬以来，全国大蒜价格总体呈明显上涨走势。与6月3日相比，8月12日，全国大蒜价格上涨8.7％%。分地区看，超过九成省区市的大蒜价格上涨，其中河北、山东、河南、甘肃、宁夏的价格涨幅居前，均已经超过20.0%。
北京检方公布中国移动北京公司副总经理李大川涉嫌受贿等三起案例_人事信息_新闻_中国政府网
北京市朝阳区人民检察院反贪局局长吴斌介绍，中国移动北京公司董事、副总经理李大川因涉嫌受贿犯罪，于2015年5月18日被北京市朝阳区检察院立案侦查，7月8日被刑事拘留，7月24日被决定逮捕。目前该案正在进一步侦查办理过程中。

2015年1月29日，朝阳区检察院以涉嫌受贿罪，对农民日报社后勤服务中心原主任李英杰立案侦查并采取刑事拘留；2月13日，经北京市人民检察院第三分院决定，对其依法逮捕；朝阳区检察院于3月31日对该案侦查终结，并移送审查起诉。目前，犯罪嫌疑人李英杰被羁押于朝阳区看守所。

检方称，经查，犯罪嫌疑人李英杰在担任农民日报社后勤服务中心主任期间，利用负责农民日报社东区办公楼等房产出租、管理的职务便利，于2011年7月和9月间，分别收受相关单位给予的贿赂款，为其在房屋承租、开展经营等方面提供帮助。其行为涉嫌构成受贿罪。

此外，检方还公布了朝阳区建委原副主任祝远纪受贿案。检方于2014年12月12日以涉嫌受贿罪对祝远纪立案侦查，2015年3月13日刑事拘留，3月27日，对其决定依法逮捕。2015年5月20日对该案侦查终结，并移送审查起诉。祝远纪目前被羁押于北京市第一看守所。

检方介绍，犯罪嫌疑人祝远纪在担任朝阳区建委招投标全中管理科科长、建委委员、副主任期间，利用管理相关建筑工程及分管朝阳区建委招投标工作的职务便利，于1998年至2014年，先后收受多名相关企业负责人及社会人员现金、车辆、房产、金条等财物。其行为涉嫌构成受贿罪。
大企业盈利少小企业生存难 O2O创新如何可持续？_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社上海8月12日电（记者雷敏、周琳）日前，阿里和苏宁两大巨头宣布互相参股，使市场对O2O（OnlineToOffline，线上到线下）商业模式的关注再度升温。但其实记者调查发现，热闹表象背后，O2O模式正经受着大企业鲜有盈利和小企业死亡率高的考验。业内人士认为，摆脱同质化阴影，增强实体支撑，提高团队运营管控能力，O2O创新才能实现可持续发展。 O2O这一概念最早来源于美国，是指将线下的商务机会与互联网结合，让互联网成为线下交易的前台。2013年这一模式传入国内，引发众多行业的追捧。 艾瑞咨询认为，国内O2O主要分为两种，一种是零售业，包括线下扫码支付等，此次阿里与苏宁的“联姻”，就是零售业O2O的又一力作；另一种是本地生活服务类O2O，包括餐饮、美业、家政、教育、旅游等业态。 “线上线下资源的整合将是今后一段时间互联网经济的主题。”上海金融与法律研究院执行院长傅蔚冈说，现阶段包括争夺移动端入口、培育用户黏性、网上支付与本地生活服务的无缝结合等，都是在实现互联网对实体经济的融合。 O2O也为“草根”创业提供了无限可能。如到家、河狸家、饿了么等大量生活服务类项目，成功获得多轮融资，并积攒了大量用户。 “O2O的门槛相对较低，线下的所有东西几乎都可以搬到网上，所以形成了大小企业千帆竞技的局面。”启明创投主管合伙人甘剑平说。 业内人士介绍，目前绝大多数O2O项目的盈利模式是打造一个平台，通过引入创投、补贴砸钱的方式吸引用户，最终向其中的一方或双方收取服务费用，或交易提成。 从“火焰”到“冰水”只用了两年，大企业鲜有盈利小企业死亡率高 记着调查发现，看似红火的表象背后，O2O模式其实正遭遇大企业鲜有盈利和小企业死亡率高的尴尬。 以零售业为例，目前为止，试水O2O的传统大型实体企业中，线上业务能盈利的凤毛麟角。 与大企业财大气粗耗得起不同，小企业的命运则是直接被“踢”出局。曾有业内人士估算，目前国内互联网服务业至少有十万个APP（手机应用程序），假如服务业有500个细分市场，每个细分市场留下2名幸存者，幸存者的数量刚好1000名，这就意味着99％可能会被淘汰。而这之中，绝大多数是小企业。 甘剑平说，O2O的“好日子”也就过去两年左右时间，那时候一个概念、模式、想法都能打动投资人，但今年要想获得创业融资已经很困难了。 近期一份在业内流传的“O2O死亡不完全名单”显示，进入2015年，拒宅网、找好玩儿，呵护网、助考帮，饭是钢、壹外卖等旅游、教育、餐饮O2O，已难逃关门厄运…… 业内人士分析，同质化竞争是小企业死亡率高的主要原因。“趣活美食送”创始人俞阳说，餐饮外送都是同一模式，拼的就是哪个平台补贴高。一旦行业巨头杀入，抬高推广费用，就会导致“草根”资金烧光，悲情出局。现在北上广等大城市，小型的外送平台已经“死得差不多了”。 线下实体支撑和团队运营管理能力的缺乏，也使得众多O2O项目，挣到了流量却被不断增加的物流成本压垮。 专家分析指出，是否O2O，如何O2O，其实并不是最重要的。模式创新要想可持续，关键还是要看能否回归用户需求本身，提供差异化的产品和服务，同时提高管理团队基于大数据平台的成本管控能力。 避免同质化竞争，首先要增加用户的体验度。例如，在美国的梅西百货，有一种名叫IBEACON的蓝牙设备，在用户进入商场并开启APP后，经过每个区域时传感器就会将附近商品的促销信息、电子优惠券直接推送，将线下信息直接平移至线上。 对线上企业而言，重点则是要通过O2O补齐物流“短板”。此次阿里和苏宁“联姻”，就是看中了苏宁云商辐射全国1600多家线下门店、3000多家售后服务网点、5000个加盟服务商以及下沉到四五线城市的服务站。 此外，为了避免和龙头企业正面碰撞，中小创业者需要更好的成本控制。甘剑平说，自己挑选O2O项目时一般看四个条件：一是地理位置；二是使用频次；三是边际成本；四是执行力。“很多O2O项目是需要运营成本的，例如送一个外卖，客单价在30元左右流通成本可能占到约30％，这就非常考验团队的执行管理能力和成本控制能力。” 对于O2O平台的大量关张，业内也有一些理性的看法。“我们培育的是一个创新人口的概念，只有基数做大了，在失败比例相同的情况下，成功的人数才会更高。”众创空间IC咖啡联合创始人胡运旺说，政府现在要把环境做好、服务跟上，让创业者能轻装上阵，最终促进消费升级、开辟就业新途径，进而推动产业结构优化升级。
旅游新政望激活万亿市场企业积极布局“2.5天假期”_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院办公厅日前发布关于进一步促进旅游投资和消费的意见。业内人士分析称，国务院此番推出的旅游新政，有望催发规模达万亿的周末游市场。 携程、去哪儿、同程和途牛等旅游企业在接受中新网记者采访时也纷纷表示将积极行动，挖掘新政所带来的红利。其中，“两天半”的休假成为各方布局的重点。 在国务院此番出台的新政中，最受关注的莫过于“依法优化调整夏季作息安排，为职工周五下午与周末结合外出休闲度假创造有利条件”这一被称为“2.5天假期”的安排。 业内人士指出，当前阶段，假期的增加对国内旅游的带动非常大。据携程测算，清明节等三天小长假，游客量比平常周末要高3-4倍，十一等七天长假，度假人数是五一小长假的5倍以上。 该公司分析说，如果实现“周五下午+周末”休假，不仅仅可以增加一天住宿，还可以让周末2日游变成3日游，甚至更长，甚至让每个周末都是小长假。也会使得相当多国人改变习惯，把周末用于旅游。 携程旅游专家表示，中国每年30多亿人次的旅游者中，一到三日的周边短途游占了七成以上，其中又有一半以上是周末出游。周末游游客规模可达十亿级，旅游消费规模估计可达万亿。周五下午+周末”休假如果能大面积推广落地，预计周末游游客量将至少增加30%以上。 虽然周末游市场前景被广泛看好，但也有业内人士表示，目前，国内市场上专门的周末游产品还相对比较不足，传统旅行社还是以常规跟团游为主，短途周边游市场缺乏品牌服务商，为旅游者提供成体系、有保障的服务。尤其是互联网渗透度比较低。 在周末游再度迎来利好的情况下，内地在线旅游巨头纷纷出手围绕着“两天半布局”。 “同程旅游”表示，该公司此前就已开始布局周末旅游市场，并通过移动端的“10元度周末”等产品，打造周末游的消费场景。在此基础上，同程旅游还成立了周边自由行事业部，深挖周末游需求，大力开拓周边亲子游、周边户外、房车等领域，并通过与旅游目的地酒店联合策划丰富多彩的主题活动激发消费者周末出游的欲望。 携程旅游介绍说，在国务院文件发布的当天，携程旅行网产品研发团队就在网站和APP上线了多种2.5天休假的产品，以及周末旅游优惠活动。 携程相关负责人告诉中新网记者，为了响应国务院的号召，携程推出了上千种周末度假产品，同时推出每人2000元红包活动。这位负责人指出，周五加上周末加上休假，出行的人会更多，出行人的出行频率也会更高，小长假更容易变成长假。顺应市场趋势，携程将调整产品策略，多推一些中短途的产品和目的地，并与全国数千家酒店、景区等全面合作，推出针对周末的优惠活动。 去哪儿网也强调，“两天加半天”的新模式对中国旅游市场将产生无法估算的推动力。该公司们会迅速及时地推出更多品类的周末游、周边游等各种有特色的产品。 在“互联网+”成为国家行动战略的背景下，国务院此番发布的意见也专门提到了“互联网+旅游”的模式，表示将积极推动在线旅游平台企业发展壮大，整合上下游及平行企业的资源、要素和技术，形成旅游业新生态圈，推动“互联网+旅游”跨产业融合。 去哪儿网接受中新网记者采访时表示，国务院上述部署将让该公司有机会大有作为。因为“用科技改变世界、聪明你的旅行”是去哪儿网最根本的价值观。目前，去哪儿网创造了7000多个就业岗位，其中接近一半是技术人员。 去哪儿网指出，如果技术可以降低成本，提高效率，那么提供技术的人就应理所当然分享这部分节省出来的价值。更准确、更经济的票务信息，无疑是对信息提供者的要求和目标，是可以持续改进的，而机器显然更擅长计算，这就形成了去哪儿网可以长期存在的核心价值。 未来，去哪儿网不仅可以帮助景区和乡村旅游试点通过IT系统来管理预约，同时还能为景区管理门票销售和运营，为在全国打造1万家智慧景区和智慧旅游乡村贡献自己的力量。 途牛网重点关注到“带薪休假”的落实对旅游市场的影响。该公司表示，一般带薪休假都会选择非节假日，这将能够很好地平衡法定节假日出游人过多而可能产生的目的地接待力“超标”等问题。 这样的变化将让客户获得更好的出游体验，同时也让旅游公司日常的团期能有更好的销售量，并能够提供更好的客户接待。未来，途牛将致力于更丰富的产品和团期，更多的定制化产品满足不同的需求。 同程网则重点谈到了出境游以及前景巨大的邮轮旅游。据介绍，该公司已决定拿出20亿推动高品质出境游的消费，其中10亿用来扶持供应商转型升级，10亿用来补贴潜在的出境游消费人群。 同程旅游副总裁、出境游事业部CEO柳青表示，当前的出境游消费还存在诸多“痛点”需要解决，市场缺乏高品质的出境游产品，唯有通过服务变革和升级才能有效刺激需求的快速增长，同程旅游愿意为此投入更多资源，与合作伙伴一次推动整个产业链的转型升级。 对于意见针对“培育发展游艇旅游大众消费市场”的部署，同程方面表示，该公司已与皇家加勒比国际邮轮、歌诗达邮轮、公主邮轮、天海邮轮等知名邮轮公司达成深度战略合作，另一方面深入开发老年旅游、家庭亲子游等细分市场，积极推动邮轮旅游的普及。（记者 周锐）
半个世纪以来西藏基础设施发展扫描_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨8月12日电（记者 刘洪明）夏末秋初的雪域高原，迎来了一年中工程建设的黄金季节。半个世纪以来，得益于一批批重大项目建设，西藏交通、能源、水利、通信等基础设施从一无所有到日臻完善，有力地促进当地经济社会的跨越式发展。 “小时候去县城得骑马，去拉萨更得好几天。现在去县城或日喀则市区直接坐大巴，去拉萨从日喀则坐火车3个小时就到了。”58岁的日喀则江孜县热龙乡村民索达说，他在日喀则火车站候车去拉萨女儿家。 拉贡机场专用公路填补了西藏无高等级公路的空白；墨脱公路贯通结束了全国最后一个县不通公路的历史……如今，西藏公路通车里程已达7.5万公里，74个县中65个县通了油路，乡镇公路通达率99.7%。 除公路外，青藏铁路2006年通车，结束西藏无铁路的历史；拉萨至日喀则铁路去年运营；拉萨至林芝铁路已全面开工。短短10年间，奔驰的列车成为雪山草原间一道靓丽风景。 “小时候我连汽车都没见过，现在我在成都工作的儿子每次来回都坐飞机。”索达感慨道。 民航事业更是从无到有。拉萨贡嘎机场1967年建成运营，架起了西藏到北京的空中桥梁。目前，西藏通航机场共5个，58条国内外航线通航城市近40个。 明亮宽敞的二层藏式楼房，客厅里摆着电视机、冰箱等家用电器。琼结县62岁的普珍每天都看藏语节目。 “几十年前我们都用油灯，屋子里乌烟瘴气的。前些年全村架起电线，家里赶紧买上电视机和冰箱，政府还发了电动酥油筒，现在家家户户离不开电。”普珍说，孩子晚上写作业不必担心看不清楚了。 “我们靠种青稞、土豆过活，20年前靠天吃饭，1个月不下雨，收成就没指望了，现在不用担心天旱，有了水库和灌渠，产量高出两倍多。”拉孜县查务乡村民顿珠说。 50年来，西藏先后建成日喀则满拉、山南雅砻、拉萨墨达3个大型灌区，新建旁多、拉洛水利枢纽等水源工程，解决了产粮区灌溉问题，基本形成旱能浇、涝能排的格局。 8月的羌塘草原，草绿牛羊肥。尼玛县牧民旺杰背着干粮在湖边放羊，一首藏族歌曲突然响起，是他的手机铃声，儿子打电话说过两天要回趟家。 “过去我们祖祖辈辈外出放牧根本没办法跟家人联系，通讯只能‘靠吼’，听不听得清楚，要看是顺风还是逆风。现在有手机随时给家人和朋友打电话，很方便。”旺杰笑着对记者说。
两部委发文推进全国性行业协会商会与行政机关脱钩试点_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月12日电（记者 朱基钗）民政部、国家发展改革委日前联合下发通知，要求做好全国性行业协会商会与行政机关脱钩试点工作，为全面开展行业协会商会与行政机关脱钩工作提供经验和模式。通知对脱钩试点工作的指导思想、试点主体和范围、试点名单确定、试点时间安排、试点任务、组织实施作出了明确规定。

通知要求，要全面贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》精神，按照加快形成政社分开、权责明确、依法自治的现代社会组织体制要求，充分发挥脱钩试点的先行先试作用，兼顾不同行业、部门和类型，积极探索，稳妥推进，完善措施，逐步推开。

通知明确，脱钩试点的主体是各全国性社会团体业务主管单位（包括中共中央各工作部门、代管单位，国务院组成部门、直属特设机构、直属机构、办事机构、直属事业单位，全国人大常委会办公厅、全国政协办公厅、最高法院、最高检察院以及经中共中央、国务院授权作为社会团体业务主管单位的组织）与其主办、主管、联系、挂靠的全国性行业协会商会。

通知指出，此次试点工作2015年下半年开始第一批试点，2016年总结经验、扩大试点，2017年在更大范围试点。2015年8月31日前，各业务主管单位确定分别参加2015、2016、2017年脱钩试点的全国性行业协会商会名单，送交民政部，经行业协会商会与行政机关脱钩联合工作组审定后统一向社会发布。2015年9月30日前，对参加第一批试点的全国性行业协会商会要完成摸底调查，逐个制定试点实施方案。

试点名单确定方面，通知要求各业务主管单位按照主管全国性行业协会商会数量的1/6推荐参加2015年试点名单，主管数量不足6个的推荐1个，主管数量只有1个的本着自愿原则参加试点。2016年扩大试点时，各业务主管单位按照剩余数量1/4左右确定试点名单。2017年更大范围试点时，各业务主管单位按照剩余数量1/3左右确定试点名单。各业务主管单位应鼓励、支持有积极性的全国性行业协会商会参加试点。

通知最后要求，各业务主管单位作为脱钩试点工作责任主体，要成立脱钩试点工作组，具体负责本部门主管的全国性行业协会商会脱钩试点工作。要按照“谁主管、谁负责”的原则，明确分工，责任到人，确保行业协会商会脱钩试点工作稳妥完成。
督查整改要让人民群众有获得感_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京８月１２日电（记者 杜宇）针对业已结束的国务院重大政策落实情况督查，国办近日发出整改通知，列出问题清单，明确整改时限。一系列“动真格”之举表明，督查整改坚决杜绝“检查一阵风，过后一场空”，从而让人民群众有获得感。 检查浮光掠影，整改浅尝辄止，这样的案例并不鲜见。以此次督查发现的问题为例，违规分配保障性住房、土地闲置、以虚假文件骗取中央补助资金等问题，在以往的专项检查中也曾发现，为什么屡查屡犯屡禁不止？背后暴露出整改不实的痼疾。 “纵使思忖千百度，不如亲手下地锄。”要让整改实起来，必须认真出实招。一些问题屡纠不绝、边整边犯，一个重要原因就是走过场的多，出实招的少。比如国办此次发出的整改问题清单中列举，有的省份普通国道、农村公路两个打包工程尚未完全落实到项目或分解到市县，对于这样的问题就应制定时间表、勾画路线图、明确责任人，才能避免以“文件落实文件、会议落实会议”的形式主义和官僚主义作风。 “药不瞑眩，厥疾不瘳”。要让整改实起来，必须敢于用硬招。督查暴露出的一些问题，影响了财政预算的执行、项目投资的落地和年度各项工作任务的如期完成，更有个别问题和现象扰乱了正常工作秩序，违反了财经纪律，积聚了经济风险，损害了党和政府的形象。对于这样的问题和现象，必须敢于动真格，用硬招。这方面已有表率之举，如针对财政资金“沉淀”问题，国务院明确要求财政存量资金逾期未交回的，同级财政可通过调减当年或以后年度部门预算等方式扣回。经验证明，被整改单位有了“痛感”，整改才有望取得实效。 要让整改实起来，必须勇于创新招。应该看到，一些需要整改的问题是发展中遇到的新问题，需要用新办法来破解。比如有的地区棚户区改造开工率相对偏低，这与棚改到了攻坚阶段不无关系。当前，不少地方待改造的棚户区多为市场化运作难的“硬骨头”，一些地方财政困难，对棚改的资金支持压力加大。这就迫切需要创新融资机制。总之，我国已进入升级发展的关键阶段，要实现新旧动能转换，必须用好创新这把“金钥匙”。 督查整改要让人民群众有获得感，还应创造条件让群众参与其中。一方面问计于民，充分汲取更多智慧解决问题，另一方面还可以通过信息公开等方式，主动接受社会监督，真正做到让整改“实”起来，从而推动经济社会进一步发展，让群众得到更多实惠。
专家：我给上半年经济打91.7分_政策法规解读_政策_中国政府网
“上半年的宏观调控主要目标完成率为91.7分，应当说属于A－”。清华大学公共管理学院教授、博士生导师在接受《新常态·光明论》专访时表示，只要中国保持在7%增长率范围内，不仅中国经济巨轮会“行稳致远”，而且对世界经济增长也会做出最大贡献。 面对错综复杂的国际国内环境，中国经济交出“GDP增长7%”的半年报实属不易。如何评价上半年的成绩呢？胡鞍钢向光明网记者表示，评价政府的经济治理能力是根据目标一致法，即根据当年《政府工作报道》提出的经济社会发展主要目标及其实现或完成程度来评价。 国务院总理李克强今年两会作政府工作报告时提出了七大目标、十二个指标，今年经济社会发展的主要预期目标是：国内生产总值增长7％左右，居民消费价格涨幅3％左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率4.5％以内，进出口增长6％左右，国际收支基本平衡，居民收入增长与经济发展同步。能耗强度下降3.1％以上，主要污染物排放继续减少。 从上半年公布的数据来看，除进出口增长的一些指标没有实现，其他指标都已实现。“按照十二个指标打分的话，上半年的宏观调控主要目标完成率为91.7分，属于A-”。 今年上半年全国进出口11.53万亿元,同比下降6.9%。其中,出口6.57万亿元,增长0.9%;进口4.96万亿元,降幅为-15.5%。“进出口增长大幅下降也是改革开放以来最为严重的，与2009年情形与比较接近”。胡鞍钢分析认为，上半年进出口增长率没有实现主要是受外部因素即国际环境的影响。 因为外部因素既不可测，也不可控。例如，1998年亚洲金融危机时，中国的进出口额增长率按人民币元计算为-0.44%，2009年国际金融危机最严峻的时候为-16.3%，而当年全球贸易增长率为-10.6%。“主要还是来自于发达国家的外部需求大幅度下降，全球贸易再次出现负增长”。胡鞍钢分析认为，这反映了深度参与并融入世界经济的中国经济不可能在一体化的过程中独善其身。尽管如此，中国政府还是有战略定力，没有再次按凯恩斯主义的方式搞大规模的刺激方案，而是以全面深化改革的方式促进稳增长、调结构、保就业。这也解释了为何在经济增速回落的同时，就业形势还能保持稳定。今年上半年经济增长速度是7%，比去年同期回落0.4个百分点，但上半年城镇新增就业718万人，完成全年目标的71.8%成为上半年最大的亮点之一，胡鞍钢预测今年有可能接近或突破1400万的新增就业规模，超额完成“2015年全年城镇新增就业1000万以上”的预期目标。 如何评价中国的经济增长率，胡鞍钢认为需要从两个视角来看。一是历史视角。客观的看，今年上半年经济增长率达到7%是1991年以来最低的增长率。但是，从经济规模以及新增规模来看，就完全不一样了。1991年我国GDP只有2.19万亿元，2015年经济规模预计会超过68万亿元左右（这是在考虑到7%的增长率以及平减指数上涨率），按名义值计算相当于1991年的31倍。因此，2015年经济增长率达到7%的话，新增的GDP规模就相当于1991年的31倍左右。从这个意义上来看，经济规模越大，同一个经济增长率就有不同的新增经济规模。反过来讲，经济规模越大，经济增长率就有可能有所减缓。胡鞍钢指出，中国已经实现了从1978-2011年期间长达33年的时间10%左右高速增长阶段，逐步转向今后7%左右的中高速增长阶段，进入了经济发展的新常态阶段。 二是国际视角，1991年中国GDP规模为3816亿美元，在世界排名11位，按世界银行所提供的数据，美国GDP相当于中国的16.18倍；2014年中国GDP规模已经达到了10.36万亿美元，2015年我国预计会超过11.27万亿美元（还要考虑到人民币和美元兑换的因素），净增9000亿美元左右，按名义值相当于1991年的30倍，在世界上排居第2位，与美国的GDP（18.0万亿美元）相对差距缩小为1.60倍。按新增GDP计算，中国对全球GDP新增量的贡献率将达到三分之一左右。 从英国《经济学家》（2015年8月1日-7日）提供的数据看，今年上半年美国经济增长率为2.9%、欧盟为1.0%、日本为-0.9%、印度最好达到7.5%，超过了中国。不过，印度的GDP规模比较小，2014年仅有2.07万亿美元，中国相当于印度的5.0倍，从新增GDP规模来看，中国也接近印度的5倍。当然，我们也希望印度能够保持在7%以上的增长，从而一同带动新兴经济体恢复高增长，进而带动南亚国家经济高增长。从全球来看，在经历了国际金融危机之后，各主要经济体的经济增长也是分化，除了美国之外，发达国家将处在“长期停滞”的新常态，新兴经济体也在分化，如巴西上半年为-1.6%，俄罗斯为-2.2%，而中国、印度、南非、沙特阿拉伯等都保持了正增长。 只要中国保持在7%增长率的范围内，不仅中国经济巨轮会“行稳致远”，而且对世界经济增长也会做出最大贡献。 下半年的经济增长走势如何？胡鞍钢分析认为，从经济增长周期的视角来看，此次经济增长周期是从2002年开始进入上行期，直到2007年达到最高峰（为14.2%），开始进入下行期，受到国际经济危机冲击之后，出台了一揽子刺激方案，使得经济增长率从2009年的9.2%略有回升到2010年的10.6%。而后持续下行，到今年上半年的7.0%，应当说已经达到此次经济周期的最低点。到今年下半年开始进入新的经济周期的上行期。即使国际环境特别是国际贸易持续下降的话，也会在明年开始进入新的经济增长周期的上行期。这主要不是外需带动，而是内需和内生增长动力所驱动的。（记者 张琳）
减灾委、民政部针对宁夏旱灾启动国家Ⅳ级救灾应急响应_滚动新闻_中国政府网
新华社北京８月１２日电 民政部网站１２日发布消息，国家减灾委、民政部针对宁夏回族自治区近期严重旱灾给受灾群众造成的生活困难，启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助和指导做好受灾群众生活救助工作。

据宁夏回族自治区民政厅报告，今年５月以来，全区气温偏高、中北部地区降水偏少。７月份全区平均降水量为１１．１毫米，较常年同期偏少７０％，吴忠、中卫两地出现１９６１年以来７月下旬高温日数极值。持续高温少雨导致土壤含水量急剧下降，各类秋季农作物减产或绝收，水窖蓄水减少，群众饮水等基本生活面临较重困难。

截至８月１２日９时，旱灾造成宁夏的固原、吴忠、中卫、银川４市１２个县区７８个乡镇９８．９万人受灾，６０．３万人需生活救助，农作物受灾面积１７０．８千公顷，其中绝收５０千公顷，饮水困难大牲畜７０万头（只）。预计未来１０天，旱情可能进一步发展。

严重旱灾发生后，宁夏回族自治区党委、政府高度重视。自治区下拨本级救灾资金１０００万元，用于解决近期旱灾造成的受灾群众口粮、饮水等基本生活困难。自治区减灾委、民政厅启动Ⅲ级救灾应急响应，下发紧急通知，派出多个工作组了解受灾群众在口粮、饮水等方面存在的困难。重灾县（区）及时启动旱灾救灾预案，充分发掘抗旱水源，修复抗旱设施，保障生活用水，倡导节约用水，强化人工增雨工作，采取以秋补夏、抢种补种等措施开展生产自救，积极抓好畜禽补栏扩量，实现“以牧补农”，力争将灾害损失降到最低程度。
四川：金融“血管”铺进贫困村_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都8月12日电（记者 周相吉、陈地）几年前，大凉山埂则村向世人展示了什么叫“一穷二白”：村民煮饭在地上搭吊锅，家里甚至连板凳都没有。尽管如此，不少村民还聚在村口，无所事事。2013年之后，这个村子发生了巨变：村民四处找果苗栽种，贷款也要把房子修好。如今这里新居林立、果树成荫，很难想象这里曾是大凉山深处的贫困村落。

这种变化，得益于不少贫困户获得了金融支持。随着金融“血管”的进入，贫困群众也由“被动帮扶”转变为“主动发展”，脱贫致富的潜力被激活。

2013年，凉山彝族自治州美姑县巴普镇埂则村开始修建彝家新寨，村民石一曲一在政府补助3万元情况下，向当地农村信用社贷款2万元，搬进了新家。记者在他家看到，明亮的独立厨房内，不仅有沼气灶，还有装满猪肉的冰柜。卧室、客厅宽敞干净，生活方式得到彻底改变。

“有了贷款，不仅让我住上新房子，还让我开始过上好日子。”石一曲一说，通过养猪、种核桃他每年有2万元收入；5年以后，随着更多核桃、苹果成熟，他年收入将超过5万元。村支书吉巴古使说，有了贷款，村民脱贫致富的动力更加强烈，“等、靠、要”的思想有了很大的改变。

在昭觉县城北乡古都村，有84户村民获得了小额贷款，用于修建彝家新寨、购买拖拉机发展副业等。昭觉县农村信用社信贷部经理潘沙海说，这个村贷款金额170万元，基本都能按时还款。如今，白墙、黑瓦的房屋整齐地排列在路边，聚居点还修建了篮球场，不时有孩子打篮球。

在四川巴中地区，当地银行机构推出了“巴山新居贷”，让成千上万山区贫困人口通过贷款住进新居，发展产业，走上脱贫致富之路。

在巴中市南江县赤溪乡白岩村，曾经的贫困户胡廷雄不再为家里的欠账犯愁。2011年，他这个4口之家一年收入不过1万元，由于孩子上学等原因四处借债。因为扶贫资金互助合作社，这一切发生了改变。现在他的年收入达到3万元，一举摘掉贫困户帽子。

白岩村村支书胡江说，扶贫资金互助合作社成立于2010年，启动资金由县扶贫移民局匹配15万元，村民交100至500元不等的入社费构成，放款额度是入社费的10倍，利息低于商业银行。胡廷雄以500元入社，当年获得5000元贷款养了2头母猪、10头育肥猪，年底收入1万多元。2012年他又贷了5000元，种植4亩茶叶，如今茶叶收入达到万元以上。

当年加入互助社的36户贫困户，通过发展产业已脱贫20户。“互助社由18万元的启动资金，滚动发展到30多万元。入社的150户村民不但都已获得贷款，还有分红。”

南江县扶贫移民局互助资金管理股股长兰仕耘说，资金互助社是专门针对金融机构不涉及的弱势群体，能弥补贫困地区资金短缺的“死角”。
新华时评：党员干部要在抗台救灾中彰显公仆本色_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州８月１２日电（记者 董建国）安徽省两名乡镇干部在救灾巡查中遭遇山体滑坡，不幸殉职；福建一村委会主任转移群众途中，被洪水冲走，下落不明……连日来，台风“苏迪罗”重创闽浙赣皖四省，多地成汪洋泽国。当人民群众的生命财产受到严重威胁时，一个个基层党员干部在关键时刻挺身而出，争作灾区群众的主心骨，用实际行动彰显了公仆本色。 这是一场抗台救灾的硬仗。作为今年以来西太平洋生成的最强台风，“苏迪罗”路径稳、强度强、速度快，一路来势汹汹、裹挟狂风暴雨横扫东南沿海。据国家防汛抗旱总指挥部１０日通报，“苏迪罗”共造成浙江、福建、江西等省８９个县受灾，受灾人口超过３１０万人，因灾死亡１７人、失踪５人，直接经济损失８７．３亿元。这场灾害，既是对这些地方防灾抗灾能力的考验，也是对当地的党员干部素质的考验，更是对这些人民公仆是不是有公仆之心和公仆之能的大考。 关键时刻看党员干部，要看党员干部的思想觉悟。在面对近年来罕见的强台风时，要求群众身边的广大党员干部挺身而出，在急、难、险、重的灾情面前做好抢险的先锋队，在危难之时做群众的贴心人，在突发状况面前当好百姓的主心骨。 关键时刻看党员干部，行动是最铿锵的语言。从挨家挨户疏散群众，到带领群众利用现有条件自发救援，再到身先士卒主动冲在一线……台风肆虐面前，一个个基层党员干部冲锋在最前面，坚守在最险处，亮出了公仆本色，经受了艰巨检验。在登陆点莆田，全市６万多名党员干部闻“风”而动，奋战在抗台第一线，４６５个地质灾害点的所有群众都被转移到安全地带，为群众筑起一道道坚固的“挡风墙”。这些行动让共产党员四个大字熠熠生辉，让人民公仆的口号落到实处。 台风“苏迪罗”渐渐远去，但灾后恢复生产生活的难度依然不少，后续考验依然严峻。广大基层党员干部更需要发挥先锋模范作用和战斗堡垒作用，继续当好群众的服务员和热心人，为灾后恢复生产生活增强凝聚力和战斗力，以实际行动继续彰显公仆本色。
习近平李克强对陕西商洛山阳县山体滑坡灾害抢险救援作出重要指示批示滚动_ 新闻 _中国政府网
新华社北京8月12日电 8月12日0时30分许，位于商洛市山阳县中村镇烟家沟村的陕西五洲矿业股份有限公司山阳分公司生活区发生山体滑坡，造成部分职工宿舍和民房被掩埋，60余人失踪。

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对此高度重视，立即作出重要指示，要求全力组织搜救被埋人员，尽最大努力减少人员伤亡，防范次生灾害发生，做好失踪人员亲属和受灾人员的安抚安置工作。

中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，要求全力开展搜救，排查周边地质灾害隐患，尽快转移受威胁群众，防止发生新的灾害并查明原因，妥为善后处置；要督促各地举一反三，切实加强各类灾害防范和安全生产工作，确保人民群众生命财产安全。
国际产能合作：1+1+1>3_解读评论_国务院常务会议100期解读_2015年专题集_专题_中国政府网
中国与世界的经贸关系打开一扇崭新的窗户

2015年5月20日，出访巴西的李克强总理在里约热内卢州长陪同下，登上中国北车长春客车公司为里约奥运专线制造的地铁列车，体验其启动、加速、减速停车等运行的全过程。

巴西名城里约热内卢的地铁公司内，一辆从中国长春跨越重洋而来的银色列车，亮眼地停在试运行轨道上。

中国总理李克强在里约州州长陪同下，步入车厢体验列车的舒适度和安全度。“这是中国装备的机遇，也是对中国装备制造的检验！”得知里约市民对中国产的地铁列车非常满意后，李克强当即表示，要把这个项目打造成中巴国际产能合作的“新典范”。

这一幕发生在巴西当地时间2015年5月20日上午。李克强就任总理后首访拉美四国，而“国际产能合作”正是贯穿此访的一个核心理念。

就在5月17日李克强踏上访程的前一天，国务院正式发布了《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》。这是首次以国务院文件的形式推进国际产能合作，被舆论解读为“重要的路线图”。

事实上，这一路线图此前多次在国务院常务会议上讨论部署过。作为中国在全球经济舞台上亮出的一张新牌，国际产能合作也经历过一个相互磨合深化与认同的过程。观察人士注意到，从最初的“双方”合作演进至“多方”合作，正是基于各方利益的最大契合点，国际社会才对此积极回应。国际产能合作的核心理念即：位于全球价值链上不同位置的国家，通过多方产业、资金及技术合作，共同“分享”工业文明与和平发展曙光，在多方深度合作中，提升各自位置，重构价值链，实现“多赢”格局。

这样基于全球视野的包容性发展理念，势必给中国带来更多红利。正如李克强在常务会上多次强调的，借国际产能合作，积极参与全球市场竞争和价值链重构，是推动国内产业转型升级，促进中国经济迈向中高端的重大机遇。

■ 改革开放初期，靠输入生产线成就了风靡全球的“中国制造”，现在我们也走到“产业输出”的时候了

在被视为“行政系统最高决策平台”的国务院常务会议上，不到40天内，李克强总理先后两次部署国际产能合作。

“推动中国装备‘走出去’，开展国际产能合作，是中国经济发展到今天的必然需求。”总理说，“这不仅有利于当前经济发展，更是推动产业转型升级，推动中国经济从中低端向中高端迈进的重大机遇。”

据悉，当天会议上，针对这一议题，足足研究讨论了两个多小时。

国务院常务会议初步确定了国际产能合作由政府推动、企业主导、金融支持的运作模式。

2015年4月15日的常务会上，一个细节透露出总理对于这一议题的高度重视：当天的会议部署落实2015年经济体制改革重点任务，“推进国际产能合作，这一条要写进来！”在上会文件原有表述之外，李克强特意要求加上两项内容，其中一项就是“推进国际产能合作”。

“我们常说，要从‘产品输出’向‘资本输出’升级，这当中有一个很重要的环节，就是‘产业输出’。这也与发达国家的转型路径相吻合。”他在今年年初的一次常务会上说，“改革开放初期，一些国家把大批生产线转移到我国沿海地区，成就了风靡全球的‘中国制造’，现在我们也走到‘产业输出’的时候了。”

总理进一步强调，推动中国装备及优质产能“走出去”，目前是一个极好的时点。

“现在不仅发展中国家，包括中东欧的一些中等收入国家，基础设施都有很大的提升空间，甚至有些发达国家的基础设施也面临老化等问题。”李克强说，“中国在这方面的性价比有很强的竞争力，因而要不失时机加快推动中国装备‘走出去’，与各国广泛进行产能合作。”

■ 国际产能合作不仅帮助输入国发展实体经济，也推进了其工业化进程

梳理国际产能合作，李克强总理与哈萨克斯坦总理马西莫夫共进“天价早餐”，无疑是其中浓墨重彩的一笔。

去年12月底，李克强出访哈萨克斯坦时，两位总理在早餐间围绕“中哈产能合作框架协议”初步敲定了一份价值180亿美元的大单。

后来在2015年1月28日的国务院常务会议上，李克强讲起了当时的情景。

“哈萨克斯坦公共产品匮乏，希望加大投资力度、大兴基础设施建设。但他们国内水泥、平板玻璃等产能生产线一条都没有。所以我提议，与其他们向我们购买成品，不如我们去当地直接建厂。”总理说，“哈方一听非常乐意。因为中国输出生产线，不仅帮助他们发展了实体经济，也推进了他们的工业化进程。”

也就是在这次常务会上，有关国际产能合作的行动路线图开始变得清晰起来。比如，对于铁路、核电等重大装备，会议确定要“大力开拓”相关国际市场，探索采取合资、公私合营等投资运营方式，为有需求的国家提供工程设计咨询、施工建设、装备供应、运营维护等全方位服务，并通过国际合作开拓第三方市场。

《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》发布后，国家发改委有关负责人曾表示：“确立国际产能合作计划目标后，与一些国家的产能合作取得积极成效。今年仅仅与哈萨克斯坦几个月的合作，订单预计就超过500亿美元，相当于2014年全年出口额的一半。”

■ 国际产能合作：中国与世界的经贸关系、合作关系就此打开一扇崭新的窗户

2015年6月，李克强总理访问欧盟。与欧盟委员会主席容克共同出席中欧工商峰会时，李克强在致辞中说：“2014年，中欧每天的贸易量就超过17亿美元，全年贸易额超过6000亿美元。中欧作为全球两大重要经济体，应该携手共同推进国际产能合作。”

讲到这里，他笑着转身，对着同样坐在主席台上的容克说：“中方参与欧洲投资计划的考虑是宏大的，主席先生须得有个好胃口。”

这是李克强与容克的第一次会面。他力推的“国际产能合作”与容克提出的“欧洲投资计划”不谋而合。最终，中欧双方达成广泛共识，同意建立中欧共同投资基金，并尽早达成一个全面的中欧投资协定。

此间评论称：基于国际产能合作这一全新思路，中国与世界的经贸关系、合作关系就此打开一扇崭新的窗户。

据不完全统计，李克强总理出访巴西、哥伦比亚、秘鲁、智利拉美四国期间签署的基建、产能等实际项目及意向协议，总额超过1000亿美元。

一个多月后总理出访欧洲，这份国际产能合作的成绩单被进一步丰富:中国与比利时签署12项双边合作文件，金额超过180亿欧元；中法两国政府共同发表了开展第三方市场合作联合声明和中法核能合作联合声明。

这被媒体评价为“开拓性的联合声明”。此前国际社会还没有过这样的协议。在当今世界格局中，作为最大发展中国家的中国已经进入工业化中期，拥有处在世界中端的工业生产线和装备制造水平。在这方面，法国等发达国家处于高端水平，而大多数发展中国家尚处在工业化的初期。

对于中国总理力推的国际产能合作而言，这样的坐标系意味着巨大的机会。将中国的中端装备与法国的核“芯”技术结合起来共同开发第三方市场，对中国而言，意味着存量资产得到盘活，促进产业链迈向中高端；对法国而言，意味着更多的出口与就业；而对第三方市场而言，则意味着获得更高性价比的装备与核“芯”技术，提升自身工业化水平。

1+1+1>3：这正是国际产能合作的奥妙所在，也意味着中国会在全球市场上赢得更多和平发展伙伴，并从中获得更加持久的红利。

正如李克强在一次国务院常务会议上所言：“中国经济是在全球化进程中成长壮大起来的。开放与改革一样，是我们今后发展的必由之路。”
国际货币基金组织欢迎中国汇改新举措_滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿８月１１日电（记者刘劼 江宇娟）国际货币基金组织（ＩＭＦ）１１日对中国央行旨在完善人民币兑美元汇率中间价报价的改革举措表示欢迎，认为中方应该让市场在人民币汇率形成机制中发挥更大作用。

ＩＭＦ在一份书面声明中说，中国决心让市场在经济运行中起决定性作用，同时正在迅速融入国际金融市场。在此过程中，增强人民币汇率弹性对中国至关重要。

谈到正在进行的人民币加入特别提款权（ＳＤＲ）货币“篮子”审查，ＩＭＦ说，中国央行的汇改新举措与ＩＭＦ决定货币“篮子”组成的标准没有直接关联。但ＩＭＦ表示，一旦人民币获准加入ＳＤＲ货币“篮子”，更加市场化的人民币汇率形成机制将有利于ＳＤＲ机制的运行。

中国央行新闻发言人此前表示，人民币实际有效汇率相对于全球多种货币表现较强，与市场预期出现一定偏离。分析人士认为，央行的最新改革举措有助于增强人民币兑美元汇率中间价的市场化程度和基准性，同时为人民币可自由兑换做了铺垫。
陕西省山阳县发生山体滑坡约40人失踪 已有4人被救出_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安8月12日电(记者石志勇､付瑞霞､梁爱平)记者从陕西省商洛市山阳县人民政府办公室获悉,8月12日凌晨在山阳县发生一起山体滑坡事故共造成约40人失踪,截至12日上午,其中已有4人被救出｡

据了解,8月12日零时30分左右,山阳县中村镇碾沟村陕西五洲矿业公司生活区附近突发山体滑坡,造成厂区15间职工宿舍､3间民房被埋,塌方量约100万方｡事故发生时有10人自行逃出,约40人失踪｡当地政府立即组织公安､消防､武警等多部门人员进行紧急救援,并调派大型机械到事故现场进行清理救援作业｡

记者从山阳县政府办获悉,截至12日上午11时,已有4人被救援人员救出,并被迅速送往当地医院治疗｡这些被救人员生命体征正常,暂时没有生命危险｡
国务院办公厅印发《生态环境监测网络建设方案》_滚动_新闻_中国政府网
《方案》指出，生态环境监测是生态环境保护的基础，是生态文明建设的重要支撑，要坚持全面设点、全国联网、自动预警、依法追责，形成政府主导、部门协同、社会参与、公众监督的生态环境监测新格局。到2020年，全国生态环境监测网络基本实现环境质量、重点污染源、生态状况监测全覆盖，各级各类监测数据系统互联共享，监测预报预警、信息化能力和保障水平明显提升，监测与监管协同联动，初步建成陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络，使生态环境监测能力与生态文明建设要求相适应。

《方案》明确了五方面的工作举措。一要统一生态环境监测规划布局、标准规范与信息发布。环境保护部要会同有关部门统一规划布局生态环境监测网络，统一制定生态环境监测技术规范和评价标准，构建生态环境监测大数据平台，加强生态环境监测数据资源开发与应用，实现生态环境监测数据集成共享与统一发布。

二要突出生态环境监测与监管执法联动。要充分利用生态环境监测结果考核问责政府环保责任落实情况，依托重点排污单位污染源监测开展监管执法，实现生态环境监测与执法同步，提升生态环境风险监测评估与预警能力。

三要明晰各级政府和企业生态环境监测事权与责任。地方各级环保部门相应上收生态环境质量监测事权，逐级承担重点污染源监督性监测及环境应急监测等职能。同时，要求重点排污单位必须落实污染排放自行监测及信息公开的法定责任，政府要加强污染源监督性监测和监管。

四要加强对各类生态环境监测机构的监管。各级相关部门所属生态环境监测机构、环境监测设备运营维护机构、社会环境监测机构及其负责人要严格按照法律法规要求和技术规范履行职责，对监测数据的真实性和准确性负责。环境保护部依法建立健全监管制度，各级环保部门要加大监测质量核查巡查力度，严肃查处故意违反环境监测技术规范，篡改、伪造监测数据的行为。
国家旅游局原副局长、党组成员霍克严重违纪违法被开除党籍和公职_人事信息_新闻_中国政府网
经查，霍克严重违反廉洁自律规定，收受礼品；利用职务上的便利在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受贿赂；为谋求个人职务升迁，向他人行贿；泄露党和国家秘密。其中，受贿、行贿、泄露党和国家秘密问题涉嫌犯罪。此外，霍克还存在干扰、妨碍组织审查的行为。

霍克身为党员领导干部，长期在重要岗位工作，本应牢记党的宗旨，严守党的纪律，保持清正廉洁，但其严重违反党的政治纪律、政治规矩、组织纪律和保密纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予霍克开除党籍处分；由监察部报国务院批准，给予其行政开除处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
贵州普安煤矿事故确认10人死亡3人失联_滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳8月12日电（记者黄勇、李放）贵州省普安县楼下镇政忠煤矿8月11日晚发生的煤与瓦斯突出事故已确认有10人死亡，5人受伤，仍有3人失去联系。

记者从普安县委宣传部了解到，经普安有关部门进一步核查确定，事故发生时井下共有69人，其中安全升井56人，目前已确认10人死亡，还有3人失去联系。在升井的56人中，有5人受伤，其中2人伤势较轻已出院。
成都探索在农村新型领域加强党建工作_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都８月１２日电（叶含勇、任静）“喊响向我看”“大家跟我干”“困难找我办”——成都市崇州市白头镇“土而奇”禽业专业合作社积极发挥党员示范作用，并与科研院校党支部结对共建，以“红色引领绿色”，推动农村合作组织快速发展。

“都说闯市场要打品牌，其实党建就是最亮的品牌。”“土而奇”禽业专业合作社理事长冉启斌说，“这让合作社始终保持服务农民的发展方向，到目前已带动当地就业３８０余人，成员收入同比增长１５％以上。”

近年来，成都城乡一体化发展步伐加快，农业从家庭分户经营转向集约化、产业化、现代化经营。据统计，目前，成都已发展农民合作社６１９０家、家庭农场２１４３家、市级以上龙头企业５３５家。与此同时，建成农民集中居住区１５２５个，农民从单家独院变成相对集中居住，乡村从以往村党组织“大包大揽”走向一核多元、合作共治。

“适应农村生产生活方式的快速转变，成都探索把党组织建在产业链、建在集聚区上。”成都市委组织部副部长薛敏介绍说，试点区（市）县结合各自试验任务，尝试打破原有以行政村为建制的纵向、单一、封闭的党组织设置模式，依托农民合作社、家庭农场、龙头企业等农村新型经营主体和村转社区，着力构建基层组织设置运行履职新架构。

在成都崇州市，当地将合作社党组织纳入乡镇党委或村（社区）党组织管理。对于农民以土地经营权折资入股组建的土地股份合作社，探索“村管社”“乡管社”两种组织设置方式；对于各类专业合作社，有党员３人以上的单独建党组织，３人以下的与其他合作社联建。

对于生产规模较小、从事行业单一、党员数量偏少的家庭农场，金堂县探索以家庭农场为点设立“细胞型”党小组，以产业链为线设立产业链党支部，以产业园区为面设立产业型党组织，逐步实现党的组织和工作在家庭农场等农村新型经营主体的全覆盖。

农业部农村经济研究中心主任宋洪远认为，以经济建设为中心离不开党的领导核心。在农村生产生活方式加快转变的今天，“核心”如何抓“中心”，来自成都农村新型领域的基层党建改革探索在一定程度上破了题，也积累了经验。
国务院办公厅关于印发生态环境监测网络建设方案的通知_政府信息公开专栏
生态环境监测是生态环境保护的基础，是生态文明建设的重要支撑。目前，我国生态环境监测网络存在范围和要素覆盖不全，建设规划、标准规范与信息发布不统一，信息化水平和共享程度不高，监测与监管结合不紧密，监测数据质量有待提高等突出问题，难以满足生态文明建设需要，影响了监测的科学性、权威性和政府公信力，必须加快推进生态环境监测网络建设。

 一、总体要求

 全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，落实《中华人民共和国环境保护法》和《中共中央 国务院关于加快推进生态文明建设的意见》要求，坚持全面设点、全国联网、自动预警、依法追责，形成政府主导、部门协同、社会参与、公众监督的生态环境监测新格局，为加快推进生态文明建设提供有力保障。

 依法明确各方生态环境监测事权，推进部门分工合作，强化监测质量监管，落实政府、企业、社会责任和权利。

 健全生态环境监测法律法规、标准和技术规范体系，统一规划布局监测网络。

 依靠科技创新与技术进步，加强监测科研和综合分析，强化卫星遥感等高新技术、先进装备与系统的应用，提高生态环境监测立体化、自动化、智能化水平。

 推进全国生态环境监测数据联网和共享，开展监测大数据分析，实现生态环境监测与监管有效联动。

 到2020年，全国生态环境监测网络基本实现环境质量、重点污染源、生态状况监测全覆盖，各级各类监测数据系统互联共享，监测预报预警、信息化能力和保障水平明显提升，监测与监管协同联动，初步建成陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络，使生态环境监测能力与生态文明建设要求相适应。

 二、全面设点，完善生态环境监测网络

 环境保护部会同有关部门统一规划、整合优化环境质量监测点位，建设涵盖大气、水、土壤、噪声、辐射等要素，布局合理、功能完善的全国环境质量监测网络，按照统一的标准规范开展监测和评价，客观、准确反映环境质量状况。

 各级环境保护部门确定的重点排污单位必须落实污染物排放自行监测及信息公开的法定责任，严格执行排放标准和相关法律法规的监测要求。国家重点监控排污单位要建设稳定运行的污染物排放在线监测系统。各级环境保护部门要依法开展监督性监测，组织开展面源、移动源等监测与统计工作。

 建立天地一体化的生态遥感监测系统，研制、发射系列化的大气环境监测卫星和环境卫星后续星并组网运行；加强无人机遥感监测和地面生态监测，实现对重要生态功能区、自然保护区等大范围、全天候监测。

 三、全国联网，实现生态环境监测信息集成共享

 各级环境保护部门以及国土资源、住房城乡建设、交通运输、水利、农业、卫生、林业、气象、海洋等部门和单位获取的环境质量、污染源、生态状况监测数据要实现有效集成、互联共享。国家和地方建立重点污染源监测数据共享与发布机制，重点排污单位要按照环境保护部门要求将自行监测结果及时上传。

 加快生态环境监测信息传输网络与大数据平台建设，加强生态环境监测数据资源开发与应用，开展大数据关联分析，为生态环境保护决策、管理和执法提供数据支持。

 依法建立统一的生态环境监测信息发布机制，规范发布内容、流程、权限、渠道等，及时准确发布全国环境质量、重点污染源及生态状况监测信息，提高政府环境信息发布的权威性和公信力，保障公众知情权。

 四、自动预警，科学引导环境管理与风险防范

 提高空气质量预报和污染预警水平，强化污染源追踪与解析。加强重要水体、水源地、源头区、水源涵养区等水质监测与预报预警。加强土壤中持久性、生物富集性和对人体健康危害大的污染物监测。提高辐射自动监测预警能力。

 完善重点排污单位污染排放自动监测与异常报警机制，提高污染物超标排放、在线监测设备运行和重要核设施流出物异常等信息追踪、捕获与报警能力以及企业排污状况智能化监控水平。增强工业园区环境风险预警与处置能力。

 定期开展全国生态状况调查与评估，建立生态保护红线监管平台，对重要生态功能区人类干扰、生态破坏等活动进行监测、评估与预警。开展化学品、持久性有机污染物、新型特征污染物及危险废物等环境健康危害因素监测，提高环境风险防控和突发事件应急监测能力。

 五、依法追责，建立生态环境监测与监管联动机制

 完善生态环境质量监测与评估指标体系，利用监测与评价结果，为考核问责地方政府落实本行政区域环境质量改善、污染防治、主要污染物排放总量控制、生态保护、核与辐射安全监管等职责任务提供科学依据和技术支撑。

 各级环境保护部门依法履行对排污单位的环境监管职责，依托污染源监测开展监管执法，建立监测与监管执法联动快速响应机制，根据污染物排放和自动报警信息，实施现场同步监测与执法。

 各级相关部门所属生态环境监测机构、环境监测设备运营维护机构、社会环境监测机构及其负责人要严格按照法律法规要求和技术规范开展监测，健全并落实监测数据质量控制与管理制度，对监测数据的真实性和准确性负责。环境保护部依法建立健全对不同类型生态环境监测机构及环境监测设备运营维护机构的监管制度，制定环境监测数据弄虚作假行为处理办法等规定。各级环境保护部门要加大监测质量核查巡查力度，严肃查处故意违反环境监测技术规范，篡改、伪造监测数据的行为。党政领导干部指使篡改、伪造监测数据的，按照《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》等有关规定严肃处理。

 六、健全生态环境监测制度与保障体系

 研究制定环境监测条例、生态环境质量监测网络管理办法、生态环境监测信息发布管理规定等法规、规章。统一大气、地表水、地下水、土壤、海洋、生态、污染源、噪声、振动、辐射等监测布点、监测和评价技术标准规范，并根据工作需要及时修订完善。增强各部门生态环境监测数据的可比性，确保排污单位、各类监测机构的监测活动执行统一的技术标准规范。

 各级环境保护部门主要承担生态环境质量监测、重点污染源监督性监测、环境执法监测、环境应急监测与预报预警等职能。环境保护部适度上收生态环境质量监测事权，准确掌握、客观评价全国生态环境质量总体状况。重点污染源监督性监测和监管重心下移，加强对地方重点污染源监督性监测的管理。地方各级环境保护部门相应上收生态环境质量监测事权，逐级承担重点污染源监督性监测及环境应急监测等职能。

 开放服务性监测市场，鼓励社会环境监测机构参与排污单位污染源自行监测、污染源自动监测设施运行维护、生态环境损害评估监测、环境影响评价现状监测、清洁生产审核、企事业单位自主调查等环境监测活动。在基础公益性监测领域积极推进政府购买服务，包括环境质量自动监测站运行维护等。环境保护部要制定相关政策和办法，有序推进环境监测服务社会化、制度化、规范化。

 推进环境监测新技术和新方法研究，健全生态环境监测技术体系，促进和鼓励高科技产品与技术手段在环境监测领域的推广应用。鼓励国内科研部门和相关企业研发具有自主知识产权的环境监测仪器设备，推进监测仪器设备国产化；在满足需求的条件下优先使用国产设备，促进国产监测仪器产业发展。积极开展国际合作，借鉴监测科技先进经验，提升我国技术创新能力。

 研究制定环境监测机构编制标准，加强环境监测队伍建设。加快实施生态环境保护人才发展相关规划，不断提高监测人员综合素质和能力水平。完善与生态环境监测网络发展需求相适应的财政保障机制，重点加强生态环境质量监测、监测数据质量控制、卫星和无人机遥感监测、环境应急监测、核与辐射监测等能力建设，提高样品采集、实验室测试分析及现场快速分析测试能力。完善环境保护监测岗位津贴政策。根据生态环境监测事权，将所需经费纳入各级财政预算重点保障。

 地方各级人民政府要加强对生态环境监测网络建设的组织领导，制定具体工作方案，明确职责分工，落实各项任务。
河南玉米进入灌浆期 秋作物整体长势较好_滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州８月１２日电（记者宋晓东）记者１２日从河南省农业厅了解到，目前河南省玉米生长已陆续进入灌浆关键期，全省墒情适宜，秋作物整体长势普遍较好。农业专家建议，立秋后各地要加强田间管理，及时追肥，增加玉米后期产量。 河南省农业厅种植业处负责人介绍，近日河南省大部地区普降一场大雨，局部地区旱情解除，目前河南全省秋作物墒情适宜，加之各地田间管理到位，秋作物整体长势较好。据了解，今年河南省秋粮播种面积稳中有增，播种总面积近７２００万亩，比上年增加约３２万亩。 农业专家建议，立秋后的农作物特别是玉米，更需要加强田间管理，要趁墒追肥，增强玉米籽粒饱满度，增加玉米粒重，提高玉米后期产量。同时，积极防治病虫害，加强病虫害监测预报，防止病虫害对玉米产量造成不必要的损失，全力争取好收成。
2015年中经济述评：发展底气从哪里来？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
【导读】经济之声“2015年中经济述评——转型与转变”第三篇：发展底气从哪里来？ 据经济之声《央广财经评论》报道，年中刚过，中南海举行了今年第三次经济形势专家和企业负责人座谈会。这一次的座谈会有些特殊——与往常“国企云集”、“重工扎堆”不同，参会的几家企业主要涉及互联网、无人机、环保、电商等新兴领域。 李克强：去年我听说你们相当艰难，现在通过线上转型以后竞争力比以前更强了。也就是说“互联网+”的发展并没有挤垮实体店，反过来，实体店适应形势的发展，增强了竞争力。 企业是经济的风向标。来自企业的好消息，正在汇聚成中国经济发展的底气。今年上半年，全国新增企业200万户，同比增长近20%，平均每天注册新企业1.1万户。现在，每15个广东人中就有一个老板，每41个浙江人就有一家企业。 如今的中关村，已不再是大家印象中的电子产品集散地。这里，每一个半小时诞生一家企业、每16分钟申请一项专利、每1分钟收入464万元，成为中国创业创新最为活跃的地区。 浙江诸暨，是福布斯排行榜上中国最富的十个县级市之一。登上福布斯，靠的是袜子这个传统产业。一年生产258亿双袜子，占到全世界产量的三分之一，诸暨是怎么做到的？浙江袜业有限公司总经理赵笳兵总结：机器换人。 赵笳兵：一台机械和这一个人工，就能够取代我们原本用手工劳作大概10个人工的这个劳动量。 今年上半年我国GDP同比增长7%，这个数字大约是发达经济体的3.2倍，是新兴市场和发展中经济体的1.6倍。 通过结构调整，新兴产业正在释放“新动能”，传统产业正在挖掘出“新潜力”。对此，经济学家形象地比喻为，中国经济仍有“大量低垂的果子可以收获”。国务院发展研究中心研究员吴庆说： 吴庆：经济增长幅度是超过预期的，结构调整是持续地进行的。第二产业同比增幅才只有百分之六点几，第三产业达到百分之八点几，第三产业规模增速持续高于第二产业。这种差距继续持续下去的话，那就意味着我们第三产业比重还会进一步加大。 7月30日，中央政治局会议做出重大论断，必须把发展实体经济和培育有核心竞争力的优秀企业作为制定和实施经济政策的出发点。 在求新与求变中，发展的底气从哪里来？答案很明确：实体经济兴，基础就牢；实体经济强，底气就足。 实体经济是支撑中国经济的脊梁。“脱实向虚”则容易形成资产泡沫、威胁金融稳定。几年前的美国金融危机、眼下的希腊债务危机，很大程度上都是过分注重虚拟经济、脱离实体经济的恶果。 实体经济怎么兴起来，并且变得更强？一枚小小的公章也能说明问题。在东北某地级市，一家企业负责人因准备相关材料，需要到安监局盖章审批。但是负责盖章的副局长说，我安监局需要5万块钱赞助，他要是不行，这章我不给盖！ 这位企业负责人的“盖章遭遇”，折射的是一些地方审批“当关”、公章“旅行”、公文“长征”的现实。从小的方面说，它提高了企业的发展成本；从大的方面说，它阻挡了大众创业、万众创新的热情和步伐，说到底对实体经济只有坏处，没有好处。 在天津市滨海新区，全国首个行政审批局现场，摆满了要废弃的109个公章。国务院总理李克强拿起其中一枚说，这章做得多结实啊，不知曾经束缚了多少人！在总理的见证下，109枚公章被永久封存在一个长方形的箱子里。总理特别叮嘱：这些公章一旦封存，绝不能再打开，要让它们彻底成为历史。 发展实体经济，培育有核心竞争力的优秀企业，首先就要松开“看不见的手”。今年上半年，国务院取消或下放行政审批事项537项。至此，本届政府承诺减少三分之一的目标提前两年多完成。中国国际经济交流中心副理事长郑新立说，取消审批直接释放了企业活力。 郑新立：行政干预的环节少了，完全根据市场的需求决定上什么项目，生产什么产品，可以极大地激发企业创新和投资的活力。企业盈利增加了，老百姓的收入就增加了，他们可以有更多的钱去购买消费品；对于企业来讲，生产的产品有更多人购买，他们就可以加紧生产产品，促进企业的发展。 不仅仅是简政放权，上半年，一系列的举措都直接助力实体经济。为了破解融资难、打通货币到实体经济的通道，央行三次降息、两次降准，存贷比75%的红线随后也被取消，实体企业贷款变得更容易了。 我们还看到，企业直接融资渠道也进一步拓宽。上半年的统计，全国新三板挂牌公司新增近1500家，是2013年全年挂牌公司数量的近4倍。中共中央党校教授辛鸣判断，培育实体经济还有政策潜力，定向调控，精准发力依然可期。 辛鸣：定向调控是什么？就是给予中国经济发展中需要重点扶持的企业、产业和项目政策上的支持，但是在定向调控的过程中，不同的区域、企业和产业会出现不同的诉求，不能拿一把尺子衡量所有的企业转型和升级，要求用不同的政策区别对待。 惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。在中国的现实国情下，改革创新不是不要实体经济，而是要把改革创新更好地融进实体经济，这也是我国所处的历史阶段的必然选择。老老实实搞好实体经济，培育一批有效益、有质量、有核心竞争力的实体企业，这是当下中国经济发展最牢的基础，也是最大的底气。（记者陈蕾）
台湾大学生上海寻梦：我挺羡慕大陆 终生难忘的体验_滚动_新闻_中国政府网
这个盛夏，95名台湾大学生在上海展开了寻梦之旅。由华夏经纬网、太平洋区域经济发展研究会、上海建志教育等单位联合主办的第二届“通向未来之路——台湾大学生研习上海”活动7月12日至8月8日举办，来自台湾清华大学、交通大学、台北科技大学等岛内10余所大学的学生在赫比国际公司、旺旺集团、中华航空等企业进行为期28天的在岗实习。 “想不到上海的道路这么干净，想不到上海的交通这么发达，想不到上海的薪资水准会高出台湾那么多，想不到会在上海街头看到这么多来自世界各地的淘金者……”这是在结营仪式上一名来自高雄应用科技大学学生的发言。 在上海，他们看到许多足以颠覆他们以往认知的事物。95名台湾学子中有79名来自台湾的中南部，几乎都是第一次来大陆。对于上海，他们是“听说过没见过”；平时接受到的大陆资讯，负面的东西居多，对大陆的误解和偏见颇深。28天的所见所闻让他们不得不承认“自己一直都是在坐井观天”。 上海的生活节奏也让台湾学生们有些没想到，直呼“比高雄快太多”，“好像每个人都很匆忙”，他们有些不太适应。谈到自己在台湾的生活，很多同学都表示，自己梦想的那种“找个工作拿份薪水过个小日子”的“小确幸”心态，“真的太落伍了”。 当被问到对大陆青年人的印象时，很多同学也直言“没想到”。他们都承认大陆青年更勇于表现自己，更有竞争意识、上进心、拼搏精神，以及对新事物的敏感度和接受能力也是他们自叹不如的。他们还观察到这样一个细节：为了适应人才市场的残酷竞争，大陆的青年们除了工作，还会主动去学习其他技能来提升自己，而这点是一般台湾学生不会去想的。 青年是两岸关系发展的未来。主办方负责人表示，安排台湾大学生到大陆实习既让他们开阔了眼界，也可以帮助他们找到更多的就业渠道和增加创业机会，增进对大陆同龄人的认同感、亲近感，促进两岸青年间的共通共融。 对于这次实习活动的收获，很多台湾同学在接受采访时谈到：在台湾，像赫比国际公司、旺旺集团、中华航空这样的大企业不可能给实习学生提供挑战一线岗位的机会，不可能安排专门的主管为他们讲授实操技能、职场经验。能够亲耳听到赫比集团首席执行官姚晓东先生43岁从台湾赴新加坡，以5万元开始创业，53岁在大陆寻找到了事业腾飞的机遇，迅速成长拥有2万名员工、17间工厂的传奇经历，近距离感受到旺旺集团以“中华大团结”为核心的企业文化给它注入的源源不断的发展动力，亲眼目睹岛内青年创客在上海闯出的一片天地。这样的体验让他们终生难忘。 为了让台湾大学生更好地了解上海、了解大陆，在同学们接受职场历练的同时，活动主办方还安排了参观上海城市建设成就、在上海戏剧学院观摩中国传统戏剧文化教育成果并与师生进行面对面交流、与台湾青年创客互动等多项主题活动。 台湾同学刚来上海的第一天，主办单位曾对他们做过一次问卷调查，对于有没有想过今后到大陆发展这一问题，70%以上学生的回答是“还没有考虑”、“希望留在岛内或去国外发展”。但仅仅28天之后，对于同样的问题，80%的台湾同学给出的答案是“如果有机会，愿意来上海寻找就业或者创业的机会”。 在实习结营仪式上，所有发言的同学都表达了一个共同心愿：1个月的时间太短，他们还没有呆够，还想有多一点的时间认识上海、了解大陆。他们还想再来。 问及这种转变的原因，来自高雄的黄真慧同学的观点最具代表性：“上海是中国大陆的金融中心，世界500强企业都会在这设立分公司，所以上海有很多文化的冲击，市场也比高雄大很多，在上海开店就相当于在做整个台湾的市场。而且我们这次来也有听说大陆这边政府提倡大众创新、全民创业，还有很多专门鼓励年轻人创业的优惠政策，环境是很有吸引力的，这方面，台湾是没办法相比的。” 而来自高雄的侯俊佑同学在与岛内同学分享实习感受的博文中，表达了面对大陆的经济腾飞，台湾还沉迷于政治恶斗的无奈：“我其实挺羡慕大陆的，大陆有13亿人口，经济不断地在进步，拥有最老的历史，许多传统文化……台湾人很无奈，面对看似自由的政治，但上位者总是无法满足民众。” 8月7日傍晚，95名台湾大学生共同登上东方明珠塔，同学们在263米高的观光层上俯瞰浦江两畔，依依不舍地与这个生活了一个月的城市作别。随后又一同登上游轮，在至美至幻的夜景中，为这次实习活动画上了圆满的句点。几十名学生对着夜空齐声高喊：“我爱上海！我还会回来的！”
“当前不存在人民币汇率持续贬值的基础”——央行新闻发言人详解人民币汇率问题_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１２日电（记者刘铮、姜琳、王文迪）中国人民银行决定自８月１１日起完善人民币兑美元汇率中间价报价后，１１日、１２日人民币兑美元汇率中间价分别比上一日出现了接近２％和接近１．６％的贬值。 问：为什么１２日人民币兑美元汇率中间价比上一日又出现接近１．６％的贬值？ 答：８月１２日人民币兑美元汇率中间价与１１日中间价变动接近１．６％（贬值方向），主要原因是１１日公布７月份金融统计数据，在对新数据进行分析和人民币兑美元汇率中间价报价进一步完善的基础上，做市商进行报价。 由于外汇市场存在日内波动，如果上日收盘汇率较上日人民币汇率中间价变动较大，会导致当日人民币汇率中间价相应地较上日人民币汇率中间价有一定幅度变动。１１日银行间外汇市场收盘汇率为６．３２３１元，较１１日中间价６．２２９８元贬值１．５％，这是做市商在１２日提供人民币汇率中间价报价时的重要参考，同时做市商也会综合考虑外汇供求和国际主要货币汇率变化的因素，进而形成最终报价。可见，在有管理的浮动汇率制度下，人民币汇率中间价的波动是正常的，不仅是中间价市场化程度提高的体现，也是市场供求在汇率形成中决定性作用的反映。 当然，完善人民币汇率中间价报价后，做市商报价和进行市场交易试探并寻求外汇市场供求均衡点的过程都需要一定的时间，这些都有可能会临时性加大人民币汇率中间价的波动。短暂的磨合期过后，外汇市场日内的汇率波动以及由此带来的人民币汇率中间价的变动将会逐渐趋向合理平稳。 答：正如市场人士所说，中间价报价调整有利于减少扭曲，显然有助于推动人民币对美元汇率中间价向市场均衡汇率趋近。在有管理的浮动汇率制度下，市场汇率应当围绕作为基准汇率的人民币汇率中间价波动，市场汇率与中间价的偏离可以通过市场自身的修复功能来校正。 ２０１４年三季度以来，我国货物贸易顺差持续处于高位，而美元对其它国际主要货币升值，二者对人民币汇率的影响不同，做市商预期明显分化，使得人民币汇率中间价与市场汇率出现了较长时间的偏离。此次调整做市商报价，使中间价形成更加参考外汇市场总体供求关系，从机制上防止中间价与市场汇率持续大幅偏离，提高了中间价报价的合理性。 答：从国际国内经济金融形势看，当前不存在人民币汇率持续贬值的基础。 一是我国经济增速相对较高。今年上半年，面对复杂严峻的国际国内环境和各种困难挑战，我国经济仍增长７％，从全球横向比较看仍保持了较高的增速。７月份货币供应量和信贷总额的较大波动应是临时的、可控的，我国仍将坚持稳健的货币政策。近期主要经济指标企稳向好，经济运行出现积极变化，为人民币汇率保持稳定提供了良好的宏观经济环境。 二是我国经常项目长期保持顺差，２０１５年前７个月货物贸易顺差达３０５２亿美元，这是决定外汇市场供求的主要基本面因素，也是支持人民币汇率的重要基础。 三是近年来人民币国际化和金融市场对外开放进程加快，境外主体在贸易投资和资产配置等方面对人民币的需求逐渐增加，为稳定人民币汇率注入了新动力。 四是市场预期美联储加息导致美元在较长一段时间走强，市场对此已在消化之中。未来美联储加息这一时点性震动过后，相信市场会有更加理性的判断。 五是我国外汇储备充裕，财政状况良好，金融体系稳健，为人民币汇率保持稳定提供了有力支撑。 我国实行的是以市场供求为基础的、有管理的浮动汇率制度，汇率波动是正常的，对此应客观看待。未来，人民银行将进一步完善人民币汇率市场化形成机制，维护汇率的正常浮动，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
农业发展如何破除紧箍咒_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，国务院办公厅印发《关于加快转变农业发展方式的意见》，这是国家层面首个系统部署转变农业发展方式工作的重要文件。农业发展方式如何转变？当前的重点是什么？目标怎样实现？记者采访了农业部部长韩长赋。 “我们常说，中国用世界10%的耕地和6%左右的淡水资源，养活了世界20%的人口。但这个巨大成就的背后，也付出了很大的代价。”韩长赋表示，一方面，农业资源长期透支、过度开发，资源利用的弦绷得越来越紧；另一方面，农业面源污染加重，农业生态系统退化，生态环境的承载能力越来越接近极限。农业发展面临资源条件和生态环境两个“紧箍咒”，加快转变发展方式，实现可持续发展，迫在眉睫、刻不容缓。 韩长赋说，当前和今后一个时期，加快转变农业发展方式要以发展多种形式适度规模经营为核心，以构建现代农业经营体系、生产体系和产业体系为重点，着力转变农业经营方式、生产方式、资源利用方式和管理方式，推动农业发展由数量增长为主转到数量质量效益并重上来，由主要依靠物质要素投入转到依靠科技创新和提高劳动者素质上来，由依赖资源消耗的粗放经营转到可持续发展上来，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的现代农业发展道路。 “转变农业发展方式，绝不意味着放松粮食生产，绝不能削弱农业综合生产能力。”韩长赋说，《意见》提出要坚持把增强粮食生产能力作为首要前提。确保饭碗任何时候都牢牢端在自己手中，夯实转变农业发展方式的基础。同时《意见》在保障国家粮食安全的思路上作出了相应调整，主要是推动粮食生产由注重年度产量向稳定提升粮食产能转变，实现“产量稳定”“藏粮于地”“藏粮于技”。 韩长赋解释说，“产量稳定”就是要集中力量千方百计把最基本最重要的谷物、口粮保住，在此基础上，统筹兼顾棉油糖、“菜篮子”等重要农产品生产。“藏粮于地”就是加快建设高标准农田。以高标准农田建设为平台，整合新增建设用地土地有偿使用费、农业综合开发资金、现代农业生产发展资金等，统筹使用、集中力量开展建设，到2020年建成8亿亩高标准农田。“藏粮于技”就是走依靠科技进步、提高单产水平的内涵式发展道路。 韩长赋说，《意见》对此有明确阐述，即在稳步开展农村土地承包经营权确权登记颁证工作基础上，各地要采取财政奖补等措施，扶持多种形式农业适度规模经营发展，引导农户依法采取转包、出租、互换、转让、入股等方式流转承包地。有条件的地方在坚持农地农用和坚决防止“非农化”的前提下，可以根据农民意愿统一连片整理耕地，尽量减少田埂，扩大耕地面积，提高机械化作业水平。 具体而言，就是在三方面努力：一是鼓励创新土地流转形式。加快发展多种形式的土地经营权流转市场，鼓励承包农户依法采取转包、出租、互换、转让及入股等方式流转承包地。鼓励有条件的地方制定扶持政策，引导农户长期流转承包地并促进其转移就业等。 二是合理确定土地经营规模。土地经营规模不是越大越好，应当有一个适宜的范围，要因地制宜，合理确定。据测算，现阶段，对土地经营规模的务农收入相当于当地二、三产业务工收入的，土地经营规模相当于当地户均承包土地面积10—15倍的，应当给予重点扶持。 三是健全农业社会化服务体系。通过建立健全农业社会化服务体系提升规模化水平。鼓励发展既不改变农户承包关系，又保证地有人种的托管服务模式，鼓励种粮大户、农机大户和农机合作社开展全程托管或主要生产环节托管，实现统一耕作、规模化生产。 针对社会关注的农业面源污染问题，韩长赋表示，我国局部地区农业面源污染形势呈好转趋势，但总体上问题仍然比较突出，在一些地方甚至有加剧的态势。《意见》提出要打好农业面源污染治理攻坚战，努力实现“一控两减三基本”。 “一控”，就是严格控制农业用水总量，大力发展节水农业。“两减”，就是通过实施化肥、农药零增长行动，把化肥、农药的施用总量逐步减下来。力争到2020年，化肥、农药使用量实现零增长，利用率提高到40%以上。“三基本”，就是实现畜禽粪便、农作物秸秆、农膜基本资源化利用。 “关于农业面源污染，我还想说明两点：第一，农业面源污染‘排放量’不等于实际‘污染量’。以化肥为例，我国农田化肥中35%的氮在当季被作物吸收，剩余大部分被后季作物、农田沟渠、缓冲带、湿地或下级农田陆续消纳利用，最终只有约7%进入水体，真正造成环境污染的量很有限。第二，农业面源污染很多是可逆的。工业污染基本不可逆，只能靠稀释、填埋，而农业面源污染大部分可以通过农艺措施来吸收和消化，比如种芦苇可以净化富营养化水体。”韩长赋说。 韩长赋还表示，从世界农业发展看，解决好粮食安全问题离不开化肥、农药等生产资料的大量使用，美国、欧盟、日本等发达国家也都经历过农业面源污染严重的阶段。对于农业面源污染问题，既要高度重视，下大决心解决，但也要全面、历史、辩证地看。 随着生活水平的提高，老百姓愈发关注“舌尖上的安全”。韩长赋表示，农业部将按照《意见》要求，坚持产管并举，力求做到“产出来”与“管出来”两手抓、两手硬。
人民币不会趋势性贬值_政策法规解读_政策_中国政府网
中国人民银行11日宣布完善人民币兑美元中间价的报价，此项改革有利于提高人民币汇率中间价的市场化程度及其基准性。11日的中间价与10日的中间价相比，出现近2%的贬值，主要原因是11日中间价与10日收盘价之间的差价的大幅收窄，不应该被解读为人民币将出现趋势性贬值。 不少市场人士担心，美国加息在即，最近俄罗斯、巴西等国的汇率面临新一轮的贬值压力，中国是否也会步其后尘。我认为，这个担心是不必要的。大量跨国实证研究的结果表明，一国汇率是否会面临大幅贬值的压力，主要取决于该国的经济基本面。面临经常项目逆差、外债占GDP比重过高、外汇储备过低、财政赤字和债务过高、经济增长低迷、通胀过高等问题的国家一般较易出现汇率危机。俄罗斯、巴西等国最近所面临的贬值压力除了经济出现负增长等基本面原因之外，主要与石油等大宗商品价格下跌有关，大宗商品价格的下跌进一步恶化了这些国家的国际收支状况。 还有一些人担心，随着我国资本项目的逐步开放，是否会出现大规模资本流出，从而导致人民币贬值压力。事实上，一方面资本项目的逐步开放可以增加我国市场参与者在全球配置金融资源的自由度和灵活性，让更多的机构和居民进行对外投资，但另一方面，资本项目的双向开放同时也意味着国外资本可以增加对中国的投资。比如，欧洲的许多国债的收益率仅仅为百分之零点几，而我国债券市场上的无风险利率（如五年期国债收益率）都在3.2%左右，风险较低的金融债和企业债的收益率也在3.5%—4.5%，因此中国债券市场对欧洲投资者的吸引力是非常大的。 因此，只要对外开放的步伐和各项措施能保持协调，就可以将跨境资本流动的风险管理好，避免其对汇率造成大的冲击。（作者为中国人民银行研究局首席经济学家 马骏）
期待“小短假”的鲶鱼效应_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，国务院办公厅发布《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，提出鼓励弹性作息，有条件的地方和单位可根据实际情况，依法优化调整夏季作息安排，为职工周五下午与周末结合外出休闲度假创造有利条件。“小短假”从设想变为政策现实，为炎热夏天带来一丝“清凉”。

在越来越重视劳动者权利的今天，合理休假、劳逸结合正在成为大众期待。从国家层面看，2.5天的“小短假”，可以起到拉动旅游经济、缓解国民有效休假时间不足等作用。就个人而言，“小短假”虽然时间不算长，但对放松身心来说时间已经足够。当然，也有人对“小短假”持悲观看法，认为在连带薪休假都还未彻底落实的时候，“小短假”落实更难、意义不大。诚然，“小短假”福利不可能满足每个人的需要，但它总归是一种进步和引领，为解决休假难、假期总数少的问题提供了一条新的思路。

政策好不好，落地才知道。期待“小短假”能够尽快得到落实，也期待它可以发挥“鲶鱼效应”，提醒和督促用人单位充分保障职工休假权，消除劳动者权利保障不足的现象。（侯营）
以绿色化引领绿色发展消除灰霾_政策法规解读_政策_中国政府网
今年3月出台的《中共中央国务院关于加快推进生态文明建设的意见》提出，“协同推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化和绿色化”。明确提出绿色化，对于绿色发展、消除灰霾具有重大意义。灰霾是环境污染叠加累积的结果，绿色发展消霾就是从源头上消除空气、水体、土地等方面的污染，修复受损生态系统。绿色发展消霾需要把绿色发展的总体思路和理念转化为具体的政策、技术和行动，推进经济社会发展绿色化。绿色化是绿色发展消霾的战略引领，绿色发展消霾是绿色化的重要抓手。绿色发展消霾以文化科技绿色化为基础、以制度体系绿色化为保障、以经济能源绿色化为突破口，是努力实现人与自然和谐发展的过程。 经济能源绿色化。绿色经济是绿色发展的主要内容，涵盖产业经济的低碳发展、绿色发展、循环发展，关键是能源和经济系统的绿色化（简称“经济能源绿色化”）。一是推进能源系统绿色化。面对环境容量、气候容量制约和化石能源、矿产资源迅速消耗，人类亟须在能源的绿色低碳转型上取得突破，走出环境污染、资源枯竭的困境，实现“宜居地球”的梦想。这就需要推进能源绿色革命，大力发展可再生和清洁能源，控制能源消费总量。二是推进经济系统绿色化。以改革和科技推动经济发展绿色、低碳、循环转型，把节能作为减排的最重要途径（节能优先），推进产业结构优化升级，研发推广绿色低碳节能技术，降低清洁能源成本，提高服务经济和知识经济比重，形成生态化、可持续的绿色生产方式。绿色、低碳、节能和高效技术并举，控煤、节能、提高能效和使用清洁能源多管齐下，新能源、节能环保、新能源汽车等新兴产业齐头并进，综合治理空气、水体、土地污染，持续强化自然保护和生态修复，推进经济系统绿色化，使绿色化嵌入社会主义市场经济。 制度体系绿色化。加快建立完整的绿色发展制度体系，引导、规范和约束社会经济活动，用制度保护生态环境。构建绿色政绩考核体系，研究推广绿色核算体系，使能源利用效率和环境质量改善成为重要考核指标和问责因由，落实自然资源、生态环境损害责任终身追究制度，推进政府、企业绿色化责任的落实。进一步改革主要建立在化石能源生产和消费基础上的能源体制，形成适应绿色发展的体制机制，消除可再生能源发电在输送、分配、存储等环节的瓶颈。绿色发展指标体系是绿色发展的衡量标准和重要导向。研究建立绿色发展指标体系，加强统计监测和执法监督，促进绿色发展及相关体制机制完善。法治尤其是严厉的执行和先进的技术监控是治理灰霾的良方，应以严格的法治保障全方位的绿色化。同时，建立健全政产学研联动机制，为绿色发展提供智力支持。 文化科技绿色化。充分利用信息技术和多种媒体，加大科普教育和宣传力度，普及绿色文化，使绿色化成为社会主流文化。树立“绿水青山就是金山银山”“保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力”的发展理念，树立非绿色消费就是增加自身健康成本、绿色消费就是提高健康效益的消费理念，提高政府、企业、个人的绿色化自觉。以绿色化引领科技创新，大力开发和推广低碳技术、清洁能源技术、节能环保技术，以科技绿色化支撑发展绿色化。（中国能源环境研究中心主任、对外经济贸易大学教授林智钦）
优化休假安排 鼓励弹性作息_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院办公厅近日印发《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》（以下简称《意见》），部署改革创新促进旅游投资和消费工作。

改善旅游消费环境方面，《意见》提出，严厉打击虚假广告、价格欺诈、欺客宰客、超低价格恶性竞争、非法“一日游”等旅游市场顽疾，进一步落实游客不文明行为记录制度。加强中西部地区旅游支线机场建设。大力推进旅游厕所建设。鼓励以商建厕、以商养厕、以商管厕，用三年时间全国新建、改建5.7万座旅游厕所。

《意见》首次系统提出积极发展“互联网+旅游”。积极推动在线旅游平台企业发展壮大，整合上下游及平行企业的资源、要素和技术，形成旅游业新生态圈，推动“互联网+旅游”跨产业融合。到2020年，全国4A级以上景区和智慧乡村旅游试点单位实现免费WiFi（无线局域网）、智能导游、电子讲解、在线预订、信息推送等功能全覆盖，在全国打造1万家智慧景区和智慧旅游乡村。

《意见》明确提出，优化休假安排。落实职工带薪休假制度。各级人民政府要把落实职工带薪休假制度纳入议事日程，制定带薪休假制度实施细则或实施计划，并抓好落实。鼓励错峰休假。在稳定全国统一的既有节假日前提下，各单位和企业可根据自身实际情况，将带薪休假与本地传统节日、地方特色活动相结合，安排错峰休假。鼓励弹性作息。有条件的地方和单位可根据实际情况，依法优化调整夏季作息安排，为职工周五下午与周末结合外出休闲度假创造有利条件。
河南省试点农业生产全程社会化服务_滚动新闻_中国政府网
河南省为进一步提高粮食生产组织化和规模化水平，选择有一定规模的服务组织，积极开展农业生产全程社会化服务试点工作，以此来引导和促进全省农业生产服务从小规模经营服务向大规模整建制服务转变、服务组织从兼业化经营向专业化职业化经营管理转变、生产方式从传统农业向现代生产方式转变。（记者 张培奇）
对化肥恢复征收增值税对农业生产影响不大_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
记者11日从财政部获悉：经国务院批准，财政部、海关总署和国家税务总局日前印发《关于对化肥恢复征收增值税政策的通知》，规定自9月1日起，对纳税人销售和进口的化肥，统一按13%税率征收增值税，原有的增值税免税和先征后返政策相应停止执行。

财政部税政司有关负责人表示，当前，化肥价格处于相对低位，市场供应充足、竞争充分，为化肥增值税优惠政策的调整提供了有利契机。同时，国家对有机肥仍然在生产流通全环节实行免征增值税政策，有利于鼓励有机肥的生产和使用，优化用肥结构，促进农业可持续发展。此外，由于国家设有农资综合补贴并动态调整等制度安排，即使化肥价格出现一些波动，调整化肥增值税优惠政策对正常的农业生产和农民增收不会产生大的影响。

据悉，当前化肥产能过剩和过度施用问题日益突出，要求取消化肥增值税优惠政策的呼声越来越强烈。为了落实中央农村工作会议关于把过量使用的农业投入品尽快减下来的要求，顺应形势的发展变化，解决政策执行中出现的问题，有必要适时停止执行化肥增值税优惠政策。（记者吴秋余）
GDP缩减指数与增长速度_政策法规解读_政策_中国政府网
最近，部分媒体刊发了一些质疑中国GDP缩减指数进而质疑中国经济增长速度的文章。质疑的重点在于，GDP缩减指数与相关价格指数是否匹配，对工业增加值采用单缩法是否会引起GDP增速的高估？本文将从技术层面予以回答。 GDP缩减指数，也称平减指数，是名义GDP与实际GDP之比，即没有扣除价格变化的GDP与扣除价格变化后的GDP之比。因此，GDP缩减指数本质上是一种价格指数，反映GDP内在的“价格”变化。 GDP缩减指数是一种“隐含”的价格指数。世界各国一般都不直接公布GDP缩减指数，但都可根据已公布的名义GDP和实际GDP计算出来。一般来说，GDP缩减指数的计算分为三步：首先，计算名义GDP的各构成项目，就生产核算说来，就是计算各行业的名义增加值；其次，分别剔除各行业名义增加值中价格因素的影响，得到各行业实际增加值；最后，分别汇总各行业名义增加值和实际增加值，得到名义GDP和实际GDP，两者之比即为GDP缩减指数。GDP缩减指数取决于各行业的增加值份额和价格指数，因此它相当于各行业价格指数的加权平均值。 GDP缩减指数主要用于分析价格总水平。由于GDP衡量的是一国所生产的所有最终货物和服务的价值，因此，GDP缩减指数反映的是这些货物和服务的总体价格，是我国生产的所有最终货物和服务的价格总指数，是最宏观、最综合的价格指标。 有文章认为，我国今年以来的GDP增长率高估了，主要依据是GDP缩减指数与居民消费价格指数（CPI）不匹配，GDP缩减指数可能被低估。而我们认为，上述分析并没有全面考虑GDP缩减指数与各相关价格指数的关系。 从核算范围看，GDP缩减指数是我国生产的所有最终货物和服务的价格总指数，而CPI只是我国居民消费的货物和服务的价格指数，两者所包括的货物和服务范围相差较大。2014年，我国居民消费支出占GDP的比重只有37.7%。因此，GDP缩减指数不仅取决于CPI，还很大程度上取决于其他相关价格指数。如果其他相关价格指数与CPI相差较大，则可能出现GDP缩减指数与CPI变化幅度不一致，甚至趋势不一致的情况，但这并不能简单地认为GDP缩减指数与CPI不匹配。 从数理逻辑看，GDP缩减指数应处在各相关价格指数之间。前已指出，从生产核算来说，GDP缩减指数相当于国民经济各行业价格指数的加权平均值。各行业价格指数主要包括农产品生产者价格指数、工业生产者出厂价格指数（PPI）、建筑安装工程价格指数以及CPI中的服务价格指数等。需要说明的是，尽管CPI中的“服务”与国民经济行业分类中的“服务”在覆盖范围和结构上有所不同，但由于我国尚未编制完整的服务业价格指数，用CPI中的服务价格指数代替服务行业的价格，不失为一种合理选择。数据显示，今年一季度，农产品生产者价格指数同比下降0.7%，PPI同比下降4.6%，建筑安装工程价格指数同比下降1.4%，CPI中的服务价格指数同比上涨1.9%，而GDP缩减指数同比下降1.1%，处于上述几个价格指数之间。可见，一季度我国GDP缩减指数并没有被低估。 同样，上半年我国GDP缩减指数与各相关价格指数也是匹配的。数据显示，与一季度相比，受生猪价格上涨等因素影响，上半年农产品生产价格指数提高了1.1个百分点；受股市上涨等因素影响，上半年金融业价格指数提高了1.4个百分点；受房地产市场回暖的影响，根据商品房销售额和销售面积计算的上半年商品房混合平均价格指数也明显提高。在上述等因素的综合作用下，上半年GDP缩减指数降幅有所收窄，比一季度收窄了0.6个百分点。我们在计算一季度和上半年GDP数据时所采用的方法是一致的，数据质量是同样可靠的。 还有文章提出，看不懂我国的GDP缩减指数和经济增速，认为2014年GDP缩减指数与CPI、PPI出现了显著背离。我们分析发现，上述观点把GDP缩减指数误认为是由CPI和PPI两者简单合成，并在计算2014年GDP名义增速时，未使用去年12月国家统计局公布的GDP修订数据，由此造成了一系列误算和误判。事实上，我国2014年GDP为636463亿元，根据第三次全国经济普查资料修订的2013年GDP为588019亿元，2014年GDP名义增长8.2%，实际增长7.4%，由此计算的GDP缩减指数同比上涨0.8%，而CPI同比上涨2.0%，PPI同比下降1.9%，三者并不矛盾。 各行业生产法增加值是相应行业总产出减去中间投入后的差额。在我国，剔除价格变动对各行业增加值的影响，主要采用价格指数缩减法。价格指数缩减法包括双缩法和单缩法两种方法，我国主要采用单缩法。采用双缩法计算时，是用总产出价格指数和中间投入价格指数分别对名义总产出和名义中间投入进行价格缩减，得到各行业实际增加值。而采用单缩法计算时，则直接用总产出价格指数对各行业名义增加值进行价格缩减，使用了中间投入价格与总产出价格变动基本一致的假定。 一般说来，如果总产出价格指数和中间投入价格指数都非常准确，由于双缩法避免了因中间投入价格和总产出价格变动不一致所带来的偏差，双缩法要优于单缩法。但由于编制中间投入价格指数比编制总产出价格难度更大，中间投入价格指数中必然存在着统计误差，使用双缩法因增加了误差来源，其结果并不一定好于单缩法。相反，单缩法虽然无法保证核算结果的无偏性，但是其核算过程相对简单，且比双缩法减少了误差来源，也常被其他国家用于有关行业增加值的价格缩减。 实践中，单缩法一般并不一定会高估经济增长速度。首先，在市场经济条件下，价格传导相对顺畅，中间投入的价格变化与产出的价格变化是高度相关的，两者不太可能出现较大差距，单缩法的假定在大多时候都是成立的。其次，即使中间投入和产出价格出现较大差距，核算专家在用单缩法核算时，也不是简单地使用产出价格指数进行缩减，而是需要做适当的价格评估和合理调整，使其更能反映实际。 目前，我国大部分行业实际增加值核算采用的是单缩法，例如农林牧渔业、工业、建筑业、批发和零售业等。我们分析认为，今年上半年，采用单缩法没有引起工业增速的高估。上半年我国工业生产者购进价格指数和PPI分别同比下降5.5%和4.6%，两者仅相差0.9个百分点，并没有因进口商品价格大幅下降而使差距更明显。更进一步的分析表明，这一差异可以被工业中间投入中的服务价格上升所基本抵消。工业的中间投入不仅包括原材料、燃料和动力产品，还包括交通运输、通讯、金融、房地产、教育培训等项服务。根据2010年我国投入产出表数据计算，工业中间投入中的原材料、燃料和动力产品占87.75%，服务占12.25%。反映原材料、燃料和动力产品的价格变动的，是工业生产者购进价格指数，但目前我国尚未编制对应于工业中间投入的服务价格指数。今年上半年，我国CPI中的服务价格同比上涨2.0%，可用其替代工业中间投入中服务价格上涨率。尽管工业中间投入中服务的结构和价格变化与CPI中服务的结构和价格变化不完全一致，这样替代会存在一定的代表性误差，但在现有条件下不失为一种可以接受的替代方法。这样，将工业生产者购进价格指数与服务价格指数加权平均，今年上半年工业中间投入价格指数同比下降4.6%，与PPI降幅一致。因此，今年上半年，工业中间投入价格与产出价格变化幅度一致的假定基本成立，用单缩法缩减工业增加值并不存在明显偏误，并未高估工业增长速度，也因此没有高估GDP增长速度。（作者为国家统计局副局长 许宪春）
按比例配建电动汽车充电设施_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
《意见》明确了停车设施建设重点，以居住区、大型综合交通枢纽、城市轨道交通外围站点（P+R）、医院、学校、旅游景区等特殊地区为重点，在内部通过挖潜及改造建设停车设施，并在有条件的周边区域增建公共停车设施。鼓励建设停车楼、地下停车场、机械式立体停车库等集约化的停车设施，并按照一定比例配建电动汽车充电设施，与主体工程同步建设。

七部委在《意见》中提出要鼓励社会参与，一方面通过各种形式广泛吸引社会资本投资建设城市停车设施，大力推广政府和社会资本合作（PPP）模式；另一方面，鼓励企事业单位、居民小区及个人利用自有土地、地上地下空间建设停车场，允许对外开放并取得相应收益。同时，要求各地降低停车设施建设运营主体和投资规模的准入标准。企业和个人均可申请投资建设公共停车场，原则上不对泊位数量做下限要求。

在盘活存量土地资源方面，《意见》提出，对企事业单位、居民小区、个人利用自有出让土地建设停车设施，规划部门要充分考虑停车需求的合理性，办理用地性质和容积率等规划调整手续。鼓励利用公共设施地上地下空间、人防工程等地下空间建设停车设施，增强土地的复合利用。相关部门分层办理规划和土地手续，投资建设主体依据相关规定取得停车设施的产权。

在创新投融资模式方面，《意见》提出，鼓励采用政府和社会资本合作（PPP）模式，政府投入公共资源产权，与社会资本共同开发建设，采用放弃一定时期的收益权等形式保障社会资本的收益；允许在不改变土地用途和使用权人的前提下将部分建筑面积用作便民商业服务设施，收益用于弥补停车设施建设和运营资金不足。

《意见》要求充分发挥价格杠杆的作用，完善停车收费政策，逐步缩小政府定价范围，全面放开社会资本全额投资新建停车设施收费。对政府和社会资本合作建设停车设施，要统筹考虑财政投入、社会承受能力等因素，遵循市场规律和合理盈利原则，由投资者按照双方协议确定收费标准。对于路内停车等纳入政府定价范围的停车设施，健全政府定价规则，根据区位、设施条件等推行差别化停车收费。

《意见》要求加强停车综合治理，各地同步完善停车场周边市政公用设施和停车引导设施；新建或改扩建公共停车场建成营业后，减少并逐步取消周边路内停车泊位，加强违法停车治理，保障公共停车场有效需求，提高收益水平；确保路内等政府停车资源委托经营的公开透明，将收入的一定比例专项用于停车场建设；严格监管停车服务和收费行为，严厉打击无照经营、随意圈地收费等违规经营行为。（记者朱剑红）
金融支持实体经济力度加大_政策法规解读_政策_中国政府网
一是降准降息政策效应的持续释放。今年以来，人民银行连续降准降息之后，社会流动性逐渐宽裕，M2增速从4月份的10.1%逐月回升，5—7月分别回升0.7、1.0和1.5个百分点。M2货币乘数连续5个月上升，由2月的4.21上升到7月的4.78，上升了0.57。同时，降息引导市场利率下行，也刺激了贷款需求。 央行有关负责人指出，今年以来，国家出台了一系列稳增长政策，金融支持实体经济的力度加大。今年前7月，金融机构发放的人民币中长期贷款4.15万亿元，同比多增4769亿元，其中，7月当月新增4807亿元，同比多增922亿元。 央行有关负责人指出，7月份社会融资规模增量为7188亿元，比上月少1.11万亿元，比去年同期多5327亿元。其中，对实体经济发放的人民币贷款同比增加。7月份对实体经济发放的人民币贷款增加5890亿元，比上月少增7350亿元，比去年同期多增2136亿元，占同期社会融资规模增量的81.9%。 同时，对实体经济发放的外币贷款同比降幅收窄。7月份对实体经济发放的外币贷款折合人民币减少133亿元，比上月少增693亿元，占同期社会融资规模增量的-1.8%。并且，企业直接融资保持稳定增长。7月份企业债券净融资2479亿元，非金融企业境内股票融资615亿元。非金融企业境内债券和股票合计融资占同期社会融资规模增量的43.1%。（记者 王观）
汇率市场化程度再提高_滚动_新闻_中国政府网
为增强人民币兑美元汇率中间价的市场化程度和基准性，中国人民银行8月11日在其网站公布，决定完善人民币兑美元汇率中间价报价。自2015年8月11日起，做市商在每日银行间外汇市场开盘前，参考上日银行间外汇市场收盘汇率，综合考虑外汇供求情况以及国际主要货币汇率变化向中国外汇交易中心提供中间价报价。 当前，国际经济金融形势复杂，美国经济处在复苏过程中，市场预计美联储将在年内加息，导致美元继续走强，欧元和日元趋弱，一些新兴经济体和大宗商品生产国货币贬值，国际资本流动波动加大，这一复杂局面形成了新的挑战。鉴于我国货物贸易继续保持较大顺差，人民币实际有效汇率相对于全球多种货币表现较强，与市场预期出现一定偏离。央行有关负责人表示，根据市场发展的需要，应进一步完善人民币汇率中间价报价。 “但近一段时间，人民币汇率中间价偏离市场汇率幅度较大，持续时间较长，影响了中间价的市场基准地位和权威性。”该负责人说，当前我国外汇市场健康发展，金融机构自主定价和风险管理能力增强，人民币汇率预期分化，完善人民币汇率中间价报价的条件趋于成熟。优化做市商报价，有利于提高中间价形成的市场化程度，扩大市场汇率的实际运行空间，更好地发挥汇率对外汇供求的调节作用。 对外经济贸易大学校长助理丁志杰认为，相比于之前中间价报价方式，目前人民币汇率中间价“以上一日的收盘价为基础”，提高了中间价的透明度和市场化程度，使得汇率的中间价和交易价具有连续性。加上原本人民币日间波动幅度2%的规定，可以说，人民币有管理的浮动汇率制度更加完善。 “此次中间价改革是人民币汇率市场化形成机制的重要一步，甚至比扩大人民币日间波动幅度的意义要大得多。”丁志杰说，尽管没有改变2%的波幅，但是在现行的中间价改革的基础上，汇率会体现更大的弹性，从而使得人民币汇率政策获得更大灵活性，以更好地应对美联储加息和可能带来的美元趋势性走强。 中国人民银行研究局首席经济学家马骏认为，央行修改人民币兑美元中间价报价是一个技术层面的变化，主要目的是解决过去一段时间中间价与市场汇率持续偏离的问题，有利于提高人民币汇率中间价的市场化程度及其基准性。经过中间价报价的改革，中间价更接近市场汇率，可以提高整个汇率形成机制的市场化程度和汇率的弹性，有助于保持人民币实际有效汇率的相对稳定，为宏观经济创造较为稳定的外部条件。 “此次调整既顺应了改革，也适应了中国经济发展的需要。”交通银行首席经济学家连平认为，以往人民币对美元汇率中间价确定做法存在一些问题，未能很好地反映市场供求关系，一方面市场贬值预期大，但另一方面实际有效汇率又有明显升值，因此此次调整后能更好地反映出市场发展趋势，完善汇率形成机制。 数据显示，11日人民币兑美元汇率中间价与10日中间价出现了接近2%的变化（贬值方向），央行有关负责人表示，这主要是由于完善人民币汇率中间价的报价后，做市商参考上日收盘汇率报价，过去中间价与市场汇率的点差得到一次性校正。同时，近日公布的一系列宏观经济金融数据使市场对人民币汇率预期出现分化，做市商更多关注市场供求的变化，11日中间价报价在上日收盘汇率6.2097元的基础上出现约200个基点的贬值。 马骏认为，11日中间价与10日相比出现近2%的贬值，主要原因是11日中间价与10日收盘价之间的差价的大幅收窄。这是由于此次完善报价所带来的一次性的调整，不应该被解读为人民币将出现趋势性贬值。 马骏表示，从经济的基本面上来看，我国主要宏观指标都支持人民币汇率的基本稳定。比如，近年来我国经济增速虽然有所放缓，但7%的GDP增速仍然高于绝大多数国家，尤其是目前面临较大汇率波动的其他新兴市场经济体的增速。最近的一些情况表明，由于宏观调控措施效果的逐步显现，基础设施投资的加速，房地产销售的改善，我国经济有企稳回升的迹象。另外，我国的经常性项目仍然有顺差，外汇储备很高，通胀率较低，财政赤字和政府债务都在安全区间。我国的这些基本面因素都明显强于一些面临较大汇率贬值压力的经济体。 “对于未来发展，阶段性贬值是不可避免的，但是中长期人民币贬值趋势不会确立。”连平认为，未来一段时间，人民币汇率会围绕一个合理均衡水平上下波动，在一段时间内出现贬值，但是随着市场发展、供求关系变化也可能会出现升值。 丁志杰认为，7月份贸易数据的公布与此次汇率改革调整没有必然的联系，同时人民币小幅贬值对于缓解当前出口压力的作用不大，当前出口压力主要与贸易伙伴国经济疲软、外需不足有关。“但是完善中间价报价机制、让市场发挥作用可以避免汇率扭曲给出口添加压力。”丁志杰说。 央行有关负责人表示，完善人民币汇率中间价报价后，市场需要一段时间的适应与磨合。央行将密切监测市场，稳定市场预期，确保人民币汇率中间价形成方式的有序完善。 丁志杰认为，未来应加强增加市场的广度和深度，扩大市场参与者和交易品种，提高市场效率等方面建设。 央行有关负责人表示，未来人民币汇率形成机制改革会继续朝着市场化方向迈进，更大程度地发挥市场供求在汇率形成机制中的决定性作用，促进国际收支平衡。推动外汇市场对外开放，延长外汇交易时间，引入合格境外主体，促进形成境内外一致的人民币汇率。 同时，根据外汇市场发育状况和经济金融形势，增强人民币汇率双向浮动弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。进一步完善以市场供求为基础、有管理的浮动汇率制度。 该负责人指出，在当前跨境资本流动的复杂国际形势下，人民银行、外汇局将根据现有的法律法规要求，切实防范跨境资金异常流动风险，对银行跨境本外币业务进行合规经营专项检查，强化银行内部管控和外部监管；运用反洗钱、反恐融资、反逃税等有效措施，严肃处罚地下钱庄等违法违规行为，保证资本流动合规有序。（记者 许志峰 王观）
解码中国经济半年报：活力迸发的“19.4%”_滚动_新闻_中国政府网
“现在工商登记很简单，我们没花一分钱，没找任何代理，网上下载表格，提交材料后5天就领到了营业执照。”26岁的郑星是中关村一位创客，他与朋友创办的北京微创空间科技孵化器今年4月成立，已有10家创业公司入驻。

降低门槛、全程电子化、三证合一……商事制度改革点燃千万个郑星的创业热情。上半年，全国新登记注册企业200.1万户，同比增长19.4%，平均每分钟就会诞生7家公司，新的市场主体加速涌现。与此同时，民间投资十分活跃，同比增长11.4%，占全部投资比重的65.1%。

“19.4%”的井喷式创业，得益于大刀阔斧促改革，下好简政放权“先手棋”，用政府权力的“减法”换取市场活力的“乘法”。曾经困扰创业者的“办证慢”“审批难”“跑断腿”“磨破嘴”正在成为过去时。今年以来，行政审批制度和商事制度改革日趋深入，取消和下放139项行政审批项目，非行政许可审批事项全面取消，“三证合一、一照一码”试点有序推进，让办企业从“110米跨栏”变为“百米冲刺”。

工业和信息化部产业政策司司长冯飞认为：“改革使政策环境更宽松，也推动了技术创新和‘互联网+’催化融合，给初创企业提供大量发展机会，进一步激发了大众创业、万众创新。”国家工商总局负责人还算了一笔账：1家小微企业带动就业7—8人，上半年新增企业解决了近两成高校毕业生就业和全国近1/3失业人员的再就业。

财税体制改革出实招：规范地方举债融资机制，积极推广使用PPP（政府与社会资本合作）模式，拓宽社会资本投资渠道；扩大小微企业所得税优惠政策实施范围、免征小微企业政府性基金等税收优惠措施持续发力，“小微”的步履越来越轻盈。据初步统计，上半年有2700多万户小微企业和个体工商户享受了暂免征收增值税、营业税优惠政策，减税近400亿元。

金融市场改革在攻坚：存款保险条例正式施行，利率市场化改革稳步推进，银行市场化改革有新进展。5月27日，浙江网商银行获准正式开业，至此，首批试点的5家民营银行全部拿到“通行证”。民营银行的加入，将缓解小微企业“融资难、融资贵”，助推实体经济迸发活力。

价格改革正迎难而上：国家发改委制定相关具体方案，放开30多项商品和服务政府定价。稳扎稳打的价格改革，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，为市场主体营造更加公平有序的竞争环境。

国企改革驶入快车道：南车与北车、中电投与国核技合并重组，交通、能源等领域国企改革破冰，从减少数量转向“以质代量”；以发展混合所有制经济为方向，促进各类资本交叉持股、相互融合，重构充满竞争力的微观主体。

“通过深化关键领域改革，消除经济运行中的体制性障碍，既可挖掘传统增长源泉的潜力，也能开发新的增长源泉，有利于显著提高潜在增长率，赢得真金白银的改革红利。”中国社会科学院副院长蔡昉说。

上调最低工资标准、降低日用消费品进口关税税率、宽带网络提速降费、扩大基本公共服务供给……改革瞄准人民群众最关心、最直接、最现实的利益诉求，让改革红利“看得见，摸得着”。

上半年改革亮点频现，但难啃的“硬骨头”仍不少。越是爬坡过坎的节骨眼，越要坚定不移促改革。目前，从行业到企业，从整体到局部，一份份力度空前的改革清单日渐清晰，催人奋进。上下联动求突破，蹄疾步稳往前走，全面深化改革劈波斩浪，为新常态保驾护航，为新发展注入活力。（记者 成慧 林丽鹂）
我国“打非治违”首战告捷发现违法违规旅游客车1.6万辆次_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月11日电（记者 王茜）记者11日从公安部交管局获悉，为期两个月的“打非治违”集中整治交通违法统一行动首战告捷，8月1日至10日，各地在针对旅游客车开展的行动中，发现违法违规客车1.6万辆次。 据介绍，按既定部署，第二阶段统一行动将集中整治涉牌涉证等严重交通违法行为。公安部交通管理局要求各地继续依法从严惩处，做到严管高压、零容忍，对套牌假牌违法行为坚决做到“五个一律”，即：该扣留车辆的一律扣留，该收缴牌证的一律收缴，该罚款的一律罚款，该拘留的一律拘留，该记12分的一律记满12分。
贵州普安县一煤矿发生煤与瓦斯突出事故 已致10人死亡_滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳８月１２日电（记者黄勇 杨焱彬）贵州省黔西南布依族苗族自治州普安县楼下镇政忠煤矿８月１１日晚间发生一起煤与瓦斯突出事故，目前已造成１０人死亡。 记者从贵州省安监局和黔西南州了解到，事故发生在１１日１９时５０分左右。接报后，普安县、黔西南州立即组织人员进行救援。贵州省委、省政府主要领导对事故抢险救援工作作出安排部署，副省长王江平、孙立成已率相关厅局负责人赶赴现场。
再迎创业创新潮 你我都是主角_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在中国政府网、中国网络电视台共同主办的《发现双创之星》主题活动上，众多身份各异、年龄不同的人有一个相同的称呼——“创客”。他们中既有得到李克强总理接见的大学生创业代表，也有年销售额超4000万的残疾人创业模范；既有用做游戏的方式做餐饮的90后创业先锋，也有重新定义O2O洗衣的“70后”创业典型。所谓“英雄不问出处”，创业让“茧”化成了“蝶”。 而在这些“创客”们决定通过创新创业把握自己命运的那一刻，这个国家也已经随之改变。 自改革开放以来，中国经历了四次创业大潮。上世纪八十年代，靠买卖商品赚取差价的“个体户”开始出现，主要参与者是社会无业人员；九十年代，“下海”经商成了一个热词，主要参与者有机关工作人员，科技工作者等；到了2000年，互联网开始普及，一大批海外留学人员归国创业，一批优秀的互联网企业应运而生。 此次创业潮的出现始于新一届政府上台。李克强总理提出了“大众创业、万众创新”的号召，同时政府积极从政策环境上放松管制，降低创业成本，培育创业创新土壤。可以说，在政府的大力推动下，创业创新的理念已经深入人心，万众创业创新的热情得以点燃。 所以，与前三次不同的是，新一轮创业潮中既有海归创业者、精英离职创业者，也有返乡农民创业者和大学生创业者，全民一起助推第四次创业浪潮。 中国历史上每一次经济活力的涌现，伴随的都是思想的解放与各方合力的凝聚，这其中，人是最关键的因素。马克思主义唯物史观告诉我们，人民群众是历史的创造者。在任何时候，推动生产力解放和社会发展，归根到底还得靠人民群众，靠无数默默耕耘的个体。从30多年前的承包责任制，到今天的各种改革创新，的确可以看到民智在其中起到的中坚力量。 今天，我们有幸生活在一个智力大解放的年代。随着教育的进步、互联网的普及、新经济的崛起，脑力劳动和体力劳动不再泾渭分明，分工也发生了革命性的变化。人人都有权实现康德所谓“要有勇气运用你自己的理智”，走向“成熟状态”。创业不讲出身，更无论贵贱，创业项目可以“高大上”，亦可平凡无奇。它不是少数人的游戏，而是每个人都可以拥有并实现的梦。 今天是创业最好的时代，过去一年，中央层面不断地做减法，加大简政放权力度，优化创业生态环境，为创新创业扫除障碍、创造条件。但这并不意味着创业者的付出就应当减少，也并不鼓励一蹴而就的成功幻想。当政策的春风吹破“创”的藩篱，对创业者来说，只有以“业”为重，低下头做事，方能实现创造之业的“野火烧不尽，春风吹又生”。 采访3W咖啡的创始人许单单时，他说，有一段时间连店里的水电费都交不起，三个创始人不得不去给物业大哥点烟祈求宽限几天。从英国剑桥学成归国的高始兴在创办思必驰之初，为了省钱，经常坐着夕发朝至的长途火车去见客户。厚积而薄发，才是成功者的共同之道。 真格基金创始人徐小平说：“在这个时代，一旦开始创业，那就是你终身的职业。” 创业不以一时成败论英雄，更不会用利益的标准框定每个人的角色扮演。当创业者决定参与、融入这场创业创新大潮之中时，就已经实现了对自我的突破，也已然成为了这个众创时代的书写者和践行者。（胡晓）
福建将在未来三年内建立1万个农村电子商务服务站点_滚动_新闻_中国政府网
根据《方案》，到2018年，农村电子商务物流配送能力将大幅提升，基本实现快递到乡镇、配送到村寨。建成50个乡镇农村电子商务创业园、100个农村电子商务示范乡镇、500个农村电子商务示范村，培育100家经营优势特色农产品电子商务营销企业，初步构建起全省农产品网络销售体系。

引导农业企业、农民专业合作社等开展农产品网上销售业务，重点培育一批基础扎实、成长性好的农村电子商务企业，发挥示范带动作用。对网上年销售额超过5000万元的B2C企业和网上年销售额超过1亿元的B2B企业，给予单个企业最高不超过100万元的奖励。

围绕茶叶、菌菇等优势农产品，支持行业商协会、龙头企业、专业市场和第三方服务机构在阿里巴巴、京东、邮乐等知名第三方电子商务平台建设闽农货网上专业市场，增强福建特色农产品在全国的市场占有率和影响力。对入驻实体企业50家以上、网上年销售额超过1亿元的网上专业市场，给予市场运营方最高不超过100万元的奖励。

鼓励邮政、供销社以及骨干流通企业、商贸物流企业等各类企业，主动服务于农村电子商务发展需要，在乡镇开辟或延伸快递物流运输线路，新建快递物流营业网点。提升现有网络的仓储物流设施，发展生鲜农产品冷链物流以及第三方配送和共同配送，对投入农村带有统一标识的货运车辆等固定资产新增投资额给予最高10%的补助，单个企业最高不超过100万元。（记者 蔡茂楷）
坚定不移加快转变农业发展方式——访农业部部长韩长赋_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月11日电（记者 于文静、王宇）近日，国务院办公厅印发了《关于加快转变农业发展方式的意见》。这是否意味我国粮食安全实现方式上将有新调整？今后将如何解决农业面源污染问题？如何确保“舌尖上的安全”？记者11日就上述问题采访了农业部部长韩长赋。 韩长赋：近年来，我国现代农业建设加快推进，农业发展取得巨大成就，但各种风险挑战和结构性矛盾也在积累聚集，生态环境和资源条件两个“紧箍咒”越来越紧，农业生产成本“地板”和农产品价格“天花板”双重挤压越来越重，人民群众对农产品多样化需求和质量安全的要求越来越高，农业保供给、保收入、保安全、保生态的压力越来越大。面对新形势，迫切需要加快转变农业发展方式。 意见要求，当前和今后一个时期，加快转变农业发展方式要以发展多种形式适度规模经营为核心，以构建现代农业经营体系、生产体系和产业体系为重点，着力转变农业经营方式、生产方式、资源利用方式和管理方式，推动农业发展由数量增长为主转到数量质量效益并重上来，由主要依靠物质要素投入转到依靠科技创新和提高劳动者素质上来，由依赖资源消耗的粗放经营转到可持续发展上来，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的现代农业发展道路。 韩长赋：转变农业发展方式，绝不意味着放松粮食生产，绝不能削弱农业综合生产能力。意见提出要坚持把增强粮食生产能力作为首要前提。确保饭碗任何时候都牢牢端在自己手中，夯实转变农业发展方式的基础。同时，在保障国家粮食安全的思路上作出了相应调整，主要是推动粮食生产由注重年度产量向稳定提升粮食产能转变，实现“产量稳定”“藏粮于地”“藏粮于技”，这也是为了长久地、更好地保障国家粮食安全。 “产量稳定”就是要集中力量千方百计把最基本最重要的谷物、口粮保住，在此基础上，统筹兼顾棉油糖、“菜篮子”等重要农产品生产；“藏粮于地”就是加快建设高标准农田，有计划分片推进中低产田改造，优先在东北、黄淮海和长江中下游等水稻、小麦主产区，建成一批优质高效的粮食生产基地；“藏粮于技”就是走依靠科技进步、提高单产水平的内涵式发展道路。 要在鼓励创新土地流转形式、合理确定土地经营规模、健全农业社会化服务体系等三方面努力。土地经营规模不是越大越好，应当有一个适宜的范围。据测算，现阶段，对土地经营规模的务农收入相当于当地二、三产业务工收入的，土地经营规模相当于当地户均承包土地面积10至15倍的，应当给予重点扶持。 发展多种形式的农业规模经营，要因地制宜、循序渐进，切实做到不搞大跃进、不搞强迫命令、不搞行政瞎指挥，防止“非粮化”，禁止“非农化”。 韩长赋：近年来，通过采取一些有效的防控措施，我国局部地区农业面源污染形势呈好转趋势，但总体上问题仍然比较突出，在一些地方甚至有加剧态势，必须采取果断措施治理。 意见提出要打好农业面源污染治理攻坚战，努力实现“一控两减三基本”。严格控制农业用水总量，大力发展节水农业；通过实施化肥、农药零增长行动，把化肥、农药的施用总量逐步减下来，力争到2020年，化肥、农药使用量实现零增长；实现畜禽粪便、农作物秸秆、农膜基本资源化利用。 农业面源污染“排放量”不等于实际“污染量”。以化肥为例，我国农田化肥中35％的氮在当季被作物吸收，剩余大部分被后季作物、农田沟渠、缓冲带、湿地或下级农田陆续消纳利用，最终只有约7％进入水体，真正造成环境污染的量很有限。同时，农业面源污染很多是可逆的，大部分可以通过农艺措施来吸收消化，比如种芦苇可以净化富营养化水体。 从世界农业发展看，美国、欧盟、日本等发达国家也都经历过农业面源污染严重的阶段。在温饱没有解决的年代，是很难顾上考虑资源环境问题的。对于农业面源污染问题，既要高度重视，下大决心解决，但也要全面、历史、辩证地看，不能脱离实情、过度渲染。
老眼光看不清中国经济_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
一些人看到中国经济增速下降、拉动经济的传统增长动力减弱等，就断言中国经济不行，这是在用老眼光看新事物。老眼光的最大弊病，是没有一切从实际出发，一切向“西”看，脱离中国实际，简单套用西方的“标准”，自然无法做出正确的研判。因此，我们要用新的眼光、发展的眼光观察变化的形势，保持战略定力，增强发展自信，在变中求新、变中求进、变中突破 近一个时期，各种唱空中国经济的声音不少。一些人看到中国经济增速下降、拉动经济的传统增长动力减弱等，就断言中国经济不行了。这是用老眼光看新事物，用老标准来评价新常态下的中国经济，用西方的经验和模子来“框”中国经济的未来。 什么是老眼光？片面以国内生产总值增长率论英雄，就是其一。过去30多年，伴随经济的高速增长，一些人开始习惯用速度的快慢、规模的大小来衡量一切经济运行，似乎速度快、块头大，就是“美”。过分倚重经济增长的加速或减速、物价总水平的升高或降低等总量指标，忽视结构的变化，局限性很大，容易对经济趋势造成误判。比如，难以知道总量增长背后有没有水分、有多少水分，也难以充分体现出为了实现这个增长，付出了多大代价。 西方的经验和模子，是另外一种形式的老眼光。什么样的市场经济健康？哪些坎儿难以逾越？基于发达国家经验，西方式解读总结出一整套范式，认为符合的就前途大好，不符合的就迟早翻船。一些人用这个标尺来臆断中国经济前景，结果一方面承认已取得的成绩，另一方面却坚持认为我国的制度、体制不支撑可持续增长、抑制市场活力，经济势必会以这样或那样的方式“熄火”，陷入“中等收入陷阱”。橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。西方模子源于西方土壤，即使在西方本土，包括“自由市场”在内的经济理论也远非灵丹妙药，否则各种金融危机、经济危机就不会一次又一次发生了。 评价中国经济不宜用老眼光。老眼光的最大弊病，是没有一切从实际出发。我国的实际，是处于并将长期处于社会主义初级阶段，是有着庞大人口规模和最大的全球市场，是拥有全球最多的外汇储备、齐全的工业门类、完善的产业配套体系，是经济发展已经进入必须以质取胜的新常态。看清了这些实际，就该清楚，我国经济具有巨大增长空间和回旋余地，速度变化、结构优化、动力转换，是经济向形态更高级、分工更复杂、结构更合理阶段演化的自然表现。判断经济形势好不好，不仅要看总量，更要看内在的发展质量、结构的优化程度。今年上半年，我国需求结构、产业结构、技术结构、产品结构、区域结构、城乡结构、收入分配结构等结构性指标持续优化，这是经济新动力加快孕育、产业结构转化的标志性变化。同样，简单以西方模子评价中国经济也是偏离实际的。一切向“西”看，脱离中国实际，简单套用西方的“标准”，自然无法做出正确的研判。 正确分析判断经济形势，是做好一切经济工作的基础。经济发展进入新常态，没有改变我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期的判断，改变的是重要战略机遇期的内涵和条件；没有改变我国经济发展总体向好的基本面，改变的是经济发展方式和经济结构。我们要透过现象看本质，用新的眼光、发展的眼光观察变化的形势，保持战略定力，增强发展自信，在变中求新、变中求进、变中突破。（平言）
香港跨境电话诈骗案激增警方将与内地加强合作尽快破案_滚动_新闻_中国政府网
新华社香港8月11日电（记者 张晶）电话诈骗近来已成为香港公害，最新案例是定居香港的二胡大师王国潼夫妇被骗去2000万港币。香港保安局公布的数字显示，今年前7个月，警方共收到2371宗怀疑电话诈骗举报，涉及骗款高达1．75亿港元。

针对近期急剧上升的跨境电话诈骗案件，香港警方日前赴北京与公安部商讨对策。双方目前已成立跨部门专案小组，并达成三点共识，包括交流诈骗案情报，全面调查和加强掌握新的诈骗方法，定期汇报以及建立定期沟通的渠道。

香港警务处刑事及保安处处长罗梦熊表示，跨境电话行骗集团以产业化运作，分工专业，包括头目及收钱等多个角色。警方早前拘捕4名电话诈骗涉案者，均是团伙里负责收钱的最下线成员。

他强调，此类案件或涉跨境与跨国调查，需动用相当多资源和时间。因为骗款一旦汇入行骗集团指定的账户，会迅速分散到同伙的账号，涉及的款项也未必能全数收回。希望市民提高警惕，接收陌生人的短讯、电邮或电话时，不要未经核实内容，就轻易将钱交给陌生人，也不要透露个人资料，包括银行账号和密码等。

王国潼先生的夫人李远榕女士表示，10日早上她接到一名自称香港邮政职员的男子来电，称她卷入内地一宗案件，并把电话转接给一名自称是内地执法机关人员的男子。她后来分数次存款到指定银行账户，第一次存入100万港元，其余几次每次约几百万港元。她事后与家人商量，怀疑受骗，于是报案。

香港警方称，单是假冒内地官员、机构及速递人员的个案，今年至今就有1038宗，涉及378名受害人，损失高达1．53亿港元。其中，7月份的诈骗案数量有838宗，涉及308人。

青年民建联日前发起请愿行动，要求香港警方加强打击电话诈骗案的力度，比如成立电话骗案专案组和设立特别热线予以跟进追踪，及时公布网上诈骗传言的手法，以提高市民的警觉性等。

青年民建联主席、观塘区议员颜汶羽表示，民建联会通过各种渠道收集诈骗个案及相关消息，定时向警方提供资料，跟进事态发展；还会同时展开各类社区宣传及教育活动，呼吁市民加强警觉性。民建联下周还将与广东省公安厅官员会晤，讨论如何加强两地合作，共同打击跨境骗案。

香港媒体高度关注近日大幅上升的电话诈骗案，纷纷跟踪报道并刊发评论呼吁与内地携手打击。《经济日报》社评称，香港与内地警方合作，更关键是建立更为制度化、恒常化的合作机制，除重大案件外，也应定期交换罪案情报，以便及早洞察跨境罪案的新趋势，尽早扑灭。
结构调整要做四则运算_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
来自杭州的一家纺织企业今年4月在美国南卡罗来纳州新建了棉纺厂。外媒就此所做的报道《产业链大逆转中国纱厂登陆美国》，引起了不少关注。而仔细分析，此文标题有些“过”，个案并不能代表整个产业链的变化，纺织业仍然是中国最主要的传统制造业之一，也是中国产业链较为完整的产业之一。 但值得注意的是，企业的行为往往是对市场最直接最真实的反映，这篇报道也折射出了当前中国经济结构调整的一些特点。第一，我国部分传统产业的供给能力大幅超出需求，尤其是钢铁、水泥、玻璃等，产能过剩明显。同时传统产业的人口红利、土地红利、政策红利逐渐消退，传统生产模式难以为继，生产更趋小型化、智能化、专业化。第二，经过近年来主动的、强有力的结构调整，我国区域、产业、行业、企业出现积极分化，需求结构、产业结构、城乡结构、区域结构的调整也有了新变化，新增长点破茧而出。第三，全球制造业生产力布局正发生改变。各国和地区纷纷强调回归实体经济，高新技术、绿色环保产业、人力资源储备等成为发展重点与竞争焦点。 结构调整正是世界经济共同面对的话题，也是经济发展中的一个永恒主题。从去年底中央经济工作会议提出“把转方式调结构放到更加重要位置”，到日前召开的中央政治局会议强调“持之以恒推动经济结构战略性调整”，都表达出一个明确的理念与共识——增长、质量、效率从哪里来？只能从经济结构调整中来。 经济结构如何调？这些年的实践证明，既不能单纯地要增量，靠投资上项目，也不能一味盲目地关停砍，而是要做好加减乘除法四则运算。 加法就是发现和培育新增长点。一种流行说法是，市场不缺钱，缺的是好项目。好项目从哪里来？企业家不妨多些大局观，放开眼界，从新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化之中去寻找新增长点。譬如，城市虽然高楼林立，但地下设施老化，亟需更新改造；老年人越来越多，健康养老、体育健身等产业空间不小；又如，人们需要干净的水、干净的空气，环保产业及技术还远远没有满足需要。 减法就是压缩落后产能、化解过剩产能。过剩产能是当前制约经济发展的一个主要难题。上产量容易，但如果产品没销路，企业就没收入，员工工资福利也无法保障。与其继续让这样的“僵尸企业”消耗着全社会的资源，不如正视问题，经历阵痛，在关停并转中获得新生。对于化解产能过剩，国务院已有全面部署，抓好落实是关键。 乘法就是全面推进科技、管理、市场、商业模式创新。“没有夕阳产业，只有夕阳技术”。创新，正是结构调整的核心所在，是推动经济发展的新引擎。不是因为创新，小米无法走向世界；不是因为创新，大疆的无人机无法风靡全球；不是因为创新，沈阳机床也无法为中国制造业争得一席之地。创新的例子举不胜举，我们要做的就是努力拥抱这个“创时代”。 除法就是扩大分子、缩小分母，提高劳动生产率和资本回报率。麦肯锡全球研究院近日发布的《中国创新的全球效应》研究报告说，中国2014年研发投资近2000亿美元，从绝对值来看位居全球第二。这么大的投入能否产生更多的创新成果？创新的成果能不能变成实实在在的产业活动？能不能涌现出更多的新技术、新产品、新产业？肯定的答案，才是舍得投入的真正意义。 加减乘除法四则运算，是结构调整的路径，而要做好这一四则运算，一要靠市场，二要靠创新，三要靠改革。市场是引航，创新是动力，改革则是依靠。中央政治局会议在部署下半年经济工作时强调，要把改革作为调整结构的根本依靠，继续推进简政放权、放管结合、优化服务，重点推进国企、财税、金融等体制机制改革。这意味着，有利于市场主体创新的政策环境和制度环境将越来越宽松。 结构调整是新常态更本质的特征，等不得、熬不得，也等不来、熬不起，只能主动调、主动转。从上海、深圳等地的发展来看，从家电、光伏等产业来看，早调早转就主动，晚调晚转必然被动。（金策）
额哈铁路内蒙古段铺轨贯通_滚动_新闻_中国政府网
额哈铁路是国家“一带一路”战略和《中长期铁路网规划》重点工程，正线长度629.9公里，设计时速120公里，起自临策铁路川地托站，经内蒙古自治区额济纳旗、甘肃省肃北县、新疆维吾尔自治区哈密市，终至兰（州）新（疆）铁路哈密东站。

这条铁路建成后，将成为西北连接华北、东北地区新的重要运输通道，向东可以抵达天津港，向西延伸经阿拉山口可抵达中亚乃至欧洲，形成以天津港为桥头堡的第二亚欧大陆桥新便捷辅助通道。

中铁十四局集团承担额哈铁路第一标段173公里施工任务和315.83公里的铺轨任务。在沿线沙漠戈壁区无路、无水、无电、无人烟、无通讯等施工困难的情况下，施工人员用120天完成线下主体工程。2015年元月6日，实现额哈铁路全线第一家铺轨。额哈铁路内蒙古段铺轨顺利贯通，为确保年底顺利通车打下坚实基础。
山东实施清理整顿环保违规建设项目“第一爆”_滚动_新闻_中国政府网
11日下午6时许，随着山东省政府有关负责人启动爆破开关，7座凉水塔在升腾的烟雾中轰然倒塌，包括2台1.5万千瓦机组、1台3万千瓦机组、4台15.5万千瓦机组以及多套锅炉在内的发电设备被集中爆破。这些机组属于建于1972年的信发集团华信电厂，截至2014年12月底，电厂机组锅炉已全部停运。

这次集中爆破拉开了山东清理整顿环保违规建设项目的大幕。由于历史等多方面原因，山东各地存在一些环保违规建设项目，没有经过环境影响评价和法定程序把关，对环境安全和经济社会持续健康发展造成不利影响。同时，部分违规项目生产技术先进，符合国家产业政策和环境管理要求，但由于手续不完备，影响了企业快速健康发展。

从去年10月份开始，山东正式启动环保违规项目清理整顿工作。截至目前，共清理出环保违规建设项目7019个，总投资7075亿元，主要涉及电力、钢铁、电解铝、焦化、水泥和化工等行业。按照山东省日前印发的《山东省清理整顿环保违规建设项目工作方案》，山东将这些违规建设项目分淘汰、规范、完善三类进行整改，明年底前完成整改。

据预计，对这些环保违规建设项目清理整顿完成后，山东省可减排17万吨二氧化硫、22万吨氮氧化物、5万吨烟（粉）尘，对于进一步改善全省环境质量，促进环境保护和经济社会持续健康发展具有重要意义。
中国汽车消费者白皮书：消费者期待更多新能源汽车使用优惠政策出台 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月11日电（记者 华晔迪）中国汽车工业协会和尼尔森11日联合发布《中国汽车消费者白皮书》称，新能源汽车市场正从示范阶段向增长阶段发展，中国有望成为全球最大的新能源汽车市场，中国消费者期待更多新能源汽车运行和使用的优惠政策出台。

这是中国汽车工业协会与尼尔森连续第四年联合发布《中国汽车消费者白皮书》，此次白皮书基于对全国不同级别城市汽车购买者进行的调查所作，被调查者包括现有车主和潜在用户，调查内容包括限购对新能源汽车市场的影响以及消费者购车需求等。

中汽协当日发布数据，上半年新能源汽车销售额是去年同期的2.4倍，其中纯电动汽车销量增长2.9倍，插电式混合动力汽车增长1.9倍。“新能源汽车市场正从示范阶段向增长阶段发展，中国有望成为全球最大电动汽车市场。”中汽协常务副会长董扬说。

白皮书说，新能源汽车销量快速增长与优惠政策关联密切。今年上半年，先后有10个以上与新能源汽车相关的行业政策和行业标准出台或实施，新能源汽车示范城市增至89个。调查显示，新能源汽车补贴政策总体知晓比例仅有53.9％，只有上海、北京、深圳三个城市超过这一平均水平。

“消费者期待更多新能源汽车运行和使用的优惠政策。”尼尔森中国汽车行业总监赵新智说，消费者对新能源汽车购买意向与对补贴政策知晓度高度关联，了解新能源汽车补助政策的消费者，57％愿意考虑购买新能源车，而这个比例在不了解政策的人中仅有38％。

此外，白皮书调查还显示，续航里程短、充电时间长以及维修点少依然是新能源汽车发展三个最主要障碍，市场目前销售的大多数纯电动汽车续航里程在150至200公里，距离消费者期望的248公里还有明显差距；大部分产品需要6至8小时完成充电，快速充电需30至40分钟，而消费者期望完成充电平均时间是4.7小时，快速充电为24分钟。
汽车产销量连续四个月环比下降 新能源汽车现亮点_滚动_新闻_中国政府网
数据显示，今年前7月汽车产销1361.27万辆和1335.33万辆，同比增长0.80％和0.39％，其中乘用车产销1162.90万辆和1136.42万辆，同比增长4.01％和3.39％；商用车产销198.37万辆和198.91万辆，同比下降14.62％和13.91％。

占据市场销量大头的乘用车方面，7月乘用车共销售126.86万辆，环比下降16.07％，同比下降6.58％，与上月相比，乘用车四大类品种销量均呈较快下降，与上年同期相比，运动型多用途乘用车SUV销量保持增长，其它品种呈不同程度下降，其中轿车降幅最为明显：7月轿车销售68.87万辆，环比下降18.62％，同比下降19.71％。

中国品牌乘用车市场份额继续保持增长。7月中国品牌乘用车共销售49.42万辆，环比下降13.42％，同比增长5.06％，占乘用车销售总量的38.95％，占有率比上月提升1.19个百分点，日系、德系、美系、韩系和法系乘用车市场占有率分别为20.23％、19.37％、11.54％、6.64％和3.06％。

前7个月，中国品牌乘用车共销售467.88万辆，同比增长13.58％，占乘用车销售总量的41.17％，占有率比上年同期提升3.69个百分点，德系、日系、美系、韩系和法系乘用车市场占有率分别为19.65％、15.53％、12％、7.9％和3.56％。

亮点出现在新能源汽车市场。统计显示，7月新能源汽车生产19307辆，销售16884辆，同比分别增长2.2倍和3.3倍，其中纯电动汽车产销分别完成11252辆和8970辆，同比分别增长1.7倍和3.3倍；插电式混合动力汽车产销分别完成8055辆和7914辆，同比均增长3.4倍；而前7月新能源汽车生产95530辆，销售89549辆，同比分别增长2.5倍和2.6倍。
为建设美丽中国再添色彩——我国积极推进生态文明体制改革_滚动_新闻_中国政府网
“以前我们护林员工资待遇很低，人均每年大概7、8千元，居住在上世纪五、六十年代的土木结构房子里，有些站点还没有通电。”甘肃省庆阳市蒿咀铺林场护林员徐拴成说。 国有林场改革在坚持保生态、保资源的同时，将保民生也作为改革的底线。如今，甘肃省庆阳市国有林场已全部按公益性事业单位管理，职工工资全额纳入地方财政预算。 徐拴成高兴地说：“国有林场改革以后，我们收入提高了，人均每年拿到了3.5万元。林场也盖上了新房子，站点全部接通了用电，并装上了自来水，这让我们更能一心一意地去保护好这片林子。” 今年上半年，中共中央、国务院印发了《国有林场改革方案》和《国有林区改革指导意见》。这对大力推进国有林场林区改革，对保护好、发展好我国珍贵的国有森林资源、建设生态文明和美丽中国具有重要意义。 “维护和提高森林资源生态功能是国有林场改革的出发点和落脚点。”国家林业局国有林场和林木种苗工作总站总站长杨超说，改革在坚持生态导向、保护优先的同时，在涉及职工切身利益的问题上只做加法。 目前，国有林场改革正在全国稳步推进。印发了国有林场改革试点验收办法，制定了国有林场岗位设置管理指导意见，12个省份制定了国有林场改革实施方案。 今年3月的最后一天，在内蒙古根河林业局乌力库玛林场的停伐现场，随着一棵落叶松的倒下，内蒙古大兴安岭结束了长达60余年的采伐历史。 工人代表们向内蒙古大兴安岭林管局移交了采伐工具。从此，曾经的伐木工转而成为森林的守护者。 “停伐后，大兴安岭青山绿水永续利用的目标真的就要实现了，这是几代务林人的心愿。”伐木工王铁昌说。 在黑龙江重点国有林区停止天然林商业性采伐试点的基础上，从今年4月1日起，停伐范围扩大到内蒙古、吉林重点国有林区，以及内蒙古岭南8局、吉林营林4局和大兴安岭范围内未纳入天保工程范围的上百个国有林场。这标志着重点国有林区从开发利用转入全面保护发展的新阶段。“率先在重点国有林区全面停止天然林商业性采伐，是我国天然林停伐战略的第一步，也是最为关键的一步。”时任国家林业局局长的赵树丛说，全面停止天然林商业性采伐，是保护好我国珍贵的天然林资源，全面推进生态文明建设的迫切需要。 国家林业局经济发展研究中心副主任王月华表示，停伐打破了国有林场和林区原有利益链条，形成倒逼改革机制，是此次改革的亮点之一。 走进云南省迪庆州香格里拉市的普达措国家公园，人们看到：铺陈了近十五公里的生态旅游栈道，以减少游客对高原湿地生态系统的破坏；游客一律改乘环保观光车，替代之前载客马队；随处设立的各种标示，时时提醒游客注意环保。 普达措国家公园对整个区域划分为严格保护区、生态保育区、游憩展示区、传统利用区进行科学规划建设和管理。公园以2.3％面积的开发利用，实现对区域97.7％范围的有效保护。公园所在地保持着较为完好的自然生态系统，使更大范围的动植物资源和人文资源得到全面保护。 国家公园是100多年前美国始创的一种保护地模式，目前已成为全球公认的保护地典范。今年上半年，我国出台建立国家公园体制试点方案，并已选定北京、云南等9省市开展国家公园体制试点。 建立国家公园体制的目的，正是为了进一步完善中国的保护地体系，使分类更科学、保护更有力，实现自然生态系统和文化自然遗产资源的国家所有、全民共享、世代传承。
“三假”三问：从“纸上谈假”到落实有多远？ _政策法规解读_政策_中国政府网
国务院办公厅近日印发的《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》提出，通过优化带薪休假制度、鼓励错峰休假，鼓励弹性作息等，激发旅游消费需求。 此次意见首次将带薪休假、错峰休假、“2.5天小短假”一并提出，顿时引发舆论热议，被誉为是休假制度的“破冰”。那么，这“三假”如何落实到位，又怎样考验着单位、企业的“调假智慧”？ 一度引发猜测的“2.5天弹性作息”11日水落石出。意见指出“有条件的地方和单位可根据实际情况，依法优化调整夏季作息安排，为职工周五下午与周末结合外出休闲度假创造有利条件”。 在北京工作的河北人陈刚说：“平时周末两天回家太赶，多半天时间就能‘常回家看看’，特别是炎炎夏日里，多半天假期是很好的福利。” 然而，记者采访发现，在“工作前途考量”与“请假成本”叠加之下，一些上班族仍有顾虑。 记者采访发现，目前各地方、各单位请假程序大多繁琐，往往要经过多个环节审批。26岁安徽白领吴菁说：“根据公司规定，要先领请假表，再找领导层层签字报批，请4个小时的假，光签字都不止跑上4小时。” 广东财经大学旅游管理与规划设计研究院院长张伟强教授说：“要让小短假落到实处，首先需要对多出来的0.5天假期给予界定，如果定义为占用了工作时间，那么怎样去补，就要有明确政策。” 国家旅游局副局长吴文学说，弹性休息等措施是要在不影响各单位和企业正常生产经营活动前提下，集中居民休假时间，释放旅游消费潜力，促进旅游消费增长。错峰休假和弹性作息是鼓励性和倡导性政策，非强制性政策，也不能全国“一刀切”，各地各单位在严格遵守法律法规前提下，可根据自身实际情况自愿实施。 北京旅游学会副秘书长刘思敏也表示：“对于2.5天的小短假，分析其三大关键词，‘鼓励’而非统一、‘夏季’而非全年、‘有条件’的单位而不是全部，也说明这项政策惠及的群体和人数是在一定范围内的。” 温泉成了下饺子、动物园里只见人、高速公路大堵车……“每逢佳节必爆棚”是许多人的感触；同时，面对许多极具魅力的民族地方节日，一些上班族却只能叹息“世界那么大，我想去看看”。 携程网今年发布的《2015中国游客旅游度假意愿报告》显示，81％的用户希望避开公共假期，错峰出游。去年北京人的“APEC假”令不少外地人羡慕，而此次意见提出的“错峰休假”让这种“意外之喜”成为可能。 11日出台的意见明确提出，鼓励错峰休假。在稳定全国统一的既有节假日前提下，各单位和企业可根据自身实际情况，将带薪休假与本地传统节日、地方特色活动相结合，安排错峰休假。 南开大学旅游与服务学院副教授杜炜指出，落实错峰休假首先要合理安排和调整休假制度，要在保证国庆、元旦等传统重要假期基础上，结合南北方、少数民族特色，适当调整假日品种；其次是在带薪休假制度相对完善的前提下，可拆分现有的长假，分解成多个与民族节日相契合的“小长假”。 事实上，我国一些地方已经在践行带薪休假与当地民族节假日灵活结合的方式。每逢壮族三月三、傣家泼水节、藏族藏历新年等，当地便施行灵活变通的休假模式，通过“挪假”“拼假”的方式让人们“玩得好、休得好”。 采访中旅游专家们也建议，相关错峰休假等制度落实后，各地还需根据地方特点，挖掘当地乡村民俗、节庆活动，面向不同的人群，包装打造多样化的旅游体验类产品。 不休假不许评劳模、应休不休者年假补贴不再发放……近日，多地出台“硬规定”促带薪休假落实引发争议，也凸显出这一制度多年来“镜花水月”的施行现状。 然而，另外一个问题更值得深思：国家统计局陕西调查队相关调查数据显示，过去3年内，当地行政机关、国有企事业单位八成以上职工能够享受带薪休假；内资私营企业三年内享受过带薪休假的职工比例不足半数，小微私营企业多数没有落实带薪休假。这种现象，在全国各地并不鲜见。 “带薪休假难，主要难在私企。”国家行政学院教授竹立家说，“我国80％以上的劳动力在民营企业，收益不稳定，必须努力工作以保住岗位。” 今年初公布的《国民旅游休闲纲要（2013——2020年）》中提出，“到2020年基本落实职工带薪年休假制度”。要达到这一目标，广大私企、民营企业劳动者权益无疑是重点攻坚对象。 专家指出，带薪休假在我国从制度层面已经解决，问题的关键在于如何全面落实，这需要用工单位、劳动监察部门、工会和员工等多方面加力。 其一，要建立严格的监督机制，劳动监察部门对重点企事业单位进行不定期检查，发现有规不依现象不要姑息，严肃查处。其二，工会方面加强对职工带薪休假权益的积极争取和切实保障。其三，建立健全职工权益追溯机制，在职工权益受到侵害时，通过集体协商机制维权等。 “带薪休假非小事，而是经济社会发展的一个重要标志，同时也与一个国家的文明程度有关。让劳动者不再在要‘福利’还是要‘饭碗’中纠结，是落实带薪休假、增进社会福祉的应有之义。”竹立家说。
用简政放权激活弹性休假 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
新华社北京8月11日电（记者 钱春弦）国务院办公厅近日印发《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》。意见一大亮点就是首次直接谈及优化调整休假安排。特别是针对当前旅游供需时空错配等问题，明确提出在稳定全国统一的既有节假日前提下，有条件的地方和单位可根据实际情况，依法优化调整作息安排，包括创造条件依法实施周五半天工作、周末两天半的休假制度。单位和企业可根据自身实际情况，将带薪休假与本地传统节日、地方特色活动相结合，安排错峰休假。

我国目前正值国民旅游休闲消费的黄金发展期，而全国旅游供需上的时空错配问题十分突出。近年来，各种全国性的“挪假”“拼假”现象总是被人诟病，主要原因之一就是“一刀切”。作为领土大国和人口大国，我国地域十分辽阔、民族众多、南北气候差别大。“一刀切”的放假方式，肯定会造成“扎堆旅游”。放假、休假要错峰，要有弹性，关键是在尊重有关劳动法规和放假条例的前提下，把更多放假、休假安排的主动权放给省级地方人民政府，交给企事业单位。这是政府科学管理、简政放权的重要内容。

事实上，全国性的“五一”黄金周取消后，立足省情，广东2009年以来就以联席会议形式，每逢“五一”等假期，就发出休假倡议，在保证生产、工作正常进行同时，引导居民在国家法定节假日前后集中安排休假，形成事实上的旅游黄金周。

从旅游客源上说，不同地区的不同人群，想法不同，需求不同；就目的地而言，旅游黄金季因地区、季节不同而不同。全球看，从北美到欧洲，不同国家不同州，从公共假日到中小学生春秋假，各有不同。说到底，就是因地制宜。

当然，要落实好因地制宜、弹性休假，地方政府应主动作为，把带薪休假制度纳入议事议程，并根据自身情况制定实施细则，使错峰和弹性有据可依。此外，管“出文”更要管“落地”。地方有关部门应鼓励用人单位引导职工灵活安排全年休假时间，应注意开展专项执法检查活动，检查用人单位落实带薪年休假规定情况，切实保障职工休闲休假的权利。
黑龙江省公布反映日军强征“慰安妇”新证_滚动_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨8月11日电（记者 许正、强勇）黑龙江省档案馆11日向社会公布了7件反映日军强征“慰安妇”档案。这些罪证从黑龙江省档案馆馆藏日伪档案中发掘而来，成为证明日军强征“慰安妇”的最新铁证。

此次公布的反映日军强征“慰安妇”档案中，有6件时间跨度在1941年10月20日至1941年12月11日之间，3件是伪牡丹江省绥阳县绥阳国境警察队绥芬河队、寒葱河队对当地日军设立慰安所情况的“特秘”调查报告，3件是当地国境警察队特务对设立慰安所的调查与搜集当地餐饮娱乐业对此事的反映。

黑龙江省档案馆二处处长付杰说：“慰安所内置慰安妇，为日军提供性服务。日军慰安所主要有四种，本次公布的档案中主要涉及由军队直接设立的固定慰安所、日侨民营的慰安所两种类型。”

此外，黑龙江省档案馆还公布了一件1942年6月东安宪兵分队的一份《情况报告》。这份报告多处提到设立“军事警察”，主要负责“军机保护”，严格管理对军中特殊慰安所、军人会馆等相关人员的身份证明书的发放工作，并设立专人负责“军中特殊慰安设施”相关事务。

黑龙江省档案馆馆长齐秀娟说：“铁的事实证明，日本侵略者实施惨无人道的慰安妇制度的罪行不容抵赖。这些有关慰安妇档案的发现与公布，进一步证明了日军在中国设立‘慰安所’的事实，为研究‘慰安妇’问题提供了新的史料。”
张家口市举办残疾人签名活动庆祝申冬奥成功_滚动_新闻_中国政府网
活动现场还举行了残疾人体育项目展演等活动，广大残疾人表达了对申冬奥成功的喜悦之情。

残疾人健身周活动是按照《全民健身计划》和《残疾人体育工作“十二五”实施方案》有关要求，结合残疾人特殊健身需求和残疾人体育工作实际发展情况开展的，２０１１年开始结合８月８日全民健身日，每年举办一次。今年残疾人健身周期间，除张家口外，全国各地也举办了形式多样的健身周活动。

中国残联体育部主任赵素京表示，残疾人健身周活动已在全国各地广泛开展，这项活动对普及残奥理念、树立残疾人健康生活理念、指导科学健身、营造良好的扶残助残社会氛围都起到了积极推动作用。今年张家口市把残疾人健身周与庆祝申冬奥成功签名活动结合在一起非常有意义。
教育部发布《中小学心理辅导室建设指南》 _滚动_新闻_中国政府网
指南指出，心理辅导室的主要功能是：开展面向全体学生的团体心理辅导；对有心理困扰或心理问题的学生进行有效的个别辅导；了解和监测全体师生的心理健康状况、特点和发展趋势，及时发现问题，有效监控、防范和应对各种突发事件；对有需要的教职工进行心理辅导和心理支持；举办心理健康教育宣传活动，协助家长共同解决孩子发展过程中的心理行为问题。

指南对心理辅导室的位置、环境布置、基本配置、管理规范、经费投入等提出具体要求，如心理辅导室的使用面积要与在校生人数相匹配；学生在校期间每天均应开放，课间、课后等非上课时间应有一定时间向学生开放，并安排专人值班；至少应配备一名专职或兼职心理健康教育教师，并逐步增大专职人员配比；心理健康教育教师享受班主任同等待遇；学校应设立心理健康教育专项经费，纳入年度经费预算，保证心理辅导室工作正常开展。心理辅导室应免费为本校师生、家长提供心理辅导。

指南要求，心理辅导室应为学生建立成长信息记录，应在严格保密的情况下保存。心理健康教育教师在辅导过程中严格遵循保密原则，保护学生隐私，但在学生可能出现自伤、他伤等极端行为时，应突破保密原则，及时告知班主任及其监护人，并记录在案；谨慎使用心理测评量表或其他测试手段，并在学生及其监护人知情自愿基础上进行，禁止强迫学生接受心理测试，禁止给学生贴上“心理疾病”标签，禁止使用任何可能损害学生身心健康的仪器设备。心理辅导室应建立心理危机干预机制。明确心理危机干预工作流程，出现危机事件时能够做到发现及时、处理得当，给予师生适当的心理干预，预防因心理危机引发的自伤、他伤等极端事件的发生。

指南强调，心理辅导室应与相关心理诊治部门建立畅通、快速的转介渠道，对个别有严重心理疾病的学生，或发现其他需要转介的情况，能够识别并及时转介到相关心理诊治部门。转介过程记录详实，并建立跟踪反馈制度。
我国北方首家成品油现货交易中心落户秦皇岛_滚动_新闻_中国政府网
记者了解到，今年6月秦皇岛市已启动了石油储备库和能源交易中心两个项目的建设。目前秦皇岛东奥集团、德雷西（莱州）国际贸易公司、联合安能石化有限公司和沙特PrincessNoura&Partners集团等6家企业已正式签约。作为首家会员企业，秦皇岛东奥集团11日当天将成交三笔合同共计10000吨成品油。 “今后交易中心业务将逐步拓展至石油化工产业链的绝大部分产品，包括润滑油、溶剂油、石脑油、液化石油气等交易品种。”严兵表示，这将有利于我国在产品定价、交易、资讯、供应链管理等方面进一步与世界各大交易所接轨。
浙江纪念抗战胜利70周年：尊重群众 尊重历史_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州８月１１日电（记者 俞菀）６大演出活动、６个主题展览、７部抗战影视作品……在１１日举行的浙江省纪念抗战胜利７０周年活动发布会上，浙江省有关部门负责人表示，相关文艺活动将凸显“全民纪念、全省联动、全程参与”的特点，在“群众性”上下足功夫。

注重当代的文化传播特点与规律，群众性纪念讲究“网上网下”联动。鲍洪俊说，除了围绕重要纪念日，广泛开展抗战故事汇、参观走访、“开学第一课”等活动外，还将开展楹联、诗词征集展示等网上群众性纪念。

据浙江省文化厅的消息，纪念抗战胜利７０周年的文艺作品也将在８、９月份密集出炉。抗战题材影视剧《刀尖》等已完成最后审片环节；《张自忠将军》《中国空军抗战记忆》等作品已陆续出版。与以往的历史著作相比，这些作品更注重贴近大众的阅读口味。

浙江省委党史研究室副主任曾林平说，党史研究部门认为，拍摄以抗战为题材的影视剧进行历史教育值得大力提倡，但不能为了片面追求票房或收视率而迎合低级趣味，更不能歪曲历史真相。因此，浙江即将开展的一系列宣传活动都将秉持严肃认真的态度。

浙江省民政厅副厅长俞志壮说，浙江即将公布第一批著名抗日英烈和英雄群体名录。希望群众在广泛参与纪念缅怀中，对中国军民不屈不挠、共同抗敌的精神有更深刻的解读。
我国将加快推进城市停车设施建设_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月11日电（记者 陈炜伟、赵超）11日对外发布的《关于加强城市停车设施建设的指导意见》明确，适度满足居住区基本停车和从严控制出行停车，以停车产业化为导向，充分调动社会资本积极性，有效缓解停车供给不足，加强运营管理，实现停车规范有序。

这个意见由国家发展改革委等七部门联合印发。意见明确，以居住区、大型综合交通枢纽、城市轨道交通外围站点（Ｐ＋Ｒ）、医院、学校、旅游景区等特殊地区为重点，在内部通过挖潜及改造建设停车设施，并在有条件的周边区域增建公共停车设施。鼓励建设停车楼、地下停车场、机械式立体停车库等集约化的停车设施，并按照一定比例配建电动汽车充电设施，与主体工程同步建设。

在市场准入方面，意见提出，企业和个人均可申请投资建设公共停车场，原则上不对泊位数量做下限要求。改革停车设施投资建设、运营管理模式，消除社会参与的既有障碍。

在停车智能化方面，意见明确，支持移动终端互联网停车应用的开发与推广，鼓励出行前进行停车查询、预订车位，实现自动计费支付等功能，提高停车资源利用效率。

在停车综合治理方面，意见提出，新建或改扩建公共停车场建成营业后，减少并逐步取消周边路内停车泊位，加强违法停车治理；确保路内等政府停车资源委托经营的公开透明，将收入的一定比例专项用于停车场建设；严格监管停车服务和收费行为，严厉打击无照经营、随意圈地收费等违规经营行为。
借“互联网+”东风优化政务服务——简政放权新观察之九_滚动新闻_中国政府网
新华社北京８月１１日电（记者 樊曦）随着互联网日益影响社会生态，借助“互联网＋”模式的东风，全面落实简政放权，也成为推进监管方式创新、优化政务服务的重要推手。

日前，全国投资项目在线审批监管平台进入调试阶段。以往，地方政府和企业申报投资项目往往需要一趟趟“跑部进京”，一个项目跑上一两年甚至更长的时间并不少见。如今，不管在任何地方，只要通过这个互联网在线平台，就能实现申报。每个项目都会有一个编码，企业通过这个编码，就可以对项目审批进行全程跟踪，了解项目审批进展情况。

统一的平台将大大提高项目审批的效率。６月底，投资项目在线审批监管平台已经实现了中央部门的横向联通，下一步目标是在年底前实现各级的纵向贯通。

公开透明，让权力在阳光下运行

“证明我妈是我妈”“买房需无犯罪记录证明”……权责不清、滥用公权，让这样的奇葩证明层出不穷。

让权力规范运行，重在公开透明。互联网“＋”简政放权，就是要把政府部门的权力和责任以清单形式明确下来，向公众开放，“让权力在阳光下运行”。

在浙江，“三张清单一张网”成为规范权力运行的有效手段。“三张清单”即政府权力清单、企业投资负面清单、财政专项资金管理清单。“一张网”是浙江政务服务网，这也是全国首个省市县三级同构并部署在统一云平台上的政府服务网站。

在网上，“三张清单”的公示是重头戏。政府权力清单将省级政府部门行政职权由原来的１．２３万项缩减至４２３６项；企业投资项目负面清单，列出禁止和限制企业进入的投资领域项目目录清单，而对于清单之外的企业投资，政府一律不再审批；通过财政专项资金管理清单，省级对市县的专项转移支付从２００多个缩减到４０个，省级部门将不再直接与企业产生拨付资金等“经济往来”。

国家行政学院教授竹立家认为，权力清单是政府依法行政最应做的基础，既解决了过去动辄要“托关系”“找熟人”的高昂社会运行成本，也规范了政府部门的权力边界，让权力的“灰色地带”被阳光照亮，个别部门和领导干部的权力寻租空间被大大压缩。

今年，南海区启动“南海政务通”微信公众号。该微信号不仅具备新闻推送、办事指南查询等一般查询功能，还能提供办事预约、进度查询等服务。更重要的是，微信可以实现与市民互动、进行疑难解答、接受投诉建议等。

强化服务，让“高高在上”的政务服务“接地气”是简政放权的延伸。今年以来，简政放权的进一步推行更加强调从主要由政府“端菜”向更多由人民群众“点菜”转变。

国家行政学院教授张占斌表示，提升政府的公共服务质量和服务效率是简政放权的题中之义。随着互联网特别是移动互联技术的蓬勃发展，政府要学会利用好各种网络平台创新同民众的交流沟通方式，让网络平台、掌上平台不仅成为政府信息发布的平台，更成为政民沟通的桥梁。
中国“智造”的“静脉认证”生物识别技术全球领先_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海8月11日电（记者 陆文军、郭敬丹）伸出手指按到机器上－－1.34秒，信息读取完毕。这是取指纹？不，这是在“刷静脉”。 指静脉认证，以极低的误识率、更高的便利性，如今成为生物识别领域的“新宠”。而全球在这一技术领域领跑的，是上海一家成立仅8年的企业－－欧计斯软件公司。 通过坚持不懈的自主创新，欧计斯以精湛的中国“智造”成功打开海内外市场，在激烈的竞争中抢占了一席之地。 走进位于上海市长宁区慧谷白猫科技园的欧计斯软件公司，门口一台立式静脉认证装置“恭候迎宾”。每天，欧计斯的员工就在此“刷手指”考勤。 所谓“刷静脉”，是指利用手指表皮下面的静脉分布图像进行身份识别。“这比面部、指纹、虹膜等生物识别技术的精度都要高。”欧计斯公司总经理许炎告诉记者，公司研发的静脉认证技术误识率仅0.000005％，远低于其他识别技术。 “新的智能装置也更加小巧。”许炎介绍说，公司门口的立式装置是“元老级”的第一代，最新走向市场的第三代装置只有小型固定电话大小。 小体型却有大容量，最高可存储6000组信息。因此，这个问世仅4个月的“小家伙”在海内外成为抢手货，日本羽田机场专门采购了该装置，用于内部员工的安全管理。 “日本在生物识别领域有已经做得成熟的本土公司，但我们的机器精度更高，售价又只有日产装置的一半，而且能为客户做个性化定制，所以在市场中占得了一席之地。”许炎说。 欧计斯公司创始人许炎是1977年恢复高考后的第一届大学生，1984年赴日留学后曾在日本工作，之后带着专业的计算机知识回国创业，2007年创办了欧计斯公司。 “我坚信，企业要有好的发展，必须走自主创新之路。”许炎说，公司最初的业务主要是软件外包，但一直集中精力搞研发，寻找创新的突破口。 接触到生物识别领域后，许炎和团队预见到市场的新需求，于是开始专注自主研发静脉识别装置。 第一代识别器高度有一米四，不便于运送和装配。2010年推出笔记本电脑大小的第二代“挂式静脉识别装置”，但在实际使用中因为散热环节不达标，被迫放弃了。 “为研发第二代产品，我们付出了很大代价。”参与整个研发过程的欧计斯开发部部长邵猛说，这次“瘦身”的努力虽然没有成功，但教训也是很宝贵的。 今年4月，精度高、个头小的第三代智能装置问世，并很快得到国际市场的认可。 目前，智能静脉认证装置主要用于各大企业、机场的人员身份认证和安全管理，但欧计斯的“野心”不止于此。这个平均年龄只有27岁的研发团队，眼下正在设计研发把静脉识别器用于“物联网”中的智能终端。 “未来它将会更多地承担信息发布、人机互动的功能。”许炎举例说，在应用了静脉识别装置的“智能楼宇”系统中，用户“刷手指”进入大堂的同时，电梯即会自动到达所在楼层接人，随后自动运行到住户所在的楼层。 此外，在网络支付、社保管理等领域，智能静脉识别也有望发挥革新性作用。许炎说，未来公司的主要目标是全面打开国际市场，用高质量的产品获得国际认可。 “虽然竞争激烈，但我们要保持走在技术的最前沿，这样就不怕被复制和抄袭。”许炎表示。 长宁区区委书记王为人说，长宁区国际化程度高，又是上海对接长三角的“桥头堡”，具有创新的氛围和土壤。未来这里将更注重集聚人才、汇集资源，打造上海科技创新的高地，培育出更多像欧计斯这样的创新企业。
“半天”撬动大产业_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京８月１１日电（记者 潘强、李思远）国务院办公厅近日印发《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，明确鼓励弹性作息，有条件的地方和单位可根据实际情况，依法优化调整夏季作息安排，为职工周五下午与周末结合外出休闲度假创造有利条件。

在我国，旅游业是潜力巨大的新兴产业，具有庞大的消费群体，是一块诱人的大蛋糕。在当前经济下行压力加大的背景下，政府创新“周五下午＋周末”等休假方式，可谓一举多得。一方面，将释放周末旅游休闲的消费活力，扩大内需的同时推动旅游产业发展和经济结构转型升级；另一方面，将丰富百姓的休假方式，使休假计划多样化、立体化，有效缓解“黄金周”变“黄金粥”的出行压力，提升百姓幸福指数。

尤其是近年来，我国已进入汽车社会，拥有小汽车的家庭数量爆发式增长。“周五下午＋周末”的夏季休假安排，对于不少有车家庭而言，因时间充裕，旅游半径可以扩展到城市周围三四百公里，大城市周边旅游经济圈将会被有效激活。即便没有车的家庭，借助高铁或动车畅行，也将大大推动区域旅游消费。

对“周五下午＋周末”的提议，百姓纷纷点赞，但要顺利落地绝非易事。对于一些事业单位和民营企业，这种鼓励仍将“看上去很美”。如何避免这一新兴休假方式不再沦为“画饼”？说到底要从制度上加以落实，从监督上加以保证。

一方面，针对即将到来的新的旅游消费需求，旅游部门应加大投入，改善基础设施，降低门票价格，完善保障条件，吸引更多游客，将潜在的旅游需求真正转化为现实的旅游消费，促进经济发展；另一方面，对企事业单位应制定鼓励性政策，对于落实带薪年假政策积极的企业，可以给予各种政策优惠，促使企业进一步认识到员工休假的“反哺”利益，推动弹性休假制度落实。

不要小瞧多出来的“半天”，更富弹性的休假方式、更多有创意的休假组合将在一定程度上更好地满足民众休闲期待。把这项利民好政策尽快从文件落到实处，一定能为“旅游引擎”贡献更多推动力。
“假日新政策”将如何影响我们休假？_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京８月１１日电（记者 钱春弦、张紫赟、周慧敏）针对当前带薪休假制度落实缓慢、游客集中出游带来的弊端等，１１日公布的国务院办公厅《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》正式提出落实职工带薪休假制度、鼓励弹性作息、鼓励错峰休假等三项举措。这些指导性意见将给我们的休假模式带来哪些变化？ 在宁夏、新疆、西藏、广西等地，大多数旅游者出行不用“黄金周扎堆”，这是由于当地民众在开斋节、古尔邦节、藏历新年、壮族三月三等民族传统节日放长假。今后，从山东省的孔子诞辰到福建省的妈祖祭典，人们可望享受更多地方性、民族性的公共假日，而从中释放的消费潜力是惊人的。 国办在意见中明确提出鼓励错峰休假。在稳定全国统一的既有节假日前提下，各单位和企业可根据自身实际情况，将带薪休假与本地传统节日、地方特色活动相结合，安排错峰休假。 国家旅游产业科技创新工程中心主任石培华说，目前我国已有地方民族假日涉及的人口数量不足８％，且都集中在少数民族自治区和自治县，即使加上一些地方节事假日，涉及人口数量也仅达到全国人口的１０％。 根据预测，全国有节日基础的省（区、市）中增设地方假日后，至少可以覆盖全国六成人群，部分省（区、市）可以多形成一个３－６天的长假，也有部分省（区、市）可以形成２个３天左右的小长假。 “地方假日与全国假日可形成良好的假日错峰效果。”石培华说，一方面，地方假日时间与全国假日时间不同。另一方面，即使地方假日时间接近国家假日，也因其时长不同产生错峰效应。如山东的孔子诞辰纪念日适逢国庆国家假日，因此可叠加形成８－１０天的假期，与全国国庆假期可有一定的错开。福建的妈祖祭典等主要是在４月底５月初，也可以在清明国家假日时与全国假日时间有一定错开。 “从小长假到国庆、春节两个黄金周，节假日主要集中在冬春秋季。而漫长的夏季是各国休假的主要季节，希望炎炎夏季多一些休息日。”欧洲一家企业驻京办的工作人员李秋平说。 石培华说：“针对华东地区酷暑，东北地区严寒等气候特点，缺少对民众休闲出游的气候适宜性考虑，‘一刀切’的放假方式也不符合我国地域广阔的国情。夏秋季是我国旅游的黄金季节，每周半天的时间，就能多形成５２个周末休闲组合，或者形成２６个固定长周末，可以大大释放消费潜力。” 据测算，每周减少半天的工作时段或每两周减少一个全天的工作时段有利于节能减排和环境治理，对人口密集的城市效果尤其明显。 “调整休假安排对于激发旅游消费热情、扩大旅游消费规模的作用明显，对抵御当前经济下行压力有一定效果。”国家旅游局副局长吴文学说，在严格遵守相关法律法规前提下，有条件的地方和单位可根据实际情况，依法优化调整夏季作息安排，为职工周五下午与周末结合外出休闲度假创造有利条件。 安徽省合肥市市民夏冰是一名国企员工。她告诉记者，随着近年国家对带薪休假制度政策落实的重视，单位里越来越多人“敢于”申请年假，“基本都是在孩子暑期时段申请休年假，这样便有了全家一起出游的机会。总体而言，自主性假期还是少了，现在除了年假，就只能逢年过节出去玩儿。” 与颁布的文件政策相比，现实中落实带薪年休假制度的进展相对缓慢。人社部近期一项调查显示，带薪休假落实率约为５０％，而落实带薪休假比较好的单位，主要集中在党政机关、事业单位、大型国有企业、外资企业，像一些民营企业、中小企业落实的相对较差。国家统计局公布的一份报告称，４２．４％的职工“不休或未休完带薪休假”的原因是“担心休假影响前途”。 “带薪休假提了多年，真正落实的企业与部门不多，有这样的权利，但难以享受。如果能建立起相对完善的督察制度，加大强制性执行力度，将有助于政策的落实。”安徽大学旅游管理系副主任李经龙说。 吴文学说，中央强调各级人民政府要把落实职工带薪休假制度纳入议事日程，制定带薪休假制度实施细则或实施计划并抓好落实。 据介绍，今年以来，已经有不少地方出台了落实带薪休假的意见和相关细则，带薪休假的落实力度正不断加大。湖南、甘肃兰州、黑龙江哈尔滨等多地先后出台了机关事业单位工作人员带薪休假的实施细则。 在房地产企业工作的李小蒙，入职三年来从来没有休过年假。在他看来，民营企业是带薪休假落实的一个软肋，希望通过督察制度的完善尽快让这里的员工也能享受到正常的休息权利。
创业创新为万众提供新平台_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在今年初的达沃斯世界经济论坛上，李克强总理发表特别致辞，首次将“打造新引擎，推动大众创业、万众创新”称作中国经济的“双引擎”之一。随后，“大众创业、万众创新”被写入今年政府工作报告。本届政府强调惠民生与稳增长相互促进，大众创业、万众创新之所以被政府高度重视，就是因为它不是“小众”之事，而是在经济迈入新常态阶段，政府为万众提供的新的机遇、新的平台。 当前，大众创业、万众创新成为人们耳熟能详的热词。这件自下而上的“创举”得到自上而下的空前关注，其实水到渠成。管制束缚创新，竞争产生繁荣。当前中国经济正在迈入新常态，经济结构面临调整，随着改革提速打破制度束缚，民众创业创新门槛降低，机遇来临。本届政府着力通过简政放权、放管结合、优化服务的改革，尽可能减少各种不必要的审批和限制，打破对人流、物流、信息流、资金流的束缚，放手让人民群众去拼搏，为创客、极客们的成长创造宽松、公平的环境，目的就在于使科技与大众创业、万众创新深度融合，通过科技创新引领大众创业、万众创新，发挥每一个人的作用，为人民群众的创业创新提供条件，开辟广阔空间，让大家都有用双手创造历史的舞台和机会。 大众创业、万众创新诞生于改革之中，与改革相生相伴。政府的鼓励政策，必将调动千千万万人的积极性，让他们尽情挥洒创造力，充分激发智慧，从而推动社会发展进步。近些年新开的公司，尤其是互联网企业，“草根”创业创新的例子数不胜数。比如，盛大中文网在很短时间内就催生了一大批原创文学作品，这是过去靠作协、出版社无法做到的。网络电商的兴起，为数以千万计的个人创业提供了方便、廉价的平台，这是过去靠门面、商场无法实现的。 更何况，随着技术的进步，大众创业、万众创新的“工具箱”正日见丰富。当前全球范围以互联网为核心的新技术、新业态风起云涌，形成了全新的社会图景。网络社区、即时通讯、自媒体等的迅速发展，使社会联系比以往任何时候都更加多样、紧密、便捷，信息、知识等各种创新资源比以往任何时候都更容易对接、协同和集成，“互联网+”、大数据等不断渗透，也使创业创新更加开放共享，个人化创造和社会化生产高度统一。要进行研发设计，现在有众创，让大家一起来研究和创造；要完成资金筹集，现在有众筹，把大家的小钱汇成干大事的资本；要开发产品项目，现在有众包，可以让大家自由组合、统筹配合、协同工作。在“三众”等模式下，任何一个人都可以参与创业创新，成为其中的一份子，享受过程、分享成果、从中受益。 当然，大众创业、万众创新不意味着人人都能成功，一蹴而就、一步到位的想法不现实，甚至是幻想。创业创新切忌浮躁。创业创新要在千百次失败、试错中逐步走向成功。大众创业、万众创新虽有摔倒的可能，但大家都有爬起来继续大步向前的机会和权利。电灯不是爱迪生凭空想出来的，地球重力的发现也不是牛顿一个人的贡献，“小众”的成功是“站在巨人的肩膀上”获得的，离不开“大众”的不懈尝试和努力。近几年，国务院明确提出，以敬民之心行简政之道，充分激发民智、保护民权、发挥民力，就是要把创业创新的“底盘”做得更大、主体更多，从而提高成功的几率和数量。社会基础更雄厚，就能有更丰富的创业创新成果。（方烨）
国家档案局从8月11日起陆续发布《日本侵华战犯笔供选》 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月11日电（崔清新、肖泰景）在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际，为揭露日军侵华罪行，警醒世人反对战争、珍惜和平，国家档案局从8月11日起在其官方网站连续31天每天发布一集《日本侵华战犯笔供选》专题档案。

这组视频选自即将由中华书局影印出版的《中央档案馆藏日本侵华战犯笔供选编》第一批书稿，31名日本侵华战犯笔供（包括笔供原文、补充、更正、附言等，以及当时的中文译文）以前从未系统公布过。

据介绍，为便于读者重点阅读，国家档案局将每个战犯笔供中的重要罪行作了摘要，并翻译成英文，排在相应笔供之前。

1931年，日本帝国主义蓄意制造九一八事变，开始大举侵占中国东北。1937年7月7日，又发动了全面侵华战争，先后践踏了中国大片土地，企图把中国变为日本的殖民地。

日本帝国主义的野蛮侵略，使中国陷入了前所未有的民族灾难。中国人民奋起抗战，付出了军民伤亡总数在3500万人以上、直接经济损失超过1000亿美元、间接经济损失5000多亿美元的巨大民族牺牲。1945年8月15日，日本宣布无条件投降。中国人民经过浴血奋战，取得了近百年来第一次伟大的民族解放战争的完全胜利。

1946年5月至1948年11月，根据《波茨坦公告》，中、美、英、苏等11个国家组成远东国际军事法庭，对发动侵华战争和太平洋战争负有战争责任的东条英机等日本战犯进行了审判。

中华人民共和国成立后，1950年至1956年间，中国先后在抚顺、太原两地关押了日本侵华战争罪犯1109名，其中包括抗日战争胜利后和解放战争期间先后逮捕的140名，苏联红军1945年8月对日宣战后在中国东北地区逮捕并于1950年7月由苏联政府移交中国的969名。

1951年至1956年6月，中华人民共和国中央人民政府最高人民检察署（1954年9月起，改称中华人民共和国最高人民检察院）对在押日本侵华战犯的罪行进行了侦查，并会同有关机关进行起诉、审判的准备。

1956年4月25日，全国人大常委会通过《关于处理在押日本侵略中国战争中犯罪分子的决定》，决定以革命人道主义精神对在押战犯实行区别对待、宽大处理的方针。据此，最高人民检察院于1956年先后分三批对在押的1017名罪行相对较轻、悔罪表现较好的日本侵华战犯宣布免予起诉，并立即释放。同时，对职务较高、罪行严重的45名日本侵华战犯，向最高人民法院特别军事法庭提起公诉（其余47名战犯在关押期间死亡）。

1956年6月至7月，中华人民共和国最高人民法院特别军事法庭分别在沈阳、太原对铃木启久等45名战犯进行了公开审判。根据被告人的犯罪事实、犯罪情节、悔罪表现等情况，按照全国人大常委会的决定，实行从宽处理，分别判处了8年至20年有期徒刑。

国家档案局有关负责人指出，日本侵华战犯档案卷宗内各个战犯的书面笔供以及详细的审讯笔录等材料，是日本军国主义侵略者对中国人民所犯滔天罪行的铁证。日本侵华战犯的笔供，是他们在侵略中国战争中所犯罪行的自供状。通过笔供可以看到，日本侵略者侵华期间，肆意屠杀、抓捕、奴役和毒化中国人民，制造和使用细菌武器、化学武器，进行人体活体试验，进行细菌战、毒气战，建立慰安所，强征“慰安妇”——日军性奴隶，强奸妇女，掠夺物资财物，毁灭城镇乡村，驱逐和平居民，犯下了一系列违反国际准则和人道主义原则、超出善良人们想象和人类道德底线的罪行。而日本右翼势力公然颠倒黑白、混淆视听，否认侵略罪行、美化对外侵略和殖民历史。这是对历史正义和人类良知的漠视，也是对二战成果和战后国际秩序的挑战。

这位负责人表示，前事不忘，后事之师。只有真正牢记历史、以史为鉴，才能避免战争悲剧的重演，才能使世界达到真正的持久和平与稳定。
亚信青委会第一次会议召开 促进成员国青年对话交流_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１１日电（潘洁、刘博文）为增进亚洲相互协作与信任措施会议（亚信）各成员国青年间的对话与交流，亚信青年委员会第一次会议１１日在北京开幕。

在为期三天的会议期间，各国代表将就亚信青委会建设、各国青年工作状况，以及青年如何更好地参与“一带一路”建设、推动区域合作与发展等议题进行交流探讨。

外交部副部长程国平在开幕致辞时表示，亚洲是当前世界上最具活力和发展潜力的地区，但由于文明的多样性、资源储备和发展水平的不均衡性，也面临局部冲突、宗教极端主义、贫困、环境污染、毒品等传统和非传统威胁和挑战。

“亚洲各国青年作为各自国家和民族的未来希望，有责任有义务关注各自国家以及亚洲整体的安全和发展问题，主动思考解决问题的正确方法与出路，主动拒绝任何极端思想的侵蚀。”程国平说。

亚信青委会主席国代表、全国青联副主席周长奎在开幕致辞中表示，青年应成为亚洲各国交流互鉴的推动者、时代发展进步的引领者。全国青联将积极参与亚信青委会框架下的各项活动，进一步推动亚信各国开展青年交流。

亚信青委会于去年５月在上海召开的亚信第四次峰会上正式成立，并被列为峰会成果之一。中国在该峰会上接任亚信２０１４－２０１６年主席国，因此在北京召开亚信青委会第一次会议。

作为亚洲覆盖范围最大、成员数量最多、代表性最广的地区安全论坛，亚信成立２３年来，在增进各国间相互信任与理解，深化各方在安全、经济、人文、环保等领域的互利合作方面发挥了积极作用。
京冀最大规模干部互派挂职如何推进一体化发展？_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京８月１１日电（记者 乌梦达、孔祥鑫、鲁畅）日前，北京市与河北省启动为期５年的互派挂职干部行动，首批各选派１００名，其中仅局级干部就达２５名。官方称之为两地近年来“规模最大、层次最全的干部交流”。目前，两地挂职干部已经全部到岗。 专家指出，落实中央提出的《京津冀协同发展规划纲要》重大决策，让协同发展的设计规划真正落地，干部是重中之重。此次启动的干部挂职，聚焦发改、交通、环保等京津冀协同发展核心部门，创新实行双向任职模式，都是旨在破解行政区划“一亩三分地”的利益藩篱，保障和加速协同发展顺畅推进。 级别高、人员多，双向任职让干部在两地“都能说上话” 今年４月，党中央、国务院印发《京津冀协同发展规划纲要》，几个月来，以交通、环保、公共服务为先导的协同发展不断推进。但三个地缘相接、发展程度截然不同的地区，实现协调发展，各地利益诉求不尽一致。 国家行政学院教授汪玉凯表示，中央通过协同发展规划，对拥有上亿人口、６万多亿元生产总值的京津冀地区而言，意义巨大。“协同发展２０多年前就曾提起，推进一直遇到种种难题，要在短期内取得明显进展，不仅顶层设计要明确，还要在基层不打折扣地实施，在这个意义上，干部的作用至关重要。” 在三地政府和一些学者看来，要完成这样一项长期、艰巨、复杂的系统工程，破解“一亩三分地”的行政区划，项目是基础，干部是关键，机制是保障。而北京和河北启动最大规模干部选派的意义也正在于此。 ——级别最高、人员最多、长期实施。根据两地组织部门联合出台《关于围绕京津冀协同发展进一步推进京冀干部人才双向挂职的意见》，暂定互派干部挂职工作连续开展５年，每批干部挂职时间１年，首期各１００人。首批干部中，选派的局级干部达２５人，县处级干部１２３名。国家行政学院教授竹立家表示，交流干部级别较高，在各自领域能够参与影响政策制定，有助于京津冀公共政策一体化水平提高。 ——聚焦京冀协同重点领域，主要负责协同工作。北京市委组织部常务副部长张建春介绍，此次干部互派，有三个聚焦，一是聚焦发展改革、交通、环保、科技、水务、规划等重点部门；二是聚焦疏解承接北京非首都功能任务较重、有重点合作项目、地域相邻的重点地区，如北京市西城、海淀、门头沟、房山、通州、大兴，河北省承德、张家口、唐山、廊坊、保定等区县市；三是聚焦协同发展重点行业互派专家，促进联合攻关和项目深度合作。 河北一位挂职干部表示，原来为了从北京招商引资，他每周跑几趟，甚至一天派出七八路人马到北京各部门区县拉项目。“现在，直接在一栋楼里谈，效果好很多。原来北京一些科研成果一出来就飞到长三角、珠三角，现在河北也有机会了。” ——不免现职、双向任职。张建春介绍，挂职干部实行双向任职，不免派出单位职务，以挂职单位工作为主。对此，一位挂职干部表示，京冀协作一些产业对接、项目合作要求干部同时在两地“都能说上话”，因此双向任职这项措施很实在，让干部真正有能力做事。 从“喊一喊”到真抓实干，有干部称“工作常态是两地折返跑” 北京市社会科学院副院长赵弘表示，通过挂职，北京的干部更能认识到，不协同发展北京的城市病很难解决；河北的干部也更能理解北京的难处，而不是一味抱怨。双方不再在一些问题上“扯皮”。河北的干部来北京挂职，可以把好的项目带回去，而北京的干部到河北挂职可以对接此前的一些资源，推动河北的发展。 北京市一位到河北挂职的干部表示，虽然距离很近，但过去对邻居的行政区划都搞不清楚，现在挂职，要干的最重要的事就是协同发展，不少干部已经从原来的“喊一喊”“议一议”变成真抓实干了。 对此，一位干部举例，“北京一些产业园区土地资源有限，一些好项目无法落地，结果一拒了之。但把合适的项目推荐给河北一些园区，却能解决河北的大问题。”他表示，以往北京干部有能力，但没这个意识，也没动力，通过大批干部的互换挂职，能建立起两地干部协同发展、整体布局的大局观。 挂职承德市农牧局副局长的北京市怀柔区农业局副局长郅景平说，按照京津冀协同发展的规划，北京很多产业需要外迁，但在项目外迁过程中，落地在哪并没有固定区域。“我们将联系北京的部门逐一‘攻关’，如果遇到困难，就争取一点一点跑下来。” “除了具体产业项目的对接，干部的互换也助于打破信息交流、人才流动的壁垒。”挂职廊坊市发改委副主任的北京大兴区团委副书记靳璐以自己为例说，虽然工作跨度较大，但可以在推动多角度资源对接和人才交流方面提供更多信息和渠道。 一些干部感慨，双向任职，对干部也是锻炼和挑战。一位干部举例：“现在的工作常态就是两地折返跑，上午在北京参加会议，下午就回河北参加调研，为准备第二天一早的会议，晚上又回到北京。” 国家发改委城市和小城镇改革发展研究中心主任李铁说，京津冀协同发展一方面要解决北京的发展困境，另一方面必须使京津带动区域整体提升，尤其是要解决环京津的河北贫困带的发展问题。 对此，汪玉凯等专家表示，北京疏解非首都功能主动作为的程度，将直接关系到协同发展的成败。北京应该更积极主动，从过去大树底下“不长草”到大树底下“好乘凉”，把“资源虹吸”变成“资源辐射”。 据河北省介绍，１年多来，河北从北京引进资金４５００多亿元，项目５６００多个，人才３９０００多人。 一位北京到河北挂职的干部坦言，到了河北后发现，产业输入地对干部考核往往会涉及招商引资，但功能疏解地一般没有考核输出、协同、对接的明确指标。“通过挂职发现，河北对协同发展积极性很高，对于加速发展、产业对接有迫切的现实动力和压力。” 一位组织部门负责人表示，挂职考核对两地干部而言，主要负责的是疏解和对接，成绩和进展也就成为考核干部挂职工作的一个重要方面。这样，可以改变协同发展只是“一把手”的事、发改委的事的错误认识，让更多部门、更多干部有主动服务的意识。 以紧邻北京的廊坊为例，北京派出的干部挂职担任了廊坊市委常委、副市长、政府副秘书长，并在发改、环保、财政、商务、国资、规划等多个重要部门任职。 河北省委常委、组织部长梁田庚表示，互派干部挂职是落实规划纲要和实施意见的重要抓手，河北将对北京挂职干部在工作上放手使用，希望挂职干部为京冀协同发展允公允能。 竹立家建议，在第一年互派的基础上，未来可以探索更高层次、尤其是部门“一把手”的交换，考虑延长交流期限到一个行政任期，更好带动协同的规划实施；可以在行政和科技领域之外，把交流范围扩大到高校、医院等文教公共服务领域。赵弘表示，两地在工作上的沟通机制还应该建立起长效机制，防止由于挂职结束而导致“人走茶凉”。
“中三角”融合稳步推进 长江中游城市群协同发展_滚动_新闻_中国政府网
新华社南昌８月１１日电（记者 刘菁 李美娟 郭强）每天上午９点，Ｇ４８９次高铁从南昌西站驶出，一个半小时后抵达长沙。在南昌工作的长沙人肖潇说：“以前每天只有４趟普列、四五个小时才能到；现在每天有４０多趟高铁往返，一个半小时就到了。我可以下班回长沙的家、第二天再赶回南昌上班！” 依托长江黄金水道推动长江经济带发展重大战略出台后，长江中游城市群发展规划今年４月又获批。记者在一线调查发现，长江中游城市群区域一体化开放合作正从共识变为行动，“中三角”融合发展稳步推进。 以高铁为代表的陆路交通是长江中游城市群加速一体化的重要支撑。江西省发改委副主任李志刚说，目前长江中游城市群的省会城市间，南昌至长沙、武汉至长沙间已实现高铁互联，武汉至南昌的高铁正在建设中，三地“两小时城际高铁交通圈”即将形成，三省近年来相继打通了十余条高速公路“断头路”。 “长江中部城市群规划发布后，所涉湘鄂赣三省积极响应，高层密集往来，合作意向特别强，尤其是在基础设施方面的合作越来越融洽。”李志刚说，今年４、５月，江西与湖南、湖北分别签署《共建湘赣开放合作试验区战略合作框架协议》和《长江中游城市群战略合作协议》，确定了合作路线图。此前，湘赣边的１０县市签订了“浏阳共识”，江西九江与一江之隔的湖北黄冈也达成共建沿江经济协作区的协议。 建设长江中游城市群，必须发挥长江水运优势。江西省交通厅副厅长梁必康介绍说，湘鄂赣三省正加快建设以长江航道为主轴，汉江、赣江、湘江为补充的长江中游内河航道体系。 不过，受水运基础设施差、航道不畅等限制，长江这一黄金水道的水运优势还未充分显现，水运依然是中部几省综合交通运输体系的短板。比如，长江部分江段枯水期深度仅３．５米左右，３０００吨级海轮仅能季节性通航。而纵贯江西南北的赣江从源头赣州市到长江口湖口县的６０６公里“小肠梗阻”明显，千吨级船舶无法从赣州直通湖口入江。 来自江西九江的张丽在南昌一家商场上班，她和家人主要通过电话方式联系。之前由于两地间属于长途通信，每月要花一笔不小的费用。但去年４月起，南昌和九江实现通信同城化，张丽每月因此省下了不少钱。 这是江西“昌九（南昌、九江）一体化”发展战略给两地市民带来的红利。记者调研发现，在实现基础设施互联互通的基础上，长江中游三个城市群正在探索打破行政区域壁垒，实现公共服务的共建共享，“融城效应”在城市群内部初步显现。 南昌市发改委总经济师柳华介绍说，在江西，融入长江经济带的核心城市南昌、九江互通公交车，两地师资培训资源共享，两地双向就医即时结算；在湖南，从长株潭三市打出去的电话，显示的区号都是“０７３１”，同城化特征明显；在湖北，武汉城市一卡通已走出武汉，在武汉城市圈的仙桃、鄂州等五大城市内“通行”…… 九江市发改委副主任代玲芳说，公共服务的共建共享正从省内走向省际。湖北省黄梅县和江西九江市仅一桥之隔，黄梅县人到九江看病，用黄梅的医保卡同样可以在九江医院结算，两地的劳动部门也相互提供就业信息。 江西省发改委地区处副处长喻学峰表示，“融城效应”将不断提升并促进“中三角”城市间要素特别是人才的自由流动。 李志刚说，过去中部几省间产业发展更多的是相互竞争关系，但随着长江经济带和长江中游城市群建设的推进，尽管竞争依然存在，但大家都有意识地在竞争中寻找扩大合作的机会。 “昌九一体化”是环鄱阳湖城市群的重要组成部分。去年１０月在永修县投产的江西昌友包装有限公司就是从南昌转移至永修县的，公司总经理邱华告诉记者：“‘昌九一体化’发展促进了产业更合理布局，为企业转移提供了便利。”为承接南昌产业转移，永修县专门辟出一个１３平方公里的马口工业园区。 而随着长江经济带和长江中游城市群建设的推进，湘鄂赣三省间产业合作的步伐也明显加快。江西沃格光电股份有限公司从事平板显示器用玻璃精加工，去年底在武汉“光谷”投资１０亿多元建设制造基地。 九江市商务局调研员邹余礼介绍，这两年，湖北省企业在九江投资的项目达到３８个，投资额为７１．４５亿元；湖南省企业在九江投资项目有１７个，投资额为６０．７２亿元。今年５月，昌九地区扩大开放合作推介会在武汉举行，签约项目３２个，总投资１７７亿元。 不过，记者调研发现，小到县域之间，大到长江中游城市群和省与省之间，产业同质化竞争仍突出存在。各地沿江开发战略中都包含了石化、钢铁、装备制造、汽车等产业。 经济人士认为，要在“十三五”规划中，科学建立城市群之间高层次对接协调机制，加大市场一体化的高层设计，避免产业规划上的重叠和冲突，破除市场竞争合作中的行政壁垒。
让创新创业成为所有人的梦想_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
自从2015年国务院政府工作报告提出要将 “大众创业、万众创新”打造成经济发展的新引擎后，创业创新之火在中华大地上迅速呈现燎原之势。国务院近日下发了《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》，再为创业创新“火上加柴”。 改革开放以来，中国经济平均增速达到9．8％以上，并在2010年成为世界第二大经济体。但是在错综复杂的世界经济形势和 “中等收入陷阱”的考验下，近年来中国经济增长走到了由高速转向中高速的历史拐点。 参照主要发达经济体的发展道路，当经济增长到一定程度之后，会进入周期性调整的规律中。对很多国家来说，应对周期性调整，实现可持续增长，必须推进创新创业。在这种形势下，创业创新成为我国当前稳增长、保就业、促转型的重要抓手。 “要借改革创新的东风，推动中国经济科学发展，在960万平方公里土地上掀起 ‘大众创业、草根创业’的新浪潮，形成‘万众创新、人人创新’的新态势。”2014年9月10日，李克强总理在2014夏季达沃斯论坛开幕式上首次对外提出了 “大众创业、万众创新”的战略性想法。 在之后的国务院会议上、论坛上、走访中，“大众创业、万众创新”的主题，让一个大国总理不停地去规划、去宣讲……据中国政府网统计，从2013年10月27日起，李克强总理19次国务院常务会议上部署推动“创业、创新”战略，各部委机关印发的支持性文件至少有22件以上，全国各地陆续出台的有关政策达1997条，打通体制障碍、共建众创舞台。 仅仅2014年，国务院和相关部委就出台了13个关于促进创业创新的文件，这其中包括了工商登记制度改革、减税降费等简政放权和金融支持等多方面政策。2015年6月4日，国务院常务会议研究了全面推进大众创业、万众创新的政策措施，并审议通过了《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》，“双创”从此有了全方位的顶层设计。 顶层设想与基础需求的互相呼应与促进，激发起民众广泛参与创业创新活动的热情。创业活动日益活跃，创业者群体越来越多元化，大学生、农民工、失业下岗者、海归人员以及传统行业的人们都加入到创业浪潮中来。国家工商总局数据显示，2014年，全国新登记注册市场主体1292．5万户，注册资本20．66万亿元。新登记注册企业365．1万户，同比增长了45．88％。截至今年3月底，全国个体私营经济从业人员实有2．6亿人，比去年底增加861．2万人，新增个体私营人员持续快速增长，成为解决就业的主渠道。创业主体的持续、快速增长，标志着改革开放以来第四次创业浪潮正在来临。 在此期间也涌现出很多典型的创业故事和人物。日前，由中国政府网、中国网络电视台联合发起的《发现双创之星》大型主题系列活动正在全国展开，活动报道了一批创业创新事迹，挖掘出一群普通创业者，通过“创客说”讲述“双创”故事，激发了无数创新创业者们的热情。 从这些案例中也可以看出，大众创业、万众创新不仅是国家发展的机遇，也是时代给每个人的机会。其实从字面意义上理解，“大众、万众”就指明了创业创新的主体是企业和个人。大众创业、万众创新的实质就是要通过机会公平、资源开放的公共政策，充分活跃和调动千千万万名普通劳动者的能力及其积极性、主动性、创造性，倡导人人都可以成才的观念。 通过鼓励和支持人民群众自主创业创新，放手让一切生产要素的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，让大众创业、万众创新在全社会蔚然成风。 高手在民间，破茧就可以出蚕。创业创新不再是少数人的专利，而是更多人实现梦想的机会。其实纵观改革开放37年来的发展，中国之所以取得举世瞩目的成就，核心原因就是“人的解放”。波澜壮阔的改革开放史就是广大民众风生水起的创业创新史，越来越多的人从土地、单位、户籍的捆绑中挣脱出来，实现迁徙自由、择业自由、创业自由，越来越多的人通过拼搏实现自我价值，进而推动经济社会发展。 正如李克强总理在2015年《政府工作报告》中所指出的，我国有13亿人口、9亿劳动力资源，人民勤劳而智慧，蕴藏着无穷的创造力，千千万万个市场细胞活跃起来，必将汇聚成发展的巨大动能。我们看到，在这个“草根”梦想成真的时代，创业大潮不仅在原本发达的东部地区如火如荼地开展着，就连原本欠发达的西部地区，也在“创时代”的春风里焕发勃勃生机。贵州大石山区天柱县红坪村一位50多岁的农妇杨爱东，接受县劳动局创业培训，自家建猪舍495间，年纯收入80万元，又带动200多个村民养殖，加上木业加工、体育器材加工，全村冒出26个微企，人称“微企村”。 我们看到，越来越多的人不再贪图安稳，而去寻求个人的价值。曾几何时，几百上千名国考者去抢一个职位，就是为了固守一只金饭碗。而如今，辞职去创业日渐成为一种时髦，上世纪八十年代那股下海创业的风潮再次兴起。 我们还看到，海归逐渐回流中国创业大地。一项最新统计数据显示，从1978年到2014年，有351万人出国学习深造，这也是中国历史上规模最大、领域最多、范围最广的一次出国潮。而如今，回国的海外留学生人数第一次超过了留在国外的人数。截至今年年初，海外归国留学人员的总数达到180万人。北京、浙江、广东、江苏、上海等沿海发达省市吸引了70％的“海归”人才，他们中有50％的人选择了创业。 有人说创客都是“伟大的孤独者”，但在今天这个大众创业、万众创新的时代，创客的事业，全社会都在用双手托举，用政策浇灌，所以这个定义显然不再适用。我们期待，仰望浩瀚苍穹，满目星光灿烂；俯瞰神州大地，遍地双创明星。（朱菲娜）
四川省政协原主席李崇禧受贿案一审开庭_人事信息_新闻_中国政府网
江西省南昌市人民检察院起诉指控：2007年3月至2012年2月，被告人李崇禧利用其担任中共四川省委副书记、省纪委书记、省人大常委会副主任和党组书记等职务上的便利，为四川元瑞投资实业有限公司股东邓伟年、成都建筑工程集团总公司董事长张俊、四川园丁房地产开发有限公司董事长熊方军等单位和个人，在取得国有土地合作开发权、当选省政协常委、催要工程款等事项上提供帮助。2006年5月至2012年8月，李崇禧直接或者通过其妻李明玉（另案处理）等人非法收受上述单位和个人给予的财物折合人民币1070万余元、美元5万元，共计折合人民币1109万余元。对李崇禧应以受贿罪追究刑事责任。

法庭上，检察机关出示了相关证据，李崇禧及其辩护人进行了质证；控辩双方充分发表了意见；李崇禧还进行了最后陈述，当庭认罪悔罪。

部分全国、省、市人大代表，政协委员，新闻记者，被告人亲属及各界群众60余人旁听了庭审。
河北保定承接京津产业转移效果初显_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄8月11日电（记者 白林）50多岁的北京人包敦雷今年离开北京中关村，来到了位于河北保定的保定·中关村创新中心，重打鼓、另开张。对他来说，这并不是一个艰难的抉择，而是在抢先机。 包敦雷在北京做了10年的LED生意，在北京这并不算高端行业，他的厂子也在城乡结合部，环境不好。如今，在京津冀协同发展的国家战略下，包敦雷嗅到了商机，在保定注册了企业，把所有业务都搬到了保定。 基于中关村向京外疏解的要求，和京津冀协同发展的国家战略，保定建起了保定·中关村创新中心，由中关村发展集团成立专门公司负责运营。今年4月28日挂牌启用，成为中关村在北京之外设立的国内首个创新中心。 保定·中关村创新中心的办公室成为包敦雷最新研发产品的展示平台，用以交流推介。而他的生产工厂就在离保定·中关村创新中心不远的高开区，这是他的保定合伙人提供的。记者近日来到包敦雷的工厂看到，工人们正在积极生产。 包敦雷说，从北京搬到了保定，成本下降了，效益也好了。在保定生产运营，还保留着北京原有的客户，如今在努力打开保定的市场。保定的技工水平高，不次于北京，工程师和管理人员还是从北京带过来的。 保定·中关村创新中心的项目负责人扈德辉说，我们主要发展智能电网、新能源、信息技术、高端装备的研发等产业，按此门槛筛选企业，企业不但要满足产业要求，还有具有创新先导性。项目启动3个多月来，我们接待了无数企业，这是个筛选的过程，更多的企业被筛掉了。 河北保定距离北京不到200公里，素有“首都南大门”之称。在京津冀协同发展之初，“房价先行”一度引起社会关注。如今，一大批产业项目纷纷落地，协同发展效果初显。 保定市常务副市长郭建英说，白沟新城与北京大红门市场签订合作协议，已入驻商户1500家，今年还有3000家；投资51亿元的新发地高碑店农副产品物流园区一期已投入运营；安国中药都建设取得重大进展，总投资111.4亿元的28个项目加快建设；乐凯新材料工业园项目涂布隔膜生产线厂房建设基本完工。 同时，保定还全力打造京津冀创新驱动示范区。依托中国科协全国学会的创新资源，提出800多项企业技术需求，推进学会与企业深度对接合作，通过共建研发中心、联合实验室、试验基地，一对一、一对多对接，使企业研发水平一举跃升到行业高端。去年9月以来，共达成合作项目71个。目前，正在谋划成立“中国科协国家级学会保定创新联盟”。保定还引导企业与北京高校、科研院所建立合作关系，共建研发机构，已组建7个产业创新联盟。
国内首条地方投资为主高铁——济青高铁动工_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南8月11日电（记者 齐中熙）由中铁隧道集团承建的济青高速铁路先期工程邹平段青阳隧道，11日破土动工。济青高铁总投资约600亿元，由山东省、中国铁路总公司分别出资80%、20%，是国内第一条由地方为主投资建设的高速铁路。

济青高铁正线长307.8公里，全线设总长17.23公里的隧道2座，占线路总长的5.6%。青阳隧道地处章丘市和邹平县交界处，全长10.1公里，是济青高铁控制工程，也是山东省最长的隧道。

中铁隧道局集团相关技术人员介绍，青阳隧道地质条件复杂，线路经过2条大断裂及12条断层，断层部位岩体破碎，地下水较多，隧道围岩质量等级差，存在突泥、涌水、坍塌等风险，并且隧道下穿多处居民区，易造成山体失水和居民房屋破坏等现象。

济青高速铁路是我国“四纵四横”高铁网太青客运通道的重要组成部分，西联济南枢纽，与京沪高速铁路和石济、石太等客运专线相连，可形成山东半岛到京津冀、东北方向和山东半岛区中原城市群、长三角的快速客运通道；东接青岛枢纽，与青荣城际、青连铁路等衔接，构成了连接济南、青岛间多个中心城市和通达山东沿海烟台、威海、日照各中心城市的快速客运主通道。
“身有所栖心有所寄”——浙江农村精神文明建设巡礼_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州8月11日电（记者 何玲玲、冯源）“礼生于有而废于无，人富而仁义附焉”，农民人均可支配收入已经连续30年居全国省区首位的浙江省，顺应农民对文化的热切期盼，历届省委省政府十多年来自始至终坚持农村精神文明建设，以培育和践行社会主义核心价值观为根本，推动它在广袤田野上落地生根。 如今，在浙江的广大农村，文化礼堂成为精神家园，传统民居凝聚乡愁记忆，身边好人可亲可学，乡贤回归延续村庄文脉，家规家训涵育道德风尚，形式多样的活动载体推动着社会主义核心价值观落细、落小、落实，从而转化为农民群众的自觉追求和行动。 “文体中心无偿提供戏曲室，大家越唱越开心，越唱越年轻。”长兴县泗安镇活跃着一批戏迷票友，而镇文化体育中心的戏曲室就是她们的大本营。村民刘爱珍说，钥匙她们也有一把，随时可以吹拉弹唱。 每当夜幕降临，或是节假日和周末，泗安镇文体中心各个活动室都满满当当：乒乓球室、书画室、戏曲室、棋类室、图书馆……镇党委书记徐卫勇说，这里已经是周边农村的公共文化空间，百姓的生活理念正从追求物质富裕到精神富有转变。 德清县洛舍镇东衡村家底殷实，但是在村党总支书记章顺龙看来，与一幢幢洋楼排屋相比，村里的文化礼堂更是全村的骄傲：“我们不出村就能看到IMAX电影，每次举办新人进门礼、进村礼和学童进学礼，就像过年一样热闹。” 提供公共文化空间，让群众身有所栖，是浙江多年来农村精神文明建设的重要抓手，3447座农村文化礼堂、1272座乡镇综合文化站和19329个村综合文化服务中心形成了覆盖全省农村的公共文化设施网。而到2020年，全省将建成1万座文化礼堂，覆盖80%以上的农村人口。 浙江省社会科学院公共政策研究所所长杨建华说，过去乡村社会是以“近距离”为特征的，以个体化关系为依托的人际共同体，而市场经济已经极大地消解了这一共同体，公共文化空间的建设正为重建共同体提供公共空间。 在德清县新安镇舍北村，孩子们和两位年轻的志愿者度过了难忘的暑假。浙江师范大学的大一学生吴小琪、何婷在当地开展社会实践，同时也是“春泥计划”的志愿者。 从2008年开始，浙江省实施了农村未成年人思想道德建设“春泥计划”，整合社会资源，利用校外时间，开展各类丰富多彩的道德实践活动。到2014年底，“春泥计划”已经覆盖81.7%的行政村，惠及农村未成年人377万人。 志愿者服务是浙江“文化反哺”的一项重要内容。而为了在现代化的进程中，尽快缩小城乡间的文化差距，浙江正通过多种渠道将优势资源向农村倾斜，激发乡村文化的内生活力： ——“结对子”。从2005年开始，全省启动了万个文明单位与万个行政村间的“双万结对共建文明”活动，至今已经经历了4轮结对，覆盖90%以上的行政村； 在长兴，去年全县89名文艺家每人对口1座文化礼堂，共创作800多件村歌、楹联、书法、摄影、美术等文化作品，开展“种文化活动”150场。县委常委、宣传部长王庆忠说，文化要扎根在基层，开花在基层，让老百姓真正在农村精神文明建设中享受到实惠和乐趣。 浙江历史上人文荟萃，延续传统文脉使之古为今用，是浙江农村精神文明建设的重要探索。 近年来，浙江深入开展“浙江百姓重家风”活动，已吸引400余万户家庭参与，100万余户家庭立训立规，以好家风促进好政风、好民风。 在长兴县泗安镇上泗安村，家家户户都在墙上悬挂张贴着家规家训。胡连生老人指着墙上的家训说：“我和子女说，爸爸没什么文化，你们依着老祖宗的规矩，去做好人。” 乡贤是传承传统文化的重要载体。绍兴市上虞区历史上曾涌现出谢安、竺可桢、谢晋等诸多乡贤，当地2011年成立了全国首个区域性民间乡贤研究会，通过乡贤精神大讨论，凝结提炼出“崇孝守信、务实创新”的新时期上虞精神。 与传统意义上乡贤“非富即贵”的色彩不同，草根好人同样是当地的新乡贤。德清县双一村朱氏祠堂里就设立了一排展板，讲述了曾任全国人大代表、人称“竹乡红旗”的老支书朱岳年的生前事迹。现任村支书朱学星说：“我们现任的村干部要接好老支书的班。” 2012年，德清县推出了大型乡土现代越剧《德清嫂》，如今它已在省内外巡演160余场，观众逾10万人。县委常委、宣传部长张林华说，作品大量取材“德清好人”的真实事迹，且由草根演员演出，从而更好地让社会主义核心价值观入耳入脑入心。
川藏铁路勘察设计：世界上技术难度最大“巨型过山车”诞生记_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都8月11日电（记者 陈健、谢佼）“我深深感到，在西南复杂山区一条铁路的诞生何其艰难。”8月11日，在成都举行的川藏铁路勘察设计事迹报告团宣讲活动上，中铁二院主管川藏铁路勘察设计工作的52岁副总工程师林世金谈起往事，不禁感慨万千。 川藏铁路成都至雅安段已于2014年12月开工建设。从海拔500米的成都平原，一路攀升至海拔4000多米的青藏高原，川藏铁路勘察设计难度在世界上绝无仅有—— 线路“八起八伏”，累计爬升高度超过14000米，相当于在最艰险、最复杂的高山峡谷之间，修建世界上技术难度最大的“巨型过山车”。由于线路穿越印度板块和欧亚板块的碰撞缝合带，地震、滑坡、崩坍、泥石流、溜沙坡、冰湖溃决等种种地质灾害，是横亘在铁路设计上的一道道“超级难关”。 中铁二院上世纪五十年代就开始对进藏铁路进行研究，多次赴沿线进行考察踏勘，成为川藏铁路最初的拓荒者。但其建设终因难度大、对科技要求高而被搁置。 直到2008年，新一轮的川藏铁路建设启动。“这一年，我踏上了期盼已久的第一次进藏之旅，去泸定至康定段考察。”林世金说。 这段线路最大的难点在于线路横跨大渡河后，马上就要翻越折多山。大渡河到折多山航空距离只有51公里，却要爬升2500米的巨大高差，线路设计上必须像盘山公路一样，人为地展长线路，铁路设计上称之为“展线”。 展线设计要考虑地形地质条件、工程难易程度、车站对地方经济的带动作用等多种因素。林世金说，他们确定综合展线方案既避开了高地热，又缩短了隧道长度，使大渡河大桥跨度合理，同时还将康定、泸定车站设在了工程条件好并有利于地方经济发展的位置上。 林世金说：“整条川藏铁路的设计，是我迄今遇到过的最困难的项目。” 中铁二院测量工人王筑记得，一个隆冬的上午在安拉隧道放线，隧道进口海拔是3300米，顶线海拔是4300米，身体一边是望不到顶的雪峰，一边是深不可测的峡谷。 “我们边爬边测，越到山顶越困难。”王筑说，由于缺氧，爬十来米就要休息一下，缓过来再继续爬。直到天色擦黑，才完成测量。上山难下山更难，只能把仪器捆在胸前，半躺在雪地上手脚并用地往下挪。 “川藏铁路的数据就是这样来之不易，都是我们用挑战极限的意志换来的！”王筑说。 一次在西藏昌都，车队颠簸到半夜才到达驻地，看着从勘察现场回来的工程师们一个个满身泥泞，当地政府工作人员说：“现在连我们当地人都不敢进的深山你们进去了，连牦牛都不愿上去的荒岭你们也上去了。” 林世金笑着说：“我们自己都没走过的地方，怎么能放心让火车从那开过去呢？”正是像这样深入崇山峻岭实地踏勘，确保了川藏铁路的安全质量—— 新都桥至江达段最初有甘孜、新龙、理塘三大方案，部分业内人士倾向于走地形开阔的甘孜方案。但林世金带领团队实地考察后发现，甘孜方案有280公里沿世界著名的鲜水河大断裂和甘孜—玉树断裂行走，这个区域有记载的6级以上地震就有26次之多，约30年就要发生一次大的地震，并且至今每年仍以4—12毫米的速度挤压移动。为此，中铁二院与国家地震局地质研究所联合做了深入的专题研究，线路最终采用了理塘方案。 新都桥至江达段采用理塘方案后，线路长度缩短了36.4公里，节约工程投资近14亿元。“工程建设花国家的钱，一点也不能任性！”林世金一有时间就反复琢磨，力图寻求更优、更省、更方便施工的方案。 桑日至加查段的设计，线路最初是沿雅鲁藏布江走的，这是一种无可非议的保守设计。 “真是不看不知道，一看吓一跳啊！”林世金说，沿江两岸全是严重的危岩落石，工程地质条件极差；3000多米高差的峡谷，就算有一块鸡蛋大的石头滚下来打到列车上，后果也不堪设想，他当即决定必须重新研究方案。 经过反复琢磨，林世金提出了两跨雅鲁藏布江取直线路的方案，又带领有关专业人员到现场选好了跨江的桥位。 这一优化，为国家节省投资1亿零61万元。而且由于线路缩短了1.84公里，铁路通车以后，每年还将节约200万元以上的运营费用。此后，在成康段大渡河桥位方案优化中，林世金提出的优化方案又节约了3.8亿元。
广西将重点建设100个职业教育扶贫培训基地_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁8月11日电（记者 向志强、张莺）日前联合印发的《广西职业教育扶贫富民工程实施方案》提出，从今年开始到2020年，重点建设100个职业教育扶贫培训基地，实施中职学校学生免学费政策全覆盖，帮助贫困生顺利就业创业。

据介绍，从2015年春季学期起，广西将中职学校国家助学金标准由年生均1500元提高到2000元；每年还安排专项经费2000万元，补助中职学校毕业生升入高等职业院校的家庭经济困难学生每人每年2000元学费。

此外，广西提出建立100个职业教育协作扶贫培训基地，开展东西部职业教育协作。2014年11月，广东、广西两省区扶贫办签署《广东对口帮扶广西职业教育协作框架协议》，广东、广西开始实施对口帮扶职业教育协作试点。广西右江民族商业学校等8所职业院校与广东省轻工业技师学院等18所职业（技工）院校被列为对口帮扶职业教育协作扶贫培训基地。
西藏女性：昔日命价“一根绳” 今日撑起“半边天”_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨8月11日电（记者 黎华玲）在世界之巅的西藏，女性曾一度被列为低等级的人。西藏自治区成立50年来，女性的地位实现了从“命价如同一根草绳”到“能顶半边天”的巨变。 旧西藏通行数百年的《十三法典》和《十六法典》，将人分成三等九级，明确规定人们在法律上的地位不平等。其中，女性被列为低等级的人，尤其是那些处于社会低层的贫苦妇女，其命价为草绳一根，这一根草绳是用来捆绑死去女农奴的尸体送到葬场去。 旧西藏的法律还规定，女性在婚姻家庭中处于被忽视乃至被奴役的地位。女性与牲畜并列，作为财产的一部分定其归属，可以被当作礼品赠予他人。 山南地区贡嘎县78岁的次旺拉姆告诉记者，过去农区妇女不能扶犁耕地，牧区妇女不能在帐篷内生孩子。7岁那年，次旺拉姆的母亲期盼着第二个孩子降临。由于当时的女性只能在牛棚羊圈中生产，孩子刚出生就因受到感染死亡。次旺拉姆的母亲病倒，而管家以“旷工”为由对其进行鞭笞。 “女人是最下等的，没有任何权利可言，就是会说话的工具。”每每回忆起旧西藏的悲惨境遇，次旺拉姆老人总是满眼泪水，双手不住地颤抖。 1965年，西藏自治区宣告成立，实行了第一次基层人民代表选举。在此之后，历次的换届选举中妇女参选比例均在90%以上，各村委会和居委会成员中，女性比例分别占15%左右。西藏女性从封建桎梏的剥削压迫中逐步解放出来。 在人大代表、政协委员、企业家、致富带头人等社会各界代表性人物中，西藏女性比例不断上升，一部分妇女还走上了各级领导岗位，在社会主义政治、经济、文化和社会建设中创造了辉煌的业绩。 西藏第一位女律师央金介绍说，《西藏自治区实施〈中华人民共和国妇女权益保障法〉办法》第八条规定：自治区各族妇女享有与男子平等的政治权利；享有与男子平等的选举权和被选举权，任何组织和个人不得歧视妇女。“西藏从法律制度层面保障着妇女的权益，是社会发展进步的体现。”央金说。 另外，西藏把培养选拔女后备干部，纳入后备干部队伍建设的总体规划，规定女干部在后备干部中所要达到的比例，保证地（市）和县级后备干部队伍中女干部比例不少于15%和20%。 全国人大代表、西藏山南地区隆子县斗玉洛巴民族乡副乡长扎西央金表示，西藏社会经济不断发展进步，为每一位有准备的人提供了机遇。她说：“如今，生活在西藏这片土地上的女性和男性一样，都可以通过自己的努力学习和智慧创造财富。” 从整体来看，西藏妇女从业人员占全部从业人员的比例由原先的30%左右提高到46%以上，在民族手工业方面比例更是高达85%。西藏妇女已成为各行各业的主力军，真正撑起西藏经济社会发展的“半边天”。 随着西藏社会发展进步，西藏涌现出一批女企业家，她们通过合法劳动积累财富，成为社会生产生活中的佼佼者。更多的女管理人员、工人活跃在生产一线，女职工的队伍不断发展壮大。 西藏女企业家协会会员、拉萨市城关区地毯厂厂长次仁卓嘎，出生于拉萨市一个普通家庭。1975年，高中毕业的她成为一名藏毯编织技术工人。今年，中央宣传部、全国妇联联合授予她“全国最美女性”荣誉称号。 “如果不是遇上了好时代，我作为一名女性是没机会上学的。读书让我有能力走上工作岗位，将理论知识应用到藏毯技艺中，不断创新，让这门古老技艺充满活力。”次仁卓嘎说。 西藏自治区成立后，政府开办的学校让西藏适龄女性有了接受教育的机会。1985年起，西藏对农牧民子女接受义务教育实施“三包”（包吃、包穿、包学费）政策，并逐步提高标准，女性入学的比例大大提高。截至目前，西藏各级各类学校中，女生数量已经达到在校总人数的50%左右。 次仁卓嘎表示：“西藏女性接受各类教育、培训的机会越来越多，将来会有更多的妇女同胞走上党政、科研、医学、教育等岗位，我们有理由相信西藏的女同胞们未来的天地将无限宽广。”
