新华国际时评：亚投行实现漂亮开局 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２９日电（记者 陈济朋、刘丽娜）２９日在北京签署的《亚洲基础设施投资银行协定》为亚投行正式成立并及早投入运作奠定了坚实法律基础。５７个意向创始成员国代表齐齐出席签署仪式，意味着在初创阶段取得举世瞩目的参与度和支持度后，亚投行实现了漂亮开局。 中国倡建的亚投行，出发点是作为一个多边国际金融机构，提供服务于区域经济发展需要的国际公共产品，同时也将作为现有多边国际金融机构的有益补充，推动国际治理秩序的改善。共赢的指向、开放的姿态、平等的原则和创新的理念等因素，成就了亚投行初创阶段的成功，也体现在新签署的协定中，成为亚投行的“基因”。 作为一家高标准的国际性投资机构，亚投行的管治备受关注。目前，亚投行多边临时秘书处秘书长金立群提出的“精干、廉洁、绿色”核心理念，赢得各方认可。亚投行不排斥现有多边机构的良好管治做法，也会吸纳私营机构的管治经验。在管治架构上，它有许多创新，如董事会为非常驻但将定期召开会议就重大政策进行决策。 据了解，亚投行秉持人才为本的理念，可能将面向全球公开招聘，要求从高管到普通员工，必须具备高标准的职业道德操守、良好的从业记录和高度的敬业精神。亚投行也将在信息公开上要做到高透明度，在对外关系上保持亚投行的独立性，在项目管理上做到令人信服，并注重社会责任。 作为亚投行倡导者，中国展现了与其最大发展中国家地位相称的气度和领导力。金立群说，中国在亚投行的第一大股东地位不是特权，而是责任，是担当。中国在亚投行事务的处理上一直秉持平等、开放的姿态，给予其他参与方尊重，也因此在这一过程中收获了尊重。 可以预期，中国在未来仍将以开放的姿态引领亚投行的发展。英国《金融时报》记者格鲁乔·马克斯认为，虽然有人认为中国缺乏领导多边国际金融的经验，但亚投行结合了中国的发展经验和参与的发达国家的管治经验，已经“开了个好头”，其“标准是有可能超越现有多边机构的”。 当然，必须看到，亚投行建设目前仍在进行之中，管理这样一家创新的多边国际金融机构所意味的挑战，也非同小可。正如法国达·芬奇经济管理学校客座教授茜尔维·马特里所说，亚投行的成功需要兼具金融手段和政治意愿。对此，中方有理由保持自信，国际社会更可保持信心。 人心齐，泰山移。在各意向创始国的合力推动下，亚投行定能稳健上路，作为２１世纪新型多边开发机构，有力地推动亚洲和全球发展。
陕西大部出现持续强降雨过程 _滚动_新闻_中国政府网
新华社西安６月２９日电（记者 陈晨）近期，陕西大部地区出现持续强降雨过程。记者２９日从汉中市有关部门获悉，降雨已造成当地２人失踪，直接经济损失逾１．１９亿元。 ６月２８日８时至２９日８时，陕西全省普遍降雨，暴雨落区在汉中中部、安康西北部及关中眉县、周至，最大降雨量为佛坪１６７毫米，南郑１６１毫米，洋县１４１．７毫米。全省１１条河流出现洪峰２２站次。 汉中市自２５日以来遭遇持续强降雨，部分县区遭遇洪涝灾害。截至２８日晚，据初步统计因灾失踪２人，直接经济损失１．１９亿元。 据气象部门预报，汉中市的本次降雨将持续至６月３０日，期间仍将会发生局部暴雨。由于当地前期降雨偏多，土壤接近饱和，再遇暴雨极易成灾。
机关事业单位工资调整加速落实 专家：理当向基层倾斜_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，机关事业单位工作人员要涨工资了，这个话题说了已有一段时间，现在，机关事业单位工资调整工作正在加速落实中。人力资源和社会保障部相关负责人近日表示，截至6月下旬，机关事业单位调整基本工资标准准备工作全部完成。由于各地具体情况不一，工作进展不平衡，全国范围内将于7月底前基本完成。 由此，公众关心的很多问题也一一揭晓答案。比如，会出现“不涨工资”的情况吗？按照人社部新闻发言人李忠的说法，理论上会存在少数人员调资按统一标准增加工资较少、而按规定的基数个人缴费较多的情况。对此，有关部门将指导地方采取相应措施，不出现“不涨工资”的情况。 涨工资仅仅是针对机关事业单位工作人员这个群体吗？其实，并不是。近年来，我国还对各类职工的工资、企业最低工资标准进行了多次调整。另外，国家已经连续多年为离退休人员调整工资。 为什么要向基层倾斜？我国机关事业单位近4000万在职人员，有近800万人在乡镇工作，他们长期工作在一线，条件相对艰苦，工资水平普遍偏低。 关于这一点，经济之声记者特地采访了中国劳动学会副会长兼薪酬专业委员会会长苏海南。他认为，从全国总体水平看，基层机关事业单位工作人员工资的确普遍偏低。而且，他们在一线工作，要贯彻执行各项政策，非常辛苦；在基层工作，他们的升迁空间相比大机关要少很多；加之目前他们的工资水平相对较低，在这次基本工资调整中应尽可能向他们倾斜。 针对有人担心工资可能存在“不升反降”的情况，苏海南说，所谓不升反降，是说如果并轨以后，虽然他的基本工资有所调整，加了一些，但他要个人缴纳社保费，一增一减可能持平，极个别的人可能会出现反降。但人事部已明确，如果出现这种情况，要通过一些相关的政策措施，确保他们特别是基层公务员不出现降资的情况。 值得注意的是，这次调薪是结合机关事业单位养老保险制度改革同步推进的，该怎么评估机关事业单位工作人员即将增加的这300块钱？中国社科院人口与劳动经济研究所所长张车伟做出解读。 经济之声：机关事业单位工作人员即将“多收了三五斗”的真正意义是什么？等于涨工资吗？ 张车伟：说“涨工资”，严格来讲并不准确，实际就是工资制度改革。我们国家机关事业单位工作人员的薪酬待遇偏低，过去很长时间以来也没有增长。还有一个严重的问题，就是工资结构不是很合理。从工资单上可以看到，真正属于工资的前三项，包括基础工资、职务工资、绩效工资，有些地方占的比例很低，实际收入可能更多来自其它方面，比如津贴补贴。另外，地区之间的差异巨大，也是因为工资结构的不合理所造成的。因此，把它理解为“涨工资”并不合适，实际上是工资结构要向着更加合理的方向调整。 经济之声：人社部门也说，此次调薪不是简单的加工资，而是重在优化工资结构。怎么优化工资结构？ 张车伟：要理顺工资结构、关系，然后合理调整工资结构，让工资占到收入的主体部分，让津补贴变成一小部分。这样才有助于队伍的稳定，同时也有助于消除地区之间的巨大差异。另外，对于各种保险的缴费，也是一个很好的规范。我们缴费的时候是按照基本工资比例来缴的，大家都议论说中国社保的缴费率世界最高，实际上我们缴的钱并没有那么多，就是因为计算缴费比例的时候是按最基本的工资来缴，津补贴不计入到缴费工资当中。全世界其他国家，尤其在西方国家，他们的实际收入基本就等于工资，他们的津贴补贴比例很小。 经济之声：李克强总理说，“机关事业单位工资调整向基层倾斜，这既是对基层公务人员工作的一种肯定，也有利于‘堵偏门’、‘开正门’”。有人认为，基层公务人员加薪是“高薪养廉”，同时也有人说，工资是公务人员唯一的经济来源，必须能够解决本人与家庭的生活需要。怎么看这样的说法？ 张车伟：基层公务人员工资偏低是一个不争的事实，所以把这次工资调整说成“高薪养廉”是不准确的。提高这点工资，仅仅是对过去工资增长偏慢的弥补或矫正，即使这次调薪到位后，也不会出现公务人员工资增长幅度超过社会平均工资增长幅度的情况。公务人员的工资水平在全社会应该有一个合理的定位，并不是越高越好，更不是越低越好，一般来说中上等水平是公务人员合适的收入水平。（记者 马尚田）
福建将实现全省公立医院药品、耗材零差率销售 _滚动_新闻_中国政府网
“改革的最直接目的就是控制医院医疗成本，转变医院运行机制。”福建省卫计委副主任林圣魁介绍，药品、耗材差率即公立医院药品按进价１５％、耗材按进价３％至８％不等加价销售的模式。实行药品、耗材零差率销售，将停止加价销售，彻底破除传统“以药补医”机制，减轻百姓就医“药价贵”的难症。

福建省省立医院党委书记朱鹏立介绍，该院正加紧完成药品、耗材、医疗服务价格库的更新和校对，目前已完成１９１７种药品、３１２６项耗材、２５５９项医疗服务价格更新，将确保就医群众可于７月１日顺利享受新政策。

据悉，福建省原有的医院药品销售加成政策将于改革后全面取消，省级公立医院的补偿机制将从当前的药品加成收入、医疗服务收费和政府补助３类渠道中减去药品加成收入补偿，医院未来将仅靠专业医疗服务收费和财政补偿运营。

“我们将通过医疗服务价格调整、财政差额补贴等机制保障医院正常运行。”福建省发改委副主任、省医改办主任赖诗卿表示，调整后的医疗服务价格将全部纳入医保报销范围，医保报销政策也将相应调整，从总体上看不会给群众就医增加负担。
李克强向筹建亚洲基础设施投资银行特别财长会致贺辞_李克强_中国政府网
国务院总理李克强29日向在北京举行的筹建亚洲基础设施投资银行特别财长会发来书面贺辞。

李克强在贺辞中表示，亚投行57个意向创始成员中既有发展中国家和新兴经济体，也有发达国家，代表性强，影响力大。各方携起手来，开展包括基础设施建设、装备制造业在内的全球产能合作，是有效应对世界经济下行压力，推动全球经济增长与繁荣的良方。亚投行的成立，有助于拓宽基础设施建设的融资渠道，高起点、低成本开展双边、三边乃至多边产能合作。

李克强强调，中方愿同各成员一道，遵循开放、包容、透明的原则，推动亚投行与现有多边开发机构优势互补、有效合作，中方“一带一路”倡议与有关国家发展重点相衔接，做好基础设施建设和互联互通这篇大文章。希望各方以此为契机，加强宏观政策协调，把互利共赢的务实合作不断做大做强，推动地区和全球经济实现全面复苏和可持续增长。
国家粮食局开展夏粮收购专项检查 _滚动_新闻_中国政府网
记者２９日从国家粮食局获悉，此次专项检查的重点有五方面：

一是政策宣传情况。检查粮食收储企业收购场所是否做到价格上榜、标准上墙、样品上柜，做到随到随收，让农民交“明白粮”“舒心粮”。

二是验质检斤情况。检查粮食收储企业验质检斤程序是否规范、公开透明，填写收购凭证和收购发票是否规范统一，项目内容是否齐全，凭证上各环节签字有无缺失，坚决打击虚假收购、以陈顶新，先收后转等各种形式的违法违规行为。

三是粮款支付情况。检查粮食收储企业是否做到让农民知晓结算方式，并现场及时结算售粮农民粮款，让农民手中的粮食售得出、粮款拿得到。

四是收购进度情况。检查委托收储企业和租赁库点是否存在粮食入库进度与企业实际仓容不符的情况。

五是案件受理查办情况。省级粮食行政管理部门检查市、县开展夏粮收购监督检查工作情况，以及受理、查办举报反映涉粮问题情况，是否做到举报案件有登记、有查办、有结果、有反馈。

国家粮食局要求，各地对检查中发现的执行夏粮收购政策打折扣，特别是“打白条”、压级压价或抬级抬价坑农害农以及“以陈顶新”等违法违规行为，要依据有关法律规定进行严肃处理。
中国治霾行动“清单”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２９日电（记者 杨维汉、崔静）２９日上午，环保部部长陈吉宁向全国人大常委会作国务院关于研究处理大气污染防治法执法检查报告及审议意见情况的反馈报告。这份报告不但显示了２０１４年以来，我国空气质量改善总体情况，还有各项治霾工作取得的进展，显示了中国向雾霾宣战的决心和成效。

２０１４年，全国环境空气质量有所改善，京津冀、长三角、珠三角等区域ＰＭ２．５年均浓度同比分别下降１２．３％、１０．４％、１０．６％。２０１５年１月至４月，全国环境空气质量持续改善，３２７个可比城市（指连续两年有监测数据的地级及以上城市）ＰＭ１０平均浓度１０８微克／立方米，同比下降５．３％；７４个可比城市ＰＭ２．５平均浓度６７微克／立方米，同比下降１５．２％；京津冀、长三角、珠三角等区域ＰＭ２．５平均浓度同比分别下降２０％、９．７％、１４％。

环保部与公安部建立行政执法与刑事执法协调配合机制和制度。２０１４年，各级公安机关、环保部门联动执法２．９５万次，联合整治突出问题１．２９万个。各级环保部门向公安机关移送涉嫌环境违法犯罪案件２０８０件，是过去１０年总和的２倍。各级公安机关破获环境刑事案件４５３８起，抓捕犯罪嫌疑人８４５８人。

为完成《政府工作报告》确定的２０１４年淘汰６００万辆黄标车和老旧车目标，有关部门印发《２０１４年黄标车及老旧车淘汰工作实施方案》，环保部对各地工作进展情况实行一月一调度、一月一通报。北京市、天津市、上海市等地实行黄标车在限定区域全时段限行措施，限制高排放机动车进入中心城区，有１８个省份、８４个城市相继出台相关补贴政策。２０１４年淘汰黄标车和老旧车任务超额完成。

全国三分之二以上的省份和城市编制了应急预案，重点区域省级应急预案已完成备案。各地根据预警等级及时采取限产、限排等措施，２０１４年共启动应急响应２００余次，在削减空气重污染峰值、降低重污染频次、保障群众健康等方面发挥了积极作用。
2月下旬以来全国富士苹果价格整体呈降势 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２９日电（记者 唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，６月２９日，猪肉价格上涨；水果价格以涨为主；水产品价格以降为主；牛羊肉、禽蛋、蔬菜、食用油价格微幅波动；奶类、成品粮价格基本稳定。 监测数据显示，２月下旬以来，全国富士苹果价格整体呈下降走势。与２月１９日相比，６月２９日，全国富士苹果价格下降９．５％。分地区来看，约九成省区市的富士苹果价格下降，其中山东、宁夏、天津、江苏、重庆的价格下降尤为明显，降幅在１６．２％—３１．０％之间。
中央国家机关第四届职工运动会开幕张高丽出席并宣布开幕_国务院领导_中国政府网
6月29日，由中央国家机关工委和国家体育总局主办的中央国家机关第四届职工运动会在国家奥林匹克体育中心开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽宣布运动会开幕。新华社记者 谢环驰 摄

这是开幕式结束后，张高丽参加全民健步走活动。 新华社记者 谢环驰 摄

新华社北京６月２９日电（记者 罗宇凡、卢羡婷）由中央国家机关工委和国家体育总局主办的中央国家机关第四届职工运动会２９日上午在国家奥林匹克体育中心开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽宣布运动会开幕。

中共中央书记处书记、国务委员杨晶致开幕辞。他说，党和政府一直高度重视体育工作和全民健身事业。这次运动会，就是落实党的体育工作精神和全民健身战略、展现中央国家机关广大干部职工体育活动成果、激发和凝聚广大干部职工力量的一次群众性体育盛会。他希望，通过这次运动会，展现广大干部职工奋发有为、锐意进取的精神，带动广大干部职工自觉培养健康体魄，为完成各项改革发展任务提供健康的身心保证，为协调推进“四个全面”战略布局、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。

这届职工运动会以“增强体质、展示风采、凝心聚力、圆梦中华”为主题，是继１９９２年、２００５年、２０１０年三届职工运动会以来的又一次盛会。这届职工运动会本着“热烈、参与、节俭”的原则，结合中央国家机关干部职工全民健身活动的特点，侧重广大干部职工容易参与、较为普及的健身项目，坚持勤俭办会，共设第九套广播体操、定点投篮、自行车等１３项赛事，来自中央国家机关的９３个代表队、中央国家机关８个运动协会１万余名运动员参加比赛。
习近平主席特使、国家旅游局局长李金早将出席汤加国王加冕典礼 _滚动_新闻_中国政府网

俞正声会见日本自民党亚非问题研究会代表团 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月29日电（记者 谭晶晶）全国政协主席俞正声29日在北京会见以会长野田毅为团长的日本自民党亚非问题研究会代表团。

俞正声说，中国政府发展中日友好的政策是坚定的。要实现中日关系稳定发展，一要处理好历史问题，这是中日关系的基础。二要增强国民友好，多开展友好交流活动。三要坚持中日四个政治文件，增强互信，互做合作伙伴，互不构成威胁。四要妥善处理和管控分歧，避免误解误判。今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，希望日方抓住这一历史机遇，妥善处理有关问题，为中日关系持续改善作出努力。

野田毅表示，日中间四个政治文件是日中关系的基础。今年是二战结束70周年，应以此为契机，既认真反省历史，也要面向未来。希望双方为推动日中关系改善和发展而努力。
齐力治霾，中国在行动 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２９日电 “２０１４年，全国环境空气质量有所改善，京津冀、长三角、珠三角等区域ＰＭ２．５年均浓度同比分别下降１２．３％、１０．４％、１０．６％……”２９日上午，环保部部长陈吉宁在十二届全国人大常委会第十五次会议上作国务院关于研究处理大气污染防治法执法检查报告及审议意见情况的反馈报告。 以往，这类反馈报告都是以书面形式印发给全国人大常委会组成人员，这次是首次安排国务院有关部门负责人到会作口头报告，并进行分组审议。这是全国人大常委会重视大气污染防治、加大监督工作力度的重要举措之一。 齐心协力治霾，中国在行动。从去年的“ＡＰＥＣ蓝”到今年６月中旬的“北京蓝”，为了打好治理雾霾的“攻坚战”，立法、行政、司法部门形成合力，公民、社会组织积极参与，环保法律体系逐渐完善、依法治霾能力逐步提升。 雾霾是百姓关切的“心肺之患”，也是全国人大及其常委会监督的“发力点”。去年，全国人大常委会对大气污染防治法开展执法检查。 结构性污染问题突出；一些地方政府及部门执法监管责任落实不到位；部分企业防治污染的主体责任不落实；大气污染防治法律法规不健全……执法检查直面问题，提出大气污染防治法贯彻实施中主要存在五大问题，并建议政府认真落实责任。 “我国的人大制度在环保中发挥作用主要体现在三方面：首先是制定法律的立法层面，第二是人大执法检查，常委会审议执法检查报告，第三是全国人大常委会听取国务院等部门汇报。”天津大学法学院院长孙佑海介绍，后两方面工作都是人大对政府的监督。 全国人大专门委员会的督查调研，也是监督“利器”。今年全国两会结束不久，全国人大环境与资源保护委员会专门召开“京津冀大气污染防治法执法检查落实情况汇报会”，逐条听取京津冀三省市政府负责人对２０１４年大气污染防治法人大执法检查的整改落实情况。 盯住地方和重点企业，采取“回头看”的方式，形成持续的压力和动力，倒逼问题的解决。今年３月３０日至４月８日，全国人大环资委调研组又先后赶赴京津冀，对大气污染防治法执法检查落实情况进行跟踪督查调研。 “全国人大及其常委会定期、不定期开展执法检查和督查调研，通过执法检查和督查，督促法律落实。同时执法检查过程也是调研过程，及时发现法律在执行中存在的问题，继而推动修改完善相关法律。”孙佑海说。 今年２月２日，环保部发布《２０１４年重点区域和７４个城市空气质量状况》，河北省保定市成为空气质量排名倒数第一的城市。３天之后在保定市人代会上，市长马誉峰公开道歉：“作为市长，我深感不安和自责，负有主要责任。在此，向人大代表并向全市人民表示深深的歉意！” 作为去年全国人大常委会执法检查的城市，保定市压力很大。今年４月１日，面对全国人大环资委督查组，马誉峰公开表示决心：“必须甩掉重污染城市的‘黑帽子’，不再当倒数第一。” “这两年来，京津冀及周边地区省一级、市一级的环保压力可以明显感受到，特别是河北省的市长压力很大，但压力还得一级一级往下传导。”环保部华北督查中心主任刘长根说。 推动问题解决，方显监督实效。“人大通过执法检查的方式，形成一种压力和动力，推动各级政府及社会各方坚持不懈地抓好大气污染防治，就是为百姓守住蓝天白云。”全国人大环资委办公室主任马千里表示：“从目前情况看，在这场治霾攻坚战中，人大监督的功效已初步显示出来。” “近一段时间的微信朋友圈里，安阳许多市民晒出蓝天、青山、绿叶。希望蓝天白云成为安阳的常态，‘安阳蓝’不要一闪即逝……”这是全国人大代表、安阳市一中校长黄艳对河南安阳治污的感受。 今年５月，黄艳受邀参加了环保部华北督查中心对安阳市公开约谈及挂牌督办整改情况开展的后督查行动。同她一起参加后督查的，还有２名河南省人大代表和７名安阳市民代表。 “这是环保部创新督查形式，首次邀请人大代表、市民代表全程参与环保督查。他们的参与可以提高环保部门督查工作的公信力，督促当地政府把环保工作做得更细致、更深入。”刘长根说。 “２０１４年，环保部采取‘不定时间、不打招呼、不听汇报、直奔现场、直接督查、直接曝光’方式，加强大气环境督查。”陈吉宁在作反馈报告时介绍。 从“查企业”到“督政府”，从约谈企业负责人到约谈地方“一把手”……各级环保部门转变思路，探索以约谈、综合督查为抓手，结合“挂牌督办”“区域限批”等组合“杀手锏”，强化各级政府环保责任，使一批突出环境问题得到整改落实。 截至今年３月，环保部已先后对衡阳、六盘水、安阳、昆明、沈阳、哈尔滨、长春、沧州、临沂、承德、驻马店等１１个地市的行政负责人进行了约谈。除了环保部对地方政府实施约谈外，一些地方省级环保厅局、市政府也开始对所辖区政府负责人进行约谈。 健全协作机制，推动区域联防联控。环保部牵头，国家发改委、工信部等部门和单位参加的全国大气污染防治部际协调机制；北京、上海、广东分别牵头建立的区域大气污染防治协作机制，及时协调解决重点难点问题。 －－２０１４年，各级环保部门向公安机关移送涉嫌环境违法犯罪案件２０８０件，是过去１０年总和的２倍。 在铁腕治污的态势下，治理雾霾正在以前所未有的力度加快推进。然而，空气质量改善也绝非一日之功。 专家指出，“我国经济增长方式、排放水平尚未发生根本改变，有利于大气污染防治的体制机制尚未健全，空气质量的改善不是一朝一夕的事情，必须做好打持久战的准备。” “要继续开展大气污染防治专项督查，向社会公开‘黑名单’，让违法者付出付不起的代价。”陈吉宁表示，下阶段，将通过进一步推进产业结构和能源结构调整、推动重点行业综合整治、严格监督考核、完善法律制度、深化区域协作、强化科技支撑等手段，使全国大气环境质量持续得到改善。 新环保法设立专章规定了信息公开与公众参与。环保部《环境保护公众参与办法（试行）》公开征求社会意见稿提出，公众可参与重大环境污染和生态破坏事件的调查处理。 立法倒逼信息公开的力度不断加大。日前提请全国人大常委会审议的大气污染防治法修订草案二审稿中新增规定，“重点排污单位自动监测数据不公开或不如实公开的，处二万元以上二十万元以下的罚款；拒不改正的，责令停产整治。” 公众参与和监督是对环保执法的有力支持。去年，环保部“１２３６９”环保举报热线共受理群众举报１４６３件，其中大气污染是引发群众举报的首因，涉及大气污染的举报占到受理总数的７８％。 新媒体让公众参与环保日益便捷。甘肃、宁夏等省区已建成“１２３６９环保举报”微信平台，随着地方环保微博微信平台的建立，公众可“随时、随手”用手机上传语音、文字或图像，举报身边的污染。省级环保部门通过管理平台可随时查看动态，督办微信举报件的落实。 环境公益诉讼，是惩治污染企业的重要手段，也是社会组织参与治污的重要途径。 新环保法实施后的首例大气污染环境公益诉讼－－中华环保联合会诉山东德州晶华集团超标排污案，今年３月进入司法程序。为解决制约环境民事公益诉讼突出问题，最高法院今年初也出台了相关司法解释。 “新环保法和司法解释的施行，为环境公益诉讼奠定了法律基础。此前，面对行政执法，违法者付出的代价较小。现在通过公益诉讼，可以让污染者面对巨额罚单，增强法律的震慑力。”中华环保联合会法律服务中心副主任马勇说。 “可以相信，随着时间的推移，未来公益诉讼中环保组织必将成为重要力量。”中国政法大学污染受害者法律帮助中心诉讼部部长刘湘认为，社会组织参与公益诉讼的方式可以多样化，除了直接提起诉讼，还可以为诉讼提供信息与技术支持，提高治污参与程度。 孙佑海说，朝着治霾这一目标，人大的立法监督，政府部门的多管齐下，司法机关的诉讼治污，公民和社会团体的广泛参与，说明大家都在为治理大气污染尽一份力，这是国家治理能力提升的重要体现。（记者 杨维汉、崔静、余晓洁、朱基钗、倪元锦、鲁畅）
十二届全国人大常委会第十五次会议举行第三次全体会议_滚动新闻_中国政府网
为促进职业教育法的贯彻实施，推动我国现代职业教育加快发展，今年3月至5月，全国人大常委会执法检查组先后到8个省（区、市）对职业教育法实施情况开展了执法检查，同时委托23个省（区、市）人大常委会按照执法检查工作方案对本省（区、市）职业教育法实施情况进行检查，使执法检查做到全覆盖。这是职业教育法施行19年来全国人大常委会第一次就此开展执法检查。张德江委员长担任执法检查组组长。这是全国人大常委会委员长第一次带队进行执法检查。

张德江在向会议报告执法检查主要情况时说，办好职业教育、培养大批高素质应用技术人才，是提高劳动者技能素质、促进青年就业创业的重大民生工程，也是推动产业结构优化升级、提升国际竞争力的重要途径。职业教育法施行以来，国务院和各地区各部门认真贯彻实施，健全法规制度，加大投入力度，完善体制机制，创新办学模式，经过广大职教工作者和社会各方面的共同努力，我国职业教育事业取得了长足发展，实施职业教育法取得了可喜成绩。

张德江指出，从执法检查情况来看，职业教育仍然面临一些突出困难和问题，必须引起我们高度重视：对职业教育重要性认识仍然不足，职业教育不能满足社会对技术技能人才的多方面需求，职业教育经费稳步增长机制不够健全，教师队伍还不适应职业教育发展需要，企业办学的作用未能充分有效发挥，职业技能培训难以满足需求。

张德江说，加快发展现代职业教育，意义重大、影响深远；全面贯彻实施职业教育法，责任重大、工作光荣。针对这次执法检查发现的主要问题，检查组提出以下意见和建议：切实转变观念，从思想上行动上真正重视职业教育；强化基本定位，大力提高职业教育质量；加强统筹规划，推进现代职业教育体系建设；健全投入机制，提高职业教育经费保障水平；抓住关键环节，建设适应现代职业教育发展要求的教师队伍；坚持分类指导，支持西部地区、民族地区和农村地区职业教育发展。

受国务院委托，环境保护部部长陈吉宁向会议作了关于研究处理大气污染防治法执法检查报告及审议意见情况的反馈报告，工业和信息化部部长苗圩作了关于信息化建设及推动信息化和工业化深度融合发展工作情况的报告。

陈吉宁说，全国人大常委会组织开展大气污染防治法执法检查以来，各地区、各部门高度重视，强化制度建设，狠抓《大气污染防治行动计划》落实，努力构建地方政府为责任主体、环保部门统一监督管理、相关部门齐抓共管、全社会共同参与的大气污染治理新格局。下一步，将进一步推进产业结构和能源结构调整，进一步推动重点行业综合整治，进一步严格监督考核，进一步完善法律制度，进一步深化区域协作，进一步强化科技支撑，使全国大气环境质量持续得到改善。

苗圩报告了当前我国信息化发展基本情况、信息化和工业化深度融合工作进展情况及成效、当前推动两化深度融合面临的新形势、推动两化深度融合的政策措施，提出了推动两化深度融合的工作重点：以智能制造为主攻方向，加快推进两化深度融合；实施“互联网+”先进制造行动计划，促进业务模式创新和产业转型升级；完善国家制造业创新体系；完善中小企业信息化服务体系；建设下一代国家信息基础设施；加快建立现代信息通信技术产业体系。
我国长途光缆接近93万公里 4G用户超过1.6亿 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２９日电（记者 余晓洁、李志晖）受国务院委托，工业和信息化部部长苗圩２９日向全国人大常委会报告信息化建设及推动信息化和工业化深度融合发展工作情况。他表示，我国信息化发展取得了长足进展。

“网络基础设施建设迈上了新台阶，成为国家战略性基础设施。我国建成了全球最大规模的宽带通信网络。到今年３月，长途光缆线路长度接近９３万公里，全国９３．５％的行政村开通宽带，４Ｇ用户超过１．６亿。”苗圩说。

他表示，信息网络基础设施战略地位日益凸现，正在组织实施“宽带中国”专项行动和下一代联网示范城市建设，加速向无线、移动、宽带、泛在的下一代国家网络基础设施演进。

“２０１５年一季度，８兆比特每秒以上的宽带用户比２０１２年增长５．６倍，占比达４６．４％。光纤覆盖家庭规模增长６．８倍，光纤接入用户占宽带用户的比重达到３８．４％。”苗圩说。

苗圩表示，我国各领域信息化水平全面提升还体现在电子政务应用进一步深化；信息网络成为重要的文化传播和数字媒体新兴平台；教育信息化快速推进；医疗卫生、社会保障、人口就业、食品药品监管等重要民生领域信息化应用蓬勃发展；智慧城市建设持续推进等方面。
以“开放、包容”姿态建设亚投行－－访财政部负责人 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２９日电（记者 韩洁、熊争艳）６月２９日，５７个意向创始成员国代表在北京出席了《亚洲基础设施投资银行协定》的签署仪式。中国财政部部长楼继伟评价，协定的签署是继去年１０月签署《筹建亚投行备忘录》之后又一里程碑。 “《亚投行协定》为成立亚投行提供了法律依据，明确了亚投行的宗旨、成员资格、股本及投票权、业务运营、治理结构、决策机制、总部选址等核心要素，是指导亚投行未来运营的‘根本大法’。”楼继伟在签署仪式后对记者说。 亚投行是政府间多边开发银行，协定明确了两大宗旨：一是通过在基础设施及其他生产性领域的投资，促进亚洲经济可持续发展、创造财富并改善基础设施互联互通；二是与其他多边和双边开发机构紧密合作，推进区域合作和伙伴关系，应对发展挑战。 据测算，在２０１０－２０２０年期间，亚洲发展中国家基础设施投资总需求高达８万亿美元，年平均投资约需７３００亿美元，而世界银行、亚洲开发银行等现有多边开发银行在亚洲基础设施领域的年度投资规模仅约为１００亿－２００亿美元。 楼继伟说，各方一致认为，作为旨在支持基础设施发展的多边金融机构，亚投行的成立将有助于从亚洲域内及域外动员更多的亟需资金，缓解亚洲经济体面临的融资瓶颈，与现有多边开发银行形成互补，推进亚洲实现持续稳定增长。 楼继伟说，亚投行作为国际发展领域的新成员、新伙伴，与现有多边开发银行是互补合作的关系。在协定谈判过程中，中方会同各方充分借鉴现有多边开发银行好的经验和做法，以确保亚投行在新的起点上成立和高效运营。 “亚投行董事会在运行初期不设常驻，这一做法就是在充分借鉴欧洲投资银行高效决策机制的基础上由各方共同商定的。”他说。 楼继伟指出，《亚投行协定》在一些领域也实现了突破和创新，一定程度上体现了２１世纪新型多边开发银行的特征。如发展中国家占多数且拥有较大话语权，这因应了国际经济格局的发展变化，也彰显了发展中国家携手推进亚洲区域发展的信心和决心。 此外，亚投行将遵循“公开、透明、择优”原则遴选行长等管理层明确写入协定。楼继伟表示，这也是一项区别于现有主要多边开发银行的创新之举，反映了亚投行一贯坚持的现代治理理念。 楼继伟对记者表示，自中方提出筹建亚投行倡议以来，一直以“开放、包容”的姿态推进亚投行建设，欢迎所有有兴趣的国家加入亚投行，并按照“先域内、后域外”的步骤开展工作。 目前，亚投行的５７个意向创始成员国涵盖亚洲、大洋洲、欧洲、拉美、非洲等五大洲，具有较为广泛的国际代表性。 筹建亚投行首席谈判代表会议主席、财政部副部长史耀斌介绍，亚投行在吸纳新成员上也坚持“开放、包容”的原则，成员资格向国际复兴开发银行和亚洲开发银行成员开放。 亚投行协定在各国政府签署后，还需经过各国国内立法机关批准。史耀斌说，根据协定，至少有１０个签署方批准且签署方初始认缴股本不少于认缴股本总额的５０％，协定即告生效。 史耀斌介绍，为确保尚未批准协定的签署方参与亚投行决策，各方共同商定并做出了创新设计和安排，即自协定生效之日起至２０１６年底，亚投行将通过临时性安排为尚未批准协定的国家继续参与银行治理创造条件。同时，重大决定将通过所有签署方充分磋商，争取在最大程度上达成共识。 “我们有信心在未来不到半年的时间内，与各方共同努力，加快完成各自国内立法生效程序，推动亚投行如期于年底前正式成立并尽早投入运作。”楼继伟说。
习近平将出席金砖国家领导人第七次会晤和上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月29日电 外交部发言人陆慷29日宣布：应俄罗斯联邦总统普京邀请，国家主席习近平将赴俄罗斯乌法出席7月8日至9日举行的金砖国家领导人第七次会晤和7月9日至10日举行的上海合作组织成员国元首理事会第十五次会议。
中印俄列前三大股东 亚投行开启成立“倒计时”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２９日电（记者 韩洁、熊争艳、姚玉洁）２９日，酝酿半年多的《亚洲基础设施投资银行协定》在北京签署，５７个意向创始成员国代表齐聚北京见证这一历史时刻，开启亚投行正式成立的“倒计时”。 “今天是一个历史性时刻。”签约仪式上，西班牙驻华商务参赞司驾伟评价刚刚签署的英、法、中三种语言的亚投行协定。 一位澳大利亚代表说，亚投行协定是一个高质量文本，对各方关注的保障政策做出了严格规定，朝着各方预期的方向迈出了积极一步。 ２０１４年１０月首批２２个意向创始成员国在北京签署《筹建亚投行备忘录》后，亚投行筹建转入多边阶段，重点是同步推进吸收新意向创始成员国和亚投行协定的谈判。２０１５年５月２２日，历经四轮首席谈判代表会议磋商，５７国就协定文本达成共识。 财政部部长楼继伟说，协定借鉴了现有多边开发银行的经验和做法，在治理结构、业务政策、人力资源管理等方面坚持国际性、规范性和高标准，确保亚投行专业运营、高效运作、透明廉洁。 “协定确定了亚投行的战略方向和治理模式。”中国社科院世界政治与经济研究所国际金融研究室主任刘东民说，与现行多边机构做法相比，亚投行协定的一些规定更显其创新性和开放性，如项目面向全球采购，而不是仅限于成员采购；不设常驻执董会，提升运行效率，降低运行成本；明确将公开、透明、择优的人才招聘和选拔机制写进协定等。 亚投行法定股本为１０００亿美元。财政部副部长史耀斌介绍，由于个别国家未足额认缴按其ＧＤＰ占比分配的法定股本，目前亚投行总认缴股本为９８１．５１４亿美元，剩下的１８．４８６亿美元为未分配股本。 按照协定规定的原则，域内成员和域外成员的出资比例为７５：２５，成员在各自范围内参照ＧＤＰ比重分配股本。据此计算，中国认缴股本为２９７．８０４亿美元，占总认缴股本的３０．３４％，现阶段为亚投行第一大股东。 史耀斌说，域内外成员７５：２５的出资比例并非一成不变。经理事会同意后，亚投行可增加法定股本及下调域内成员的出资比例，但域内成员出资比例不得低于７０％。 财政部亚太财经与发展中心副主任周强武说，域内成员股本占大头，更多体现了亚投行为发展中国家利益代言的特点。亚投行和金砖银行都是致力于发展中国家的基础设施建设，与世界银行、亚洲开发银行等现行国际机构互为补充，更好地支持亚洲域内国家发展。 史耀斌介绍，初始认缴股本中２０％为实缴股本，分五年缴清，每次缴纳２０％。此外，目前各国的认缴股本为上限并且是意向性的，须得到各国政府及立法机构的批准。 按照协定规定的原则计算，中国在亚投行中的投票权占总投票权的２６．０６％，也是现阶段投票权占比最高的国家。紧随其后的印度和俄罗斯的投票权分列为７．５％和５．９２％。 “中国在亚投行成立初期占有的股份和获得的投票权，是根据各方确定的规则得出的自然结果，并非中方刻意谋求一票否决权。”史耀斌说，今后随着新成员的加入，中方和其他创始成员国的股份和投票权比例均可能被逐步稀释。 据亚投行协定，亚投行的投票权由股份投票权、基本投票权以及创始成员国享有的创始投票权三部分组成。 其中，股份投票权等同于每个成员的股份数，持股越多，股份投票权越高；基本投票权占总投票权的１２％，由全体成员平分，包括新纳入的成员，也就是说只要有新成员加入，所有成员的基本投票权就会被稀释；创始成员国还享有每国６００票的创始成员投票权。 “这样的组合意味着投票权是动态的，基本投票权和创始成员投票权在总投票权中的占比也是协定磋商过程中各方争议的焦点之一。”刘东民说，亚投行投票权的规定体现了亚投行的开放性，随着更多国家加入，中国投票权可能逐步降到２５％以下，不追求一票否决权，也说明中国政府秉持的真诚心态。 国务院参事室参事汤敏说，中国是大股东并不意味着对重大事项就有一票否决权，中国会关注和平衡其他国家的利益。亚投行是一种合作共赢的思路。 根据《亚投行协定》，亚投行将设行长１名，从域内成员产生，任期５年，可连选连任一次。亚投行将按照“公开、透明、择优”的程序遴选行长。 协定并没有公布谁是首任行长，因为行长将由亚投行的理事会任命。根据安排，亚投行将在正式成立后召开部长级理事会任命首任行长。 史耀斌说，协定签署后，各方将磋商制定行长遴选规则，待各方达成一致后才会启动行长遴选工作，届时中方将推荐强有力的候选人参与首任行长竞争。 中国现代国际关系研究院研究员陈凤英说，首任行长的确定非常重要，因为首任行长将会为亚投行未来的管理定下基调，并在一定程度上塑造亚投行未来多年的运营特点。首任行长必须资历过硬，有责任心，执行力强，对亚投行一系列事务进行规划、运筹、管理，并很好地领导组织亚投行各成员。 亚投行已确定总部落户北京，是否会在其他地方设立区域或国别办公室呢？史耀斌说，根据协定，可以在其他地方设立机构或办公室。相关具体安排将根据未来亚投行业务发展需要由各方共同商定。 首先是各意向创始成员国尽早完成《亚投行协定》国内批准程序，确保在年底前达成生效条件后，亚投行如期成立。 其次是，进一步完善环境和社会保障框架、采购等业务政策，以确保亚投行专业运营、透明运作、高效廉洁。 第三是，加紧制定人力资源政策以及员工选聘程序和标准，按照公开、透明的程序，在全球范围内择优选聘人员。 四是各方共同研究提出基础设施建设备选项目，为亚投行成立后尽早投入运营做好项目准备。 五是中方作为东道国，将继续全力做好亚投行总部落户北京的后续工作，为亚投行成立及高效运营提供可靠保障。 楼继伟说，目前亚投行的筹建工作取得了一系列重要进展，但这只是“万里长征”的第一步，要把亚投行建成高标准的国际金融机构，还需付出更多的努力。 “我相信，在５７个意向创始成员国的合力推动下，我们一定能把亚投行打造成２１世纪新型多边开发机构，为亚洲和全球发展事业做出积极贡献。”他说。
国务院办公厅印发《关于加快推进“三证合一”登记制度改革的意见》_滚动_新闻_中国政府网
《意见》明确，通过“一窗受理、互联互通、信息共享”，将由工商行政管理、质量技术监督、税务三个部门分别核发不同证照，改为由工商行政管理部门核发一个加载法人和其他组织统一社会信用代码的营业执照，即“一照一码”登记模式。现阶段，已试行“一窗受理、并联审批、三证统发”登记模式改革和“一窗受理、并联审批、核发一照、一照三号”登记模式改革的省、自治区、直辖市可继续试点；支持上海、广东、天津、福建自贸试验区率先推行“一照一码”登记模式改革试点。各地区要积极推进“三证合一”登记制度改革各项工作，做好实施“一照一码”登记模式改革各项准备工作，待统一社会信用代码实施后，2015年底前在全国全面推行“一照一码”登记模式。 《意见》提出了五项基本要求。一是统一申请条件和文书规范。要以方便企业办事、简化登记手续、降低行政成本为出发点，按照企业不重复填报登记申请文书内容和不重复提交登记材料的原则，依法梳理申请事项，统一明确申请条件，整合简化文书规范，实行“一套材料”和“一表登记”申请，并在“一窗受理”窗口公示申请条件和示范文本。二是规范申请登记审批流程。按照“三证合一”登记制度改革的新要求，整合优化申请、受理、审查、核准、公示、发照等程序，缩短登记审批时限。“一个窗口”统一受理企业申请并审核后，申请材料和审核信息在部门间共享，实现数据交换、档案互认。电子登记档案与纸质登记档案具有同等法律效力。三是优化登记管理服务方式。适应实行“三证合一”登记制度改革的需要，加快推进“一个窗口”对外统一受理模式，方便申请人办理。四是建立跨部门信息传递与数据共享的保障机制。要加大信息化投入，按照统一规范和标准，改造升级各相关业务信息管理系统，实现互联互通、信息共享。五是实现改革成果共享应用。实行“三证合一”登记制度改革后，企业的组织机构代码证和税务登记证不再发放。企业原需要使用组织机构代码证、税务登记证办理相关事务的，一律改为使用“三证合一”后的营业执照办理。实行更多证照合一的，只要与《意见》的原则和要求相一致，都可以先行先试。各地区、各部门、各单位都要予以认可和应用。 《意见》要求，有序做好已登记企业（包括已试点“三证合一”登记制度改革的企业）原发证照换发工作。过渡期内，原发证照（包括各地探索试点的“一照三号”营业执照、“一照一号”营业执照）继续有效，过渡期结束后一律使用加载统一社会信用代码的营业执照，原发证照不再有效。
信息通信技术处于加速发展和跨界融合的爆发期_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２９日电（记者 余晓洁、李志晖）受国务院委托，工业和信息化部部长苗圩２９日向全国人大常委会报告信息化建设及推动信息化和工业化深度融合发展工作情况。他说，信息通信技术处于加速发展和跨界融合的爆发期，成为引领新一轮科技革命的主导力量。

“信息通信技术在新一轮科技革命中创新最活跃、交叉最密集、渗透性最强，以无线、宽带、移动、泛在为特征的网络建设和应用推动着群体性技术突破。”苗圩说。

报告说，新一代通信技术与制造业加速融合，是新一轮科技革命和产业变革的主线。一是智能制造正成为新一轮产业竞争的制高点；二是消费互联网持续扩张，工业互联网快速兴起；三是互联网日益成为创新驱动发展的先导力量。

“创新主体互动、创新资源组织和创新成果转化更加网络化、全球化和快捷化，正在开启以融合创新、系统创新、迭代创新、大众创新、微创新为突出特征的创新时代。”苗圩说。

我国信息通信技术产业正处于从跟随到并肩乃至局部跨越的关键时期。尽管我国两化深度融合发展已取得一定程度的进展，但仍面临一系列突出问题，包括政策支持力度和投入明显不足，基础设施仍不能满足两化深度融合的需要，宽带网络速率相对国际先进水平差距较大；信息通信技术和产业支撑能力薄弱，标准和知识产权缺失、关键器件依赖进口、集成服务能力差、核心技术受制于人；数据资源开发利用水平不高，数据共享安全隐患问题突出，数据跨区域、跨部门的应用、保护和开放缺少统一规定等等。

报告明确，要重点围绕落实《中国制造２０２５》，从六个方面着手，组织实施国家创造业创新中心建设、智能制造、工业强基等重大工程，努力在若干领域和关键环节取得实质性突破：一是以智能制造为主攻方向，加快推进两化融合；二是实施“互联网＋”先进制造行动计划，促进业务模式创新和产业转型升级；三是完善国家制造业创新体系；四是完善中小企业信息化服务体系；五是建设下一代国家信息基础设施；六是加快建设现代信息通信技术产业体系。
工业和信息化部部长：加快5G研发和标准化开展商用试点 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２９日电（记者 余晓洁、李志晖）受国务院委托，工业和信息化部部长苗圩２９日向全国人大常委会报告信息化建设及推动信息化和工业化深度融合发展工作情况。关于建设下一代国家信息基础设施，苗圩说，要统筹规划、整合资源、超前布局，推动网络长期演进和技术升级，为两化深度融合提供坚实支撑。

“首先是加快高速宽带网络建设。深入推进‘宽带中国’战略实施，基本建成覆盖城乡、服务便捷、高速通畅、技术先进的宽带网络基础设施。不断加强第四代移动通信技术（４Ｇ）网络建设的同时，加快第五代移动通信技术（５Ｇ）研发和标准化，开展商用试点。实施宽带乡村工程，加大农村和中西部地区宽带网络建设力度。”此外，还要促进应用基础设施发展和推进新型网络架构升级，推动网络关键资源国际共治。

推动两化深度融合会有哪些政策措施？报告指出，要充分发挥行业主管部门的牵头作用，整合调动中央、地方和社会各方面资源，加强两化深度融合领域的顶层设计和统筹管理，协调解决体制机制、法律政策、标准规范等方面的重大问题。

具体包括：完善法律法规体系，统筹两化深度融合立法需求和现有法律在网络空间的延伸适用；营造创新发展环境，如进一步推动移动通信业务转售和宽带接入市场开放，鼓励民营企业有序参与竞争；创新财税金融支持方式；健全多层次人才培养体系；加强工业信息安全保障等。
国务院办公厅关于加快推进“三证合一”登记制度改革的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为加快推进“三证合一”登记制度改革，经国务院同意，现提出如下意见。

 一、充分认识推行“三证合一”登记制度改革的重要意义

 “三证合一”登记制度是指将企业登记时依次申请，分别由工商行政管理部门核发工商营业执照、质量技术监督部门核发组织机构代码证、税务部门核发税务登记证，改为一次申请、由工商行政管理部门核发一个营业执照的登记制度。全面推行“三证合一”登记制度改革，是贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，落实国务院决策部署，深化商事登记制度改革的重要举措。加快推进这一改革，可以进一步便利企业注册，持续推动形成大众创业、万众创新热潮。这是维护交易安全、消除监管盲区的有效途径，是推进简政放权、建设服务型政府的必然选择，对于提高国家治理体系和治理能力现代化水平，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，具有十分重要的意义。各地区、各部门要站在全局高度充分认识这一改革的重要意义，提高思想认识，加强协调配合，确保这一利国利民的改革举措顺利实施。

 二、改革目标和基本原则

 通过“一窗受理、互联互通、信息共享”，将由工商行政管理、质量技术监督、税务三个部门分别核发不同证照，改为由工商行政管理部门核发一个加载法人和其他组织统一社会信用代码的营业执照，即“一照一码”登记模式。

 1.便捷高效。要按照程序简便、办照高效的要求，优化审批流程，创新服务方式，提高登记效率，方便企业准入。

 2.规范统一。要按照优化、整合、一体化的原则，科学制定“三证合一”登记流程，实行统一的“三证合一”登记程序和登记要求，规范登记条件、登记材料。

 3.统筹推进。大力推行一窗受理、一站式服务工作机制，将“三证合一”登记制度改革与全程电子化登记管理、企业法人国家信息资源库建设、企业信用信息公示系统建设、政务信息共享平台建设、统一社会信用代码制度建设等工作统筹考虑、协同推进。

 三、改革步骤和基本要求

 现阶段，已试行“一窗受理、并联审批、三证统发”登记模式改革和“一窗受理、并联审批、核发一照、一照三号”登记模式改革的省、自治区、直辖市可继续试点；支持上海、广东、天津、福建自贸试验区率先推行“一照一码”登记模式改革试点。各地区要积极推进“三证合一”登记制度改革各项工作，做好实施“一照一码”登记模式改革各项准备工作，待统一社会信用代码实施后，2015年底前在全国全面推行“一照一码”登记模式。

 1.统一申请条件和文书规范。要以方便企业办事、简化登记手续、降低行政成本为出发点，按照企业不重复填报登记申请文书内容和不重复提交登记材料的原则，依法梳理申请事项，统一明确申请条件，整合简化文书规范，实行“一套材料”和“一表登记”申请，并在“一窗受理”窗口公示申请条件和示范文本。

 2.规范申请登记审批流程。按照“三证合一”登记制度改革的新要求，整合优化申请、受理、审查、核准、公示、发照等程序，缩短登记审批时限。“一个窗口”统一受理企业申请并审核后，申请材料和审核信息在部门间共享，实现数据交换、档案互认。电子登记档案与纸质登记档案具有同等法律效力。各地区要结合本地区实际，制定简明易懂的“三证合一”登记办事指南，明确企业设立（开业）登记、变更登记、注销登记等各个环节的操作流程。

 3.优化登记管理服务方式。适应实行“三证合一”登记制度改革的需要，加快推进“一个窗口”对外统一受理模式，方便申请人办理。要坚持公开办理、限时办理、透明办理，坚持条件公开、流程公开、结果公开。除涉及国家秘密、商业秘密或个人隐私外，要及时公开登记企业的基础信息。各相关部门要切实履行对申请人的告知义务，及时提供咨询服务，强化内部督查和社会监督，提高登记审批效率。

 4.建立跨部门信息传递与数据共享的保障机制。要加大信息化投入，按照统一规范和标准，改造升级各相关业务信息管理系统，实现互联互通、信息共享。充分利用统一的信用信息共享交换平台，推动企业基础信息和相关信用信息在政府部门间广泛共享和有效应用。积极推进“三证合一”申请、受理、审查、核准、公示、发照等全程电子化登记管理，最终实现“三证合一”网上办理。

 5.实现改革成果共享应用。实行“三证合一”登记制度改革后，企业的组织机构代码证和税务登记证不再发放。企业原需要使用组织机构代码证、税务登记证办理相关事务的，一律改为使用“三证合一”后的营业执照办理。实行更多证照合一的，只要与本意见的原则和要求相一致，都可以先行先试。各地区、各部门、各单位都要予以认可和应用。

 四、保障措施

 县级以上地方各级人民政府要建立“三证合一”登记制度改革领导机制，切实加强组织领导和协调，落实工作责任，为顺利实施“三证合一”登记制度改革提供必要的人员、场所、设施和经费保障。要加强对“三证合一”登记制度改革的跟踪了解和检查指导，加大统筹和督查力度，及时协调解决改革中出现的重大问题。

 “三证合一”登记制度改革涉及工商行政管理、质量技术监督、税务及其他相关职能部门，各地区、各部门要建立协同推进工作机制，加强信息化保障，形成工作合力。有序做好已登记企业（包括已试点“三证合一”登记制度改革的企业）原发证照换发工作，与统一社会信用代码的过渡期相衔接，变更换证不能收费。过渡期内，原发证照（包括各地探索试点的“一照三号”营业执照、“一照一号”营业执照）继续有效，过渡期结束后一律使用加载统一社会信用代码的营业执照，原发证照不再有效。强化法制保障，认真梳理“三证合一”登记制度改革涉及营业执照、组织机构代码证、税务登记证的法律、法规、规章及规范性文件，及时进行修订和完善，努力使“三证合一”涉及的各个环节衔接顺畅，保证“三证合一”登记制度改革顺利实施。

 要充分利用各种新闻媒介，加大对“三证合一”登记制度改革的宣传解读力度，及时解答和回应社会关注的热点问题，在全社会形成关心改革、支持改革、参与改革的良好氛围。
习近平会见出席《亚洲基础设施投资银行协定》签署仪式各国代表团团长_滚动新闻_中国政府网
习近平首先代表中国政府对《亚洲基础设施投资银行协定》的签署表示热烈祝贺。习近平指出，中国提出筹建亚洲基础设施投资银行，目的是推动亚洲地区基础设施建设和互联互通，深化区域合作，实现共同发展。这一倡议得到域内外国家积极响应。签署《亚洲基础设施投资银行协定》，标志着亚洲基础设施投资银行筹建迈出具有历史意义的步伐，展示了各方对成立亚洲基础设施投资银行的庄严承诺，体现了各方团结合作、开放包容、共谋发展的务实行动。

习近平强调，今天各成员国本着团结合作、开放包容的精神，达成了高质量的《亚洲基础设施投资银行协定》。只要大家继续秉持多边合作精神，就一定能将亚洲基础设施投资银行共同建设成一个开放包容、互利共赢的新平台，为亚洲基础设施发展作出积极贡献。

瑞士联邦副主席兼经济部长施奈德－阿曼、新西兰副总理兼财政部长英格利希、韩国副总理兼财政部长崔炅焕先后发言。他们表示，亚洲基础设施投资银行筹建工作迅速、专业化地取得进展令人高兴。亚洲的基础设施融资需求显而易见。中国提出建立亚洲基础设施投资银行倡议十分及时和重要，连同中方提出的“一带一路”倡议，将极大有助于解决本地区的基础设施瓶颈和资金制约，加强本地区国家间的贸易联系和互联互通，特别是帮助基础设施薄弱国家，促进亚洲的发展。相信亚洲基础设施投资银行将成为国际发展金融机构的重要一部分。中方在倡议和筹建亚洲基础设施投资银行过程中，表现出强烈的积极意愿和开放精神，令人钦佩。有关成员国将共同努力，“逢山开路、遇水架桥”，确保亚洲基础设施投资银行成为国际金融机构中务实、高效的一员。相信在亚洲发展过程中，亚洲基础设施投资银行将发挥重要的引领作用。

在听取外方代表团团长发言后，习近平指出，中国改革开放以来，经济社会发展得益于世界银行、亚洲开发银行等多边开发银行以及其他一些国家双边的金融支持。中国的发展离不开亚洲、离不开世界。随着综合国力不断增强，中国也愿意为国际发展事业作出力所能及的贡献，将继续支持现有多边开发银行，也希望通过倡议建设亚洲基础设施投资银行，推动现有机构更好适应国际经济格局演变和成员国需求。亚洲二十一世纪的发展，将在全球发展中占据更加突出的地位。中方提出“一带一路”设想和亚洲基础设施投资银行倡议，就是本着亲诚惠容的周边外交理念，致力于同亚洲国家一道解决本地区面临的现实问题，共同发展。亚洲基础设施投资银行将同现有国际发展金融机构优势互补。中国愿同各成员国一道，将亚洲基础设施投资银行打造成专业、高效、廉洁的新型多边开发银行，共同为促进亚洲和世界经济繁荣作出贡献。
环保部前3月受理群众举报332件 河南举报量最多_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２９日电（记者 崔静）据环保部２９日通报，今年１月至３月，环保部１２３６９环保举报热线共受理群众举报３３２件，其中，举报量最多的三个省是河南、广东、江苏，群众举报企业类型最多的是化工业。

据统计，１２３６９环保举报热线１至３月份受理举报数量前１０位的省区市分别为：河南、广东、江苏、湖北、天津、四川、山东、江西、河北、辽宁，河南以４２件的举报件数居首。

前三个月，群众举报企业类型最多的是化工业，涉及８２件，其次为金属冶炼与加工业和非金属矿产加工业，这些企业因为污染物处理不到位、管理不善、设备故障等原因，污染物不能稳定达标排放，对群众生产生活造成影响。

经各地环保部门现场调查处理，群众举报件中存在环境违法问题的有２３１件，占受理总数的７０％，有１０１件未发现群众反映的问题。存在污染问题的案件中，大气污染排名首位，其次为噪声和水污染。
甘肃省开展打击代孕专项行动 _滚动_新闻_中国政府网
新华社兰州６月２９日电（记者 姜伟超）甘肃省决定从目前开始至１２月底在全省范围内开展打击代孕专项行动，着力解决非法代孕等突出问题。

日前，甘肃省卫生计生委、公安厅等１１部门联合制定印发打击代孕专项行动方案。本次行动由甘肃省卫生计生委牵头组织，已成立了甘肃省打击代孕专项行动领导小组及办公室。此次专项行动除对开展代孕行为的医疗机构和医护人员、社会中介机构进行全面清查外，还将清查宣传代孕和服务的网站、电视广播、报刊等，同时对违法违规进行人类辅助生殖技术服务应用及医疗器械、药品的非法流通、销售行为进行集中打击。

甘肃省打击代孕专项行动领导小组办公室介绍，全省公安机构将配合卫生计生等部门建立联动执法机制，严肃查处非法开展人类辅助生殖技术服务的医疗机构和中介机构及相关责任人；工商部门会同卫生计生部门依法查处开展代孕、买卖卵子等业务的中介机构及非法开展人类辅助生殖技术服务的营利性医疗机构；民政部门负责指导社区居民委员会，动员社区社会组织和广大居民，形成打击代孕、群防群控的局面。
当好宏观经济政策落实的“督查员”_政策法规解读_政策_中国政府网
当好宏观经济政策落实的“督查员”

 ——审计系统谈２０１４年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告

新华社北京６月２９日电（记者 董峻）审计署审计长刘家义２８日向全国人大常委会作了关于２０１４年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告。这份一年一度的审计报告火热出炉，对宏观经济政策落实情况开出了一份完整、详尽的督查清单，全面反映了财政管理、预算执行、存量资金、政策措施落实、资源环境、国有企业、保障房等方面的情况。

在当前促进反腐、保障民生、推进经济增质提效的大背景下，审计系统在完善国家治理方面如何发挥重要作用？记者２９日采访了审计系统的部分人士。

审计署驻重庆特派办特派员尹树伟表示，报告反映出，中央重大决策部署和重要方针政策落实情况总体较好，财政经济运行总体平稳，但也存在不容忽视的问题。如：一些地区财政存量资金、存量建设用地规模较大，未有效盘活用于经济增长，有的地区落实中央决策还存在“中梗阻”现象，部分简政放权工作落实不到位，一些重大公共建设项目进展缓慢，未取得预期经济和社会效益。

“纵观近年来的审计工作报告，审计涉足的领域更加宽广，反映的内容愈发丰富，囊括了财政、金融、企业、投资、产业、土地、环境等经济社会发展的各个环节和各个侧面。”广东省审计厅厅长何丽娟说，“报告更注重把握总体情况，注重反映审计的覆盖面，反映局部、个别现象的单个案例逐年减少，反映普遍性、倾向性问题逐年增多。”

山东省审计厅厅长马青山也表示，审计工作报告不以反映问题为最终目的，而是从国家治理的高度和独立性监督的角度提出具有针对性、客观性和建设性的审计建议，为实现国家治理现代化建言献策。

这些意见建议主要从三个方面提出：一是针对政令不通畅、不落实等问题，建议强化责任落实和追究，督促守纪律、讲规矩，做好日常“保健操”；二是针对制度缺陷和管理漏洞，建议定向“输液”，修复肌体免疫系统，增强免疫力；三是针对体制机制障碍等不合时宜的制度规定，建议“做手术”，通过深化财税等体制改革，从源头上解决问题。

一些审计干部还表示，审计工作报告显示审计署持续保持反腐败高压态势，对发现重大违法违纪问题和案件线索一查到底绝不姑息。在各类专项审计中，重点关注财政资金分配、重大投资决策和项目审批、重大物资采购和招标投标、贷款发放和证券交易、国有资产和股权转让、土地和矿产资源交易等重点领域和关键环节，揭露和反映以权谋私、失职渎职、贪污受贿、内幕交易等问题及不作为、慢作为、乱作为行为。

“从报告的内容看，２０１４年审计署揭露了一批重大违法犯罪案件，推进了反腐倡廉工作。”山东省青岛市审计局局长侯杰说，当前审计工作应聚焦突出问题，紧盯“四风”新形式、新动向，严肃查处公款吃喝、奢侈浪费、违规建设楼堂馆所等问题，紧盯重要节点、重要领域、突出问题，坚决查处侵吞、贪污、输送、挥霍公共资金和国有资产的腐败行为。

大连市审计局局长李尔恭提出，为适应新形势发展需要，要不断完善以审计业务信息化和审计管理数字化为主要内容的审计信息化系统，加大计算机审计力度；加强审计资源整合利用，不断探索完善审计领导体制和工作机制，形成监督合力；严格执行审计纪律规定，落实“实、高、新、严、细”的审计工作作风，打造审计铁军。
我国发布首个互联网禁毒自律规范 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２９日电（记者 白阳）２９日，国家禁毒委会同中宣部、中央网信办等９部门和中国互联网协会，在京联合发布《中国互联网禁毒公约》。这是我国首个面向互联网服务提供者和广大网民的禁毒自律规范，也是相关部门综合治理网络环境的一项重要举措。

据了解，近年来网上涉毒活动日益突出，对网民特别是青少年群体造成严重危害。为此，中国互联网协会发出倡议，号召全国互联网从业者及广大网民加强行业自律、承担社会责任，自觉抵制涉毒违法有害信息传播。全国三大电信运营商、５０余家主要互联网企业及５家快递企业负责人现场签署承诺书，宣誓对网络涉毒问题“零容忍”。

据公安部禁毒局局长胡明朗通报，在今年４至６月开展的网络扫毒专项行动中，全国公安机关共破获互联网涉毒案件１４８７８起，抓获违法犯罪嫌疑人３２８７１名，缴获各类毒品３．３７吨、易制毒化学品９．５１吨，枪支２２５支、子弹１１８４发；网站方面，查获网上开设聊天室、传授吸毒方法、聚众吸毒的违法犯罪人员９０００余名，清理整治网上贩卖毒品、易制毒化学品、制毒工具及传授制毒方法工艺等违法有害信息８．３万余条，关停取缔涉嫌联络销售毒品、易制毒化学品及组织聚众吸毒等违法网站８３２家、关停涉毒通讯账号５７６．８万个，通报有关部门停止解析涉毒违法网站域名５２９个。

国家禁毒委员会副主任、公安部部长助理刘跃进在会上表示，互联网是人民群众学习与交流的平台、娱乐与生活的乐园和传播正能量的舞台，创建无毒网络环境是所有互联网服务提供者和全体网民义不容辞的责任。下一步，各地区各有关部门将依法加强网络社会管理，完善巡查监管、线索搜集、案件查办、整顿处罚机制，形成各部门各司其职、协调运作、整体联动、合成作战的常态化网络禁毒工作格局。
世行行长金镛欢迎亚投行协定正式签署_滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿６月２８日电（记者 江宇娟、刘劼）世界银行行长金镛２８日发表声明，祝贺亚洲基础设施投资银行（亚投行）创始成员国签署《亚洲基础设施投资银行协定》，并愿意与中国以及亚投行其他成员合作推动亚投行的成功运行。 金镛说，目前新兴市场国家和低收入国家每年面临１万亿至１．５万亿美元的基础设施投资缺口。单靠一家开发机构并不能满足如此巨大的基础设施需求。 金镛说，亚投行与世行拥有共同的目标，即消除极端贫困。亚投行将与世行以及其他开发机构一道解决巨大的基础设施需求，从而有助于消除贫困，减少不平等，推动繁荣共享。 亚投行５７个意向创始成员国代表北京时间２９日在北京出席《亚洲基础设施投资银行协定》签署仪式，标志着成立亚投行及其日后运营有了各方共同遵守的“基本大法”，迈出筹建最关键一步。
通讯：丝绸之路上的里昂城_滚动_新闻_中国政府网
新华社法国里昂６月２８日电（记者 尚栩、应强、周飒昂）在法国东南部的里昂，被誉为男人河的罗讷河与被称为女人河的索恩河在这里交汇，使这座城市自古以来就成为不同商品的交流之所，不同文化的交融之地。 站在富尔维尔山丘上俯瞰，被列入联合国教科文组织世界遗产名录的里昂老城就位于眼前的一片红顶之下。走进里昂老城，一幢幢建筑浸染着浓郁的文艺复兴色彩，青色的墙壁，红色的屋顶，家家户户窗前怒放的花朵，蜿蜒曲折的窄巷，令人仿佛置身迷宫之中。这种别具一格的城市设计却与一物有关，这便是丝绸。 里昂是古代“丝绸之路”西方的终点，是中国丝绸产品在欧洲的集散中心。丝绸技术传入欧洲后，丝绸工业在里昂迅速发展。十七世纪和十八世纪时，里昂已成为欧洲的丝绸之都。城市设计的出发点是保护在城中进行运输的丝织品免受风吹雨淋。 在里昂老城一处并不十分显眼的庭院里，坐落着欧洲乃至全世界最大的织物博物馆——里昂织物博物馆。博物馆负责藏品收集事务的克莱尔·贝托米耶介绍，博物馆里收藏着约２５０万件各类织物，最古老藏品可上溯至公元前２５００年。 在博物馆的７号展厅，一件绣有团龙纹饰的丝质男服格外引人注目。贝托米耶说，这件藏品讲述着里昂与中国由来已久的交往。在她看来，丝绸之路不仅加强了东西方在商品领域的往来，而且也促进着东西方在审美品位方面的交融。里昂先是因为中国丝绸产品的到来，后又得益于同中国丝绸技术的交流，成为当时欧洲乃至世界的一线城市。 华美的欧式宫廷礼服，气派的王宫装饰帷幔……一件件珍贵而精美的展品向人们讲述着发生在里昂的丝绸故事：十六世纪里昂诞生第一家丝绸纺织作坊，获得国王弗朗索瓦一世大力支持，里昂成为法国的丝绸之都；十七、十八世纪，里昂丝绸纺织业迎来“黄金时代”，逐渐成为全欧洲最重要的丝绸产地，随后却又因为生产过剩等原因遭遇发展瓶颈；十九世纪，在拿破仑的支持下，里昂丝绸纺织业获得“重生”，又一次迎来“黄金时代”后，却遭逢二十世纪３０年代的危机……里昂城的兴与衰几乎完全伴随着“丝绸”两个字。 如今的里昂，是法国第三大城市，是罗讷—阿尔卑斯大区的首府，但是丝绸纺织行业的发展却早已盛景不再，不仅从业企业数量大幅减少，产品及品牌的影响力也大不如前。不少企业为了能继续生存下去，走上了寻求国际合作，谋求战略转型之路。 ２０１５年２月，成立于１８９０年的里昂家族丝绸企业马克·罗茜牵手中国著名丝绸企业万事利集团，希望万事利的到来能帮助马克·罗茜焕发新的活力。万事利能够帮助马克·罗茜获得更有保障的原材料供应以及进入广阔的中国市场，双方还可以从两国丰富的文化积淀中汲取灵感，共同推动在设计领域的合作。 罗讷—阿尔卑斯大区议会主席让—雅克·凯拉纳日前表示，中国已成为“世界性的创新实验室”，罗讷—阿尔卑斯大区科研力量雄厚，愿意也应该在食品安全、公共健康、环境保护等领域同中国成为创新合作伙伴。里昂曾是“丝绸之路”上重要一站，希望今天创新能够成为法中关系一个新的促进点，帮助罗讷—阿尔卑斯大区在中国倡议的“一带一路”建设中扮演重要角色。
首届世界华侨华人华商工商大会将在京召开_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２９日电（记者 朱基钗）国务院侨务办公室副主任庄荣文２９日在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上表示，首届世界华侨华人华商工商大会将于７月６日至７日在北京召开。届时，来自世界７９个国家和地区、２００多个工商社团和专业协会的３００多名海外代表将参加，一大批世界著名的华商以及海外商会的一些领袖等也将应邀与会。

据庄荣文介绍，国家领导人将接见首届世界华侨华人华商工商大会的全体与会代表，并发表重要讲话。会后，与会代表将被分成六条线路赴有关省市进行考察、对接，寻找合作的商机，助力地方经济社会发展。

庄荣文表示，“一带一路”战略跟华商经济密切相关，海外华人、华商是助力“一带一路”建设的一支重要力量。他指出，“一带一路”沿线６０多个国家是海外华人、华商比较集中的地区，沿线国家海外侨胞实力比较雄厚，尤其是经济实力、科技实力，还有成熟的生产经销网络、广泛的政商界人脉以及沟通中外的独特优势。
外交部：对菲现政府大肆炒作南海问题表示严重关切 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月29日电 外交部发言人华春莹29日就菲律宾炒播南海问题纪录片答记者问时表示，中方对菲方纪录片罔顾事实、颠倒黑白对中方进行无理和无据的指责表示强烈不满，并对菲现政府大肆炒作南海问题，煽动中菲人民对立的做法表示严重关切。 有记者问，据报道，菲律宾外交部、总统府新闻办公室和新闻局近期联合制作了题为《自由》的三集他加禄语纪录片。片中称，中方正“蚕食菲的领土、抢夺本应属于菲的资源”。菲外交部、国防部和武装部队发言人均表示，该片旨在让菲民众意识到南海领土的重要性，并团结全国力量支持政府通过和平外交手段解决南海争议。菲国内对此反应不一，有人士认为菲政府对内是在煽动族群对立，对外是在煽动对华仇恨。请问中方对此有何看法？ 华春莹说，中方注意到了菲律宾的所谓纪录片和有关报道。菲方企图通过误导和欺骗手段，骗取同情，营造“受害者”的假象。然而，历史不容否认，事实不容捏造。正是菲在南海采取扩张政策，悍然侵犯中国主权和权益，制造了中菲南海有关争议。 她说，南海诸岛属于中国。中国最早发现、命名和开发经营南海诸岛，也最早并持续对南海诸岛行使主权管辖。这有着充分的历史和法理依据。日本在侵华战争期间侵占了南海诸岛。《开罗宣言》《波茨坦公告》等确立二战后国际秩序的文件要求日本归还窃取的中国领土。二战结束后，中国政府收复了南海诸岛。中菲南海有关争议的根源是菲方对中国南沙群岛部分岛礁提出非法领土要求并侵占了部分岛礁。 她表示，用以确定菲领土范围的1898年《美西巴黎条约》、1900年《美西华盛顿条约》和1930年《美英条约》，均明确将中国南沙群岛和黄岩岛排除在菲领土范围之外。此后在很长一段时间内，包括菲宪法在内的菲国内法律也反复确认上述条约对菲领土范围的规定。 华春莹说，二战结束特别是“冷战”开始后，菲开始觊觎中国的南沙群岛。上世纪70年代以来，菲使用武力陆续占领了中国南沙群岛的马欢岛、费信岛、中业岛、北子岛、南钥岛、西月岛、双黄沙洲和司令礁等8个岛礁。长期以来，菲方在其非法侵占的中国南沙群岛部分岛礁上大兴土木、部署武备，不断修建和升级改造机场、码头、兵营、高脚屋、学校等设施。中方一向坚决反对菲方的非法侵占，多次郑重要求菲方从中国岛礁上撤走一切人员和设施。 她说，此外，菲还企图侵占中国的仁爱礁和黄岩岛。1999年5月，菲以其57号坦克登陆舰因“机械故障”搁浅为由，在仁爱礁非法“坐滩”。中方即予交涉和抗议。菲明确表示将会拖走该舰，且不会成为首个违反《南海各方行为宣言》的国家。现在菲方不仅违反自己的承诺，拒不拖走“坐滩”舰只，反而图谋在该礁修建固定设施以侵占该礁。2014年3月，菲外交部发表声明，公然宣称其1999年谎称的“坐滩”船只系对仁爱礁的占领。菲方这个做法是典型的背信弃义，不但使自己在中方面前毫无信誉，也失信于国际社会。2012年4月，菲方派遣军舰对在黄岩岛海域作业的中国渔船渔民进行袭扰，并对中国渔民施以严重的非人道待遇，制造了黄岩岛事件。对菲企图进一步攫取中国领土的行径，中国政府不得不采取必要和适度的措施。 华春莹说，菲方为否定中国在南海的主权和相关权利，并为掩盖其非法侵占中国南沙群岛部分岛礁的事实，还对中国的南海断续线妄加指责。中国人民从公元前2世纪的汉武帝时期，就开始利用和开发南海。中国在南海的主权和相关权利是在长期的历史过程中逐步形成的，并为历代中国政府长期坚持。1948年，中国政府正式公布了南海断续线。南海断续线是为了重申中国的主权和相关权利，而并非是因为划了这条线中国才拥有相关主权和权利。 华春莹指出，2013年1月，菲方无视中方作为《联合国海洋法公约》缔约国享有的合法权利，违背与中方多次确认的共识及其在《南海各方行为宣言》中的庄严承诺，就中菲南海有关争议单方面提起所谓仲裁。菲方此举旨在通过披着法律外衣的政治挑衅来否定中国在南海的领土主权和海洋权益，进一步扩大其非法利益。对此，中方已多次表明“不接受、不参与”的立场。 华春莹说，中菲是搬不走的邻居。今年是中菲建交40周年。历史上，中菲和谐相处、互通有无，曾共同抗击日本对菲律宾的侵略。上世纪90年代以来，中菲两国多次发表联合声明等文件，确认双方将通过谈判协商解决有关争议。2004年，两国还曾就争议海域油气资源合作达成共识并取得实践性进展。事实证明，中菲两国作为长期的好朋友、好邻居，本来完全可以通过友好协商妥善处理南海问题。 她说，中国坚持走和平发展道路，坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交政策，始终是维护地区和平稳定的坚定力量。中方在坚定维护领土主权和海洋权益的同时，从地区和平稳定大局出发，仍始终致力于同包括菲在内的直接有关的当事国在尊重历史事实的基础上，根据国际法，通过谈判协商解决有关争议，致力于同包括菲在内的东盟国家在全面有效落实《南海各方行为宣言》框架下积极推进“南海行为准则”磋商进程。 她说，中方敦促菲现政府从双边关系和地区和平稳定大局出发，顺应求和平、谋发展、促合作的时代潮流以及两国人民的共同希望和期待，停止挑拨中菲两国人民的对立和一切不负责任的言行，尽快回到通过谈判协商解决争议的正确轨道上来，和中方一道共同维护两国人民间的传统友谊和地区和平稳定。
晋北－江苏特高压直流工程开工建设 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２９日电（记者 于佳欣）国家电网公司２９日宣布开工建设晋北－江苏±８００千伏特高压直流输电工程，该工程对促进山西能源基地开发与外送，保障华东电力安全供应，并推动大气污染防治将发挥重要作用。

晋北－江苏工程是纳入国家大气污染防治行动计划的重点工程，也是山西首条特高压直流输电工程，途经山西、河北、河南、山东、安徽、江苏６省，换流容量１６００万千瓦，线路全长１１１９公里，工程投资１６２亿元，计划于２０１７年建成投运。

国家电网表示，工程一方面可推进山西火电、风电联合外送，提高资源利用效率，实现风电等新能源大范围消纳，促进山西能源基地开发与外送；另一方面，这一工程可让全国用电大省江苏大规模接纳区外电力，满足华东地区电力需求增长并保障电力安全可靠供应。

据估算，工程建成后，每年可向华东送电约４５０亿千瓦时，与２０１４年南京市的全社会用电量相当。工程输电能力为８００万千瓦，相当于在江苏当地少建设８座百万千瓦级火电厂，能够减少燃煤运输２０１６万吨，减排烟尘１．６万吨、二氧化硫９．９万吨、氮氧化物１０．５万吨、二氧化碳３９６０万吨，可有效促进大气污染防治。

专家表示，特高压工程短期内可带动相关投资，拉动经济增长，并推动装备制造业转型升级，从长期看，对保障我国未来能源安全发展有重要意义。
新华时评：让反腐败法规制度的力量充分释放 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京６月２９日电（记者 罗鑫、张兴军）习近平总书记日前在中共中央政治局第二十四次集体学习时强调，铲除不良作风和腐败现象滋生蔓延的土壤，根本上要靠法规制度。要加强反腐倡廉法规制度建设，把法规制度建设贯穿到反腐倡廉各个领域、落实到制约和监督权力各个方面，发挥法规制度的激励约束作用，推动形成不敢腐不能腐不想腐的有效机制。

党的十八大以来，中央以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，不断加大党风廉政建设和反腐败力度，成效显著。今年以来，巡视工作延伸至重点企业，相关部门加大海外追逃力度，以“全覆盖”之势，大力清理腐败存量、遏制腐败增量。

开弓没有回头箭，反腐没有休止符。面对已经取得的阶段性成效，必须保持政治定力，以强烈的历史责任感、深沉的使命忧思感、顽强的意志品质，以抓铁有痕、踏石留印的劲头持续抓下去。尤其是随着反腐斗争向纵深推进，更要向制度建设要长效，推进反腐倡廉工作制度化、规范化。

让法规制度的力量充分释放，需形成系统完备的反腐倡廉法规制度体系。法规制度带有根本性、全局性、稳定性、长期性，加大反腐倡廉法规制度建设力度，要把中央要求、群众期盼、实际需要、新鲜经验结合起来，本着于法周延、于事有效的原则制定新的法规制度、完善已有的法规制度、废止不适应的法规制度。

让法规制度的力量充分释放，需提升反腐倡廉法规制度与其他法规制度的整体效应。反腐倡廉法规制度建设系统性强，既要注意体现党章的基本原则和精神，符合国家法律法规，也要同选人用人制度、特定领域的监督制度等其他方面法规制度相衔接。只有做到前后衔接、左右联动、上下配套、系统集成，才能扎细扎密扎牢制度的笼子。

让法规制度的力量充分释放，需加大法规制度的贯彻执行力度，确保各项法规制度落地生根。一分部署，九分落实，法规制度面前人人平等，遵守法规制度没有特权，执行法规制度没有例外。有权必有责、违法违纪必追究，切实维护制度的严肃性和权威性，确保各项制度规定成为必须遵守的刚性约束。

让法规制度的力量充分释放，需健全问责机制，坚持把监督检查、目标考核、责任追究有机结合起来，形成法规制度执行的强大推动力。问责的内容、对象、事项、主体、程序、方式都要制度化、程序化。要把法规制度执行情况纳入党风廉政建设责任制检查考核和党政领导干部述职述廉范围。对有令不行、有禁不止的，不仅要严肃查处直接责任人，而且要严肃追究相关领导人员的责任。

反腐倡廉是关乎人心向背、党的生死存亡的重大命题。在中国共产党即将迎来９４岁生日之际，我们期待着，加强反腐倡廉法规制度建设，形成不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不想腐的保障机制，让法规制度的力量充分释放，以更大反腐实绩取信于民。
国务院督查组一线报道：让惠民生之利真正落在百姓身上_滚动_新闻_中国政府网
让惠民生之利真正落在百姓身上——来自国务院督查组的一线报道 去年下半年以来，国家出台了一系列稳增长、促改革、调结构和惠民生的政策措施，确保如期实现经济社会发展预期目标。这些措施进展如何？民生实惠是否真正落在百姓身上？新华社记者近日随国务院督查组对中央惠民之举的落实情况进行了追踪。 内蒙古包头市北梁棚户区改造项目涉及１２．４万人，是全国最大的城市贫困区改造项目。记者随同国务院督查组来到棚户区改造现场看到，除几处准备修旧如旧的保护区外，拆迁已全部完成，比原计划提前了一年，整体工作进展早于预计。 ２０１４年下半年尤其是今年以来，在复杂的国际国内环境下，我国经济下行压力仍然较大。尽管如此，党中央、国务院始终把改善民生作为工作的出发点和落脚点，持续增加民生投入，保基本，兜底线，建机制，织密织牢民生保障网。李克强总理多次强调指出，民之疾苦，国之要事，要着力用改革的办法，更多发挥市场机制作用，扩大教育、卫生、文化等领域基本公共服务供给，加大棚户区和城乡危房改造投入，增加公共产品和服务供给，有效弥补发展“短板”，努力在改善民生中培育经济增长新动力，对冲经济下行压力，并为长远发展打牢基础。 为实现《政府工作报告》提出的今年再减少农村贫困人口１０００万人以上的任务，今年中央财政预算安排扶贫资金４６７．４５亿元，比上年增长８％。据初步统计，省级财政扶贫投入预算增长２０％，相关行业部门安排资金项目继续向贫困地区、贫困群众倾斜。 国务院扶贫办确定与各省（区、市）签署减贫责任书，并要求２０１５年减贫人口与建档立卡贫困户脱贫挂钩，实现精准脱贫。截至目前，２８个省（区、市）人民政府与国务院扶贫办签署了２０１５年减贫责任书。各地也将减贫任务层层分解落实。 水利部加大重大水利工程建设和农村饮水安全保障力度。建立旬统计、月调度、季督查制度，全面落实目标责任，狠抓建设进度，强化监督问责。截至目前，１７２项重大水利工程已开工６０项，下半年再开工建设２４项。２０１１至２０１４年，共解决２．４６亿农村居民和３４００多万农村师生的饮水安全问题，今年计划再解决６０００万农村人口饮水安全问题，目前中央投资２６７．５亿元已全部分解下达到位，工程开工率９４％，投资完成率５５％。 银监会积极发展普惠金融，加大对“三农”和小微企业的支持力度。２０１５年将银行业小微企业金融服务工作目标由贷款增速和增量的“两个不低于”调整为“三个不低于”，从增速、户数、申贷获得率三个维度引导银行业持续深化小微企业金融服务工作。截至今年一季度，银行业金融机构涉农贷款余额２４．６万亿元，比年初增加１．１万亿元，同比增长１２．９％，高于各项贷款平均增速０．８个百分点；小微企业贷款余额２１．４万亿元，比年初增加０．７１万亿元，同比增长１６．８％，高于各项贷款平均增速３．５个百分点。 各省（区、市）也在经济下行压力较大的情况下增加惠民投入。 辽宁省财政扶贫投入比去年增长１６．８％。今年计划的农村饮水安全工程已开工建设。 湖南着力织好“四张网”：最低生活保障、新农合、新农保和农村义务教育。去年全省用于民生的财政支出３３１４．８亿元，占财政总支出的６６％；今年１－５月，全省财政民生支出达到１２７８．３亿元，增长１２．５％，占财政总支出的６９．８％。 从位于石山中的老家搬到位于公路边的新村后，广西天等县进结镇品力村龙茶屯村民阮荣进家的肉铺和小卖部生意好多了。“以前一天只能卖四五十斤肉，现在一天可以卖一头猪；以前小卖部一天收入四五十块钱，现在一天能有２００多块！” 记者随督查组了解到，广西、贵州大力实施扶贫生态移民工程。２０１４年，贵州省投入３７亿元建成４．２９万套扶贫生态移民房，搬迁１７．２万人，２０１５年计划实施生态移民搬迁２０万人。从２０１４年至２０２０年，广西计划每年扶贫生态移民搬迁１０万人左右。 此外，去年以来，上海鼓励不符合传统就业困难人员条件、但市场化就业确实有一定难度的人员在物业、环卫等特定行业就业，同时鼓励企业吸纳就业困难人员，将一次性补贴标准从每人每年１．３万元提高到１．６万元。 上海市市长杨雄表示，下一步上海将把改善民生与增强经济动力、社会活力结合起来，把增加公共产品、公共服务打造成稳增长的新引擎。 交通运输部提出了今年要完成交通运输更贴近民生的１０件实事，年初向社会发布，接受社会监督，按月督办进度，年底兑现承诺。目前，１０件实事项目已经全部部署到位，项目总体进展顺利。针对西部边远山区２３０对溜索改桥任务，以及原国家“７９１８”高速公路网２３个“断头路”路段和３６个普通国道瓶颈路段建设进展缓慢的问题，交通运输部及时协调解决困难。目前这些项目前期推进顺利，可确保年度目标完成。 工商总局加快推进“三证合一”登记制度改革。全国已有２９个省（区、市）开展试点，试点地区三个证照申办时间由平均１５－２０个工作日缩短到４个工作日。“先照后证”改革稳步实施，企业在申请设立登记时需要提交的前置审批文件较改革前减少了８５％。商事制度改革以来，２０１４年３月至２０１５年５月全国新登记注册市场主体１６９１．１万户，同比增长１６．３％，改革红利日益显现。 人民银行、银监会等部门鼓励银行业金融机构大力发展住房、养老、新能源企业、文化体育等消费领域金融服务，扩大国内消费需求。推动出台缓解企业融资成本高的两个“融十条”，引导金融机构加大对小微企业和三农的金融支持力度。 “虽然听说上边支持农民合作社发展，但目前扶持力度不大，特别是贷款利率很高，国家的贴息政策也很难落到位。”辽宁省葫芦岛市南票区高桥镇万家绿丰蒜苗合作社农民刘新说，“最闹心的是产品搞绿色品牌认证，需要多次往返沈阳检测，农民办成一件事不容易。” 贵州省黔南州委书记龙长春说，现在最贫困的群众一般都居住在自然条件恶劣的地方，一方水土难养一方人，只能异地搬迁，但现有的扶贫生态移民工程补助标准偏低，一些特别贫困的群众仍然难以实现搬迁。他呼吁国家应进一步加大对扶贫生态移民工程的投入力度。 为防止群众因病致贫、大病返贫，江西健全基本医疗卫生制度。江西省１１个设区市已全面建立城乡大病保险制度，累计为６．７万人实施了大病保险补偿，补偿金额３．３８亿元。今年该省新农合筹资标准提高到人均４７０元，参合农民３４５１万人，参合率９９．２％。 国务院印发了《关于大力推进大众创业万众创新若干改革措施的意见》，通过构建普惠性的政策扶持体系，推动形成大众创业，万众创新的新浪潮。 ２０１５年３月，财政部、国家税务总局将小微企业减半征收企业所得税范围，由年应纳税所得额１０万元扩大到２０万元。同时，针对小微企业融资难的问题，探索把纳税信用与信贷融资相挂钩，连接税、银、企三方，使税收、金融等“协同发力”，让小微企业更快捷地获得资金支持。今年一季度，享受企业所得税减半征收政策的小微企业有２１６万户，减免企业所得税５１亿元，受惠面在９０％以上。 为加快创业基地建设，工业和信息化部出台了国家小型微型企业创业示范基地建设管理办法，鼓励各地利用闲置厂房场地或在现有经济技术开发区、工业园区等建立小企业创业基地。目前，经省级中小企业主管部门认定的小企业创业基地达到１７００多个，基地入驻企业１２万家以上，提供就业岗位４２０万多个。 贵州省通过出台鼓励创新创业政策、小微企业扶持政策等大力支持就业创业，２０１４年下半年以来，全省城镇新增就业６０．０５万人。贵阳市举办大数据商业模式大赛和草根创业大赛，催生了创新＋梦工厂、翰凯斯、博雅等一批众创空间，入驻团队２００余个。（记者 齐中熙、赵晓辉、李延霞、杜宇、刘奕湛、冯雷、朱峰、向志强、李美娟、叶锋、刘翔霄）
孟庆丰任公安部副部长_人事信息_新闻_中国政府网

天津市人民政府发布一批干部任免信息_人事信息_新闻_中国政府网

张正红任四川省成都市政府秘书长_人事信息_新闻_中国政府网
1993.07-1996.07清华大学土木水利学院水利水电工程及项目管理专业硕士研究生（1995.09-1996.03受聘于广西国际经济技术合作公司，在巴基斯坦从事亚洲开发银行贷款项目，担任经理助理及翻译）
亚投行协定正式签署 中国暂列第一大股东_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２９日电（记者 韩洁、熊争艳）亚洲基础设施投资银行（亚投行）的５７个意向创始成员国代表２９日在北京出席了《亚洲基础设施投资银行协定》签署仪式，标志着成立亚投行及其日后运营有了各方共同遵守的“基本大法”，迈出筹建最关键的一步。

此次各方签署的亚投行协定共１１章６０条，详细规定了亚投行的宗旨、成员资格、股本及投票权、业务运营、治理结构、决策机制等核心要素，为亚投行正式成立并及早投入运作奠定了坚实法律基础。

协定中，最受关注的是各意向创始成员国的股本和投票权。亚投行法定股本为１０００亿美元，域内成员和域外成员的出资比例为７５：２５，域内外成员认缴股本参照ＧＤＰ比重进行分配，并尊重各国的认缴意愿。

按照协定规定的原则计算，中国以２９７．８０４亿美元的认缴股本和２６．０６％的投票权，居现阶段亚投行第一大股东和投票权占比最高的国家。

目前，亚投行已经明确总部设在中国北京，并将根据未来亚投行业务发展需要，在其他地方设立机构或办公室。亚投行协定明确，亚投行将设立行长１名，从域内成员产生，任期五年，可连选连任一次。

协定签署后，并不意味着亚投行马上就能宣告成立。此次５７国政府代表并没有全部签署协定，其余未走完程序的国家应在２０１５年底前完成协定签署。同时，各意向创始成员国还应在２０１６年１２月３１日前完成本国立法机构批准，此后才能成为亚投行创始成员。

当然，亚投行的正式开门营业不会等到那么晚。协定规定，只要至少有１０个签署方批准且签署方初始认缴股本不少于认缴股本总额的５０％，就可以确保亚投行今年年底正式开张。
胡昌升任青海省委常委、组织部部长_人事信息_新闻_中国政府网

简政放权系列图评：创造政府与市场的“双赢”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网

简政放权系列图评：地方如何跟上中央的步伐 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网

这些政策红包，你点开了吗？_滚动_新闻_中国政府网
支持大众创业、万众创新无疑成为了今年国务院常务会议的核心关键词。不断完善升级的政策措施,持续推动创业创新在中国经济中的地位达到前所未有的高度。

今年1月7日，国务院首次常务会议，瞄准社会公众反映较多的审批难题，在不断取消和下放审批事项、解决“审批环节多”基础上，着力治理审批难问题。由此可见，简政放权是激发市场活力，清除阻碍创业创新“拦路虎”的“先手棋”。

1月14日，国务院常务会议决定设立总规模400亿元的国家新兴产业创投引导基金，助力创业创新和产业升级。会议认为，设立国家新兴产业创业投资引导基金，重点支持处于起步阶段的创新型企业，对于促进技术与市场融合、创新与产业对接，孵化和培育面向未来的新兴产业具有重要意义。据测算，财政投入400亿元，能带动2000亿元社会资金跟进。“双创”布局中的资金链正在迅速形成。

1月28日，李克强总理主持召开国务院常务会议再次指出，顺应网络时代推动大众创业、万众创新的形势，搭建面向社会公众的“众创空间”等创业服务平台，有助于激发亿万群众创造活力，培育包括大学生在内的各类青年创新人才和创新团队，带动扩大就业，打造经济发展新的引擎。同时会议确定的一系列支持发展“众创空间”的政策措施中，明确提出发挥财税政策作用，对初创期中小企业给予支持，并支持有条件的地方对“众创空间”的房租、宽带网络、公共软件等给予适当补贴。

发挥财税政策作用，补贴是加码，减税降费则是实实在在的减负。2月25日国务院常务会议，确定进一步减税降费措施、支持小微企业发展和创业创新，将享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围，由年应纳税所得额10万元以内(含10万元)扩大到20万元以内(含20万元)，并按20%的税率缴纳企业所得税。

3月11日，国务院办公厅印发《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》，部署推进大众创业、万众创新工作。意见指出，顺应网络时代大众创业、万众创新的新趋势，加快发展众创空间等新型创业服务平台，营造良好的创新创业生态环境，对于激发亿万群众创造活力，打造经济发展新引擎意义重大。

4月21日召开的国务院常务会议，部署进一步促进就业鼓励创业，会议明确了5项更加积极的就业政策。创造出更多更有质量的就业机会，体现了国家支持创业创新的新思路。

从短期看，当前我国经济下行压力较大，推动大众创业、万众创新有利于促进“创业创新链支持产业链、产业链带动就业链”，缓解就业压力。与拓宽就业渠道相关联的思路，还体现在5月13日，国务院办公厅印发《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》上，《意见》全面部署深化高校创新创业教育改革工作，加快培养规模宏大、富有创新精神、勇于投身实践的创新创业人才队伍。

6月10日国务院常务会议确定支持农民工等人员返乡创业政策，增添大众创业、万众创新新动能。随即，6月21日，国务院办公厅印发《关于支持农民工等人员返乡创业的意见》，指出支持农民工、大学生和退役士兵等人员返乡创业，通过大众创业、万众创新使广袤乡镇百业兴旺，可以促就业、增收入，打开新型工业化和农业现代化、城镇化和新农村建设协调发展新局面。

当下，扶持创新创业的政策措施正在密集出台。6月16日，国务院办公厅印发《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》，从9大领域、30个方面明确了96条政策措施，这是推动大众创业、万众创新的系统性、普惠性政策文件。

可以预见，未来将有更多、更明确的扶持政策出台。而这些政策根本要义，就是要激发市场主体的能量,通过改革和体制机制创新，真正激发构建有利于大众创业、万众创新蓬勃发展的政策环境,让千千万万的创业者有展示智慧和能力的舞台,汇聚成经济社会发展的巨大动能。（记者 周明阳）
财经观察：“一带一路”与欧亚经济联盟对接前景广阔_滚动_新闻_中国政府网
新华社莫斯科６月２８日电（记者 吴刚）自中国政府提出“一带一路”战略以来持续受到俄罗斯政界、学界广泛关注。俄分析人士认为，中国倡导的“一带一路”战略与俄罗斯主导的欧亚经济联盟对接前景广阔，可以有效带动沿线国家，尤其是上合组织各成员国基础设施建设和整体经济的全面发展。 中俄两国５月签署《关于丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作的联合声明》。根据联合声明，俄方支持丝绸之路经济带建设，愿与中方密切合作，推动落实该倡议。中方支持俄方积极推进欧亚经济联盟框架内一体化进程，并将启动与欧亚经济联盟经贸合作方面的协议谈判。 欧亚经济联盟由俄罗斯、白俄罗斯和哈萨克斯坦三国关税同盟发展而来。２０１４年５月２９日，俄白哈三国签署《欧亚经济联盟条约》。根据条约，欧亚经济联盟的目标是在２０２５年前实现联盟内部商品、服务、资本和劳动力的自由流动，以及推行协调一致的经济政策。 对俄罗斯来说，欧亚经济联盟是开放的，目的是为了推进地区整合，并更有效地与一切有可能的伙伴国发展联系。在西方制裁的背景下，俄罗斯在外交层面更加积极地向东看，该联盟的建立也有助于俄罗斯更好地推进同亚洲一些国家的经贸联系。 作为欧亚经济联盟的主导国，“一带一路”与欧亚经济联盟成功对接首先有利于俄罗斯经济的恢复和发展。受西方对俄制裁和国际油价下跌影响，俄罗斯经济发展面临巨大压力。同时，俄罗斯基础设施发展也相对滞后，经济发展的动力不足。 俄罗斯领导人对“一带一路”与欧亚经济联盟对接高度重视，将其视为未来俄罗斯经济的一个重要增长点。俄罗斯总统普京在不久前召开的圣彼得堡国际经济论坛上表示，加强同亚太地区国家的伙伴关系是加快俄远东发展的最重要途径。 谈到“一带一路”与欧亚经济联盟对接的意义，普京指出，这两大发展战略的对接有助于加强双方在高科技、交通和基础设施等领域的合作，特别是推动俄罗斯远东地区的发展，这也是在促进欧亚地区一体化方面迈出的关键步伐。同时还将给亚洲、欧亚地区乃至欧洲带来发展机遇。 俄罗斯分析人士也认为，中国提出的“一带一路”战略为全球经济，特别是为欧亚大陆经济谋划了一个光辉的前景，为欧亚大陆内陆国家的基础设施发展提供了难得的契机。在相关国家的大力配合下，未来欧亚地区必将迸发出更大的经济发展活力。 同时，中俄地理位置毗邻，两国政治关系发展非常好，中国提出的“一带一路”战略为俄罗斯，首先是俄罗斯远东地区发展带来契机。俄罗斯现代发展学院财经教研室负责人马斯列尼科夫表示，中国和俄罗斯是两个毗邻的大国，这为两国扩大基础设施的合作提供了区位优势。“一带一路”战略首先有利于带动俄罗斯远东地区的发展。当前，俄远东地区公路、铁路等基础设施相对滞后，没有基础设施的发展，俄远东地区经济发展就无从谈起。因此，俄罗斯需要在“一带一路”框架下加强与中国在远东地区基础设施建设领域的合作。 “一带一路”战略以其高度包容性，展现出与包括俄罗斯在内的欧亚国家发展战略的良好契合性与兼容度。俄罗斯宏观经济和一体化战略委员会成员瓦罗瓦娅指出，当前中国经济发展速度虽然变缓，但中国经济结构更加优化。中国经济发展的潜力依然很大，对世界经济的引领作用不可小觑。重要的是，中国同世界各国的经济合作潜力还没有充分发挥出来，“一带一路”战略为中国同世界各国的经济合作开辟了广阔的前景，是双赢战略，符合各国利益。
2014年中央决算情况总体良好_滚动_新闻_中国政府网
十二届全国人大常委会第十五次会议今日上午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。受国务院委托，财政部部长楼继伟作了关于2014年中央决算的报告。

今年是新预算法实施的第一年，新预算法首次将政府预算信息的公开与透明纳入其中，并明确所有政府财务行为均需纳入预算管理与监督的制度范畴。而国务院关于2014年中央决算的报告，正是按照新预算法的规定开展的。

“2014年，面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，各地区、各部门全面深化改革，加强和改善宏观调控，完成了全年经济社会发展目标任务，经济运行处于合理区间，发展的协调性和可持续性增强。在此基础上，财政改革和发展取得新进展，中央决算情况总体良好。”楼继伟介绍说。

2014年，中央一般公共预算收入64493.45亿元，为预算的100.2%，比2013年（下同）增长7.1%。中央一般公共预算支出74161.11亿元，完成预算的99%，增长8.3%。汇总中央和地方决算，2014年全国一般公共预算收支差额13500亿元，赤字率为2.1%。

从收入决算的具体情况看，2014年中央一般公共预算收入比预算超收，但收入增幅分别比2012年、2013年回落2.3个和0.1个百分点。其中，回落最为明显的收入项目是国内增值税，该项目收入21103.03亿元，为预算的97%，其减收较多的主要原因是工商业增加值增幅较低、PPI下降，以及营改增后增值税进项税额抵扣增加。

颇受关注的“三公”经费支出明显下降。2014年，中央行政事业单位财政拨款因公出国（境）经费、公务用车购置及运行费、公务接待费（“三公”经费）支出合计58.8亿元，比预算数减少12.71亿元，其中因公出国（境）经费减少3.56亿元；公务用车购置及运行费减少5.28亿元；公务接待费减少3.87亿元。

据楼继伟介绍说，“三公”经费支出减少主要因为“各部门贯彻落实中央八项规定和厉行节约有关要求，压缩、取消部分出国（境）团组，加强公务用车管理，规范公务接待活动，减少了相关支出。”

为支持保障性安居工程和城镇基础设施建设、“三农”建设、边疆少数民族地区发展、节能环保与生态建设等项目的开展，2014年，安排下达中央基建投资4576亿元。

2014年，中央政府性基金收入总量为5039.59亿元。中央政府性基金支出4319.49亿元，完成预算的86.8%。支出决算数与执行数基本一致。

2014年，中央国有资本经营收入1410.91亿元，为预算的98.9%。中央国有资本经营支出1419.12亿元，完成预算的89.9%。中央国有资本经营收支决算数与执行数一致。（记者 李哲）
新华国际客户端：总理缘何“钟情”欧洲 _滚动_新闻_中国政府网
新华网北京6月29日电 据新华社“新华国际”客户端报道，克强总理又访问欧洲了。这次是出席第十七次中欧领导人会晤，正式访问法国并造访经济合作与发展组织总部。 梳理克强总理上任以来的历次出访，不难发现欧洲是他访问次数最多、到访国家最多、访问频次最高的地方，不少欧洲国家还不止一次到访。仅今年以来，他就三次来到欧洲。就连上个月的拉美之行，克强总理还过境访问爱尔兰。算上此访的比利时和法国，克强总理到访的欧洲国家数量已经超过其出访国总数的一半，为什么总理如此“钟情”欧洲？ 无论是政治、经济还是文化实力，欧洲都是世界重要一极。特别是欧盟的成立，实现了欧洲的和平与繁荣，大幅提升了欧洲的整体综合实力，欧盟的经济总量大约占世界经济总量的三分之一。因此，对于任何一个国家来说，欧洲都是世界舞台上一支不可忽视的重要力量，一个充满机遇的巨大市场，一个潜力充分的合作伙伴。 ◆中欧都是世界文明的重要发源地，欧洲各国文明多元，与中国倡导的文明多样性不谋而合。 这些都为中欧深化合作提供了动力。建交40年来，中欧关系发展成绩骄人。如今，欧盟是咱最大贸易伙伴、最大进口来源地、第二大出口市场；咱是欧盟第二大贸易伙伴、第一大进口来源地、第二大出口市场。中欧间建立了约70个磋商和对话机制，涵盖政治、经贸、科技等各个领域。去年，中欧之间往来人员近600万人次…… 2014年10月10日，国务院总理李克强在柏林与德国总理默克尔共同出席第七届中德经济技术合作论坛。这是在论坛上，李克强总理将一精巧的鲁班锁送给默克尔。（新华社记者 李学仁 摄） 中国与欧洲国家之间众多的多边和双边领导人定期会晤机制，也是总理常来欧洲的一个重要原因。 目前，除了欧盟整体层面的中欧领导人会晤，还有中国—中东欧国家领导人会晤、中英总理会晤、中德政府磋商等。这种频密的交往势头恰恰也是中欧关系发展进入成熟期和保持高水平的体现。 国际产能合作一直是贯穿克强总理历次出访的一个关键词。这次，咱不仅要和欧洲这样的发达经济体开展产能合作，还要拉着他们一起和第三方搞产能合作。咱有富余的优质产能和性价比高的装备，欧洲有先进的高端技术，双方若能携手开辟国际市场，绝对是“强强联手”，从互利双赢变成互利多赢。 此外，还有城镇化、应对气候变化、金融、司法、人文、旅游……中欧之间可以谈的合作实在太多。从克强总理以往的“出访成绩单”来看，这次的成果也少不了。要想知道更多访问细节，还是关注每天的微镜头吧。（记者 郝亚琳、郑开君）
把握大势展宏图——论更好协调推进“四个全面”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
回首百年逐梦的苦难辉煌，展望日渐切近的伟大梦想，我们正处在向着全面建成小康社会目标冲刺的决定性阶段；我们面对的是新常态下经济增速换挡、结构调整、转型升级的历史性课题。走好迈向中华民族伟大复兴中国梦的“关键一步”，实现推进国家治理体系和治理能力现代化的“成功一跃”，是时代给出的命题，也是历史赋予当代共产党人的责任。 审视国际风云变化和国内经济社会发展，当前和今后一个时期，世界经济环境仍然严峻复杂，国内改革发展稳定任务艰巨繁重，机遇和挑战相互交织，时和势总体于我有利，我国发展的重要战略机遇期仍然存在。协调推进“四个全面”战略布局正是基于对形势的科学研判、总体把握，顺应我国发展现实需要和人民热切期待提出的，为破解当前面临的突出矛盾和问题提供了根本方法，是我们党治国理政方略与时俱进的新创造，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供了理论指导和实践指南。 大势应时而起，形势催人奋进。半年来，在“四个全面”战略布局引领下，一揽子全面深化改革的措施次第开花，一系列推进依法治国的部署加紧实施，管党治党通过“三严三实”专题教育继续全面加强。三大战略举措紧紧围绕全面建成小康社会战略目标协同推进，“四个全面”的重要引领作用愈发凸显，党和国家各项事业呈现良好发展势头。抓住和用好难得的战略机遇，按照“四个全面”战略布局的指引因势而谋、应势而动、顺势而为，就能推动各项工作取得新进展、获得新成效。 当前，我国经济发展呈现速度变化、结构优化、动力转换三大特点。适应新常态、把握新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑，是我们必须正确应对和准确把握的新形势新任务。新形势蕴含新机遇，新任务提出新要求。我们要做深、做透、做好改革大文章，推动改革全面深化，促进依法治国全面推进，坚持管党治党全面从严，为协调推进“四个全面”聚合起更大的改革势能、发展动力，进一步巩固和扩大改革发展的有利形势，让全面深化改革的成就、全面依法治国的成果、全面从严治党的成效充分释放显现，增强经济社会发展的动力和后劲，不断提升发展的质量和水平，推动党和国家事业取得长足进步。 习近平总书记在不同场合多次强调要善于观大势、谋大事，深刻指出事物都是不断发展、相互联系的，只有眼界非常宽阔，正确认识和积极顺应中国和世界发展大势，正确认识和妥善处理党和国家面临的大事，才能把握工作主动权，跟上时代前进步伐，推动事业顺利发展。高屋建瓴的论述深刻精辟，意义重大。 从大局出发看清形势、适应趋势，关键是要发挥自身优势，运用优势破解难题，掌握发展主动权。我们有党中央的坚强领导，有全国人民团结奋斗的智慧力量，这是最大的政治优势，也是攻坚克难的力量源泉。必须始终坚持党的集中统一领导，始终尊重人民主体地位、坚持依靠人民力量搞改革、谋发展，既严格按照中央部署有计划地搞好改革试点、抓好重要方案实施等具体工作，又加大简政放权、放管结合、职能转变力度，鼓励大众创业、万众创新，让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流。归根结底，就是要增强大局意识、发扬担当精神，不做“为官不为”观望者，争当改革发展促进派；准确把握时代大势，积极投身时代洪流，勇做改革创新弄潮儿。 一个时代有一个时代的机遇，一代人有一代人的使命。今天，在“四个全面”战略布局的正确引领下，我们拥有干事创业更为有利的各种条件。势不可挡、乘势而进，我们必将以更加开阔的战略视野、势如破竹的魄力勇气，描绘协调推进“四个全面”战略布局的宏伟蓝图，如期实现“两个一百年”奋斗目标的第一步，创造无愧于时代、人民和历史的更大成就。
2014年审计工作报告提请审议——民生投入稳增长 “沉睡”资金待盘活_滚动_新闻_中国政府网
今年的审计工作报告围绕“反腐、改革、法治、发展”，积极推进“有深度、有重点、有步骤、有成效”的审计全覆盖，注重抓重大违法违纪问题，工作报告反映的各项审计共移送重大违法违纪问题800多起。同时，审计工作新增了跟踪审计政策落实情况的任务，力求推动打通政策落实的“最先一公里”和“最后一公里”，这将强化审计作为政策落实“督查员”和经济发展“助推器”的角色——

28日，“国务院关于2014年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告”提请十二届全国人大常委会第十五次会议审议，审计署审计长刘家义向大会做了报告。

“2014年，各部门各地区在党中央、国务院领导下，认真执行十二届全国人大二次会议批准的财政预算和发展计划，扎实推进有关工作，财政保障能力进一步增强。”刘家义说。

过去的一年中，财政收入实现了稳定增长，重点支出得到较好保障，财税体制改革取得积极进展。其中，财政支出结构得到了进一步优化，从严控制一般性支出，持续增加民生投入，中央财政用于医疗卫生、住房保障、就业和社会保障、农林水的支出分别增长11%、9%、8.5%、8.4%。在财税体制改革方面，大力推进简政放权，取消和下放行政审批事项246项，继续缩减投资项目核准范围。

针对中央财政管理的审计情况显示，个别地方政府性债务偿债压力较大。至2013年6月底，全国地方政府负偿还责任债务中，需在2015年偿还的有1.86万亿元（占17%）。重点抽查的9个省本级、9个省会城市本级和9个县，2014年底政府负偿还责任债务余额比2013年6月底增加46%；今年以来增速放缓，3月底比年初增长0.1%（县级下降3.5%），但这些地区上年综合财力呈负增长的有三分之一，大部分地方政府债券尚未发行，个别地区债务偿还出现困难。

各级财政均有大量资金结存未用。至2014年底，抽查的22个中央部门有存量资金1495.08亿元，18个省本级财政有存量资金1.19万亿元。

刘家义说，从14个省的审计情况来看，这些地方近年不断加强矿产资源管理，开发利用效率有所提高，但一些地方矿产资源清理整治还不到位。抽查的2448宗矿业权中，近三分之一属于违规操作。

对城镇保障性安居工程的跟踪审计发现，2014年有92.48亿元专项资金被挪用，用于出借、还贷、资金周转等。此外，还有6.2亿元被套取或用于弥补经费不足等。

在政策措施贯彻落实跟踪审计方面，一些领域还存在推进不及时、执行不到位等问题，一些部门和地方简政放权力度不够。

至3月底，质检总局、林业局、财政部、民航局等管理的12项行政审批事项尚未按要求取消或合并，15个省自行设置的133项职业资格许可认定事项尚未取消。有的部门单位还将行政审批相关事项直接委托或变相指定所属单位办理，2014年违规收费7.24亿元，其中11个中央部门和4个省的环保、住建部门违规收取评审、认证等费用2.77亿元，16家中央部门所属单位违规自定项目收费4.47亿元。

审计发现，有关部门落实进出口通关服务便利化措施未完全到位。抽查80家进出口企业发现，2014年进出口环节服务性收费仍有81项。抽查59家企业办理重大技术装备关键零部件及原材料进口免税情况发现，审批涉及6个部门、周期5个月左右。海关与质检、口岸与产地之间尚未实现检验检疫结果全面互认，仍须分别办理。

审计还发现，部分重大投资项目审批周期长、开工不及时、建设推进慢。抽查600个项目发现，至3月底有43个项目向中央主管部门申报超过半年未获批复，最长4年7个月，涉及能源、交通水利、节能环保、自主创新等领域。（记者 李哲）
紧扣热点 探根究源 完善机制_政策法规解读_政策_中国政府网
“今年的审计工作报告体现了审计不断革新理念和创新方式方法的进展。”审计署政策研究室负责人6月28日接受《经济日报》采访时表示，在积极推进审计全覆盖中，坚持了“两手抓”：一手抓重大违法违纪问题，工作报告反映的各项审计共移送重大违法违纪问题800多起处；一手抓体制、机制性问题，注重研究分析、推动制度完善。 今年审计工作报告中，首次“亮相”的审计决算可谓大亮点。“今年是新预算法实施的第一年，预算法从法律上要求对中央决算草案进行审计。”该负责人表示，从决算层面看，存在报表体系不够完善、相关事项披露不够充分、中央决算草案与部门决算草案不够衔接等问题；从预算执行层面看，存在预算管理体系不完善、财政管理方式不完全适应等问题。审计工作报告在此基础上提出了“完善总预算会计制度，明确决算的编制内容、报表格式”等审计建议，希望借此推动进一步理顺体制、完善制度。 作为历年审计报告的重点，财政资金的使用情况在新预算法的“护航”之下更令人期待。“从今年审计情况来看，2014年财政保障能力进一步增强。”该负责人介绍说。 记者注意到，审计工作报告在财政管理审计中突出反映了税费征缴情况。比如，针对看病难、看病贵、药价虚高等社会反映强烈的热点问题，加强了对医药购销企业的审计。今年重点抽查了60多家药品经销企业增值税发票使用情况，发现虚开药品销售发票200多亿元，涉嫌偷逃税60多亿元，有的企业是专门的开票公司；同时，税务机关对其中36家企业从未进行过稽查，对其他29家企业的稽查也不到位。 审计工作报告反映，地方政府性债务今年以来增速下降，个别地方偿债出现困难。从今年的跟踪审计情况看，2013年6月底以来，政府性债务呈现两个特点：一是2014年底比2013年6月底增幅较大；二是今年3月底与去年同期相比增长明显放缓，县级还有所下降。 “据新预算法和去年9月国务院发布的加强地方政府性债务管理的意见，从2015年开始，将对地方政府性债务实行规模控制和预算管理，一些地方在2014年底之前加大了融资力度，这是前一阶段债务增长较快的原因之一。随着制度约束的增强，可以预计，债务增长将会得到合理控制。”该负责人强调，不能以审计抽查地区的债务增长情况简单推算全国情况，因为确定抽样的原则是债务负担较重或增长较快的典型地区。今年以来，国家出台了发行地方政府债券置换存量债务等多项政策措施，通过“架设桥、修明渠、堵暗道”，规范地方政府融资行为，缓解短期偿债压力。 随着地方债务管理规范化，地方政府财政收支矛盾压力凸显，因而转移支付制度改革迫在眉睫。该负责人说，今年的审计工作报告主要反映了部分一般性转移支付有限定用途和专项转移支付清理整合不到位等问题，比如，部分一般性转移支付有限定用途，有9188.49亿元指定用于专门事项，约占19%，地方难以统筹使用。中国社会科学院财经战略研究院课题组赵早早认为，专项转移支付使用的“碎片化”，根源在于资金分配权力的“碎片化”，下一步应通过顶层设计促进资金分配权力的整合，这也是促使专项转移支付走出“碎片化”怪圈的“命门”。 “土地审计是2014年初李克强总理在《政府工作报告》中部署的一项重要任务，审计署也将其作为全年工作的重中之重来抓。”审计署政策研究室负责人告诉记者，从去年8月中旬开始，审计署组织全国各级审计机关2.4万多名审计人员，重点对29个省本级、200个市本级和709个县的土地出让收支和耕地保护情况进行了审计。土地审计发现的问题，主要是土地出让收支资金管理、建设用地管理、土地利用和耕地保护等不够严格，截至今年5月底，积极整改已盘活闲置土地2.55万公顷、闲置资金2600多亿元，纠正违法用地2.4万起，处理有关责任人2500多人，制定完善制度2800多项。 “此次土地审计，通过严肃揭露和查处土地管理领域的重大违法违纪问题，依法保护国有资产资源的安全完整；通过提出改进管理、完善制度的建议，促进管好、用好土地出让收入，发挥资金应有效益，为依法有序有效利用土地资源提供了重要保障。”中央财经大学财经研究院院长王雍君说。 对于城镇保障性安居工程审计来说，资金使用和住房分配是两个审计重点。今年一季度，审计署组织全国各级审计机关1.9万名审计人员，对31个省区市和新疆生产建设兵团城镇保障性安居工程进行了审计，重点审计了2.66万个项目、4.08万个相关单位和29.96万户家庭。“从审计结果看，审计揭示的问题金额绝对数虽然不小，但相对于2014年大幅增长的资金筹集总额来说占比并不高，且资金的去向大多是城市基础设施建设等重大工程，工程资金总体安全。”审计署政策研究室负责人介绍说。（记者 崔文苑）
探寻经济变量间的规律_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
从公布城镇登记失业率转向研究推出调查失业率，是我国劳动力调查的一项重要进步。当前我国经济发展已经进入新常态，经济运行呈现出了新情况、新特点。真正做好对宏观经济形势的科学研判，需要进一步调适评价经济方法，通过对其他经济指标进行科学调整，深刻认识这些经济指标波动的内涵，形成更加符合经济新常态的指标体系 劳动力数据是判断宏观经济运行状况的重要数据，也是政府进行宏观调控决策必不可少的重要依据。长期以来，我国的失业率数据采用的是城镇登记失业率。不过，由于登记失业要求主动申报、手续繁琐、条件苛刻，因此在统计过程中难免存在疏漏，未必能真实地反映城镇非农业劳动力的失业情况。 更重要的是，从已经公布的城镇登记失业率调查结果看，不管经济周期如何波动，城镇登记失业率却始终保持稳定，甚至出现不同部门公布的失业率数据互相“打架”的情况。这样的就业指标对于宏观调控决策的参考价值并不大，数据本身也缺乏足够的说服力。 此次国家统计局加快统计制度改革的步伐，从公布城镇登记失业率转向研究推出调查失业率，是我国劳动力调查的一项重要进步。就业是最大的民生。劳动力调查是重要的国情国力调查，改革完善劳动力调查事关国家决策和民生改善，很多国家的宏观经济政策都是跟着调查失业率走的。 我国是一个发展中的人口大国，就业压力大。特别是在经济面临较大下行压力又处于转型升级的阵痛中，一部分企业要裁减人员，一部分企业要退出市场，就业不可避免地会遇到一些新情况、新问题。在这样的形势下，客观准确的就业率数据，翔实准确的劳动力就业情况数据，将为我国进行宏观调控和区间管理提供有力的依据。 目前政府的许多工作都与劳动力有关，比如养老保险、医疗保险、失业人员安置、劳动力培训、再就业工程等，准确的劳动力数据也可以为这些工作的开展提供更加可靠的信息支持。 从另一个角度看，有关部门通过就业率的准确数据，也可以更加精确地对我国在稳就业方面的成果进行评估，对宏观经济政策对就业的影响进行科学评价，从而确定下一阶段宏观调控的方向，稳定好就业形势。 当然，任何一个经济指标的统计结果，都不可能对宏观经济走势做出全面的描述。要真正做好对宏观经济形势的科学研判，还需要进一步调适评价经济方法，通过对其他经济指标进行科学调整，深刻认识这些经济指标波动的内涵，形成更加符合经济新常态的指标体系。 这是因为，当前我国经济运行呈现出了新情况、新特点，如果沿用传统的观念来看待问题，沿袭传统的方法来分析问题，不少经济现象就解释不清楚。特别是一些统计数据就会出现不匹配、不协调的现象，甚至发生相互背离。 例如，经济理论和国内外实践表明，用电量、铁路货运量和银行中长期贷款等实物量和金融指标的变化与经济走势密切相关。这些指标也往往被作为观察经济走势的重要风向标。但是，随着我国经济结构的优化升级，能源效率有所提升，用电量增速进入了中高速的增长区间，铁路货运量在全社会物流总量中的比重呈现下降趋势，因此，这些指标与整体经济的运行态势之间关系也会逐步发生一些变化。 我们应该针对经济发展的新常态，更加注重站高位、宽视野，更加注重从全局看问题，更加注重综合运用多种分析方法，更多地利用大数据、云计算等现代信息技术，完善经济评价指标体系，探寻经济变量间的规律。（林火灿 ）
2015年5月份工业利润同比增长0.6%_滚动_新闻_中国政府网
国家统计局28日发布的工业企业财务数据显示，5月份，规模以上工业企业利润总额5207.1亿元，同比增长0.6%，增速比4月份放缓2个百分点，仍保持增长态势。

国家统计局工业司工业效益处处长何平分析说，5月份工业利润增速放缓，与销售增速小幅回落，以及投资收益拉动利润增长的作用有所减弱密切相关。

据分析，5月份，由于工业产品市场需求不足，规模以上工业企业主营业务收入同比增长0.5%，增速比4月份回落0.1个百分点。同时，规模以上工业企业投资收益同比增长33.7%，增速比4月份回落12.7个百分点，投资收益同比增加95.3亿元，增加额比4月份减少20.8亿元。

“尽管5月份增速有所回落，但工业利润已经连续两个月实现增长，累计利润降幅也持续收窄。”何平分析说，一方面，降息等政策有利于企业减少支出、增加盈利。前5个月，工业企业利息支出净额同比增长2.4%，为近两年来较低水平；另一方面，高技术制造业利润增长较快。前5个月，高技术制造业利润同比增长16.8%，增速明显高于全部工业平均水平。

数据还显示，今年前5个月，工业企业利润总额同比下降0.8%，降幅比前4个月收窄0.5个百分点。（记者 林火灿）
积极发挥审计“督察员”作用_政策法规解读_政策_中国政府网
审计署6月28日向全国人大常委会报告了2014年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况，报告中专门列明了稳增长、促改革、调结构、惠民生政策措施贯彻落实跟踪审计结果。对此，记者采访了审计署财政审计司主要负责人。

该负责人介绍说，与常规审计相比，跟踪审计时间范围跨度大，审计对象范围更广，审计结果的反馈形式更多样，时效性更强。通过专题报告、审计报告等多种形式向国务院及被审计单位及时反馈审计发现的问题，边审计、边通报、边督促整改。

2014年8月起，审计署组织全国审计机关持续开展对地方各级人民政府、国务院相关部门贯彻落实政策措施情况的跟踪审计。通过跟踪审计，揭示典型问题，推动落实责任，力求打通政策措施贯彻落实的“最先一公里”和“最后一公里”、打破“中梗阻”，确保政令畅通，同时关注经济发展过程中出现的新情况新问题，分析原因，提出切实可行的审计建议。

2015年一季度，审计署对35个中央部门和18个省区市人民政府进行了审计，地方各级审计机关组织对所在地区进行了跟踪审计。

这位负责人介绍说，各级审计机关在跟踪审计中着重抓住5个方面：一是促进重大建设项目加快推进，围绕国家重大工程，以及城市基础设施、保障性住房等重大建设项目，重点审查各环节任务完成情况，促进各方责任落实；二是促进财政资金统筹使用；三是关注财政、税收、金融、产业、民生、区域开发开放等政策措施制定和实施情况；四是促进简政放权，监督检查各部门、各地区取消下放行政审批事项的进度和效果，以及清理规范行政审批中介服务的力度；五是促进防范经济领域风险隐患。

——部分重大投资项目审批周期长、开工不及时、建设推进慢。如有43个项目向中央主管部门申报超过半年未获批复，最长4年7个月；另有557个已批准项目未按计划开工。

——一些部门和地方简政放权力度不够。如12项行政审批事项尚未按要求取消或合并；15个省自行设置的133项职业资格许可和认定尚未取消。

这位负责人说，从最近了解的情况看，对跟踪审计发现的问题，各部门、各地区高度重视，认真整改，取得了较好成效。据不完全统计，截至6月上旬，审计署2014年三、四季度跟踪审计中，促进新开工415个项目、完工856个项目，另有300多个项目加快了实施进度。资金拨付进度进一步加快，简政放权和其他重大政策措施落实力度进一步加大，有关体制机制进一步完善，一些风险隐患得到及时防范和化解。（记者 崔文苑）
央行“双降”出大招 实体经济领“红包”_政策法规解读_政策_中国政府网
6月27日，央行发布消息，自28日起定向降准并同时下调存贷款基准利率。调整后，一年期存贷款基准利率下调0.25个百分点，分别至2%和4.85%。这是央行自2014年11月启动本轮降息降准“连环组合”以来，第四次降息、第三次降准。央行上一次在同一天宣布降息和降准是在2008年12月12日。专家分析，同时降息降准，历史上并不多见，突出两个特点：一是定向降准，二是普降利率。这两个特点给予了提振实体经济鲜明的信号。 “这个政策力度是空前的，反映了央行力促商业银行调整信贷结构的政策意图和决心，同时也有利于稳定农业增长、支持农村发展特别是支持农民工返乡创业。”中国农业银行首席经济学家向松祚表示。 中国人民银行研究局局长陆磊在解读此次“双降”政策时分析称，此次政策调整的基本特点是改变了以往交替运用数量型工具和价格型工具的操作方式，同步运用数量型工具与价格型工具，总量性政策与结构性政策并举，体现出对宏观经济运行稳定和金融稳定的充分权衡。 “贷款基准利率下调意味着总量性宏观调控，而定向降准则专门面向为“三农”和小微企业提供服务的金融机构，针对国民经济发展的薄弱环节，致力于结构优化。”陆磊表示。 中银国际金融研究所发布的解读报告则显示：对“三农”、小微企业等领域降准，突出了政策加大对这些领域的政策支持，同时，社会融资成本居高不下，不利于企业生产经营，不利于稳增长，意在通过降低基准利率来引导整个社会成本。 对于此时央行如此信号鲜明的政策“红包”，业内人士基本认为，确是“惊喜”，不过并不值得“惊讶”。“降息或降准还是预料之中的。” 中国国际经济交流中心研究部部长徐洪才对本报记者表示，前期虽然货币政策一直强调是稳健型，但是从实际运行的情况来看是中性偏紧，尤其企业融资实际利率偏高，所以这次调整总体上是希望扭转利率偏高和企业融资成本偏高的局面，为经济增长创造一个更有利的货币金融条件。 向松祚也分析认同了此次政策出台符合预期。他指出，目前我国经济各项指标（包括GDP、工业增加值、企业利润、财政收入、CPI、PPI、PMI、出口、消费、投资等）仍然面临较大下行压力，企业融资成本仍然居高难下，近期货币市场利率波动较大而且有上行趋势，中央银行需要采取措施遏制市场利率攀升势头，进一步降低企业融资成本，疏通信贷资金流入实体经济的渠道。 “定向降准和降息同步进行是本次货币政策调整的一大亮点，意在实现稳健货币政策取向的前提下，更加有针对性地提高货币政策的效果，有助于进一步鼓励大众创业、万众创新，帮助促进下半年中国经济的筑底反弹。”中央人民银行金融研究所所长姚余栋表示。 转眼间，2015年的经济态势已经开始进入“下半场”。作为“稳增长”与“调结构”的关键时期，宏观政策的操作难点在于既不能搞“大水漫灌”，又不能仅止于“隔靴搔痒”。此次“降息”+“定向降准”的“双管齐下”，无疑是针对当前依旧处在下行压力之下的中国经济金融形势的一次精心布局。 “2015年下半年是宏观经济企稳和结构调整的关键性历史时期，是‘十二五’收官和‘十三五’开局的承上启下关键性时刻，此次政策调整从短期看，为下半年经济金融在合理区间运行奠定了流动性基础；从长期看，存贷款基准利率持续下行和定向降准有利于为‘十三五’时期金融改革提供更为充分的政策空间。”陆磊分析称。 值得注意的是，尽管政策调整的出发点主要在于宏观经济整体，但市场上依旧不少声音将利好信号与投资风向联系起来，股市与楼市纷纷“摩拳擦掌”等待“暖风”到来。“央行的目的是通过货币政策释放流动性，来支持实体经济增长，不过对于当前剧烈波动的股市当然会有一定的稳定作用。毕竟股市有其自身的逻辑，疯狂的上涨和急速的下跌都是不健康的。”徐洪才说。（记者 宦佳）
工业利润连续两个月实现增长_滚动_新闻_中国政府网
国家统计局28日发布的数据显示，5月份，规模以上工业企业利润总额同比增长0.6%，增速比4月份放缓2个百分点，仍保持增长态势。1—5月份，利润总额同比下降0.8%，降幅比1—4月份收窄0.5个百分点。

国家统计局工业司何平博士解读数据时指出，尽管5月份增速有所回落，但工业利润已经连续两个月实现增长，累计利润降幅也持续收窄。一是降息等政策有利于企业减少支出、增加盈利。1—5月份，工业企业利息支出净额同比增长2.4%，为近两年来较低水平。随着清费、减税等政策进一步落实，企业支出有望进一步降低。二是高技术制造业利润增长较快。1—5月份，高技术制造业利润同比增长16.8%，增速明显高于全部工业平均水平。其中，医药制造业增长11.5%，航空航天器及设备制造业增长30.2%，通信设备制造业增长29.4%，电子元件制造业增长16.4%，计算机整机制造业增长17.7%，利润均呈较快增长势头。

一是销售增速小幅回落。5月份，因工业产品市场需求不足，规模以上工业企业主营业务收入同比增长0.5%，增速比4月份回落0.1个百分点。

二是投资收益拉动利润增长的作用有所减弱。5月份，规模以上工业企业投资收益同比增长33.7%，增速比4月份回落12.7个百分点，投资收益同比增加95.3亿元，增加额比4月份减少20.8亿元。
5月份工业利润增速放缓至0.6%_滚动_新闻_中国政府网
1至5月份，全国规模以上工业企业实现利润总额22547.6亿元，同比下降0.8%，降幅比1至4月份收窄0.5个百分点。

国家统计局工业司工业效益处处长何平分析数据时表示，5月份工业利润增速放缓的主要原因包括，规模以上工业企业销售增速小幅回落，投资收益拉动利润增长的作用有所减弱以及电力、汽车、酒饮料等行业利润下滑明显。

统计显示，5月份因工业产品市场需求不足，规模以上工业企业主营业务收入同比增长0.5%，增速比4月份回落0.1个百分点；同期，规模以上工业企业投资收益增长33.7%，增速比4月份回落12.7个百分点。

5月份，电力热力生产和供应业利润增长6.6%，增速比4月份回落13.7个百分点；汽车制造业因产量减少、价格回落，利润下降6.5%，而4月份则增长0.4%；酒饮料和精制茶制造业则因上年同期基数较高，利润增长13.2%，增速比4月份回落33.2个百分点。三个行业合计影响利润增速回落2.4个百分点。

何平表示，尽管5月份增速有所回落，但工业利润已连续两个月实现增长，累计利润降幅也持续收窄。这主要是由于高技术制造业利润增长较快，同时降息等政策有利于企业减少支出、增加盈利。“随着清费、减税等政策进一步落实，企业支出有望进一步降低。”他说。
中国国际经济交流中心与澳、法、韩智库签署合作协议_滚动_新闻_中国政府网
日前，中国国际经济交流中心常务副理事长张晓强和澳大利亚国立大学荣誉教授彼得·特莱斯戴尔代表双方所在机构，签署中澳经济关系联合研究合作协议。该研究旨在对中澳签署FTA后经贸领域中长期发展的前景展开研判，并提供相应的政策建议。 签约仪式上，张晓强还代表中国国际经济交流中心与法国可持续发展和国际关系研究所所长特蕾莎·里贝拉签署双方机构开展亚洲基础设施和可持续发展联合研究合作协议，并与韩国对外经济研究院签署了《合作谅解备忘录》。（记者 杨谧）
江苏遭遇罕见水情 大面积受涝呼唤“海绵城市” _滚动_新闻_中国政府网
新华社南京6月28日电 城市道路几成河道，良田村庄严重受淹……26日起，入梅后首场大暴雨持续侵袭江苏，多地涝情严重、水位屡超历史极值。省市紧急调度、军民携手抢险、群众自发排涝，防汛救灾工作全面展开。而“城市看海”、农村受涝，也让更多人呼唤建设具有防灾弹性的“海绵城市”。

据统计，从26日20时起的24小时，常州总降水量达到243．6毫米，远超1994年196．2毫米的历史记录；常州下辖金坛市雨量达到274．6毫米，也超历史记录。26日8时至27日11时，江苏有19个市县降水超过100毫米。

27日，苏南运河常州段水位一度涨至6．43米的高位，超历史记录位0．91米，部分河道出现漫溢、漫堤险情。秦淮河受到长江高潮顶托水位猛涨。秦淮河东山站在突破1991年10．74米的历史最高水位后，最高涨至11．17米。

南京城多地被淹。多处小区出现1米多的积水。28日，城东的南京理工大学宿舍区一楼几乎都被淹，部分路段仍水深齐腰。常州形势更为严峻，在受灾严重的芳渚村整个“泡”在水中，许多房屋的一层已看不见。

27日19时许，地下室开始进水，数十名业主冒雨铲土、装袋、挡水；28日上午，路面积水最深处已经达1．5米，居民开始转移……在南京受灾较重的九龙湖地区，某小区的业主在相关部门帮助下积极自救，部分业主组成爱心车队，接力把受灾邻居接出。

至28日下午，常州经济开发区陆续转移安置3400多人次。在多个安置点，党员干部和志愿者全程服务。居民张琴珍说：“政府照顾得很好，最期待的是水位尽快回落，大家能早日回家。”

气象和水文专家认为，长江流域此轮水情挑战仍大，而“城市看海”和农村受涝，也暴露出城市建设等方面的诸多不足。

江苏省气象台副台长魏建苏介绍，随着雨带北抬，苏南雨势有所减弱，但30日还可能南回，当前还要防范塌方、泥石流等次生灾害。盛家宝说，近期还面临7月1日长江大潮的影响。“今年厄尔尼诺现象很强，长江流域防汛形势较为严峻。”国际知名水文专家、南京信息工程大学水文气象学院院长林炳章说。

记者采访了解到，尽管江苏整体水利设施水平较高，但极端的降雨量也在呼唤更高标准的水利设施建设。在大运河常州段南岸沿线，部分区间平均顶高仅4．8米，此次水位上涨后大量漫过堤顶，沿线大面积受淹。一些建成几十年的设施，局部渗漏现象也比较严重，当地正在进行加高、加固。

城市严重内涝，也让建设“海绵城市”、增强应对自然灾害弹性能力的呼声强烈。

不少群众和专家认为，城市化进程不断加快导致原有水系受破坏，多种因素导致了局部内涝。多位南京市民说，有些原来不淹水的地方出现积水严重，表明规划设计有待改善。

“花七八年搞建设，一个晚上就被大雨搞光了。”林炳章认为，应立足长远加快“海绵城市”建设，摸清降雨降水“家底”、建设大数据模拟平台，因地制宜制定建设方案。（记者 陈刚、朱国亮、杨绍功、秦华江、聂可）
“互联网+”推动旅游业金融业融合发展 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月28日电（记者 钱春弦）作为出境旅游大国和出境购物消费大国，“互联网+”加快推动我国旅游业与金融业融合，为旅游者货币兑换、购物退税提供了全新解决方案。

28日在此间闭幕的第十二届北京国际旅游博览会上，国内最大旅行社集团企业之一的中国康辉旅游集团，分别与网信金融集团、北京盛阳世纪旅游发展有限公司举行战略签约仪式。中国康辉将分别与两家企业就金融领域、旅游景区资源方面达成战略合作，进一步拓展集团业务范围及资源优势。此次签约将促进旅游企业依靠互联网技术，推动金融领域资金链有效运转，加强对景区等上游旅游资源控制力，为消费者展现众多层面的服务。

据康辉总裁董如平介绍，康辉与网信金融集团就货币兑换业务、购物退税业务等达成战略合作。游客在康辉各门市预订旅游产品同时，可以进行外币兑换预约。游客出行前可到机场货币兑换柜台进行外币兑换，免去多次单独前往银行预约兑换的困扰。境外购物退税“难”一直是游客关注的热点问题。双方合作后，游客可在康辉各门市享受代办退税。而盛阳世纪拥有众多国内知名景区资源。康辉拥有“西塘”景区品牌。此次签约在巩固境内外旅游业务同时，康辉可以进一步加强国内景区资源优势，为消费者带来更多出游体验与增值服务。
双降齐动，货币政策步调几何_政策法规解读_政策_中国政府网
货币政策的适时调整为下半年经济在合理区间运行奠定了流动性基础——

 双降齐动，货币政策步调几何 央行自6月28日起有针对性地对金融机构实施定向降准，同时降息0.25个百分点。定向降准加上普降利率传递出哪些政策信号？将如何助力实体经济发展？又会给百姓生活带来哪些变化？记者就此采访了相关专家。 当前我国经济正处在新旧产业和发展动能转换的接续关键期，稳增长、调结构、促改革等艰巨任务，迫切需要继续灵活运用货币政策工具，通过结构调整促进经济平稳健康发展，并着力降低社会融资成本。 在央行研究局局长陆磊看来，此次政策调整有两大突出特点。一是数量型工具与价格型工具同步运用，降准与降息同时启动，改变了以往交替运用数量型工具和价格型工具的操作方式，体现了对宏观经济运行和金融稳定的充分权衡。二是总量性政策与结构性政策并举。存贷款基准利率下调意味着总量性宏观调控，而定向降准则专门面向为“三农”和小微企业提供服务的金融机构，针对国民经济发展的薄弱环节，致力于结构优化。 目前我国经济稳增长压力依然较大，有必要进一步实施松紧适度的货币政策以支持经济稳定增长。“此次降准降息主要为进一步促进融资增长，引导融资利率下行，促进经济平稳增长。”交通银行首席经济学家连平表示。 数据显示，今年5月CPI同比增长1.23%，PPI同比下降4.61%，物价水平为货币政策调整提供了调节空间。“此次0.5个百分点的定向降准和0.25个百分点的存贷款基准利率下调，符合经济运行和物价稳定的基本要求。”陆磊指出。 此次政策调整延续了央行货币政策工具大力支持经济结构调整，特别是鼓励和引导更多信贷资源流向“三农”和小微企业的一贯做法，对“三农”或小微企业贷款达到一定标准的金融机构实施定向降准，着力提高宏观调控的针对性和有效性。 “定向实施存款准备金率下调，将增强金融机构支持‘三农’、小微企业发展的能力，为社会金融资源更多更好地支持国民经济重点领域和薄弱环节，提供了正向激励。”陆磊表示。据有关机构计算，本次定向降准预计释放的资金规模将达到4700亿元左右。 之所以采取定向降准而没有普遍降准，连平分析称，主要是因为当前银行体系流动性总体上较为充裕，货币市场利率已经很低，并不需要普遍降低存款准备金率来提供流动性，通过定向降准有利于更有针对性地引导资金流向特定领域。 据测算，假如买房贷款100万元、期限30年，那么本轮降息后房贷利息将减少约9万元。显然，存贷款基准利率降低无疑为实体经济融资成本进一步下行，稳定企业和居民投资与消费预期提供了政策支持。 2015年5月，金融机构新发放贷款加权平均利率为6.16%，比去年同期下降了0.91个百分点。在陆磊看来，考虑到通货膨胀率持续下行的因素，仍然有必要实施利率下调。“更多地通过下调利率以降低实体经济融资成本，通过定向降准以优化金融资源配置结构，这是此次政策调整的出发点所在。”陆磊表示。 作为逆周期宏观调控手段，货币政策的适时调整为下半年经济在合理区间运行奠定了流动性基础。 在陆磊看来，从长远看，此次政策调整有利于促改革。存贷款基准利率持续下行和定向降准有利于为“十三五”时期金融改革提供更为充分的政策空间。一方面，金融体系以更为充分的流动性支持大众创业、万众创新，直接投融资比率将有望从2014年末的17%左右逐步提高到“十三五”末的25%左右；另一方面，在结构性调控下的差异化竞争和高效资源配置将有利于一个更具竞争性和竞争力的金融体系的健康成长。 “要定向降准和降息更好地发挥作用，仍然需要微观审慎监管、金融业市场准入和直接投融资政策支持等一系列改革与发展举措相配合，才能使我国融资结构更趋合理，金融部门效率持续提升。”陆磊指出。 在清华大学经济管理学院副院长白重恩看来，定向调控的再加码，仍是中性适度的货币政策，是稳健货币政策框架下的预调微调，货币政策并没有改变。姚余栋也认为，当前稳健货币政策没有变化，未来央行会进一步综合运用多种货币政策工具，优化政策组合，为经济结构调整和转型升级营造中性适度的货币金融环境。（记者 温源）
上海海关新推8项制度深化自贸区改革_滚动_新闻_中国政府网
注册在上海自贸区的上海日东光学有限公司向上海海关提交了一份“偏光片（偏光板）”商品归类行政裁定申请，海关据此作出归类行政裁定并对外公布，实现“一次裁定，全国适用”。这是上海自贸区启动归类行政裁定后，海关受理并作出的全国首例商品归类行政裁定。为了更好地推动自贸区改革，上海海关日前宣布推出包括归类行政裁定全国适用制度在内的8项自贸区新制度，覆盖简政放权、功能拓展以及通关便利化三大类。这是上海海关继去年出台23项自贸区制度之后，深化自贸区改革的新一轮制度创新。
砍掉莫名其妙的许可_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
眼下毕业季，不少大学生求职因为缺少职业资格证而碰壁。简政放权，不能让莫名其妙的职业资格给就业“添堵”。一年多来，人力资源和社会保障部共分三批取消了149项职业资格，占国务院部门设置职业资格总数的24%。

职业资格是对劳动者实施职业技能的鉴定，通常分为准入类和水平评价类两类。职业资格制度实施20年来，2000多万专业技术人员获得职业资格，通过资格评价使技能水平进一步得到提升。

“不是说职业资格本身有什么错。但在实施过程中，的确出现了准入类资格过多、各种职业资格相互重复的现象。”人社部副部长汤涛说。

不少求职者表示，许多职业资格没什么必要。地产经纪人、品牌管理师、高级快递员……名目繁多、花样百出，给人以“三百六十行，行行要考证”的感觉，成为就业创业的门槛。部委、协会、专业团体、企业，都来搞鉴定、发证，证的含金量也参差不齐。

职业资格改革，就是要把该放的彻底放开，该减的彻底减掉，不留尾巴、不留死角、不搞变通。

四类职业资格纳入改革范围。其一，国务院部门设置的、但没有法律法规或者国务院决定作为依据的准入类职业资格，由准入类改为水平类，减少硬性约束。其二，国务院部门设置的、有法律法规依据但与国家安全、公共安全、公民人身财产安全关系并不密切的职业资格，一律取消。其三，国务院部门和行业协会、学会自行设置的水平评价类的职业资格，清理过程中发现有保留必要的，纳入国家统一规划。其四，取消地方各级政府及有关部门自行设置的职业资格。

清理职业资格，为求职者减轻了负担。莫菲在北京读财经类研究生，去年以来她一直关注着职业资格改革的消息。“从研一开始，同学们就忙着到处考证，过去财经领域的职业资格证太多了，其中不少还是准入类的，就业时不能少。现在清理取消，我集中精力考注册会计师一项就行了。”

改革不等于“一消了之”，该有的职业资格还要有。

6月中旬，全国执业兽医资格考试开考，“各大城市执业兽医缺口超过80%”的信息吸引了不少从业者。执业兽医，正是我国准入类职业资格中的一项。我国就业准入制度明确，从事特定行业的劳动者，如公共安全、人身健康、人民生命财产安全、食品安全等，必须持有相应的职业资格证书方能上岗。

“准入类职业资格大幅减少，但该准入的还要严格把好关。”人社部职业能力建设司司长张立新表示，一些涉及安全的职业如锅炉工等反倒可能新增准入。

改革后，不少准入类职业资格转为水平评价类职业资格。水平高低谁说了算？“不是由政府说了算，而是由市场说了算，让社会评价、业界评价。”汤涛表示。

这意味着，今后水平评价类职业资格证书上不会再有政府的印章，行业组织、民间培训机构都可以参与到评价中来并发证。水平评价类职业资格证书将会像市场上的其他商品和服务一样，凭借其含金量、品牌影响力来占领市场。中国就业促进会副会长陈宇分析，经过一段时间的优胜劣汰，职业资格领域会涌现出真正有实力、有含金量、管理严格的水平类证书，那些只顾收钱、随便发证的机构必然会被淘汰。

人社部透露，职业资格已取消了三批，第四批的基础工作也已做好，涉及62项职业资格。预计到今年底，将完成第五批取消任务，届时整个取消的职业资格数量将超过职业资格总数的1/3。（记者 白天亮）
审计把脉，“摸”出了什么？_政策法规解读_政策_中国政府网
受国务院委托，6月28日，审计署审计长刘家义向全国人大常委会报告了2014年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况。 审计工作报告，既是一份总结审计工作的成绩单，又是一份把脉经济社会发展的“体检报告”。那么，2014年度审计工作报告有何亮点？审计工作又“摸”出了哪些毛病？记者采访了有关专家，请他们对报告进行深入解读并提供解决“良方”。 2014年度审计报告以较大篇幅披露了税费收缴执法方面的问题，情况不容乐观。 一是征管不严造成税收流失。2013年至2014年，6个省的国税部门违规批准延期申报、缓缴、暂存过渡户等延压税款159.64亿元，其中2014年20.32亿元；10个省的国税部门纳税审核不严，少征37家企业税款3.18亿元；还有15个省的国税部门违规为104家企业办理税收减免5亿元。 二是发票监管不严，药品购销领域偷逃税仍较突出。抽查的65家企业虚开药品销售发票200多亿元，偷逃税60多亿元。税务机关对其中36家企业从未进行过稽查，对其他29家企业的稽查也不到位。 三是未及时足额收缴非税收入。至2014年底，中央非税收入有193.36亿元未收缴入库，包括：国际金融组织贷款还贷准备金利息等61.34亿元，探矿权采矿权价款中央分成128.76亿元，中央部门资产出租出借或处置收入3.19亿元。 “当前，在财税体制改革大幕刚刚开启、各项措施蓄势待发之际，如果税收流失现象得不到制止，不仅影响了税款入库的及时性、充分性，而且更会导致一系列改革尝试成为‘空中楼阁’，难以得到落实。”北京大学法学院教授刘剑文表示，通过审计发现税收征管实践中的漏洞，重视背后的制度成因，寻找合适的解决途径，才能为财税体制改革的平稳推进保驾护航。 审计报告显示，至2013年6月底全国地方政府负偿还责任债务中，需在2015年偿还的有1.86万亿元（占17%）。重点抽查的9个省本级、9个省会城市本级和9个县，2014年底政府负偿还责任债务余额比2013年6月底增加46%；今年以来增速放缓，3月底比年初增长0.1%（县级下降3.5%），但这些地区上年综合财力呈负增长的有三分之一，大部分地方政府债券尚未发行，个别地区债务偿还出现困难。 审计署政策研究室主任郭彩云表示，从今年的跟踪审计情况看，2013年6月底以来，政府性债务呈现两个特点：一是2014年底比2013年6月底增幅较大；二是今年3月底与去年同期相比增长明显放缓，县级还有所下降。 如何看待这一趋势呢？郭彩云认为，根据新预算法和去年9月国务院发布的加强地方政府性债务管理的意见，从2015年开始对地方政府性债务实行规模控制和预算管理，一些地方在2014年底之前加大了融资力度，这是前一阶段债务增长较快的原因之一。随着制度约束的增强，可以预计债务增长将会得到合理控制。 审计署税收征管审计司处长雷达也指出，从审计披露的今年第一季度地方债增速明显放缓的情况看，地方政府性债务管理走向法治化轨道已初见成效。“不过，值得注意的是，一些地区偿债压力还比较大。特别是在当前经济下行压力较大、财政收入增速放缓的情况下，如何把握好风险防控和经济增长的平衡点，在防范和化解地方政府债务风险的同时，发挥政府债务在稳增长、促改革、调结构、惠民生等方面的积极作用，还需要地方政府、主管部门下大力气加以研究解决。”雷达强调。 作为此次审计报告中重点专项资金审计的内容之一，土地出让收支和耕地保护审计情况颇受关注，在审计工作报告中的篇幅也最大。 从2014年8月中旬开始的这次土地审计，共审计了29个省本级、200个市本级和709个县，重点抽查了11.81万宗土地、1万多个农村土地整治项目。审计发现，土地出让收入方面，少征3664.23亿元，通过收入空转等方式虚增1467.78亿元；支出方面，违规用于弥补行政经费、对外出借、修建楼堂馆所等7807.46亿元。此外，一些地方土地出让收支核算不够规范，有8358.75亿元滞留在财政专户或直接坐支。 郭彩云解释，这次土地审计发现的问题主要是土地出让收支资金管理、建设用地管理、土地利用和耕地保护等不够严格，由于时间跨度长（2008年至2013年）、空间跨度大（涉及29个省），累计起来问题金额和涉及土地面积就比较大。 与此同时，相关部门整改效果明显。“至2015年5月底，各地盘活闲置土地2.55万公顷、闲置资金2643亿元，纠正违法用地2.4万起，处理2500多人，制定完善制度2800多项。审计已向有关部门移送重大违法违纪问题397起。”刘家义说。 中央财经大学财经研究院院长王雍君指出，从审计情况看，各地土地出让收支管理不断加强，资金管理水平不断提高。但与此同时，个别地方和单位土地审批、出让中不合规问题还较突出；有的地方将部分土地出让收入存放在过渡账户，没有纳入预算管理；有的未按规定将资金用于经济社会发展急需的方面，大量土地出让收入“沉睡”在账上，没有及时发挥效益。 “希望借助此次审计，能把土地出让收支的规范化管理作为推进财税体制改革的一个突破口。若能比照一般公共预算的管理标准，推进土地出让收支预算管理改革，那对于推进依法治国将是一个不小的贡献。”中国社会科学院财经战略研究院院长高培勇说。 “为政贵在行”，好的政策，如果在落实上打了折扣，也难以达到预期的效果。今年报告的一大亮点，就是专题反映了政策措施贯彻落实跟踪审计情况。 按照国务院部署，从2014年8月起，各级审计机关对稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险政策措施贯彻落实情况进行跟踪审计，按季度上报审计情况，并督促及时整改。“从今年1季度审计情况看，一些领域还存在推进不及时、执行不到位等问题。”刘家义说。 专家指出，审计报告对“红顶中介”等组织蚕食简政放权改革红利的情况予以揭露，有利于促进建立大众创业、万众创新的良好环境，切实保证中央重大政策落实到位，为经济社会健康发展发挥有力的保障作用。 “对政策落实情况进行跟踪审计，既是审计机关的新任务，又是发挥审计监督建设性作用的重要途径。通过这项工作，力求推动打通政策落实的‘最先一公里’和‘最后一公里’，积极发挥审计作为政策落实‘督察员’和经济发展‘助推器’的作用。”郭彩云说。（记者 殷泓、王逸吟、陈恒）
台湾新北爆炸伤患下修至498人2名大陆居民5名香港居民受伤 _滚动_新闻_中国政府网
新华社台北6月28日电（记者 李慧颖 何自力）台湾新北市卫生局统计，截至28日18时，新北市八仙乐园爆炸伤患共计498人。伤者中包括2名大陆居民，5名香港居民，均为女性。目前伤者已分别送至43家医院医治。

据新北市卫生局介绍，伤患中轻伤者79人、中伤157人、重伤202人，60人情况不明确。两名大陆籍伤者是陈灵丹和庄楚君，5名香港籍伤者分别为周颖珊、李宜霖、陈晓妍、莫子青、叶纪彤，其中周颖珊、陈晓妍、叶纪彤的救护检伤为重伤。

台湾教育主管部门当天表示，初步统计共205名师生在八仙乐园粉尘爆炸中受伤，包括高级中等以下学校70名师生（含1名教师）及大专院校135名学生。复讯，两人交保后已被限制出境。
积极发挥审计“督察员”作用——审计署财政审计司负责人答记者问_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月28日电（记者高敬、董峻）审计署28日向全国人大常委会报告了2014年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况，报告中专门列明了稳增长促改革调结构惠民生政策措施贯彻落实跟踪审计结果。对此，记者采访了审计署财政审计司主要负责人。

据介绍，2014年8月起，审计署组织全国审计机关持续开展对地方各级人民政府、国务院相关部门贯彻落实政策措施情况的跟踪审计。通过跟踪审计，揭示典型问题，推动落实责任，力求打通政策措施贯彻落实的“最先一公里”和“最后一公里”、打破“中梗阻”，确保政令畅通，同时关注经济发展过程中出现的新情况新问题，分析原因，提出切实可行的审计建议。

与常规审计相比，跟踪审计时间范围跨度大，审计对象范围更广，审计结果的反馈形式更多样，时效性更强。通过专题报告、审计报告等多种形式向国务院及被审计单位及时反馈审计发现的问题，边审计、边通报、边督促整改。

2015年一季度，审计署对35个中央部门和18个省区市人民政府进行了审计，地方各级审计机关组织对所在地区进行了跟踪审计。

这位负责人介绍，各级审计机关在跟踪审计中着重抓住五个方面：一是促进重大建设项目加快推进。围绕国家重大工程，以及城市基础设施、保障性住房等重大建设项目，重点审查各环节任务完成情况，促进各方责任落实；二是促进财政资金统筹使用；三是关注财政、税收、金融、产业、民生、区域开发开放等政策措施制定和实施情况；四是促进简政放权，监督检查各部门、各地区取消下放行政审批事项的进度和效果，以及清理规范行政审批中介服务的力度；五是促进防范经济领域风险隐患。

——部分重大投资项目审批周期长、开工不及时、建设推进慢。如有43个项目向中央主管部门申报超过半年未获批复，最长4年7个月；另557个已批准项目未按计划开工。

——一些部门和地方简政放权力度不够。如12项行政审批事项尚未按要求取消或合并；15个省自行设置的133项职业资格许可和认定尚未取消。

这位负责人说，从最近了解的情况看，对跟踪审计发现的问题，各部门、各地区高度重视，认真整改，取得了较好成效。据不完全统计，截至6月上旬，审计署2014年三、四季度跟踪审计中促进新开工415个项目、完工856个项目，另有300多个项目加快了实施进度。资金拨付进度进一步加快，简政放权和其他重大政策措施落实力度进一步加大，有关体制机制进一步完善，一些风险隐患得到及时防范和化解。
李克强将首晤欧盟新一届领导人_李克强_中国政府网
【李克强将首晤欧盟新一届领导人】李克强总理28日乘专机抵达布鲁塞尔，出席第十七次中欧领导人会晤。李克强说，中欧关系历经四十载发展，战略性和互利性日益突出。他期待同欧盟新一届领导人就深化中欧关系与务实合作进行深入探讨，以改革创新精神，积蓄战略共识，对接发展战略，拓宽合作思路。
用审计推动制度完善_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
一年一度的审计工作报告，既是对过去一年审计工作的总结，也是对过去一年政府工作和国民经济运行情况的“体检报告”。报告自然会查出身体各个方面出现的“病症”，今年也不例外，报告中的一些问题还是新增的审计内容，更引起了社会关注。如何看待这些审计出来的问题，如何利用好这份“体检报告”，是能否真正发挥审计工作作用的关键。 对于审计出来的问题，比如重大违法违纪、重大损失浪费以及乱作为、不作为等重大履职尽责不到位的问题，应该坚决查处，决不姑息。此外，我们也应看到，审计工作报告中反映的一些问题，很多是属于体制机制不健全或制度性障碍造成的，如转移支付改革、政府性债务、财政存量资金和政策措施贯彻落实等审计中反映的情况，亟须在深化改革中统筹加以解决。 审计发现的问题，有些长期存在但尚未得到有效解决，影响积极财政政策的实施力度，也不利于重大改革措施的落实。一方面，资金分散、管理“碎片化”现象还较突出，有的领域大量资金长期闲置；另一方面，许多重点事项需要统筹推进，有的重点工作缺乏财力保障。究其原因主要是相关体制机制还不健全，一些领域的具体制度规定未及时修改完善，特别是一些部门规章与改革发展形势不相适应，部分领域简政放权、职能转变不到位，迫切需要加快推进改革，从根本上予以解决。 审计工作报告通常以制度完善为线索贯穿始终，这些对于制度完善的建议，应该得到足够的重视。虽然一些具体问题的及时整改非常重要，但通过审计工作推动制度完善堵住漏洞更具有长期性，是一项增强自身体质和免疫力的任务。比如，此次审计工作报告中建议，进一步深化财税体制改革，改革和完善转移支付制度，健全事权与财权相匹配的财税体制；完善商事制度等简政放权相关法律法规；健全基本支出定员定额和项目支出标准体系，这些都是不仅治标更能治本的良方。在审计署2014年组织的财政存量资金、保障性安居工程和重点商业银行贷款投放等很多跟踪审计项目中，通过持续跟踪审计、督促整改，既及时防范了风险，又通过监督关口前移堵塞了制度漏洞。 以往的经验也显示，审计工作报告对于相关制度完善的作用是巨大的。对去年审计工作报告指出的问题，各部门各地区共制定完善制度3100多项。制度完善是一个动态的过程，不少制度的完善是在审计工作的过程中实现的，很多部门边“被审”边改进，形成了通过审计促进制度完善的良性循环。 总的来看，通过审计工作深入揭示问题的体制机制制度性根源，促进深化改革和完善制度，已经成为一项便捷而有力的手段。每年一度的审计工作报告出来之后，决不应只盯着一些吸引眼球的具体事件，更应把目光聚集在如何通过审计推动制度完善上，进而稳步推进全面深化改革。
李克强抵达布鲁塞尔出席第十七次中国欧盟领导人会晤_李克强_中国政府网
欧盟和比利时政府高级官员到阿贝拉格机场迎接。礼兵在红地毯两侧列队，号手吹号致敬。中国驻欧盟使团团长杨燕怡大使、驻比利时大使曲星也到机场迎接。

李克强表示，中欧关系历经四十载发展，战略性和互利性日益突出。中方始终坚定支持欧洲一体化建设，致力于深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系。我期待同图斯克、容克两主席等欧盟新一届领导人就深化中欧关系与务实合作进行深入探讨，以改革创新的精神，积蓄战略共识，对接发展战略，拓宽合作思路，并就共同关心的重大问题交换意见，开辟中欧全方位合作的新天地。

在布鲁塞尔期间，李克强将同欧盟领导人共同主持第十七次中国欧盟领导人会晤并共见记者，出席第十届中欧工商峰会开幕式并发表演讲，在中欧城镇化伙伴关系论坛上致辞，会见欧洲议会议长舒尔茨。李克强还将同比利时首相米歇尔举行会晤并共见记者。
降息、定向降准合力出鞘 释放4000亿左右流动性货币政策助力“稳增长”基调未变_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
自6月28日起，央行有针对性地对金融机构实施定向降准，以进一步支持实体经济发展，促进结构调整。同时，下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，以进一步降低企业融资成本。这是去年四季度以来央行第四次降息和第三次降准。 降息、降准同时出鞘，超出了不少市场人士的预期。业内人士表示，为应对2015年上半年经济波动和金融体系流动性变化，货币政策做出预调和微调是必要的。通过下调利率以降低实体经济融资成本、定向降低存款准备金率以优化金融资源配置结构，是政策调整的重要出发点。稳健偏宽松的货币政策未来可能会更多地倚重结构性政策。 6月以来，央行公开市场操作的节奏和力度明显降低，货币政策扩张不明显，因此最近市场一直笼罩着降息降准将推迟、货币政策可能转向的氛围。央行此番出手打破了市场的这种观望情绪。 就降息而言，金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.85%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2%。就定向降准而言，对“三农”贷款占比达到定向降准标准的城市商业银行、非县域农村商业银行降低存款准备金率0.5个百分点。对“三农”或小微企业贷款达到定向降准标准的国有大型商业银行、股份制商业银行、外资银行降低存款准备金率0.5个百分点。降低财务公司存款准备金率3个百分点，进一步鼓励其发挥好提高企业资金运用效率的作用。 央行研究局局长陆磊在接受《经济参考报》记者采访时表示，货币政策作为逆周期宏观调控，主要针对宏观经济运行态势。从经济运行看，2015年5月固定资产投资增长11.4%，工业增加值增长6.1%，出口增长-2.8%，经济增长进入新常态，但稳增长压力依然较大，从前瞻性角度出发，有必要进一步实施松紧适度的货币政策以支持经济稳定增长。从物价看，2015年5月CPI增长1.23%，PPI仍然处于-4.61%的历史性低位水平，为货币政策调整提供了调节空间。因此，此次0.5个百分点的定向降准和0.25个百分点的存贷款基准利率下调符合经济运行和物价稳定的基本要求。 陆磊强调，从短期看，为应对2015年上半年经济波动和金融体系流动性变化，货币政策做出预调和微调是必要的，为下半年经济金融在合理区间运行奠定了流动性基础。从长期看，存贷款基准利率持续下行和定向降准有利于为“十三五”时期金融改革提供更为充分的政策空间。 选在此时降准，业内人士分析，这其中有配合地方债置换的意图。恒丰银行研究院常务院长胡海峰表示，上次准备金率普遍下调，已推动市场短端利率降至较低水平。央行本次定向降准，不仅有助于熨平季末等近期资金需求的波动，也有利于推动市场收益率曲线的长端下行，从而降低包括中国地方债务置换计划在内的各种市场主体发债成本。 与以往几次调控的方式不同，此次央行采取的是“定向降准+降息”组合政策方式，尚属首次，力度也超出了市场的预期。 陆磊指出，“定向降准+降息”改变了以往交替运用数量型工具和价格型工具的操作方式，体现了对宏观经济运行和金融稳定的充分权衡。与此同时，总量性政策与结构性政策并举。存贷款基准利率下调意味着总量性宏观调控，而定向降准则专门面向为“三农”和小微企业提供服务的金融机构，针对国民经济发展的薄弱环节，致力于结构优化。 “此次政策调整并未普降金融机构存款准备金率，主要考虑是6月末预计银行体系超额准备金保持在3万亿元左右，货币市场利率达到历史低位。因此，更多地通过下调利率以降低实体经济融资成本、定向降低存款准备金率以优化金融资源配置结构，是政策调整的重要出发点。”陆磊称。 胡海峰表示，央行本次定向降准指向“三农”或小微贷款达标的银行，将有助于激励金融机构向三农和小微群体融资，促进经济结构调整。尤其财务公司存款准备金率下调3个百分点，使得促进企业投资发展经济的政策意图更为明显。从政府部门最近公布的经济金融数据看，已有部分略显企稳迹象，这表明政策积极效果已经有所显现。 华创宏观发布报告称，5月非金融企业贷款发放不力，长债收益率居高不下，正是金融机构期限错配问题加剧的集中表现。因此，央行需要提供中长期的流动性。而提供中长期流动性的办法不外有二：全面降准和信贷质押再贷款。由于第一批地方债置换超预期地顺利，打消了央行过早启动信贷质押再贷款（或PSL）的压力，所以这个工具还处于“启而未用”的状态；全面降准能够提升商业银行的放贷能力，但能否切实提高商业银行的放贷意愿，却是央行无力完全掌控的事情。而且，即便商业银行愿意放，实体企业是否愿意借也是个未决的问题。所以，央行转而向部分金融机构定向降准，以将央行的“释放流动性”和商行的“放贷”更好地结合，算是引导中长期资金更多流向实体的合宜举措。 也有业内人士表示，本次降准涉及达到定向降准标准的城市商业银行、非县域农村商业银行、国有大型商业银行、股份制商业银行、外资银行。从所涉及的银行来看，虽然是定向降准，但是几乎覆盖所有银行，可能与普遍降准的力度差别不大。 本次定向降准和降息之后，市场也将关注点更多地放在了未来的政策选项上。 对此，央行的官方表态并无明显变化，“继续实施稳健的货币政策，综合运用多种货币政策工具，加强和改善宏观审慎管理，优化政策组合，为经济结构调整和转型升级营造中性适度的货币金融环境。同时，进一步完善调控模式，进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，疏通货币政策传导渠道，提高金融资源配置效率，促进经济科学发展、可持续发展。” 中信证券称，在当前货币政策传导机制不畅的情况下，货币政策对实体经济产生明显效果需要更多结构性政策，以此降低长期利率水平。降低长期利率，加大结构性政策措施是政策的重点，这其中包括为配合扩张的财政政策而施行的货币宽松。预计未来可能采取的政策措施包括：推广PSL范围，从政策性银行推广至一般商业银行，标的资产从保障房推广至更多的贷款；差别准备金政策（定向降准）；另外，财政部推行债务置换计划，降低地方债务水平。 民生证券宏观研究员李奇霖也表示，降准、降息会继续出现，降准应该还有一至两次，降息应该还有一次，但可能会配合其他结构化货币政策，包括PSL、将地方债纳入抵押品框架释放长期流动性（类似欧洲LTRO）、比SLF和MLF期限更长的LLF。 与此同时，业内人士也强调要更快地疏通货币政策传导机制。中国民生银行首席研究员温彬表示，法定贷款利率已是历史低位，存款利率是历史次低位，进一步降息空间不大，需要加快利率市场化改革进程，特别是货币政策传导机制，尽快建立起银行大额存单（CD）以及贷款基础利率（LPR）与Shibor利率的联动机制。 陆磊表示，定向降准和降息的主要功能仍然是通过增加金融体系流动性、降低实体经济融资成本以实现经济稳定运行，仍然需要微观审慎监管、金融业市场准入和直接投融资政策支持等一系列改革与发展举措相配合，才能使我国融资结构更趋合理，金融部门效率持续提升，实体经济健康发展。（记者 张莫）
组合拳夯实宏观调控成果_政策法规解读_政策_中国政府网
6月27日，中国人民银行宣布，自6月28日起对“三农”或小微企业贷款达到一定标准的商业银行下调存款准备金率0.5个百分点。与此同时，下调金融机构人民币存贷款基准利率0.25个百分点。这是货币政策今年以来首次采取“定向降准+降息”的组合。 为何定向降准和降息同时出手，是各方最为关心的问题之一。中国人民银行研究局局长陆磊认为，此次政策调整的基本特点，体现了数量型工具与价格型工具同步运用，总量性政策与结构性政策并举，预调与微调兼顾。 “自6月28日起定向降低存款准备金率和存贷款基准利率，改变了以往交替运用数量型工具和价格型工具的操作方式，体现了对宏观经济运行和金融稳定的充分权衡。降息意味着总量性宏观调控，而定向降准则是专门面向为‘三农’和小微企业提供服务的金融机构，针对国民经济发展的薄弱环节，致力于结构优化。”陆磊说。 为何此次选择定向降准，而不是全面降准？交通银行首席经济学家连平分析，主要是因为当前总体流动性并不少，6月末预计银行体系超额准备金保持在3万亿元左右，货币市场利率已经很低。当前的主要问题是长期融资利率依然处在高位。通过定向降准有利于更有针对性地引导资金流向特定领域；而且将来存贷比考核的取消对普遍降准也有一定替代作用。 陆磊认为，货币政策作为逆周期宏观调控，主要针对宏观经济运行态势。从经济运行看，今年前5月固定资产投资增长11.4%，5月规模以上工业增加值增长6.1%，出口增长-2.8%，经济增长进入新常态，但稳增长压力依然较大，从前瞻性角度出发，有必要进一步实施松紧适度的货币政策以支持经济稳定增长。从物价看，今年5月CPI上涨1.2%，PPI仍然处于-4.6%的历史性低位水平，为货币政策调整提供了调节空间。因此，此次0.5个百分点的定向降准和0.25个百分点的存贷款基准利率下调，符合经济运行和物价稳定的基本要求。 连平认为，此次降准降息主要目的是稳增长，促进融资成本下行。尽管5月部分经济指标回升，当前经济运行有企稳迹象，但下行压力依然很大。尽管名义贷款利率下行，但实际融资成本依然很高。此次降准降息主要为进一步促进融资增长，引导融资利率下行，促进经济平稳增长。 陆磊表示，存贷款基准利率降低为实体经济融资成本进一步下行，稳定企业和居民投资与消费预期提供了政策支持。定向实施存款准备金率下调，为金融资源更多更好地进入“三农”和小微企业提供了正向激励。“今年5月，金融机构新发放贷款加权平均利率为6.16%，比去年同期下降了0.91个百分点，但考虑到通货膨胀率持续下行因素，仍然有必要实施利率下调。” 进一步巩固前期宏观调控成果，也是此次政策调整的重要目的。2014年以来，货币政策连续出手，支持金融资源支持实体经济，引导信贷配置于“三农”和小微企业，有效应对经济下行压力和物价紧缩风险。为进一步实现经济增长和物价稳定目标，仍有必要针对短期经济波动实施相应的政策调整。 陆磊表示，今年5月，广义货币增长10.8%，人民币贷款增长14%，接近或超过了上年同期水平，这意味着金融支持实体经济增长的前期成果显著，但仍需要货币政策有效引导金融机构，为实体经济稳步增长和结构调整作进一步努力。 下半年是宏观经济企稳和结构调整的关键期，有必要为转方式、调结构、去杠杆营造环境 对于此次政策调整的时机，陆磊分析，今年下半年是宏观经济企稳和结构调整的关键性时期，有必要为国民经济转方式、调结构、去杠杆营造良好的金融环境。 陆磊说，短期看，此次政策调整致力于稳增长，为下半年经济金融在合理区间运行奠定了流动性基础。长期看，此次政策调整有利于促改革，存贷款基准利率持续下行和定向降准有利于为“十三五”时期金融改革提供更为充分的政策空间。 连平说，此次降息后，一年期贷款基准利率已经下降到4.85%的历史低水平，今后是否会调整则主要看资本流动情况。总体上看，未来将继续实施稳健的货币政策，各种货币政策工具将会综合运用、灵活使用。 “定向降准和降息的主要功能仍然是通过增加金融体系流动性、降低实体经济融资成本以实现经济稳定运行，未来仍然需要微观审慎监管、金融业市场准入和直接投融资政策支持等一系列改革与发展举措相配合，才能使我国融资结构更趋合理，金融部门效率持续提升，实体经济健康发展。”陆磊说。（记者 许志峰、欧阳洁、王观）
全国人大常委会组成人员：加大审计发现问题的整改力度_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月28日电（记者董峻）28日下午，十二届全国人大常委会第十五次会议对2014年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告进行了分组审议。

常委会组成人员普遍认为，审计报告非常详细、系统和全面，不仅审计了财政支出情况，还专门对政策措施的贯彻落实情况进行了跟踪审计。审计报告深入细致，客观反映和分析了财政预决算当中存在的问题，并提出了建议。

常委会组成人员提出，新预算法对预算公开和审计结果公开作出了全面规定，但在实际工作中还没有完全做到公开透明，建议进一步加大审计结果公开的力度，对每年的财政预算执行审计工作报告、专项资金审计报告、重大投资项目审计和领导干部任期经济责任审计等审计报告逐步实现网上公告，自觉接受社会和舆论监督。

常委会组成人员提出，审计整改要有实的举措，明确具体整改方案、时间表、目标和要求，不能简单地应付。针对屡审屡犯的问题，应该认真落实好十八届三中、四中全会精神，全面深化改革，全面依法治国，全面从严治党，积极推进财税体制改革，加强财税法律制度建设，全面执行新的预算法。
中以合作投产30万吨水溶肥项目助推现代农业发展_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南6月28日电（记者于文静）中国、以色列合作的诺贝丰30万吨水溶性肥料项目28日在山东省临沂市临沭县正式投产，该项目对于将优质水溶肥引入中国田间，推动我国水肥一体化技术和节水节肥高效农业发展具有重要意义。

近年来，中国水资源供需矛盾突出越来越成为制约农业可持续发展的主要瓶颈。随着我国农业集约化、规模化发展，滴灌、喷灌节水设施农业面积迅速扩大。但是，国内市场水溶肥产品质量良莠不齐、价格较高，限制了水溶肥推广和水肥一体化技术发展。

据了解，中国复合肥行业知名企业金正大集团将以中农业交流合作中心为平台，吸收引进以色列水溶肥制备先进技术，并与以色列希伯来大学等机构开展新型肥料研发与试验合作。此次投产的诺贝丰30万吨水溶肥项目采用国际领先工艺，产品配合水肥一体化技术，显著提高水、肥利用率，减少环境污染，实现省水、省肥、省工和提高农作物品质。项目实现了磷矿中氟、硅元素的综合利用，有助于绿色生产。同时，规模化生产将有效降低成本，推动曾经的“贵族肥料”走近普通农户。

以色列驻华使馆商务处官员奥莉·赛顿表示，中国是农业和人口大国，在农业生产领域拥有广阔市场，以色列依靠先进农业科学技术在沙漠上创造出不少农业奇迹，两国农业有很强的互补性。近年来，以中两国农业科技合作取得显著成绩，希望涌现更多企业合作的案例。

金正大集团董事长万连步表示，用全球的优质资源服务中国农业生产，以国际领先的新型肥料产品、滴灌设备与温室技术服务于中国种植大户、农业合作社；通过技术交流与协同创新，开发符合中国农业生产的新型肥料产品及植物营养解决方案，这是我国农业可持续发展与节本增效的有效途径。

据了解，为了推进良肥与良法结合，金正大将与农业部全国农技推广中心、以中农业交流合作中心合作，在全国建设10个现代农业示范园，100个农化服务中心、培训1千名农艺师、建设1万处农业试验田、培训10万名农业示范户，深入推广和介绍精准施肥、高效节水、智能管控等以色列先进农业技术。
中国之声：当欧洲“三驾马车”新遇中国总理_滚动_新闻_中国政府网
眼下比利时布鲁塞尔的欧盟总部前，红蓝或红黄相间、不同版本的“中欧同庆建交40周年”的条幅标牌秒聚路人目光。在北京时间今天晚上，李克强总理的专机将到达布鲁塞尔，作为中欧建交庆祝活动的高潮，这些路边条幅也将见证国务院总理李克强此次欧洲之行的开启。 此次，李克强总理将首次与新任欧盟领导人会晤。都有谁呢？看过来 图斯克“座驾”——欧洲理事会大楼。本周末正赶上这里的热门大Party——欧洲财长对“希腊病”下最后通知。场外各大媒体的卫星直播车和市场的Care程度成正比。 图斯克座驾“车位”对面，就是容克所在欧洲委员会。也是欧洲三马团队的主力机构。容克计划的蓝图最初来自这里。 最后，从两驾马车所在地延伸画出一个三角形，两边交接的位置就是第三驾马车欧洲议会，堪称欧洲的国会山。这座驾体积最大，楼宇众多，不同党派各有着自己的一片领地，而且据说从楼外的左右配楼分布，一目了然其中的政治光谱。 中国驻比利时大使曲星表示：李克强总理此访是中国与欧洲关系承上启下的发展之旅。 明天（29日），李克强总理将出席第十届中欧工商峰会开幕式并发表演讲，这也是总理此次访欧的重头戏之一。对此欧盟外交事务高级官员艾蒙鲁什告诉记者他们圈子里的关注： 其实在此次中国领导人首次与新任欧盟领导人会晤之前，中欧双方“不谋而合”都提出了抵御当前全球经济下行的方案。中国提出“一带一路”、倡导“国际产能合作”，意在将中国30多年工业化积累的优势装备产能，与需求国的基础设施建设衔接，这既可以带动彼此的需求，促进中国经济转型升级，也被称为抵御全球经济下行压力的一剂良方。 而欧盟委员会主席容克去年11月上任伊始提出大手笔比的3150亿投资计划，在振兴欧盟境内投资、促进经济增长、增加就业……总之就是想着方子求解欧洲的低迷状态。 由此看来，共同意愿之下，无论是寻求复苏的欧洲，还是坚定转型的中国，彼此都意识到双边关系需要再次“跳跃”，这也是近年来中欧频繁高层互访背后所肩负的最大使命。 截止今年4月，中国和欧盟的交情已经长达40年，40岁如果对于一个人来说，应该已经从少不更事，到成长的烦恼，然后来到人的壮年时代的思考了。小编只说一个在采访中听到、看到的新印象吧： 在欧盟总部的工作人员中，很多人使用中国华为公司的手机。使用评价是，外观时尚漂亮，性能8错，价格上还可以比一只苹果省下不少银两。 而除了华为，中国远洋、收购沃尔沃后的吉利汽车，这些在欧洲本土摸爬滚打的中国公司也在以好的口碑成为很多欧洲人士乐于谈论的中国内容。（记者 邢斯嘉）
比利时财政大臣：期待与中国加强金融合作_滚动_新闻_中国政府网
新华社布鲁塞尔6月28日电（记者吴昌荣）比利时财政大臣奥弗特费尔特日前表示，比利时期待与中国进一步加强在金融方面的合作，欢迎中国金融企业来比投资兴业，并透露比利时有意参与亚洲基础设施投资银行（亚投行）事务。

奥弗特费尔特接受新华社记者专访时说，比利时在贸易和金融方面很开放，把布鲁塞尔建成金融中心是比利时政府的重要目标。

他表示，今天的中国经济和比利时经济一样非常开放，中国是比利时非常重要的经济和金融伙伴。

据介绍，中国银行和中国工商银行在布鲁塞尔都设有分支机构，中国安邦保险2014年收购了比利时老牌保险企业FIDEA和荷兰Delta Lloyd集团比利时银行。

奥弗特费尔特认为，中国金融企业的到来使布鲁塞尔得以提供更广泛的金融服务，有利于其发展成地区金融中心。他同时对在比利时的中国金融企业长期以来遵守当地规则表示赞赏。

奥弗特费尔特还表示，对比利时未能成为亚投行意向创始成员国感到遗憾，希望比利时有机会参与亚投行事务。他说，该意向已经得到比利时政府内阁会议的批准。

奥弗特费尔特说，亚投行是一个很好的创举，有助于很多国家搞好基础设施建设。他还表示，欧洲在改善公路、铁路、运河等基础设施方面也存在巨大需求。
经济跨越发展 民生持续改善——《国务院关于支持赣南等原中央苏区振兴发展的若干意见》实施三周年综述_滚动_新闻_中国政府网
新华社南昌6月28日电（新华社记者）2012年6月28日，被赣南人民誉为“幸福宝典”的《国务院关于支持赣南等原中央苏区振兴发展的若干意见》出台。三年后，赣南交出了一份“幸福账单”。

群众的幸福感，是时代变迁的“晴雨表”，是民心向背的“风向标”。

老百姓的生产生活状况，是最直观的“时代视窗”，反映着时代变迁。

三年前，赣南民生欠账难以想像，不少人还住着摇摇欲坠的土坯房，喝着浑浊的山塘水，用不上电，艰辛的日子与这个时代实不相称。

《若干意见》出台实施三年来，赣南坚持民生为本，将国家扶持资源用在刀刃上，不建高楼大厦、不造大广场，以解决突出民生问题为振兴发展首要任务，让党中央的关怀温暖赣南的村村寨寨、家家户户。

新中国成立以来，各方倾情关爱，赣南苏区有了长足的发展，但由于战争创伤、历史欠账太多，加上自然条件差等原因，赣南仍是全国较大的集中连片特困地区。

《若干意见》出台实施以来，赣州市经济社会发展稳中加速、提质增效，主要经济指标增幅连续三年高于全国平均水平，位居全省前列，人均水平与全省、全国的差距在进一步缩小，追赶的步伐明显加快。

2011年至2014年，赣州市生产总值由1336亿元增加至1843．59亿元，财政总收入由180．32亿元增加至328．5亿元，农村居民年人均可支配收入由4182元增加至6946元。

三年间，赣南强劲“蓄势”。充分利用中央国家机关对口支援优势，用好用足《若干意见》赋予的先行先试权，争取国家层面批复试点示范事项35个，一批“国字号”开放创新平台建设实现历史性突破。

回望三年的振兴发展历程，最深刻的变化在于人，在于广大干部群众思想观念、精神面貌的转变和干群关系的改善。

从2010年起，赣南便开展“三送”工作（送政策、送温暖、送服务），全市9．3万名干部每人都有群众联系户，228万户群众每户都有干部挂点帮扶。

走进赣南的每户农家，你都能看到门楣上挂有“三送”干部联系卡；

遇有困难时，群众第一个想到的是向“三送”干部求助。

白天扑一线，晚上看文件，周末下乡转。王军说，他现在才感到做一名干部真好。“因为我能帮老百姓做点事，能帮他们过上好日子。

竹林葱茏的兴国县铭恩新村，在阳光下荡漾着温暖的味道。五保户刘扬泉家墙上的大红纸上，展示着一首首老刘自创的山歌。

现在的赣南，愈加浓厚的干群鱼水深情，让人们深切感受到：正是振兴发展，为我们党的事业在赣南老区赢得了最广泛、最可靠、最牢固的群众基础和力量源泉。
大运河常州段水位缓慢回落 长江常州段录安洲洲堤现三处险情_滚动_新闻_中国政府网
新华社常州6月28日电（记者朱国亮）记者28日从常州市防汛防旱指挥部了解到，大运河常州段钟楼闸下游水位缓慢回落，但上游水位仍在上涨。另外，长江常州段录安洲洲堤出现三处滑坡险情。

25日至27日，常州遭受入梅后第一轮、入汛后第三轮强降雨袭击，主要河、湖、库水位全面超警戒，其中大运河常州城区段水位一度达到6.08米，超1991年历史最高水位0．56米。强降水令常州市出现大面积积水和受淹现象。

据介绍，截至28日14时，大运河钟楼闸站下游水位已由最高时的6.08米降至5.54米，超警戒1.24米，超1991年历史最高水位0.02米。目前，随着雨势减弱，水位呈缓慢下降态势。

常州经济开发区丁堰街道芳渚村是大运河边受灾较为严重的一个村庄。记者28日下午赶到这个村庄看到，村庄大部分房屋被淹，水位高至一楼大门上方。当地居民告诉记者，村庄是在27日下午3时许被淹的，记者到达时水位较最高时稍有下降。

另据了解，长江常州段录安洲洲堤受雨水浸泡影响，28日上午巡查发现背水坡出现滑坡险情，滑坡3处，共计长度300米，另外戚墅堰区万安片也发生险情，目前这几处出现险情的地点都在全力排险。

此轮强降水过程中，由于河水高涨，常州全市除溧阳市以外，大部分地区出现大面积积水、漫堤现象，给常州当地居民生产生活带来较大影响，目前受灾人口还在进一步统计中。

常州经济开发区管委会主任董彩凤说，常州经济开发区是常州受灾较为严重的地区，目前全区受灾户数为8000多户，受灾人数约2.5万人，受灾企业250多家，经济损失超7亿元。目前，已陆续转移安置3400余人次。

灾情发生后，常州市各级政府及时采取措施，疏散转移群众，并妥善安置。28日下午，在常州经济开发区丁堰小学安置点，记者看到，学校许多教室被腾空，课桌叠放到了一个角落，地上铺上地毯。居民将政府发放的被褥铺在地毯上，每个教室住25－30人。

在这一安置点接受集中安置的丁堰街道丁堰村村民张琴珍说，安置点不仅向他们发放了被褥，还发放了牙膏、牙刷、纸巾等生活用品，一日三餐提供免费的食物、饮用水以及医疗帮助，同时还有医疗人员对安置场所进行消杀，防止发生疫情。现在他们最期盼的就是天尽快放晴，运河水位尽快回落，他们也能早些回到家中。
共青团中央书记处书记汪鸿雁：为青年营造更为广阔的空间和舞台_滚动_新闻_中国政府网
6月28日，在中国政府网、中国网络电视台联合主办，天津市人民政府、证券时报协办，天津市滨海新区人民政府承办的“发现双创之星”系列活动现场，共青团中央书记处书记汪鸿雁表示，青年是国家的希望，民族的未来，各级团组织，将努力为青年营造更为广阔的空间和舞台，给予他们更多的理解和鼓舞，共同推动大众创业、万众创新不断地引向深入。

汪鸿雁认为，大众创业、万众创新是富民之道，强国之策，对充分挖掘社会潜能，推动经济社会发展，具有重大的意义。

她表示，青年人有理想，有知识，有活力，理应是创新创业的突击队，生力军。只有青年愿意创业，社会才生机盎然，青年勇于创新，国家就朝气蓬勃，共青团作为党联系青年的桥梁和纽带，历来高度重视鼓励青年创业创新，结合此次“发现双创之星”活动，在今后，团中央将重点完成以下几项工作：

首先是在人大法工委和国务院法制办的协调指导下，参考国际相关经验，推动《青年创业促进条例》的制定，更好地优化青年的创业环境。

同时，分别针对学生、城市青年、农村青年，举办“创青春”系列创新创业大赛，推出个人典型，建立青年创业板联盟，改善青年的小微初创企业的融资环境。

最后，探索建立青年的征信体系，从学生时代开始，为青年积累信用，以帮助他们在就业创业时期跑赢人生第一步。（记者 寇德印 郭城）
国家税务总局副局长张志勇：六大举措推进税制改革 激发创业创新潜能_滚动_新闻_中国政府网
6月28日，在中国政府网、中国网络电视台联合主办，天津市人民政府、证券时报协办，天津市滨海新区人民政府承办的“发现双创之星”系列活动现场，国家税务总局副局长张志勇表示，将继续推进税制改革，完善税收政策，规范税收管理，优化纳税服务，激发全社会的创业和创新潜能，使大众创业、万众创新在全社会蔚然成风。

张志勇认为，大众创业、万众创新是推动我国经济发展的新引擎，是全面建成小康社会的必由之路，“发现双创之星”活动，为广大青年朋友提供了一个展示自我、交流经验的平台。

张志勇表示，国家税务总局高度重视创业创新工作，推出了一系列税收政策和税收服务措施，积极营造有利于创业创新的税收环境。

在税收政策方面，通过全面深化税制改革，为创业创新创造了公平统一的税收环境；通过降低小微企业税收负担，增强小微企业应对市场风险的能力，发挥小微企业创业创新主力军作用；通过对重点群体创业就业给予税收优惠政策，帮助更多人实现创业梦、就业梦；通过支持企业创新驱动发展战略，促进企业自主创新；在管理方面通过大幅度的取消和下放税收行政审批项目，规范税收增收管理，优化管理方式，大幅度地降低了纳税人的办税成本；在税收服务方面，在全国持续开展""便民办税春风""行动，统一税收服务标准，创新纳税服务手段，最大限度地便利纳税人。（记者 寇德印 郭城）
2014年中央单位“三公”支出58.8亿元_滚动_新闻_中国政府网
十二届全国人大常委会第十五次会议28日听取审议了国务院关于2014年中央决算的报告、国务院关于2014年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告。决算报告披露，2014年，中央行政事业单位财政拨款因公出国（境）经费、公务用车购置及运行费、公务接待费支出合计58.8亿元，比预算数减少12.71亿元。审计报告也指出了“三公”经费、会议费等管理使用存在的违反财经纪律的问题。

决算报告说，2014年中央单位“三公”支出减少，主要是各部门贯彻落实中央八项规定和厉行节约有关要求，压缩、取消部分出国（境）团组，加强公务用车管理，规范公务接待活动，减少了相关支出。其中，因公出国（境）经费16.2亿元，减少3.56亿元；公务用车购置及运行费35.99亿元（其中公务用车购置费4亿元，公务用车运行维护费31.99亿元），减少5.28亿元；公务接待费6.61亿元，减少3.87亿元。

不过，审计报告同时显示，“三公”经费、会议费等管理使用中仍存在违反财经纪律的问题。如因公出国（境）方面，一是卫生计生委、贸促会等5个部门和单位的8个团组擅自更改行程或境外停留时间，如故宫博物院的5人团组在智利、巴西期间，擅自增加4个参观城市，还向审计提供虚假行程单；二是海洋局等26个部门和单位超范围、超标准列支或由企事业单位等承担出国（境）费用1105.33万元。

会议费方面，一是司法部等27个部门和单位在京外、非定点饭店召开会议134个；二是环境保护部、工业和信息化部等26个部门和单位超标准支付、虚列支出或由其他单位承担会议费346.05万元。（记者 王逸吟、殷泓）
“三公”经费缩减制度仍需完善——审计署财政审计司负责人答记者问_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月28日电（记者高敬、董峻）受国务院委托，审计署28日向全国人大常委会报告了2014年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况。报告中专门列明了中央部门单位2014年度“三公”经费和会议费等审计结果。对此，记者采访了审计署财政审计司主要负责人。

据介绍，审计署已经连续几年将“三公”经费和会议费管理使用情况作为部门预算执行审计关注的重点。通过审计，揭示突出问题，深入分析原因，提出审计建议，深入分析促进优化财政支出结构、切实降低行政运行成本，推动完善有关制度规定和监督机制，强化内部控制和财务管理，及时堵塞“三公”经费和会议费支出漏洞。

这位负责人说，从审计情况来看，中央部门和单位总体上能够严格控制和压缩“三公”经费和会议费支出规模，大部分单位切实精简了各类公务活动，部门本级召开的会议数量、组织的因公出国（境）团组数量、公务接待批次比上年也有较大幅度下降。同时，各部门继续推进包括“三公”经费在内的部门预算公开。

但审计也发现，部分部门在“三公”经费和会议费管理和使用等方面还存在一些问题，有的还比较突出，应引起高度重视。

——因公出国（境）方面存在的问题主要是，一些出国团组擅自更改行程或延长境外停留时间，有的部门超范围、超标准列支或由企事业单位承担出国（境）费。

——公务接待方面，一些部门超标准支出公务接待费，有的部门将公务接待费支出转嫁摊派给其他单位。

针对上述问题，这位负责人提出，尽快研究完善“三公”经费和会议费预算编制管理等制度，推动全面细化公开预决算。各部门应从严控制支出规模，规范支出渠道。同时，严格落实现行“三公”经费和会议费管理制度，对违反管理规定的责任人员严肃处理，加强典型案件曝光力度。三是研究探索“三公”经费和会议费的动态监控机制。

审计还发现，一些中央部门所属事业单位违规发放津补贴和实物的问题依然存在。对此，审计建议尽快推进和深化事业单位分类改革和收入分配制度改革，整合规范政策外津补贴发放，推进绩效工资总量控制，明确列支范围和渠道，同时严格津贴补贴监督管理，完善和落实责任追究制度。
中欧关系40年 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月28日电（记者 王龙琴）国务院总理李克强28日启程赴布鲁塞尔欧盟总部同欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克共同主持第十七次中国欧盟领导人会晤。今年正值中欧建交40周年。第十七次中国欧盟领导人会晤将是李克强总理同欧盟机构新一届领导人首次会晤，也将是双方建交庆祝活动的高潮，将为中欧关系注入新动力。

1975年5月6日，中国与欧盟（前身为欧洲经济共同体）正式建立外交关系。中欧建交40年来，双方关系实现全面发展，并形成了以领导人会晤机制为战略引领，高级别战略对话、经贸高层对话和高级别人文交流对话机制为三大支柱的“1＋3”高层对话格局。

自1983年起，双方每年举行定期政治磋商，并在联合国大会期间举行外长级会晤。1994年，中欧签署政治对话协议。

1998年4月，中欧领导人在伦敦举行首次中欧领导人会晤，发表了关于建立中欧面向21世纪长期稳定的建设性伙伴关系的联合声明，并就年度会晤机制化达成共识。

2001年，双方决定建立全面伙伴关系。2003年10月，第六次中欧领导人会晤后，双方决定发展全面战略伙伴关系。2010年，中欧成功举行首次高级别战略对话，中欧之间的战略互信得到进一步巩固和提高。

2014年3月，国家主席习近平历史性访问欧盟总部，同欧盟领导人就打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系达成重要共识，进一步丰富了中欧全面战略伙伴关系的内涵，为双方关系发展指明了战略方向。

中欧双方从1984年起每年举行一次经贸事务部长级会晤。中欧全面战略伙伴关系建立以来，经贸合作发展迅速。2007年，中欧决定成立副总理级的中欧经贸高层对话机制。2008年4月，中欧经贸高层对话正式启动并在北京举行首次会议，迄今已经举行四次。2013年11月，中欧正式宣布启动中欧投资协定谈判，并于2014年举行了三轮谈判。

40年来，中欧经贸关系发展迅速。欧盟连续11年位居中国第一大贸易伙伴，中国连续12年是欧盟第二大贸易伙伴，2014年中欧双边贸易额突破6000亿美元大关。欧盟是中国重要的外资来源地，累计在华投资已接近1000亿美元，中国企业对欧投资虽然起步晚，但近年来呈“井喷”态势，在欧盟的投资存量已超过500亿美元，2014年中国企业对欧投资首次超过欧对华投资。

无论从贸易和投资额数据来看，还是从投资领域和贸易结构来看，中欧经贸关系在质和量上都发生了根本性的变化，未来贸易结构升级以及服务贸易提升将成为中欧经贸关系新的增长点。

人文交流已被双方正式确定为继政治、经贸后的“第三支柱”。近年来双方交流不断增加，全面升级，涵盖科技、教育、文化、青年、旅游、卫生等诸多领域。

从“中欧论坛”到“中欧文化高峰论坛”，从“中欧青年交流年”到“中欧文化对话年”等等，中欧相互认知、相互了解的程度持续深入。数据显示，双方每年人员往来达550多万人次，互派留学生近30万人。

近年来，双方在思想领域的对话深入开展。“中欧文化高峰论坛”自2010年10月举行以来已连续举办了四届。中欧高级别人文交流对话机制自2012年4月启动以来也取得积极进展，并于2014年9月在北京举行第二次会议。中欧人文合作已步入机制化轨道，形成了高层次、全方位的文化交流与合作新格局。
国家工商总局刘玉亭：深化商市制度改革 推进工商制度便利化_滚动_新闻_中国政府网
6月28日，在中国政府网、中国网络电视台联合主办，天津市人民政府、证券时报协办，天津市滨海新区人民政府承办的“发现双创之星”系列活动现场，国家工商总局党组副书记、副局长刘玉亭在致辞中表示，全国工商系统把深化商市制度改革，推进工商制度便利化，作为推动大众创业万众创新的重要抓手。

在活动现场，刘玉亭评价“发现双创之星”系列活动，认为该活动是贯彻落实党中央、国务院大众创业、万众创新决策部署的具体行动，是讲述好、宣传好创业创新故事，展现中国好创意的重要载体，是创客交流的舞台，梦想实现的工厂，对营造良好创业创新环境，激发亿万群众创造活力具有重要的意义。

刘玉亭介绍，国家工商总局采取了一系列措施，促进大众创业、万众创新，例如，减少审批、降低门槛、转变制度，采取登记注册便利化的有效措施，取消注册资本最低限额，改企业年检制度为年报制度等等，为经济发展提供了有利的支撑。

刘玉亭认为，创新创业是富民之道，发展之本，强国之举，是催生经济社会发展的新引擎，我国有9亿劳动力资源，7000多万市场主体，每年毕业700多万大学生，蕴藏着无穷的创造力，特别是网络经济的兴旺发展，为释放人的潜力提供了无限可能。

一是进一步简化市场主体注册登记手续，推行一纸多照的便利化模式，鼓励发展众创空间。

二是开展企业名称登记管理改革试点，优化企业经营范围的登记方式，在天津、深圳等地开展企业名称登记管理改革试点，企业自主选择使用企业的名称，同时结合改革，支持企业自主决定经营事项。

三是推进全程电子化登记和电子营业执照的应用，建立全国统一体系的电子营业执照系统。

四是积极推进登记制度改革，积极协调跟有关部门做好改革的实施准备工作，确保今年在全国推行。

五是简化和完善企业注销流程，对无债权债务企业实行简易注销程序。

六是利用公司系统建立小微企业名录，增强创业企业信息的透明度。（记者 寇德印 郭城）
盘活财政存量资金是创新宏观调控重要内容——审计署有关部门负责人答记者问 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２８日电（记者董峻、高敬）受国务院委托，审计署２８日向全国人大常委会报告了２０１４年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况，报告中专门列明了财政存量资金审计结果。对此，记者采访了审计署财政审计司主要负责人。

据介绍，财政存量资金是指各级财政和相关预算单位结存尚未使用的财政资金，主要包括四类：预算净结余、预算结转类资金、各类财政专户结存资金以及其他财政存量资金。盘活财政存量资金是创新宏观调控的重要内容，也是财政体制改革的一项重要举措，对于稳增长、惠民生具有重要意义。

这位负责人说，从审计情况看，一方面一些领域和地区的财政存量资金较多，一方面民生等重点领域投入不足，一些地方不得不依靠举债投入，反映出财政支出结构不尽合理，财政资金统筹力度不够。

——预算中专项用途的收入比较多，按现行管理办法不能统筹安排。如车辆购置税收入连年结转，政府性基金结转规模也比较大。

——法定挂钩事项支出预算刚性增长，资金闲置量大、不能及时发挥效益。这种挂钩事项“一刀切”的做法很容易造成区域的不平衡。

——一些改革措施或工作部署推进滞后。如某个２００９年以来筹集的基金在有的省从未使用。

这位负责人说，目前中央一般公共预算中具有专项用途的收入主要有车辆购置税、矿产资源专项收入、教育费附加、排污费、水资源费等。按照现行规定，这些专项收入只能用于指定用途、不能统筹使用，在一定程度上影响了资金绩效。

现实中，专项收入实现的年度收入与其对应的用途需求规模并不一致，往往导致部分专项收入资金大量结存、闲置，而一些重点领域和大量建设项目却面临资金需求不能满足、无钱开工的情况。在年度公共财政收入完成情况不理想或收入压力较大的情况下，这一矛盾显得更为突出。这种管理方式影响了财政统筹能力，不能充分发挥资金效益。

这位负责人表示，应加快推进财税体制改革，尽快研究理顺中央与地方事权关系，推行政府权力清单、责任清单制度，建立事权与财权相匹配的财税制度。加快完善转移支付制度，进一步清理整合规范中央专项转移支付，梳理部门间的重复职能，尽快启动中央部门层面专项资金的清理整合工作。

同时，加强各本预算之间的有机衔接，对投向类似的资金应做好衔接。清理压缩政府性基金种类，取消一般公共预算已保障、政策目标已实现的政府性基金项目；对征收来源类似、使用方向类同的政府性基金分类合并。此外，加快建立健全责任制和责任追究机制。
依法治国绝不容“因公违法违规”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京6月28日电（新华社记者王立彬）在土地审计中，审计署抽查的236个城市新区中，88个突破土地或城市规划，152个占用12．21万公顷土地长期未用；1742个地方开发区中，违规审批设立1135个，还有553个违规扩区379．15万公顷。数据可谓触目惊心。

多年以来，地方政府突破土地或城市规划，大都是“为了当地经济”。而城市土地长期闲置，大多“因政府原因、免予处罚”；违规审批设立开发区，大多是为了筑巢引凤、招商引资。“因公违法、法不责公”，成了土地管理领域的痼疾顽症。“只要不装进自己的口袋，就可以违法违规”，这种想法做法，与依法治国精神水火不容。

在土地出让过程中收受贿赂、出卖国家利益的，在征用农民耕地过程中存在刑事犯罪，当事责任人肯定要受到法律制裁。但“以公之名”违法违规批地用地，表面上看不存在个人贪腐问题，这种土地管理潜规则大行其道，置国家法律、土地法规的尊严于何地？如果土地规划只是“纸上画画”，城市规划只是“墙上挂挂”，都以地方经济发展、部门福利为借口肆意践踏，其实就是对18亿亩耕地红线“切香肠”，挖耕地保护的墙角。

何况因公违法用地之“公”，不外是地方利益或部门利益。我们不否认地方和部门有利益诉求，但小局一定要服从大局，小计一定要服从大计。大局就是18亿亩耕地红线，大计就是确保国人的口粮安全。

当然，本次审计发现的问题，大多是多年累积形成，有经济发展方式尚未根本转变、经济结构调整尚未完全到位等历史背景。此次审计将减免、返还土地出让收入作为一项重点调查内容。从审计情况看，过去各地减免、返还土地出让收入比较普遍，但减免、返还的土地出让收入大部分用于支持实体经济发展，依靠土地优惠的招商引资项目基本都已落地，这为解决就业、创造税收、提高城乡居民收入发挥了积极作用，审计工作报告对此进行了客观反映。

但无论如何，土地领域管理不到位、执法不严格、政绩观不科学、法治意识淡薄，都有违依法行政的目标。特别是随着全面推进依法治国，“因公违法违规”更是绝不能容。
审计署：部分单位贯彻落实中央政策不到位_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月28日电（记者董峻、高敬）审计署28日发布的《2015年5月稳增长促改革调结构惠民生政策措施贯彻落实跟踪审计结果》公告显示,部分单位和部门贯彻落实中央相关政策措施不完全到位。

一是辽宁省阜新市和葫芦岛市2014年度城市棚户区改造进展缓慢,存在多报新开工任务完成量的问题。2014年底,阜新市上报城市棚户区改造年度新开工目标任务31991套。经核实,实际新开工15099套,多报16892套。2014年底,葫芦岛市上报城市棚户区改造年度新开工目标任务15056套全部完成。经核实,实际新开工10646套,多报4410套。

二是吉林省四平市多报2014年度棚户区改造新开工任务完成量及整改情况。2014年,吉林省下达四平市4个地块棚户区改造开工任务9365套,该市住房和城乡建设管理局当年11月上报省住房城乡建设厅全部完成,实际多报8165套。跟踪审计发现,至2015年5月13日仍有6356套未开工,多报完成整改量5129套。

三是上海市政府有关部门违规出台文件,对保障性安居工程征收城市基础设施配套费。2011年和2012年,上海市大型居住社区建设推进办公室违反有关规定,出台文件要求大型居住社区范围内的普通商品房、经济适用房、市属动迁安置房等各类房屋,按比例分摊征收市政公建配套费;上海市住房保障和房屋管理局、市财政局也违反相关规定,联合出台文件对保障性住房项目征收配套费。

四是广东省住房城乡建设厅未及时清理取消园林绿化项目负责人资质要求。至2015年3月,由于广东省住建厅作为园林协会业务指导单位一直未清理有关通知文件,也未及时规范园林协会未取得行政许可的资质培训收费行为,省风景园林协会仍然依据省住建厅通知举办园林绿化项目负责人考试及培训,2013年和2014年共收取培训费用130.5万元。

公告同时还表示,有24个建设项目推进缓慢,21个单位和部门申报、使用财政性资金不规范。对上述问题,各有关地方高度重视,正在积极采取措施,认真组织整改。
天津市市委常委、教育工委书记朱丽萍：打造天津创新创业之城_滚动_新闻_中国政府网
6月28日，在中国政府网、中国网络电视台联合主办，天津市人民政府、证券时报协办，天津市滨海新区人民政府承办的“发现双创之星”系列活动现场，天津市市委常委、教育工委书记朱丽萍在致辞中强调，天津市正在积极推进双创开展，努力把天津打造成创新创业之城。

朱丽萍表示，正当全国上下创新创业如火如荼开展之时，“发现双创之星”活动走进天津，为创新创业添柴加火，鼓劲助力。党中央、国务院对推动创新创业高度重视，习近平总书记强调，创新是社会进步的灵魂，创业是推动经济社会发展、改善民生的重要途径，李克强总理多次指出大众创业万众创新，是中国经济继续前行的新引擎。

天津有着底蕴深厚的商道文化，孕育了巨大的创业潜力，作为北方最早的开放城市，加上地处首都门户和濒临渤海的优越位置，天津成为中国汲取世界近代文明的制高点。

近代中国看天津，看的就是天津在中国近现代里程上引领风气之先，看的就是天津的创业创新之潮。

19世纪下半叶至20世纪上半叶，天津产生了近代中国众多个“第一”，是中国近代工业的摇篮，民族化学工业的发祥地，第一块手表，第一台电视等相继诞生在天津。

近年来，天津市委市政府牢牢把握机遇，大力实施创新驱动发展战略，出台了一系列的创新创业政策，大力支持众创空间等创新平台建设，努力营造大众创业万众创新的良好局面，在这片热土上诞生了一大批优秀的企业，也涌现出一批优秀的创业者。

朱丽萍介绍，天津的创新创业一直得到了国家各部委的大力支持，得到党中央、国务院领导人的充分肯定。就是在天津，李克强总理在2014年9月夏季达沃斯论坛开幕式首次提出，要借改革创新的东风，在960万平方公里的土地上掀起大众创业、草根创业的新浪潮，形成万众创新、人人创新的新态势；就是在天津，李克强第一次走进了众创空间－－京津互联创业中心，鼓励创业者要把创新创业和创造结合起来，做中国的“比尔盖茨”和“乔布斯”，创造一个崭新的时代。

最后，朱丽萍发起号召：“创新创业是时代的主旋律，是当代青年实现理想抱负、体现人生价值的重要途径，让我们一起燃烧起来，努力开创创新创业的新局面！”（记者 寇德 印郭城）
审计抽查发现近三分之一矿业权违规操作_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月28日电（记者高敬、董峻）审计署审计长刘家义28日说，从14个省的审计情况来看，这些地方近年不断加强矿产资源管理，开发利用效率有所提高，但一些地方矿产资源清理整治还不到位。抽查的2448宗矿业权中，近三分之一属于违规操作。

刘家义是在向全国人大常委会作2014年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告时做上述表示的。

刘家义说，在抽查的2448宗矿业权中，地方矿产部门违规越权审批或办理矿业权登记464宗，以招商引资等名义违规协议出让252宗，违规定价出让收购90宗。审计还发现一些管理人员采取先定价再评估、隐瞒储量或编造资料等操控定价，内外勾结倒卖矿业权。
审计发现各级财政均有大量资金“沉睡”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月28日电（记者高敬、董峻）审计署审计长刘家义28日受国务院委托向全国人大常委会作审计工作报告时表示，由于相关规定未及时修改、统筹管理力度不够，各级财政均有大量资金结存未用。至2014年底，抽查的22个中央部门有存量资金1495.08亿元，18个省本级财政有存量资金1.19万亿元。

刘家义说，从审计情况看，影响存量资金盘活的因素主要有四个方面：

一是预算中有专项用途的收入较多，按现行管理办法不能统筹安排。2014年，纳入一般公共预算管理但有专项用途的收入有6257.25亿元，如车辆购置税收入连年结转；政府性基金预算年底结转720.1亿元。

二是法定挂钩事项支出预算刚性增长，资金闲置量大。如中央本级科技支出至2014年底在财政部累计结转426亿元，超过一半结转5年以上；中央部门存量资金近一半是教育和科技资金。

三是一些改革措施或工作部署推进滞后，影响项目资金的有效使用。至2014年底，14个省2009年以来筹集的创业投资基金中有397.56亿元结存未用，其中4个省从未支用。

四是财政专户清理不到位，大量资金结存。地方财政存量资金清理范围未包括财政专户，18个省本级财政专户存量资金至2015年2月底有2145.69亿元。重点抽查的9个省本级开设的财政专户中有35个应取消，专户资金规模相当于同期国库存款余额的35%。

至2015年2月底，上述中央部门按财政部要求应统筹安排的存量资金盘活97.86亿元；18个省应清理由中央统筹的专项结转资金上缴1800多万元。

财政存量资金是指各级财政和相关预算单位结存尚未使用的财政资金。2015年以来，国务院多次部署盘活和统筹使用财政存量资金相关工作。
审计发现被挪用或套取的保障房资金近百亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月28日电（记者高敬、董峻）通过对城镇保障性安居工程的跟踪审计，发现一些地方由于建设资金筹集与使用的统筹衔接不够、管理不到位，2014年有92.48亿元专项资金被挪用，用于出借、还贷、资金周转等。此外还有6.2亿元被套取或用于弥补经费不足等。

审计署审计长刘家义28日受国务院委托，向全国人大常委会作2014年度中央预算执行和其他财政收支的审计报告时介绍了上述情况。根据报告，2014年各级政府安排财政资金5601.55亿元，通过银行贷款、发行企业债券等方式筹资10631.77亿元，为保障性安居工程建设提供了资金保障。

除资金问题外，在住房分配和补贴方面，有4.4万户不符合条件的家庭违规享受住房2.55万套、补贴3612万元；有5895套住房被违规用于经营或出售。

审计指出问题后，有关地方追回资金或补贴41.15亿元，清理收回住房8320套，取消2.84万户家庭的保障资格。审计已向有关部门移送重大违法违纪问题39起。

2012年，审计署制定了对城镇保障性安居工程进行持续跟踪审计的规划。在每年跟踪审计的内容和重点上，坚持以资金筹集、管理和使用为主线，突出资金使用和住房分配两个重点，在摸清城镇保障性安居工程总体情况的同时，突出对重大违规和违法违纪问题的查处。
中欧战略合作有利于世界和平与发展_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２８日电（记者 孙奕）国务院总理李克强２８日启程赴欧盟出席第十七次中欧领导人会晤并顺访比利时，对法国进行正式访问并访问经济合作与发展组织总部。此行是中国深耕欧洲的又一次重大外交行动。 回望４０年来中欧关系发展，双方形成了以领导人会晤机制为战略引领，高级别战略对话、经贸高层对话、高级别人文交流对话机制为三大支柱的高层对话格局。经济上，中国已是欧盟第二大贸易伙伴，欧盟则连续十一年保持中国第一大贸易伙伴地位。 当前，中欧都在谋改革、促发展，双方是发展之路上的利益共同体，中欧加强合作具有重要的战略意义。中欧全面战略伙伴关系发展迎来新机遇。 中欧是世界两大重要经济体，双方在经贸、投资和金融等领域合作的加深，有利于中欧成为世界经济的重要引擎，提振世界经济回稳复苏。 最近几年，受欧债危机和希腊债务危机影响，欧洲内部改革面临的压力较大，发展任务较为艰巨，欧盟希望通过与中国加强经贸、投资等领域合作，借助中国发展的机遇，为欧洲发展引来“活水”。 中国社科院欧洲研究所研究员田德文表示，经贸关系是中欧关系的压舱石和火车头。中欧双方在经贸领域互补性强，中国在资金和市场等领域具有竞争优势，欧盟国家在技术等方面具有传统优势。通过此次领导人会晤，双方将进一步推动中欧经贸关系发展。 田德文说，去年春天，习近平主席在造访欧盟总部时提出共同打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。在新形势下，中国全面深化改革和欧盟自我变革与调整相辅相成，双方在发展中借鉴彼此经验、共享彼此红利，同时也将带动世界经济的发展。 面向未来，除传统经贸交流外，创新已成为中欧合作的“金钥匙”，中欧双方均致力于使科技创新和数字经济成为经济增长的重要引擎。欧盟将单一数字市场作为本届领导班底任内的重要抓手；而中国大力推动“互联网＋”，发布《中国制造２０２５》。提升中欧信息通信、科技创新、数字化等领域合作水平，将为中欧攫取可持续发展动力，激发世界经济的整体活力。 中欧分居亚欧大陆两侧，当前都面临着发展新机遇。多个欧洲国家积极参与亚投行，中国考虑参与欧洲战略投资基金；“一带一路”倡议与欧洲投资计划对接具有广阔前景。这些都有助于构建亚欧大市场，推动亚欧沿线国家的经济发展和繁荣。 欧盟委员会主席容克近期表示，他倡导的３１５０亿欧元投资计划与中国的“一带一路”倡议可以在很多方面实现互动与对接。“一带一路”不仅惠及中国自身，与中国经贸联系日益密切的欧洲国家也将从中受益。 容克认为，欧盟与中国可以在很多方面实现互动。比如，欧洲东部的路网设施可以与丝绸之路西端的设施相对接。此外，欧盟与中国可谋求“软性”互动，学习和借鉴彼此做法，如项目遴选、保证项目的有效可持续实施等。 世界银行发布数据显示，距离海岸线１００公里以内的沿海地区创造的国民生产总值占全世界的６１％。“一带一路”倡议的提出，对加强内陆互联互通、打破区域发展不平衡具有重要意义。 “‘一带一路’倡议有助于增强内陆地区联系。同时欧洲领导人和民众也需要可持续发展，欧方愿景和‘一带一路’倡议是有共同点的。”欧洲智库马达里亚加基金会执行主任皮埃尔·德福安说。 法国国际关系学院研究员阿丽斯·埃克曼说，依托中国和１６个中东欧国家的合作机制，“一带一路”在欧洲有着落脚点和依托。同时，亚投行、丝路基金为各方在框架下开展合作提供了融资渠道和平台。 中欧是世界舞台上的两支重要力量，在联合国安理会拥有三个常任理事国席位。当前世界政治和安全领域面临诸多挑战，中欧合作有利于维护世界和平与发展。 欧洲学院欧中研究中心研究员安娜·凯塔琳娜·斯特尔告诉记者，欧盟和中国在全球发展问题上拥有广阔的合作空间。今年９月，联合国将就通过２０１５年以后的发展规划召开高级别会议，作为联合国舞台上的重要角色，欧中需要加强合作确保该规划的顺利出台。 中国和欧洲还需要协调合作应对全球安全挑战。欧洲智库“欧洲之友”政策主管莎达·伊斯兰表示，世界上没有哪一方，即便是美国，能够靠一己之力应对全球的安全挑战。在联合国维和、伊朗核问题、防灾减灾等方面，欧洲都需要与中国加强合作。 “中国在变，欧洲在变，世界也在变，在变动的多极化世界中，中欧在具体问题上既有合作空间，也可能出现竞争。但只要双方为合作与竞争提供合理的对话机制，有着稳定的政治、经济和人文支持，那么，中欧关系就能面向长远、永葆青春，战略性和重要性即得以体现，”田德文说。
特稿：欧洲拥抱中国的故事背后_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２８日电（新华社记者）历史总是惊人地相似，但历史不会简单重复自己——这句话用在欧洲与中国的关系上再也贴切不过。 １７－１８世纪之时，欧洲曾出现一股“中国热”，但囿于地理时空之限制，仅停留为“距离产生美”，并不深入。２００多年后的今天，新的“中国热”再次在欧洲蒸腾而起，拥抱中国的故事正在欧罗巴大地上次第上演…… 哈欧国际班列只是一个缩影。从渝新欧到汉新欧再到义新欧，连通中国与欧洲的国际班列已开行了数个不同线路。这从侧面表明，中欧经贸合作与投资，是如此的热火朝天。 中国是欧盟仅次于美国的第二大贸易伙伴，欧盟是中国最大的贸易伙伴。中国驻欧盟使团商务处公使张克宁接受新华社记者采访时，用“可圈可点”来形容中欧经贸合作与投资的沧海桑田之变。 在贸易方面，４０年前，中欧之间全年的贸易额是２０多亿美元，仅为４０年后的今天１天半的贸易额。 拿英国来说，截至２０１５年４月底，中国在英投资存量达４２０亿美元，逾５００家中国企业落户英国。中国对英投资覆盖基础设施、创新基地、商业地产、品牌网络和高端制造等等，一些项目由于其“大手笔”，在英国舆论中引发轰动。从吉利收购英国锰铜控股到去年三胞集团收购英国百年商场品牌福来莎百货，再到平安保险购入伦敦金融城标志性建筑劳埃德大厦…… 就在本月初，中国港湾工程有限责任公司中标英国斯旺西湾潮汐发电项目，合同金额３亿英镑，项目预计能为１５．５万个英国家庭提供１２０年的清洁电力资源。英国首相卡梅伦为此评论说，中方的投资对中英两国而言是一个“双赢”的结果。 在中东欧，中国企业进入的步伐也越来越快。２０１３年１１月，中国与中东欧１６国共同发表《中国－中东欧国家合作布加勒斯特纲要》，为中国与中东欧的经贸合作提供了新动力。 据中国海关统计，中国与中东欧国家的双边贸易从２０１２年的５２１亿美元增至２０１４年６０２亿美元，增长了１５．６％。据商务部统计，目前中国企业在中东欧国家的投资超过５０亿美元。 早在千年前，中国制造的丝绸就已经进入了欧洲。现在的欧洲，需要的不只是商品，还有商品背后的产业。 里昂是古代丝绸之路西方的终点，当时是中国丝绸产品在欧洲的集散中心。丝绸技术传入欧洲后，丝绸工业在里昂迅速发展，到１７、１８世纪，里昂已经成为欧洲的丝绸之都。但如今，这座城市的丝绸纺织行业的发展却早已盛景不再。 在这样的背景下，里昂看到了中国。２０１５年２月，成立于１８９０年的里昂家族丝绸企业马克·罗绮牵手中国著名丝绸企业万事利集团。在马克·罗绮新任首席执行官帕特里克·博讷峰看来：“中国企业的到来将能够救活里昂一些丝绸企业，而它们合作后推出的产品将具有征服欧洲市场的能力与实力。中国企业的到来将会改变欧洲丝绸纺织业版图。” 类似的故事亦在东欧上演。在今年初举行的波兰２０１４年度最佳雇主颁奖典礼上，柳工机械股份有限公司旗下位于波兰的企业——柳工锐斯塔机械有限公司荣获波兰全国最佳雇主奖项。 在波兰东南部一个仅有６．５万人的小镇斯塔洛瓦沃拉，柳工波兰公司就坐落于此。２０１２年２月，广西柳工机械股份有限公司收购了波兰ＨＳＷ公司工程机械业务单元。公司已有当地员工１５００人，是中国企业在波兰乃至中东欧地区最大的投资者。２０１３年１０月，柳工波兰公司又将该地区核心零部件供方ＺＺＮ公司纳入旗下。今年５月，公司还与当地规模最大的高校——热舒夫工业大学签订了科研、技术、人才培养的合作协议。 这是一个中国企业从收购走进中东欧，再到本土化融合的成功典范。波兰经济部副国务秘书德哈说：“波兰是中东欧１６国中吸引中国投资最多的国家，波兰一如既往地欢迎来自中国的投资。” 在许多欧洲人的心目中，中国制造已不是廉价产品的代名词，互联网时代下的中国制造正在以全新的姿态走向全球市场，“中国制造２０２５”成为一个欧洲业界的新热词。 前不久汉诺威工业博览会上，中国以１１００多家展商的规模再次成为仅次于东道主德国的最大参展国。从传统零配件到智能解决方案的多样化产品和服务，中国厂家展现出中国制造参与国际竞争的自信以及紧跟行业趋势、打造高品质产品的创新形象。 一个新的增长点是跨境电商的异军突起。据中国电子商务研究中心统计，２０１４年，中国跨境电商交易规模约４．２万亿元人民币，同比增长３３．３％。其中，出口占比约８５．４％，Ｂ２Ｂ交易占比达９３．５％。当前，著名外贸销售电商兰亭集势６０％的市场在欧洲，基本上覆盖了欧洲４３个国家和地区。 作为在英投资最多的中国企业，华为加大了在英科研投入力度，科研支出大幅度增加，不断扩大在英研发人员队伍。去年，华为与英国萨里大学创建５Ｇ创新中心。在法国，华为已经建立了４个研发中心，包括数学、美学、芯片和家庭终端四大领域。 曾几何时，国际高科技公司纷纷来到中国，建立研发中心，抢夺中国的技术“大脑”。如今，成长起来的中国公司，也开始加入国际人才的争夺行列。 从去年开始，华为在法国的研究中心已经聘用了近百名当地研发人才，为法国留住了不少本国的科技经营。华为法国数学研究所所长法国人梅胡安·德巴就是一个典型，原本他打算去美国硅谷创业。 梅胡安·德巴告诉记者：“华为能够为了发展电信技术成立一个拥有６０名研究人员的数学研究所是非常有魄力的。很少有企业能够认识到在数学方面的研究对解决电信技术问题的重要性。” 在英国，坐落于纽波特市的ＳＩＭＥＣ阿斯克茅斯电厂日前开业。在开业典礼上，该电厂首席执行官詹姆斯·布施告诉记者，他们需要从中国引进技术和设备对这座电厂进行改造升级。 作为老牌火力发电厂，阿斯克茅斯电厂如今转型升级为以太阳能、水能、风能、生物质能发电为主的绿色清洁发电厂。布施告诉记者，中国拥有这些绿色清洁发电技术，尤其是在太阳能生产技术和设备方面走在世界前沿。我们正在与一些中国企业洽谈技术引进事宜，相信这对双方来说是一个双赢的合作。 当下，中国提出的“一带一路”倡议正风起云涌，而欧盟已公布高达３１５０亿欧元的“容克计划”，想重振欧洲经济。当“一带一路”与“容克计划”相遇，中欧发展战略对接正成为热门新话题。人们有理由相信，欧洲拥抱中国的故事还将有更多更多……（参与记者张雪飞、尚栩、高帆、韩梅、吴心韬、吴丛司、帅蓉、梁淋淋）
审计署公布46个中央部门单位预算执行情况_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月28日电（记者董峻、高敬）审计署28日发布审计公告，公布了46个中央部门单位2014年度预算执行情况和其他财政收支情况审计结果。

这46个部门是：外交部、发展改革委、教育部、科技部、工业和信息化部、国家民委、公安部、民政部、司法部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、环境保护部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、农业部、商务部、文化部、卫生计生委、人民银行、国资委、海关总署、税务总局、工商总局、林业局、国家机关事务管理局、新华社、中科院、社科院、工程院、国务院发展研究中心、银监会、证监会、保监会、社保基金会、海洋局、全国台联、贸促会、中共中央直属机关事务管理局、全国人大常委会办公厅、政协全国委员会办公厅、中国残疾人联合会、中央电视台、中央人民广播电台、中国国际广播电台。

根据《中华人民共和国审计法》的规定，2015年1月至3月，审计署对上述中央部门单位2014年度预算执行情况和其他财政收支情况进行了审计。这次审计重点关注了部门预算执行的合法合规性、“三公”经费和会议费管理使用、政府信息系统建设管理等情况，力求通过揭示问题、剖析原因、提出建议，推动部门预算和财政管理体制改革，促进政府职能转变和依法行政、依法理财。

从审计结果看，中央八项规定和国务院“约法三章”要求出台后，相关部门单位执行财经纪律的自觉性和规范性有很大提高，特别是部门本级违规问题大量减少。但一些部门或其所属单位还存在预算编报和执行不够准确和规范，预算管理不够严格等问题。
2014年中央财政支出7.4万亿元_滚动_新闻_中国政府网
从主要支出项目看，农林水支出6474．26亿元，完成预算的99．8％。社会保障和就业支出7066．11亿元，完成预算的98．8％，低于预算主要是据实结算的特大自然灾害救济费、优抚对象补助经费减少。医疗卫生与计划生育支出2931．26亿元，完成预算的96．5％，低于预算主要是据实结算的城乡居民医疗保险等支出以及根据医改工作进程安排的公立医院改革支出减少。教育支出4101．59亿元，完成预算的99．2％。

楼继伟说，2014年，安排下达中央基建投资4576亿元，主要用于保障性安居工程和城镇基础设施建设、“三农”建设、重大基础设施建设、边疆少数民族地区发展、自主创新和结构调整、社会事业和社会治理、节能环保与生态建设、中央本级建设等项目。
审计署发布14家央企审计结果移送重大违法违纪问题56起_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月28日电（记者华晔迪、董峻）审计署28日发布14户中央企业2013年度财务收支审计结果公告。公告显示，一些企业在经营和财务管理、执行“三重一大”制度等方面存在违规问题，有的企业因经营管理不善等原因出现巨额亏损，审计同时发现多起重大违法违纪问题线索，已向有关部门移送重大违法违纪问题56起。

此次审计重点包括五个方面：国家宏观经济政策与决策部署的贯彻执行情况；企业财务状况和经营成果的真实性情况；企业重大经济决策的合规性与绩效情况；企业的管理情况；以及检查企业廉政制度制定和国有企业领导人员遵守廉洁从业规定的情况。

审计结果显示，抽查的474项重大经营决策事项中，有70项（占15％）存在未按规定程序决策、不符合产业政策、前期调查不充分等问题，造成损失浪费16．42亿元，形成亏损或资产闲置354．45亿元。

审计同时发现，14家企业2013年收入、利润和资产不实金额分别为297．65亿元、193．57亿元和42．91亿元，还存在超标准配置公务车、在工资总额之外发放薪酬福利等问题金额8．57亿元；13家企业物资采购和工程建设中未执行招投标规定，涉及金额1598亿元。

这些问题线索中，有些是集团公司高管及二级单位“一把手”直接参与策划实施的，主要发生在公司股权矿权并购、大宗物资及服务采购、工程建设等业务领域；主要采取以关联交易等方式向特定关系人输送利益、贪污受贿、弄虚作假和高买低卖等手法。对查出的这些问题线索，审计署已依照有关法律法规，移送纪检监察或司法机关依法查处。

“之所以存在这些问题，与企业法人治理结构不完善、内控制度建设和执行不到位等有很大关系。”审计署有关负责人在回答记者提问时表示，近年来，审计加大对重点行业、重点领域、关键环节、关键岗位的核查，向纪检监察、司法机关等移送重大违法违纪问题百余起，涉及石油石化、通信、电力电网、机械等诸多行业企业的高级管理人员。

审计署建议，企业应切实贯彻执行国家宏观经济政策和决策部署，积极落实各项产业政策；进一步建立健全企业内部控制制度，规范重大事项集体决策，强化对下属企业的管控，落实责任追究制度，加强反腐倡廉建设；同时，进一步规范企业日常经营管理活动，规范各项经营行为，控制成本和经营风险，确保国有资金资产安全和保值增值。

审计署有关负责人表示，下一步还将加大审计力度，努力实现对国有企业、国有资本审计监督全覆盖。在审计时，注重揭露企业重大违法违规问题线索，反映影响企业发展潜力的重大风险隐患和突出问题；重点监督检查中央企业及其领导人员承担的贯彻中央政策措施责任、经营管理责任、创新和转型升级责任、风险管控责任、可持续发展责任和廉政建设责任。
长江干线近30公里水域因滑坡体强变形实施禁航_滚动_新闻_中国政府网
新华社宜昌6月28日电（记者梁建强）记者28日从三峡海事局获悉，受滑坡体强变形影响，长江干线鳊鱼溪至玉皇阁水域近30公里航道实施禁航，以确保通航安全。

据三峡海事局通报，出现强变形的滑坡体为巫山呼石沱南岸滑坡体。由于滑坡体强变形直接威胁长江航道和过往船只的通航安全，按照长江海事局相关要求，自6月27日23时起，长江干线鳊鱼溪（长江上游144公里）至玉皇阁水域（长江上游171公里）实施禁航。

记者了解到，禁航期间，下水船舶控制在巫山、奉节以上水域，上水船舶控制在巴东以下水域，停航等待。禁航解除时间将另行通知。
我国首个海洋工程装备研究院开建瞄准“中国制造”短板发力_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉6月28日电（记者黄艳）28日，在武汉未来科技城，湖北海洋工程装备研究院开工建设。这是我国首个海洋工程装备研究院，也是首个由企业牵头建设的海工装备研究院，它将直接瞄准市场需求和核心技术、关键领域进行研发创新，补齐“中国制造”的短板。

湖北海洋工程装备研究院由武昌船舶重工集团有限公司与武汉船用机械有限责任公司、中石化石油工程机械有限公司、中船重工第719所、谢克斯特（天津）海洋船舶工程有限公司等企业联合建设，总投资20亿元，预计于2017年和2020年分期建成。

首任研究院院长、武昌船舶重工集团有限公司副总工程师严俊介绍，湖北海工研究院主要开展世界顶级水平的大型海洋工程装备、海洋工程高技术船舶、海洋油气勘探开发工程装备及海工通用配套设备等海工产品研发，为各股东单位及国内外海工制造基地提供研发、设计和项目管理的工程总包管理服务。

据介绍，我国海洋工程装备制造业近年来突飞猛进地发展，短短几年时间产值发展成世界第一。但是由于欧美国家的技术垄断和封锁，海工装备制造一直处在“低端”水平，高端装备制造面临缺设计、弱研发、核心部件和技术不掌握等“短板”。

“海工研究院的重点在于突破发达国家技术垄断，补齐我国在高端海工装备制造上的‘短板’。”严俊说。

在28日举行的湖北国际海工装备技术论坛上，一些业内人士表示，一直以来，国内研发主要集中在高校和科研院所，属于理论型思维，技术成果与市场需求存在脱节。

“企业牵头建设研究院，是工程型思维，以市场需求为牵引，成果直接转化应用，填平研与产的鸿沟；同时搭建起高校科研院所与企业资源的整合平台，这种模式更亲近市场、更有活力。”严俊说。

据介绍，湖北海工研究院采取开放式的合作模式，既自主研发攻克核心设计技术，也吸收欧美国家的先进技术。通过大力发展国内的设计研发能力和总装制造能力，提升我国海工装备制造的核心竞争力，为“海洋强国”“一带一路”“中国制造2025”国家战略打下技术基础。

严俊表示，湖北海工研究院全面建成后，2020年将形成1500人以上的设计研发团队，支撑总量100亿元以上的产业集群，是建设国家级海洋工程装备研发创新基地，带动国内海工产业协同发展的重点工程。

近期，由于国际原油价格下跌，世界海工装备制造行业遇冷，但是有关专家表示，当前是我国海高端海工装备的技术储备战略期，是我国海洋油气开发从浅海走向深海技术积累的关键期，高端装备设计研发技术“补短”迫在眉睫。
审计署有关负责人解读2014年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月28日电（新华社记者董峻、高敬）28日，审计署审计长刘家义受国务院委托，向十二届全国人大常委会第15次会议作了《2014年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》。审计署政策研究室负责人接受了记者采访，对此进行解读。 这位负责人说，今年的审计工作报告围绕“反腐、改革、法治、发展”，积极推进“有深度、有重点、有步骤、有成效”的审计全覆盖，一手抓重大违法违纪问题，工作报告反映的各项审计共移送重大违法违纪问题800多起，有关部门正在按照法定程序进一步查处；一手抓体制机制制度性问题，对审计发现的每个问题，审计工作报告都力求鞭辟入里、还原其历史脉络、剖析其制度性根源，力求客观、准确、深入。 如，从2014年度中央预算执行审计情况看，各部门各地区认真执行十二届全国人大二次会议批准的财政预算和发展计划，扎实推进有关工作，财政保障能力进一步增强，主要体现在财政收入稳定增长、重点支出得到较好保障、财税体制改革取得积极进展。但审计也发现，预算管理体系还不够完善，财政管理方式还不完全适应，部分财政资金被骗取挪用，有些领域存在违法违纪问题。 究其原因，主要是相关体制机制还不健全，一些领域的具体制度规定未及时修改完善，特别是一些部门规章与改革发展形势不相适应，部分领域简政放权、职能转变不到位，迫切需要加快推进改革，从根本上予以解决。 根据报告内容，2013年6月底以来，政府性债务呈现两个特点：一是2014年底比2013年6月底增幅较大；二是今年3月底与去年同期相比增长明显放缓，县级还有所下降。 这位负责人表示，根据新预算法和去年9月国务院发布的加强地方政府性债务管理的意见，从2015年开始，将对地方政府性债务实行规模控制和预算管理，一些地方在2014年底之前加大了融资力度，这是前一阶段债务增长较快的原因之一，随着制度约束的增强，可以预计债务增长将会得到合理控制。 这位负责人同时强调，不能以审计抽查地区的债务增长情况简单推算全国情况，因为确定抽样的原则是债务负担较重或增长较快的典型地区。今年以来，国家出台了发行地方政府债券置换存量债务等多项政策措施，通过“架设桥、修明渠、堵暗道”，规范地方政府融资行为，缓解短期偿债压力。今年3月，经国务院批准，财政部向地方下达了1万亿元地方政府债券额度，对于优化债务结构、降低利息负担具有积极作用。 与以往的审计工作报告相比，今年的审计工作报告单列出一部分反映财政存量资金的审计情况。这位负责人表示，存量资金是当前财政管理中的一个热点和难点问题，是释放积极财政政策作用的关键。 2014年，国务院出台了盘活财政存量资金的相关意见，财政部、人民银行等部门也积极开展调研，大力推进此项工作。2015年以来，国务院多次部署盘活和统筹使用财政存量资金相关工作。 近年来，在中央预算执行、地方财政收支、专项资金等审计中，审计署一直将盘活存量资金、提高财政统筹能力、提高财政资金绩效等作为重点关注内容，往年的报告一般是将其作为财政资金绩效的一个方面，与中央财政管理审计情况综合在一起反映。今年则更加突出反映存量资金清理盘活方面的审计情况，在揭示总体情况的同时，更注重深度分析和提炼，归纳出影响财政存量资金清理盘活的四方面因素。 据这位负责人介绍，审计署去年以来开展了对稳增长促改革调结构惠民生防风险政策措施落实情况的跟踪审计工作，着力监督检查各地区、各部门落实稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险相关政策措施的具体部署、执行进度、实际效果等情况，特别是重大项目落地、重点资金保障，以及简政放权推进情况，及时发现和纠正有令不行、有禁不止行为，反映好的做法、经验和新情况、新问题，促进政策落地生根和不断完善。 最近，报经国务院批准，审计署印发了《关于进一步发挥审计作用促进稳增长政策措施贯彻落实的若干意见》，把促进中央稳增长政策措施贯彻落实作为当前审计工作的重中之重，进一步明确了审计的目标、任务和要求，并按月向国务院报告审计结果，同时在财政、金融、企业等审计中，也都把中央重大政策措施和宏观调控部署落实情况作为重要内容。 审计工作报告专门反映了此项跟踪审计结果，揭示了重大投资项目审批建设、简政放权、商事制度改革和进出口通关服务便利化等方面情况，也反映了对中小企业融资支持力度不够，贷款或转贷款普遍存在利率上浮等现象。 对政策落实情况进行跟踪审计，既是审计机关的新任务，更是发挥审计监督建设性作用的重要途径。通过这项工作，力求推动打通政策落实的“最先一公里”和“最后一公里”，积极发挥审计作为政策落实“督查员”和经济发展“助推器”的作用。 这位负责人说，审计署2014年组织的项目很多是跟踪审计，如财政存量资金、政策措施贯彻落实、保障性安居工程和重点商业银行贷款投放等，通过监督关口前移，持续跟踪审计、督促整改，促进及时防范风险和堵塞制度漏洞，有效发挥审计监督作用。 同时，对发现的每个问题，审计都力求研机析理、探根究源，深度发掘问题产生的体制机制和制度性根源。今年审计工作报告中反映的一些问题，很多是属于体制机制不健全或制度性障碍造成的，如转移支付改革、政府性债务、财政存量资金和政策措施贯彻落实等审计中反映的情况，亟需在深化改革中统筹加以解决。 为此，审计工作报告提出四条建议，涵盖了从顶层设计到制度建设，从规范要求到具体执行的财政运行全部环节： ——针对预算编制不够规范、重大项目推进较慢、“三公”经费支出不严格、批复和分配财政资金不规范、部分财政资金被骗（套）取等问题，提出“严格预算约束，严肃财经法纪”的建议。希望通过这些建议推动有关部门加大改革和发展力度。
楼继伟：研究提出个人所得税改革方案_滚动_新闻_中国政府网
在推进税收制度改革方面，今年还将力争全面完成营改增，研究提出消费税改革方案和消费税暂行条例修订草案，加快推进资源税改革。

在加强地方债管理方面，楼继伟说，将组织地方做好置换债券和新增债券发行工作，督促地方将新增债券优先用于棚户区改造等国务院确定的重点项目，执行好置换债券定向承销发行办法，确保置换债券发行平稳有序进行。落实好解决融资平台公司在建项目后续融资的办法，积极引进社会资本参与地方融资平台公司存量项目改造。

楼继伟还介绍，在加大力度推广运用PPP模式上，将在抓好已确定的30个示范项目的同时，在能源、交通运输、环境保护、农业、保障性安居工程以及养老等公共服务领域大力推广PPP模式。
2014年中央“三公”经费支出比预算减少_滚动_新闻_中国政府网

总理出访早知道 三个字看懂总理欧洲行_滚动_新闻_中国政府网
新华网北京6月28日电据新华社“新华国际”客户端报道，国务院总理李克强28日启程赴欧盟出席第十七次中欧领导人会晤并顺访比利时，对法国进行正式访问并访问经济合作与发展组织总部。此访有何看点，就让小编用3个字带你看懂总理欧洲行。

克强总理是欧洲的“常客”，上任以来已六度造访欧洲。那么，这次访欧又有何新意呢？

此访的一项重要内容就是赴欧盟出席第十七次中欧领导人会晤。这是欧盟去年换届后，克强总理与欧盟新领导层的首次正式会晤，也是他上任以来首访欧盟总部。

双方将就中欧关系发展作出重要规划，预计会在中欧发展战略对接和产能合作等新领域取得丰硕成果，为中欧关系打上新烙印，开创新局面。

对法国的访问则是中国总理近10年来的首访，而位于巴黎的经合组织总部也是首次迎来中国总理。

克强总理每次出访，外界都要惊呼：大单来了！这次也不例外，克强总理有望带回来的务实合作成果也将是沉甸甸的。

最重要的一项务实合作成果将是推动中欧发展战略对接，即中国的“一带一路”倡议和欧盟总额3150亿欧元的“容克投资计划”的对接。中国社科院欧洲研究所研究员赵俊杰说，战略对接可以把中欧双方的利益、长短板有效地连接在一起。

第二项就是中欧产能合作。这将是一种强强联手、优势互补的合作，是南北合作的重要创新。除了欧盟改善自身基础设施需要引发的产能合作外，中欧产能合作的更大特点还在于双方可以结合彼此优势，共同开辟第三方市场。

此外，中国也将与法国和比利时签署一系列双边合作协议。预计此访将总共签署70多份协议，总额数百亿美元。

（资料图：2013年11月21日，国务院总理李克强在北京人民大会堂与时任欧洲理事会主席范龙佩、时任欧盟委员会主席巴罗佐共同出席中欧工商峰会并致辞。摄影 庞兴雷。）

除了沉甸甸的务实合作成果，克强总理此访还将夯实中国与欧盟以及法、比两个往访国的政治互信，并向外界传递中国经济信心。

此访正值中欧建交40周年，是我深耕欧洲的又一次重大外交行动。40年来，中欧各领域合作取得长足进步，政治互信不断增强，而克强总理的访问将为迈入“不惑”之年的中欧关系注入新动力。

去年，国家主席习近平访问比利时，提出建立全方位友好合作伙伴关系。克强总理此访将进一步深化中比各领域合作，在欧盟形成示范作用。

对法国的访问重在巩固中法政治互信，推动务实合作转型升级，增进双方人文交流，预计会在第三方市场产能合作、核能航空等大项目合作方面取得丰硕成果。

访问期间，克强总理还将在中欧工商峰会、经合组织总部和中法工商峰会上发表多份重要演讲，阐述中欧、中法合作愿景，并向外界介绍中国经济形势和改革措施，传递中国经济信心。（记者 尚军）
新疆维吾尔自治区人民政府秘书长阿力木江·买买提明接受调查_人事信息_新闻_中国政府网

审计报告折射14家央企五大共性问题_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月28日电（记者 华晔迪、许晟、董峻）审计署28日向全国人大常委会报告2014年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况，报告专门列明中国核工业集团公司、中国兵器工业集团公司等14户中央企业的财务收支审计结果。记者梳理报告内容发现，被审计央企存在财务收支少计多计、项目未按规定招投标、违反廉洁从业等五大共性问题。 审计发现，部分央企存在未按规定编制合并财务报表、未及时或提前确认收入、部分资金未纳入财务统一核算、违规发放奖金补贴等财务问题。被审计的14家企业2013年收入、利润和资产不实金额分别为297．65亿元、193．57亿元和42．91亿元。如： 中国长江三峡集团公司：2010年至2014年1月，三峡集团总部及2家下属单位将应计入营业外收入的财政补助款在往来科目核算、违规列支应由职工个人承担的费用、合并财务报表未抵销部分内部交易等，导致4年间少计利润9．91亿元。 国家电网公司：2005年至2013年，国网公司及下属国网电力科学研究院、四川省电力公司等4家单位未将接收的用户资产和收到的国有资本经营预算资本性支出资金等计入实收资本、多计长期股权投资、部分资金未纳入财务统一核算等，造成资产多计3336．04万元、少计5508．37万元。 审计发现，部分央企执行中央重大决策部署和宏观政策有偏差，违规建设办公用房，违规批准所属单位进行项目投资，违规提供担保、借款等，对国有权益造成较大损害。如： 中国长江三峡集团公司：2011年和2013年，三峡集团未经国资委批准，委托或同意下属2家企业在湖北神农架、西藏林芝投资规划建设2处酒店。截至2014年3月底，已分别支付湖北神农架土地预付款500万元、林芝雅江宾馆有限公司出资款5亿元。 中国电力投资集团公司：2010年至2013年，中电投集团托管的石家庄东方热电集团有限公司违规投资房地产，下属中电投财务有限公司等2家单位违规为其提供担保和借款，涉及金额12．6亿元。 中国国电集团公司：2012年至2013年，下属国电内蒙古锡林河煤化工有限责任公司贺斯格乌拉煤矿在未获得采矿、煤炭生产许可证和安全生产许可证的情况下，违规生产销售煤炭3015．67万吨，取得收入43．55亿元。 审计发现，部分央企内控制度不完善、内部管理比较薄弱，在采购、建设工程等项目的招投标过程中，未做到公开，或违反招投标规定，涉及金额较大。如： 中国第二重型机械集团公司：2009年至2013年，下属二重重装未严格执行公司招投标、比价采购管理办法的规定，未对单笔采购金额5万元以上的11593个合同进行招标，涉及金额129．49亿元。 中国电力投资集团公司：2007年至2013年，下属成套公司等21家单位在工程项目管理和物资采购方面，存在未进行公开招标、把关不严使投标公司串通投标和直接定向采购等问题，共涉及合同金额199．39亿元。 中国航空集团公司：2011年至2013年，下属国航股份对机票代理人履行大客户三方协议行为监管不力，未能发现4家机票代理人违规用散客冒充大客户人员销售机票22．21亿元的行为，多支付代理人大客户销售折让3682．12万元。 中国远洋运输（集团）总公司：截至2013年年底，下属海南中远博鳌有限公司尚有2131．7亩原定用于高尔夫球场和别墅等项目建设的土地，受土地开发政策和土地规划限制未开发建设，长期闲置。 中粮集团有限公司：2007年至2011年，中粮集团及下属沈阳大悦城房产开发有限公司等3家企业在实施厂房扩建、中粮创新研发基地等4个项目中，存在审核不严多支付工程款、违规同意项目承包方分包主体工程造成损失浪费等问题，涉及金额3157．48万元。 中国储备粮管理总公司：2012年至2013年，由于下属河南分公司、漯河直属库等单位管控不到位，存储在承储库点的粮食发生短库、质价不符等问题，造成损失7．85亿元。 审计结果显示，被审计央企普遍存在违反廉洁从业和中央八项规定精神的问题。一些企业甚至在重点业务领域存在采取关联交易等方式向特定关系人输送利益、贪污受贿和高买低卖等严重问题。如： 中国远洋运输（集团）总公司：2010年至2014年6月底，下属舟山中远船务工程有限公司一负责人的亲属投资成立的公司向舟山船务供货共计2608．67万元。 审计署企业审计司主要负责人表示，审计署在下一步审计时，将注重揭露企业重大违法违规问题线索；重点监督检查中央企业及其领导人员承担的贯彻中央政策措施责任、经营管理责任、创新和转型升级责任、风险管控责任、可持续发展责任和廉政建设责任；健全审计发现问题整改及责任追究制度。
国家防总：太湖逼近警戒水位 滁河全线超警_滚动_新闻_中国政府网
通报显示，6月26日8时至27日18时，太湖流域、长江下游及淮河出现了一次较强降水过程，累积面平均降水量分别为太湖58毫米（武澄锡虞区128毫米、湖西118毫米）、长江下游63毫米（滁河88毫米），最大点降水量江苏江宁前垾村238毫米、安徽含山长山191毫米。 受降雨影响，太湖周边及杭嘉湖地区多站超过警戒水位，无锡、琳桥两站水位分别超过历史最高水位0．19、0．04米，太湖平均水位涨至3．75米，逼近警戒水位3．80米，并继续上涨；长江下游支流滁河、秦淮河发生超警戒水位以上洪水，其中滁河全线超警，秦淮河东山站超历史最高水位0．41米，接近洪峰。 气象部门预计，上述地区降雨仍将持续。中央气象台28日上午继续发布暴雨黄色预警，预计28日14时至29日14时，河南东南部、安徽北部和东部、江苏南部和西部、上海、浙江东北部以及陕西西南部、四川盆地中北部等地有大到暴雨，其中四川盆地北部、陕西西南部的局部地区有大暴雨（100至180毫米），最大小时雨强50至70毫米。
审计署公布22起违法违纪问题处理情况_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月28日电（记者 董峻）审计署28日发布了关于移送至2015年5月已办结的22起违法违纪问题处理情况的公告。这些问题包括： 石家庄等18个市县（涉及7省）的34家企业和单位骗（套）取财政专项资金问题。
不光要拼分，还要拼“手气”？——高考志愿填报为何让人如此纠结？_滚动_新闻_中国政府网
新华社南京6月28日电（新华社记者 凌军辉、魏梦佳）随着高考成绩出炉，除考前填志愿的上海，2015年高考志愿填报目前已在各地陆续启动。俗话说“七分成绩定，三分志愿拼”，无论是高分低分，考生和家长再次面临“志愿大考”：如何能把拼搏得来的分数运用得当，上如愿大学？ 记者在北京、江苏等多地采访时发现，在纠结的选择中，一些考生和家长存在花钱“填志愿”、重学校轻专业、“平行志愿”任性填报等现象。这种虽不普遍但已露出端倪的高考考场上拼分数、填志愿还要拼“手气”现象的背后，折射出高考志愿填报制度安排上尚需进一步科学、精细，让已经有了明显进步的高考和高招进一步彰显公平、合理。 针对考生、家长发挥分数最大效应的需求，一些商家纷纷推出“只要付费就能报上理想院校”的高考咨询辅导服务。记者在淘宝网上输入“高考志愿”关键词搜索，出现了高考志愿填报相关的各种商品，包括高考志愿填报手册，高考填报志愿秘籍攻略，也有一对一咨询服务，价格从几百元到上万元不等。 记者随机与一家提供高考志愿填报服务的商家客服联系。一位工作人员称，他们的工作就是保证考生不浪费分数，“500分到650分之间需要专业填报，每一分都很关键。”他还向记者推荐了一款“VIP报考一对一指导院校志愿填报”，报价4600元，称在填报前会和家长签订协议，再出报考方案，“正常的话不会滑档，不会不录取。” 虽然价格不菲，但一些家长仍然对“花钱填志愿”趋之如鹜。江苏一位家长说：“孩子每考一分，都来之不易，学习上我们帮不上忙，现在花几千元能帮就帮！” 东南大学招办副主任孟杰认为，网上填报志愿的中介良莠不齐，有的要价几千元，其实就是一堆网上可以查到的东西。“选择这些服务、工具的时候，不要上当受骗。” 轻信网上中介填报志愿，可能造成难以挽回的后果。去年内蒙古本科一批网上填报志愿过程中，乌兰察布市部分考生让中介机构代为填报志愿，并使用机构提供的“快速填报工具”软件，造成其中4名考生志愿填报失败，错失第一志愿被理想院校录取的良机。 更令人担心的是，百度安全中心近期监测发现，有不法分子搭建虚假的高考志愿线上填报平台，欺骗性极高。网友一旦登录并在网站上输入个人信息、目标院校等内容后，便会成为这些钓鱼网站的诈骗目标，以“＊＊高校招办”等名义骗取考生和家长汇款。 根据高考改革方案，今年我国31个省份全面实行平行志愿录取投档，一些地区的录取方式因此出现变化，例如北京从“小平行”走向“大平行”，广东第一平行志愿组的院校从3个调整为5个，贵州则增加了实行平行志愿的批次。 业内人士认为，新的志愿填报模式为考生提供了更多选择，减少了在某个分数段考生的未录、漏录情况，但同时也带来了一定风险，需要考生和家长在填报时格外注意。 业内资深人士左海文告诉记者，实行平行志愿会造成投档到高校的考生分数“扁平化”，即被录取考生集中在一个很小的分数段内，名校的竞争将会更加激烈。以北京为例，现在所有考生成绩甚至是排名都“清楚明白”，本科一、二、三批都是平行志愿，考生可分别填报6所高校，志愿填报就很可能撞车。 北京东城区高招办主任刘景艳表示，从已经实行知分、知线、知位次填报志愿的省份录取情况看，特别容易出现同分数段考生扎堆填报部分院校的情况。“考生在志愿选择上尽量避免都是热门学校。” “是否服从专业调剂，将直接影响到能否被录取，这是今年实行平行志愿填报地区的考生在填报中最需要关注的一点。”中国人民大学招办主任李向前说，过去不服从专业调剂，退回去第二、第三志愿还可接着录，但实行平行志愿后，考生在每个批次只有一次被投档机会，如果被退档，不会再补投到平行志愿的其他院校，只能等征集志愿或下一批次的录取机会。 “在填报时一定要拉开一定梯度选报专业，不要全报热门专业，可根据‘冲一下，稳一下，保一下’的原则，以增加录取机会。”北京邮电大学招生办主任王建坤说。 不少高校招生办负责人表示，从总体来看，不管是顺序志愿还是平行志愿，目前各地实行的都还是“一档一投”的模式，要想真正降低考生落选风险，还是要探索实行“一档多投”，依据考生志愿将档案同时投放多所高校，增加高校和考生双向选择机会。 据悉，今年教育部已下发文件，鼓励有条件的省份探索“一档多投”录取模式，目前我国已有部分地区高校开始试点，期待摸索出更科学、合理的录取方式。 这几天，让江苏理科考生小刘纠结的是，他考了357分，在全省排名18000多位，分数比一本线高出13分。他打算报考一所211大学，但参考往年分数，很可能刚刚达线，选不了好一点的专业。反复权衡后，他还是优先选择了意向中的大学服从专业调剂。 很多考生遭遇到了和小刘一样的纠结，他们普遍对大多数高校和专业的认识很肤浅，就索性选择分更高的学校，不浪费分数。记者也发现，在信息不对称下，一些考生、家长在填报志愿中有点类似经济领域的“竞标”，且普遍存在“重学校轻专业”心理。 “当然应该选择比较好的学校，专业是次要的。”北京考生家长傅求真的观点颇具代表性，“好的学校专业都差别不太多，如果专业不理想还可以换专业，但要跟孩子兴趣点结合，如果孩子不喜欢也不能勉强他。” 好专业真的不如好大学？“填报专业时一定要考虑孩子的兴趣，不要盲目选择名牌大学，也不要考虑哪个专业更热门更赚钱，这些都是不理性的。”李向前说，如果选择专业不合适，以后孩子学习跟不上，会产生一系列负面影响，希望家长能长远考虑。 “大学陪伴4年，专业伴随一生。”南京财经大学招办负责人甘诺认为，报志愿“重校轻专业”现象非常普遍，这一方面说明有些家长认识有误区；另一方面，也说明当前我们对高校的评价畸形，一味贪大求全，没有突出专业导向。“一些用人单位招聘时高校分成985、211等三六九等，也加剧了考生家长追逐名校的倾向。” 南京师范大学招办副主任王桢说，在填报志愿时，很多人抱着“不浪费一分”的想法，盲目追求名校，无形中加大了报考风险。
我国积极推进“中非区域航空合作计划”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月28日电（记者 钱春弦）中国民航局正积极与相关部门一起，共同推进和落实“中非区域航空合作计划”，为中非民航的发展注入新的生机和活力。

中国民用航空局副局长王志清日前在中非区域航空合作论坛上说，我国已与非洲23个国家签署或草签双边航空运输协定。近年来，我国航空公司积极与非洲航空公司开展代码共享等商务合作，并尝试在非洲投资设立公司，参与非洲区内航空运输，中非之间的航线网络进一步完善。

在基础设施建设方面，我国民航有关企业积极参与非洲民航基础设施建设项目，参与的项目已从最初的设计咨询等前期工作扩展到项目管理、工程承包乃至独立开发等领域。在技术合作和人员培训方面，近年来，共有12架新舟60飞机出口非洲国家；我国民航为非洲各国共培训了近百名航空专业人员；在南非建立了两个飞行员培训基地。在国际民航多边合作方面，中国与非洲各国和非洲民航委员会在气候变化、区域航空安全发展等多个议题上相互支持，成效显著。

王志清说，建设“一带一路”，不仅要靠地面和海洋，还要依靠航空运输。实施“中非区域航空合作计划”，必须重视合作机制和平台的建设。

他说，中非间目前有8家航空公司每周共经营52个航班，与中非间经贸发展和人员往来快速增长提出的需求相比，还有进一步提升的空间。促进中非间以及非洲域内互联互通，适度开放市场是关键。中非双方可利用现有双边和区域合作机制，加大市场开放力度，鼓励和引导双方航空公司开辟更多航线航班，建立更紧密的商务合作，推进中非航空运输市场的持续健康发展。
审计署：3家金融机构违规放贷168亿元对中小企业融资支持不足_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月28日电（记者 吴雨、刘铮）根据审计署28日发布的公告，审计署重点审计了交通银行、国家开发银行和中国出口信用保险公司发现，3家金融机构违规放贷168亿元，对中小企业融资的支持力度不够。

2014年，审计署组织200多名审计人员重点审计了交通银行、国家开发银行和中国出口信用保险公司2013年度资产负债损益情况，并继续跟踪调查重点商业银行贷款投放情况。这些金融机构不断加大对重点领域的支持，加强业务创新和风险管控，金融服务能力逐步提升，但审计也发现一些问题。

审计署金融审计司主要负责人介绍，审计发现，3家金融机构违规经营问题未得到较好遏制，部分领域风险管控不到位。存在向手续不完备、资本金不足、贷款申请资料不实等不符合贷款条件的企业和项目违规发放贷款，以及办理无真实贸易背景的票据业务等问题；钢贸企业贷款、政府融资平台贷款等执行贷款“三查”制度不严，风险管控不足，给银行资产质量管理带来一定压力。

例如，交通银行武汉青山支行在银监部门提示钢贸业务骗贷风险的情况下，未认真核查武汉市佳创科工贸有限责任公司的钢贸业务贷款申请，使其利用伪造的合同和发票等骗贷1．6亿元，取得贷款后不足1个月企业即停业，造成银行损失1．45亿元。

审计还发现，中小企业从部分统贷、转贷机构或银行获取的贷款中存在提高利率、额外收费等问题，融资难、融资贵问题仍未得到有效解决。审计署抽查银行对415家中小企业的268．11亿元贷款，利率上浮幅度最高75％；抽查转贷机构对196家中小企业的转贷款，转贷利率平均上浮幅度超过75％。

审计署金融审计司主要负责人表示，金融企业应加快转型进程，积极适应“新常态”，创新经营方式和盈利模式；进一步加强对小微企业等薄弱领域和战略重点领域的信贷支持，更好地贯彻落实国家各项宏观调控政策。

与此同时，审计发现，金融机构金融服务“走出去”相关业务管理存在薄弱环节，涉外项目的市场风险识别和管理能力还需进一步提高。例如2012年至2013年，中国信保在1家公司反担保措施不足的情况下，为该公司1亿元流动资金贷款提供担保，最终发生赔付损失5031．55万元。

审计发现，3家金融机构廉洁从业相关规定执行的还不够严格，楼堂馆所建设以及未按规定列支职工薪酬等问题仍然存在，在会计核算、资产管理等方面也存在不够规范的问题。3家金融机构在工资总额之外发放薪酬补贴、购买年金保险等17．91亿元。

审计结果显示，2013年国开行总行超出财政部规定标准，为职工多计提和缴存住房公积金6587．13万元。2008年5月至2013年9月，国开行总行批准山东分行等4家机构在威海、苏州和秦皇岛等地，以研发基地、软件开发中心等名义建设4个具有住宿、会议、餐饮等接待功能的基建项目，累计完成投资17．17亿元，其中部分项目还存在装修标准高、租赁集体土地（含农田）建设等问题。

审计署方面介绍，3家金融企业对本次审计指出的问题，通过清收贷款、完善手续、调整账务等方式，采取多种措施及时进行认真整改，制定了详细的问题整改方案，完善相关规章制度，严格决策程序、规范操作流程，并严格责任追究，严肃处理了相关责任人。有关金融机构已整改176亿元，处理260人次，完善制度110项。审计已向有关部门移送重大违法违纪问题49起。

审计署金融审计司主要负责人建议，有关金融企业应严格审贷制度，促进合规经营，并及时对各类业务风险进行全面排查，积极创新不良资产处置工具与方式，切实提高信贷风险管理水平。与此同时，加强对涉外业务的风险防范和内部管控，健全管理制度，规范审批流程，加大问责力度，有效维护境外资产安全。此外，金融企业管理人员应进一步增强廉洁从业意识，严格执行中央“八项规定”相关要求。
国家信访局网上信访让群众“少跑腿”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月28日电（记者 白阳）家住山东省烟台市牟平区王从曲村的邹女士没有想到，父亲多年来没有落实的工伤救助，在她通过网上信访反映问题后，一个月内就得到解决。“网上信访省力省心，工作效率特别高，我非常满意！”她说。 邹女士的经历是近年来中国信访工作改革成果的一个缩影。2013年7月，国家信访局率先推出简政惠民政策，全面放开网上投诉受理内容。两年来，全国已有30个省市区和新疆生产建设兵团的信访系统与国家信访局实现联网，各地受理的信访事项全部实现网上统一流转，办理流程和结果均可在线查询、跟踪、督办及评价。截至目前，全国网上信访量已达信访总量的43．6％，逾三成省份的网上信访量占到总量的50％以上。 “网络信访将各个分散的平台整合到一个系统里，从‘各炒一盘菜’变成‘共办一桌席’；群众变成了‘用户’，干部变成了‘客服’。”湖北省信访局局长张猛深有感触地说，这种变化“倒逼”着信访工作方式发生深刻转变，信访干部不但要正确回应群众诉求，还要及时回应群众诉求。 面对面告知、面对面督办、面对面会商、面对面答复、面对面回访，这是山东省烟台市在网上信访实践中探索出的“五个面对面”工作方法，成效显著。 辽宁省大连市居民于某、孙某等人去年在网上信访平台投诉烟台某商贸城延期交房问题，信访人涉及全国6个省市的21人。 烟台信访局在接到投诉的当天，便通过网上信访信息系统发函交办涉事地政府，并通过电话、邮寄、传真等形式与信访人取得联系，告知办理结果将在30日内答复。相关部门在接到交办函后，当即成立联合工作组落实责任。经查，该处楼盘开发商因资金链断裂，短期内无法进行收尾工程。工作组随即与有关部门会商并出台整改方案，向社会公示整改具体措施和时间表。信访部门在此期间全程督导，并专程坐船赶到大连，向于某、孙某等人当面答复。孙某在网上评价系统里满意地写道：“效率很高，你们真是把工作做到家了！” “网上信访给我们基层工作带来了翻天覆地的变化。”烟台市芝罘区只楚街道办事处纪委书记徐甲全告诉记者，以前群众来回奔波上访，信访成本很高，街道干部吃力不讨好；开展网上信访以后，信访事项办理过程公开透明，群众足不出户就能拿到结果，满意度大大提高，基层工作也好开展多了。他说，为了向不熟悉电脑操作的中老年群众推广网上信访，他们还特地带着电脑和无线网卡挨家挨户讲解演示，现在辖区内的8名老上访户中已有7名通过网上信访渠道表达诉求，并得到积极回应。 国家信访局局长舒晓琴指出，网上信访是信息化条件下信访业务的一种新的实现方式，有利于人民群众及时就地反映诉求，有利于办理过程和处理结果公开透明，从而提高信访工作公信力。下一步，国家信访局将全面提升网上信访工作规范化水平，进一步推进信访网上信访平台在省、市、县、乡及相关部委的全面覆盖，以群众评价不满意的网上投诉事项作为督查重点，树立网上信访好用管用的社会导向。
新华社评论员：胸怀大局开新局——一论更好地协调推进“四个全面”战略布局_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京６月２８日电（新华社评论员）今天的中国，比历史上任何时期都更加接近中华民族伟大复兴的目标。站在新的历史起点、新的时代高度，审时度势进行战略谋划，凝聚推动发展的新动力，才能始终引领筑梦脚步坚定前行。这是有着９４年光辉历史的中国共产党从胜利走向胜利的重要法宝，也是党领导人民实现民族复兴使命的必然要求。 从中国特色社会主义事业发展的全局出发，以习近平同志为总书记的党中央站在治国理政的战略高度，抓住改革发展关键，统领中国发展总纲，提出协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党战略布局，科学回答了什么是中国梦、怎样实现中国梦的重大问题，实现了我们党认识把握共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的新飞跃，成为我们党执政兴国的行动纲领，指引中华民族实现伟大复兴的现实路径，开辟中国特色社会主义更加光明的前景。 如果把中国比作一列正在驶向全面建成小康社会的列车，那么改革就是发动机，法治就是稳压器，党的领导就是火车头。一大战略目标与三大战略举措相辅相成、相互促进、相得益彰、协同展开，形成科学的顶层设计和战略引领，构成统领改革开放和现代化建设的总体格局。紧紧围绕全面建成小康社会这个战略目标，改革法治双轮驱动，管党治党全面从严，党中央治国理政的思路愈发清晰，举措更为有力，效果日益凸显。协调推进“四个全面”战略布局正激荡起经济社会发展的强劲动力，聚合亿万人民同心筑梦的磅礴力量。 大局关乎事业整体与长远发展。“四个全面”战略布局是引领中华民族伟大复兴的总方略，形成当代中国发展进步的大棋局。当前，我们正处在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的决定性阶段。今日中国已深度融入世界，屹立于世界舞台中央。国际风云变幻同中国和平发展之间的影响互动，范围越来越大、程度越来越深，驾驭难度之巨前所未有。只有看清大局、把握大局，想问题、谋发展才会认识到位、聚精会神；惟有围绕大局、服务大局，做工作、干事业方能目标明确、凝心聚力。 增强大局意识，要自觉用“四个全面”战略布局统一思想，自觉服从改革发展大局、服务改革发展大局。习近平总书记深刻指出：“‘四个全面’的战略布局是从我国发展现实需要中得出来的，从人民群众的热切期待中得出来的，也是为推动解决我们面临的突出矛盾和问题提出来的。”发展动力来自改革，改革成果要靠法治保障，改革、法治的全面深化与推进又需要全面从严治党提供坚强有力的政治保证。没有“四个全面”战略布局的协调推进，党和国家事业就会顾此失彼，就难以保持协调发展的良好局面，也就无法形成协同推进的战略合力。正因此，服从和服务“四个全面”的大局不是一般意义上的工作要求，而是我们不断推动发展、开创事业新局的战略抉择。 从全面深化改革突破利益藩篱、激发改革创新强劲动力，到全面依法治国夯实权力运行法治轨道、彰显社会公平正义价值追求，再到全面从严治党以“严”“实”标准管党治党、锻造更加坚强的领导核心，这些举措涉及利益格局变动、规范权力使用、加强纪律约束以及价值观念重塑等诸多重大问题，是一个具有内在逻辑联系、既互为条件又相互支撑的统一体。只有用系统思维去深化认识、从整体上统筹把握、在实施中协同推进，才能取得一加一大于二的总体效应和整体效果。必须纠正合意则取、不合意则舍的错误认识，丢掉等待观望、畏难避事的消极思想，以胸有大局作为为政做事的观念引领，以勇于担当的政治品格，抓住稍纵即逝的宝贵机遇，提升推动发展的治理能力，通过不懈努力筑起通向伟大梦想的坚实台阶。 不谋全局者，不足谋一域。时时从大局出发、处处以大局为重，把思想和行动统一到中央的重大决策部署上来，步调一致、令行禁止，是全党全国一盘棋的本质要求，也是我们党执政能力的具体体现。把中央顶层设计和基层具体实践紧密结合起来，奏响“四个全面”战略布局的主旋律，因地制宜弹好各地改革发展的“协奏曲”，就能不断开创协调推进“四个全面”战略布局新局面，推动中国特色社会主义事业迈上发展新境界。
问题整改：相关企业补缴税款和挽回损失40亿元已处理250多人次_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月28日电（记者华晔迪、许晟、陈云富）关于审计署公布的14户中央企业审计结果，记者28日了解到，国务院国资委已逐一列出问题清单提出整改意见，同时所涉央企已开展问题整改，相关企业已补缴税款和挽回损失40亿元，处理250多人次。

审计结果显示，一些企业经营和财务管理中不同程度存在违规问题，有的内控制度不完善；有的执行中央重大决策部署和宏观政策有偏差；有的企业因经营管理不善出现巨额亏损；有的企业发生重大违法违纪、损失浪费、严重违反廉洁从业和中央八项规定精神的问题。

对审计发现的问题，审计署已依法下达审计决定，要求有关企业整改和纠正。同时，对于此次审计发现多起重大违法违纪问题线索，审计署已依照有关法律法规，移送纪检监察或司法机关依法查处。

国资委28日发表声明说，审计结果表明14户中央企业仍不同程度存在一些突出问题，国资委已逐一列出问题清单提出整改意见，将以全面深化国企改革为契机，从体制机制上完善监管措施，督促有关企业深入剖析原因，举一反三，狠抓整改，堵塞漏洞，加强风险管控。

同日14家央企也在官网公布针对审计署审计报告的整改情况。中央企业均表示诚恳接受审计结果，积极进行整改，将审计结果作为查找自身问题、完善制度体系、提升管理水平、防范经营风险的契机，明确整改标准及完成时限，确保整改工作落实到位。

三峡集团表示，这次审计是一次全面“体检”，对公司正确认识自身经营管理方面存在的问题，增强依法治企意识，加快完善内控制度，规范内部管理，全面深化改革，确保公司持续健康发展具有重要的促进作用。

华电集团已要求集团总部及系统各单位“挂牌督办、限期整改”。在整改过程中，为杜绝同类问题再次发生，华电集团对问题逐一剖析强化整改，通过长效机制建设规范管理程序，新建修订相关制度规范41项。

根据14家央企声明，截至目前国电集团、国家电网、三峡集团、中电投等12家企业表示对审计发现问题已整改完毕或基本完成整改；中航集团表示，各项工作正在按照审计意见深入推进，大部分意见已得到落实；中核集团表示问题已经整改并追究相关人员责任。

对于审计中发现的廉洁从业方面的问题，南方电网对相关单位租赁的超标车辆已全部清退并作出检讨，相关问题在系统内进行通报，对有关责任人员进行问责；关于下属单位人员接受主管企业赠送购物卡问题，已收回购物卡资金，并追究相关人员责任。

对于旗下中国二重集团本部及下属万安物业等5家单位多计收入、多计利润等违规行为，国机集团已完成相关账务处理，并对下属子公司签订虚假购销合同的6名责任人予以诫勉谈话及经济处罚，同时通过进一步完善相关制度，加强过程监督，杜绝此类情况发生。
国家防总：安徽滁河流域启用两个蓄洪区 _滚动_新闻_中国政府网
据了解，6月25日以来，滁河流域连续遭遇强降雨袭击，襄河口闸以上累积面雨量204毫米，最大点降雨量安徽全椒小集站达298毫米。受强降雨影响，滁河干流水位迅猛上涨。6月28日8时，襄河口闸上站水位达14．35米，超保证水位0．85米，超历史最高水位0．12米，且水位仍在上涨，滁河防汛形势十分严峻。

为确保滁河干堤及重要圩垸防洪安全，根据《滁河洪水调度方案》并经长江防总同意，安徽省防指决定于6月28日5时30分启用滁河荒草二圩、荒草三圩蓄洪，以消减滁河干流洪峰。目前，国家防总工作组已赶往滁河现场协助指导抗洪抢险工作。
中国驻阿曼大使：“一带一路”为中阿民心相通搭建新桥梁_滚动_新闻_中国政府网
新华社马斯喀特6月27日电（记者 孙磊）“‘一带一路’战略不但在政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通方面为中阿两国搭建了广阔平台，还为中阿民心相通搭建了新的桥梁。相信中阿人民将以‘一带一路’建设为契机，书写友好交往新的不朽篇章。”中国驻阿曼大使于福龙日前接受新华社记者书面采访时这样说。 于福龙表示，国之交在于民相亲。中阿两国传承千年的传统友谊，谱写了人类文明交往史的不朽篇章。中国儒家思想所倡导的“仁、义、礼、智、信”，与阿曼人秉持的“宽容、理解、共存”理念有异曲同工之妙。中国人的思维方式和行为准则容易被阿曼人理解，阿曼人的处世之法和待人之道也容易被中国人接受。 于福龙说，“阿曼人民对古海上丝绸之路有着本地区其他国家人民难有的亲近感，由此对‘一带一路’战略产生较高的认同感。阿曼人对中国友好，喜欢中国，许多去过中国的阿曼人对中国赞不绝口，这为中阿共建‘一带一路’奠定了良好的民意基础。随着‘一带一路’建设的推进，中阿人民的相互理解和信任必将进一步加深。” 于福龙表示，阿曼位于“一带一路”的交汇地带，地理位置得天独厚。阿中友好交往源远流长，尽管两国国情不同，但双方经济互补性强，发展战略契合度高。自“一带一路”倡议提出以来，阿曼予以积极响应，率先作为第一批意向创始成员国加入亚洲基础设施投资银行，成为同中国共建“一带一路”的重要伙伴。 于福龙说，阿曼有着悠久的海上贸易史。公元前2000年成为当时阿拉伯半岛的造船中心，与中国的海上往来可追溯到公元1世纪。1200多年前，阿曼著名航海家阿布·欧贝德带领船员驾驶双桅木帆船，历尽艰险抵达中国广州，给中国带去亚麻、棉花和乳香等，返回时从中国带回丝绸、陶瓷和樟脑。他成为有据可查的第一个到中国的阿拉伯人。 于福龙说，“公元14世纪末，郑和七下西洋，三次来到阿曼，受到阿曼人民热烈欢迎，使中华民族和阿拉伯民族通过海上丝绸之路的交往达到顶峰。直到今天，郑和访问阿曼的故事仍为阿曼人津津乐道，阿曼佐法尔省首府塞拉莱的乳香博物馆还展示着郑和访问阿曼时带来的瓷器。由此可见，阿曼为古海上丝绸之路的开辟和发展做出了不可磨灭的贡献，中阿两国上千年的友好交往为不同文明和平共处、交流互鉴树立了光辉的典范。” 于福龙强调，阿曼正努力发展的基建、物流、渔业、旅游等产业，都是中国的优势产业。中国在改革开放中形成的一大批优质产业和产能，可以乘着“一带一路”建设的东风，助推阿曼经济多元化发展。特别是中国先进的装备、高超的技术、素质优秀的人员、健全的产业标准，可以对阿曼的经济和社会发展起到重要作用。
发现双创之星天津行：政策有力 行动实际_滚动_新闻_中国政府网
6月28日，由国家发展改革委等13家指导单位、中国政府网、中国网络电视台联合发起的《发现双创之星》大型主题系列活动天津站启动，上午的对话活动在滨海新区津京互联创业咖啡厅举行。早在2013年10月开张纳客之初，津京互联创业咖啡厅就定位于打造服务津京地区科技型创业者的“新地标”。 2013年12月底，国务院总理李克强的到访，更是催热了创新创业潮，热潮涌动，迄今已经扶持创新企业237家。今天，这个咖啡厅因为再次举办创新创业的相关部委政策制定人和天津创客的见面会，显得热闹异常。 提问：我是天津科技大学的学生，也是一位创客。作为一个大学生，我们在就业环节中所具备的资源、渠道、经验等都相对比较匮乏，所以我今天想咨询一个问题，就是如何健全大学生在融资环节过程中渠道和政策方面的落实？谢谢。 天津最近一段时间可以说在创新创业方面机遇叠加、利好不断。大家知道，京津冀协同发展的发展规划纲要马上就要正式发布，下一步自由贸易区是京津冀协同发展当中，尤其在中国北方唯一的自由贸易区。自创区在中关村之后在北方那么近的距离给我们天津又有一个自创区。再加上“一带一路”和滨海新区五大战略机遇叠加，这为我们天津实施创新驱动发展战略，在新的经济新常态下的发展提供了历史难得的重大机遇。因此，围绕这样的目标，我们采取了一系列的措施加快这方面的进展。 强化财政资金的支持引导，完善各类创业投融资的服务。在我们的文件中明确规定支持每一个众创空间建立一个种子资金，这个种子资金原则上不低于300万，市政府财政拿出30%给予匹配。这个资金主要是面向众创空间的创客，包括成立公司以前的大学生，5万元的借款，包括采购创客的产品，如果出现风险政府首先来承担，也吸引了社会的资本进入这个种子基金。在政策的资助上还有对于众创空间认定以后要给予100万到500万的建立所有设施等基本费用的支持。 比如在财政资金的支持上，我们正在考虑建立天使的引导资金，实际上这已经有了，而现在关键就是要加大它的力度，让每个区县从市政府到区政府拿出资金来。当然，我们在天使的资金中不超过50%，但是这些天使投资以后，如果出现了风险，首先由政府的资金来进行补偿。如果投资成功到了A轮、B轮的后期，退出时政府资金基本上就是原汁退出，把收益让给社会投资者，进而吸引更多的社会投资进入到初创期的创新创业的天使投资当中。 主持人好，各位领导好。我是天津市发现者初创机器人科技有限公司总经理，我姓崔。我想提的问题，一是对创新项目的科技补贴，二是如何解决创新项目企业的税负问题。还有就是关于中小企业的，在他们的成长前期是免税的，那中期和后期科技和税务的问题能否结合在一起？ 非常感谢您的问题，我尽我所能给您回答。从税收政策上支持创新创业有两个大的领域，一是刚才您所说的在企业的起步阶段我们对小微企业的税收优惠现在力度很大，也就是初创期，在刚开始起步的时候给小微企业增值税、营业税有免税政策的安排，同时在所得税上在20%低税率的水平下还继续减半征收，20万元以下的。这个政策今年执行的力度很好，税务总局包括各地税务部门积极把这项政策送上门去，到今年一季度我们统计的数字营业税、增值税小微企业已经落实了240多亿的税收费用，优惠力度很大。 第二个是企业成长期和发展期，就是您刚才提到的对企业的创新如何给优惠，现在关于企业创新方面的优惠很多，最大的一条和科技部一起高新技术企业给予15%的企业所得税的优惠。除此之外还有一些专项，比如企业研发费用可以在100%扣除基础上再扣除50%，也就是按150%来扣除。对于一些研发设备可以允许加速折旧，还有一些所得税抵免的安排，对专项技术税的应用给予了很多应用。我们现在还正在研究天使投资人对一些创新项目的投资如何给予更大的制度安排。对于创新企业的投资我们也给予了所得税的抵免政策。 工商总局商事制度改革得到了社会的广泛关注，现在也正在深入进行。比如我们由过去的资本的认缴制改为实缴制。把过去的年检制度改为年报制度，这个年报制度就是由过去大家必须到工商去现在大家到网上就可以完成这样的工作。以及放宽了大家的经营场所和公司驻所的相关规定。以及在登记便利化方面的要求，在很多地方已经实现了网上的全程服务，像广东企业注册可以不到工商局去，直接在网上预约就可以直接登记了。这是从去年到今年5月底期间的一年多时间内，全国新产生的企业已经达到485万户，也就是说基本平均每天产生1万户。 另外大家已经知道的国务院常务会议已经通过的，在今年年底我们在登记环节还有一个三证一照，发改委结合几个部门把原来税务、质监的组织机构代码和工商注册号三号变一号，以后每一个创客创办了企业之后就给你一个终生的号，这个终生的号就不再需要到质监和税务办理，由工商一步受理了，就像身份证一样，企业、法人就一个号。 我补充一句，15%的税不低了。我长期在香港工作，香港是免税地区，所有税加在一起是15.5%，所以说比香港税还低0.5个百分点，这个税是很低的了。 刚才崔总的问题问得很好，有很大的现实性，大家都很关注创新项目的科技补贴。作为一个项目，什么样的项目要更好都得有资金，这是世界普遍存在的问题，任何一个项目能否得到资金最好还是要让投资者看到，不同的项目投资者的感觉是不一样的，当然，这也有赖于天使投资的眼光。任何一个好项目都不缺投资，但是开始的想法还没有看到它好的时候投资往往是少的。 如何来做呢？几个因素，一个是技术要尽可能成熟；另外投资方最感兴趣的还是平台型的技术。单个一个技术大家也感兴趣，因为它也能带来一定的市场，但它更感兴趣的是平台性的技术，这种平台性的技术可能在平台上会引发出不同的技术来，所以越是这种技术越吸引投资方。 另外技术未必越高越好，应该是越有用越好。但是也不能过低，因为你技术的门槛低，别的人很快就可以做到你的技术，所以你的独占性也不够。所以你既不能太低，当然要尽可能的高，更重要的是它的实用。它实用之后，尤其在市场上可能会带来什么样的经济、社会包括其他方面的效应，这是用户user最感兴趣的，而恰恰也是投资方最看重的。所以一个好的项目要注意这么几点可能会有更好的投资方。当然，任何一个技术在开始启动的时候都会有一个风险期，这个风险期随着技术不同、随着学科的不同、随着技术成熟度的不同，它的风险大小也是不一样的。 但是刚才各个部委的同时也都在谈，国家有不同的政策来降低这个风险，也是会创造这么一个环境来更好更多地对技术提供帮助。对于其他税收的政策，包括投资的政策其他部委可能有更多的更好的解答。 我来自南开大学大三本科生。我想请问一下相关领导，能否考虑为实际创业者建立一个创业档案，类似于将创业和就业等同起来，营造一个鼓励创业又宽容失败的社会氛围。谢谢。 图为人力资源和社会保障部与现场创客互动。中国政府网记者 马娟 摄 这位同学你好，你问的这个问题应该说是创业者非常关心的问题，实际上按照现在的人事制度改革。每一个创业者在创业的时候应该同时缴纳社会保险，所以你在创业的时候为自己也要为你招聘的职工同时缴纳社会保险。因此，今后你在医疗、退休，甚至失业的情况下都能享受到国家规定的应有待遇。谢谢。 刚才余局长把这个问题进行了解答，我给你的建议跟于局长的差不多，就目前而言在工资方面的概念已经比较模糊了，包括机关事业单位原有的工龄的概念已经模糊了，而对企业的工资方面企业有自主的工资决定权。而与此相关的比如余局长讲的社会保险缴纳年限，这和您的医疗、工伤包括失业是与你的待遇密切相关的。所以我的建议是您在创业的同时要为您本人包括吸纳的员工缴纳社会保险。在国家政策中也有对吸纳的高校毕业生还有一些就业困难人员，国家允许给这部分人给予补贴，是有一些鼓励和扶持政策的。我的建议就是这样。 谢谢你提的这个问题。大家知道，最近一段时期国家有关部门出台了一系列的支持大众创业、万众创新的政策措施，从财政的角度来看，主要包括以下几个方面：一是支持创业创新示范城市的创建，这项工作目前在全国已经通过公开竞争评选的方式筛选了15个示范城市，主要通过中小企业发展专项资金支持示范城市提升服务能力，包括要想开办中小企业，包括大学生创办的中小企业，它的经营场地的费用，还有建设公共服务平台的费用，主要是支持给示范城市提升服务能力。 三是刚才你提到的鼓励小额担保贷款。前一段我们国务院办公厅发了一个文件，就是把小额担保贷款改名为创业担保贷款，也放宽了条件，像大学生、就业困难群体符合条件都可以申请。贷款额度也统一调整为10万元，如果你符合条件还可以享受财政贴息。 五是加大就业创业方面的资金投入，主要包括支持像职业介绍、职业培训，社会保险补贴，公益性岗位补贴以及求职创业补贴等等的活动。（谢晓淼）
中国驻法国大使：李克强总理访法将推动两国务实合作再上新台阶_滚动_新闻_中国政府网
新华社巴黎6月28日电（记者 郑斌 应强）中国驻法国大使翟隽日前在接受驻法中文媒体联合采访时说，李克强总理即将对法国的正式访问非常重要，两国领导人将进一步加强交流，深化战略合作，保持人文交流热度，并就一些重大的全球性问题和热点问题交换看法，推动中法两国务实合作再上新台阶。 翟隽说，去年是中法建交50周年，两国举行了一系列隆重的庆祝活动，尤其是习近平主席对法国进行了成功的国事访问，中法关系进入一个新的发展阶段。目前，两国关系发展势头良好，各领域合作蓬勃开展。当前世界经济复苏缓慢，中法两国都面临着深化改革、发展经济、改善民生的任务。如何结合两国各自需求和优势，以推动、夯实两国间合作，使两国合作再上新台阶，这是两国政府的共同愿望。 翟隽表示，访问期间，双方将重点探讨联合开拓第三方市场、核能合作和中法创新合作，加强经贸、农业、金融、航空航天等领域合作，推动双向投资和人员往来便利化，并就气候变化、全球经济治理等重大国际问题沟通协调。他相信，李克强总理访问法国必将取得丰硕成果。 翟隽对当前中法关系归纳了三个新特点。一是“起点新”。以去年中法建交50周年为标志，中法关系第一个50年完美收官。今年是中法关系第二个50年的元年，是继往开来的一年。今年以来，两国各领域交流合作延续了去年的热度，有增无减。这个元年不仅将体现量的积累，也将显示质的飞跃。二是“动力新”。除政府外，两国企业和民众日益成为推动中法关系向前发展的新动力。目前中国企业来法国投资的越来越多，企业间合作模式也在不断创新。法国民众，特别是法国年青一代，愿意学习中文、了解中国。三是“机遇新”。现在中国经济进入了新常态，创新驱动也将会逐步取代要素驱动和投资驱动，成为中国增长的一个重要引擎。法国在上述这些领域拥有自己的优势。中国经济的新常态是中法关系的新机遇，将为两国合作带来广阔空间。 翟隽表示，联合开发第三方市场是当前中法两国合作的一个重点，两国领导人对此非常重视。中法企业在第三方市场开展合作，可以实现优势互补、互利共赢，也能为世界的发展做出贡献。随着中国“一带一路”战略的实施，两国共同开拓第三方市场肯定会迎来更多的机遇。 访法期间，李克强总理将访问经合组织。翟隽介绍，今年是中国和经合组织开展合作20周年，李克强总理的访问是中国领导人第一次访问经合组织，具有重要的历史意义，也充分体现了中国政府对过去20年双方合作的认可以及对今后同经合组织合作的重视。双方将利用这一机会梳理合作成果，总结合作经验，提升合作水平。 翟隽最后表示，中法之间的人文交流机制是去年习近平主席访问法国的一个重要成果，迄今已举行两次会议，是两国战略对话和高级别财经对话的一个重要补充，使得两国关系从两个支柱变成了三个支柱。青年交流是两国人文交流的一个重点，也面临着前所未有的机遇。李克强总理此次访法期间，将会见法国一些青年创业人员，希望两国青年携手，展现创意，致力于创造和创新，实现创业，为两国经济社会发展贡献更多的潜能、智慧和力量。
降低社会融资成本 推动经济健康发展——央行有关负责人就定向降准并结合下调存贷款基准利率答记者问_滚动_新闻_中国政府网
2014年以来，人民银行先后3次下调金融机构存贷款基准利率。从近几次降息的效果看，如果同步下调存款基准利率，有利于降低金融机构的筹资成本，带动各类市场利率和企业融资成本进一步下行，巩固前期宏观调控的政策效果 中国人民银行决定，从28日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，同时有针对性地对金融机构实施定向降准。央行有关负责人就此回答了记者提问。 问：此次定向降准并结合下调存贷款基准利率的背景是什么？ 答：今年以来，人民银行继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度，适时适度预调微调，完善差别准备金动态调整机制，对部分金融机构实施定向降准，加强信贷政策的结构引导作用，鼓励金融机构更多地将信贷资源配置到“三农”、小微企业等重点领域和薄弱环节。同时，综合运用利率、存款准备金等多种工具组合，保持流动性合理充裕，引导市场利率适当下行，降低社会融资成本。总体看，随着各项政策效果的逐步显现，货币信贷和社会融资规模合理增长，银行体系流动性保持充裕，社会融资结构有所改善，各类市场利率均有所下行，企业融资成本高问题得到有效缓解。 在经济新常态背景下，我国经济正处在新旧产业和发展动能转换的接续关键期，稳增长、调结构、促改革、惠民生和防风险的任务还十分艰巨，需要继续灵活运用货币政策工具，通过结构调整促进经济平稳健康发展，并着力降低社会融资成本。同时，我国物价水平仍在低位运行，实际利率高于历史平均水平，也为运用存款准备金和利率工具提供了有利条件。鉴于此，经国务院批准，人民银行决定再次定向下调金融机构人民币存款准备金率，同时结合下调金融机构贷款及存款基准利率，以更好地平衡好总量稳定与结构优化的关系，促进稳增长、调结构，并降低社会融资成本。 答：此次定向下调金融机构人民币存款准备金率的主要内容：一是对2015年初考核中“三农”贷款达到2014年6月定向降准标准的城市商业银行、非县域农村商业银行降低存款准备金率0.5个百分点。此前，已对“三农”贷款达标的上述机构定向降准0.5个百分点，并累计对小微企业贷款达标的上述机构定向降准1个百分点。 二是对2015年初考核中“三农”或小微企业贷款达到2014年6月定向降准标准的国有大型商业银行、股份制商业银行、外资银行降低存款准备金率0.5个百分点。此前，已对“三农”或小微企业贷款达标的上述机构定向降准0.5个百分点。这样，国有大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行和外资银行，只要在2015年初考核中符合审慎经营要求且“三农”或小微企业贷款达到2014年6月定向降准标准，均可执行较同类机构法定水平低1个百分点的存款准备金率。 答：4月末存款准备金率下调1个百分点后，银行体系备付金水平一度达到历史高位，预计6月末银行体系超额备付金水平仍将保持在3万亿元左右。同时，货币市场隔夜利率最低时降至接近1%的历史低位。近期受新股发行冻结巨量资金影响，银行间市场利率与最低点相比有所上升，但仍处于较低水平。银行体系流动性总体上较为充裕，并不需要普遍降低存款准备金率来提供流动性。 中国人民银行长期以来积极运用货币政策工具，大力支持经济结构调整，特别是鼓励和引导金融机构更多地将新增或者盘活的信贷资源配置到“三农”、小微企业等领域。本届政府一贯重视定向调控，着力提高宏观调控的针对性和有效性。中央经济工作会议提出，2015年要继续实施定向调控、结构性调控。此次定向降准的目的，正是为了增强金融机构支持“三农”、小微企业发展的能力，强化正向激励作用，支持国民经济重点领域和薄弱环节，有利于金融支持“大众创业、万众创新”。 答：2014年以来，为发挥好基准利率的引导作用，推动社会融资成本下行，支持实体经济持续健康发展，人民银行先后3次下调金融机构存贷款基准利率。其中，一年期贷款基准利率累计下调0.9个百分点至5.10%，一年期存款基准利率累计下调0.75个百分点至2.25%。在基准利率连续下调的引导下，今年5月，金融机构新发放贷款加权平均利率为6.16%，较去年同期下降0.91个百分点，创2011年以来的最低水平。同时，金融机构存款定价更趋理性，存款利率总体有所下行，分层有序、差异化竞争的定价格局基本形成。随着各项政策措施效果的逐步显现，货币市场利率和债券市场利率也有明显下行，社会融资成本整体有所降低。 从近几次降息的效果看，贷款利率虽已全面市场化，但央行公布的贷款基准利率仍然具有较强的导向和信号作用，进一步下调贷款基准利率，可望继续引导实际贷款利率下行。加上同步下调存款基准利率，也有利于降低金融机构的筹资成本，带动各类市场利率和企业融资成本进一步下行，巩固前期宏观调控的政策效果。 答：此次定向降准并结合下调存贷款基准利率，重点是要进一步增强货币政策优化结构的重要功能，推动经济平稳健康可持续发展，同时继续发挥基准利率的引导作用，促进降低社会融资成本。下一步，我们将继续按照党中央、国务院的战略部署，坚持稳中求进工作总基调和宏观政策要稳、微观政策要活的总体思路，更加主动地适应经济发展新常态，注意把握好宏观政策的力度和节奏；继续实施稳健的货币政策，综合运用多种货币政策工具，加强和改善宏观审慎管理，优化政策组合，为经济结构调整和转型升级营造中性适度的货币金融环境；同时，进一步完善调控模式，进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，疏通货币政策传导渠道，提高金融资源配置效率，促进经济科学发展、可持续发展。(记者 陈果静)
审计署审计长：审计发现一些领域政策措施推进不力_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月28日电（记者 高敬、董峻）审计署审计长刘家义28日向全国人大常委会作审计工作报告时表示，在政策措施贯彻落实跟踪审计方面，一些领域还存在推进不及时、执行不到位等问题，一些部门和地方简政放权力度不够。

至3月底，质检总局、林业局、财政部、民航局等管理的12项行政审批事项尚未按要求取消或合并，15个省自行设置的133项职业资格许可认定事项尚未取消。有的部门单位还将行政审批相关事项直接委托或变相指定所属单位办理，2014年违规收费7．24亿元，其中11个中央部门和4个省的环保、住建部门违规收取评审、认证等费用2．77亿元，16家中央部门所属单位违规自定项目收费4．47亿元。

在推进商事制度改革方面，有关部门的具体措施不够协调。至3月底，“三证合一”尚未出台全国统一办法，各地有“三证统发”、“一证三号”和“一照一码”等不同做法，造成跨区域办理业务困难。商事审批相关制度尚未修订完善，如在调整为后置审批的152项工商登记事项中，有18项涉及的14部法律尚未完成修订；在注册资本实缴改认缴、年检改年报等措施实行后，要求提交验资或年检证明的50多部规章未及时清理。

审计发现，有关部门落实进出口通关服务便利化措施未完全到位。抽查80家进出口企业发现，2014年进出口环节服务性收费仍有81项。抽查59家企业办理重大技术装备关键零部件及原材料进口免税情况发现，审批涉及6个部门、周期5个月左右。海关与质检、口岸与产地之间尚未实现检验检疫结果全面互认，仍须分别办理。

审计还发现，部分重大投资项目审批周期长、开工不及时、建设推进慢。抽查600个项目发现，至3月底有43个项目向中央主管部门申报超过半年未获批复，最长4年7个月，涉及能源、交通水利、节能环保、自主创新等领域。

按照国务院部署，从2014年8月起，各级审计机关对稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险政策措施贯彻落实情况进行跟踪审计，按季度上报审计情况，并督促及时整改。
工商总局企业监管局局长马夫：深化商事制度改革 促进“双创”发展_滚动_新闻_中国政府网
6月28日，在中国政府网、中国网络电视台联合主办，天津市人民政府、证券时报协办，天津市滨海新区人民政府承办的《发现双创之星》系列活动现场，国家工商总局企业监管局局长马夫表示，将继续深化商事制度改革，促进大众创业万众创新。

马夫介绍说，工商是为企业的出生、成长以及退出市场提供一整套的制度安排。为了推动“双创”发展，国家税务总局进行了商事制度改革，对所有的创客包括其他的创办企业者提供便利的开办企业的服务。

例如，工商总局实行改革，由过去的资本认缴制改为实缴制，把过去的年检制度改为年报制度。在很多地方，已经实现了网上的全程服务，像广东企业注册，可以直接在网上预约和登记。

从2014年至今，一年多的时间，全国新产生的企业已经达到485万户，下一步工商部门将进一步为各企业、创客进入市场提供更便利的服务。比如说，将进一步在经营市场主体、经营场所要求上放开；对企业的名称，现在包括天津、深圳和福建自贸区这样的地方，容许企业自己起名字，工商不再预核审；在企业经营范围上，工商部门会提供一个清单，确定哪些是必须审批的，哪些行业是必须核查的，除此之外，企业主都可以自定经营行业；在流程上，工商总局会在全国选择若干的点，实行电子营业执照，进行全程电子化服务。

马夫介绍说，今年年底，登记环节将推出“三证一号”，以后每一个创客创办企业之后，工商部门就给企业一个终生号，这个号码具有唯一性，相当于企业有了唯一的“身份证号”不用再到税务和质监去办理，由工商一个部门直接受理便可以。企业有生有死，根据工商总局对几十年的企业主体的分析，发现企业在创业的前三年非常关键，前三年的死亡率非常高，到第四年、第五年慢慢就稳定了。马夫介绍，对此，工商部门采取信用管理，对每一个企业，一定要注重创立最初时候的效率，在工商部门这里会记录企业的信誉，一个公司不做了，一定要及时去注销。（记者 寇德印、郭城）
“发现双创之星”系列活动天津站在滨海新区拉开大幕_滚动_新闻_中国政府网
“发现双创之星”系列活动天津站今天上午在滨海新区津京互联创业咖啡拉开大幕！国家部委及天津市委相关领导莅临现场，详细解读创业政策，并为来自天津的创客代表们现场答疑解惑，现场气氛热烈。
审计署审计长：各地违规使用土地出让收入7800多亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月28日电（记者 董峻、高敬）审计署审计长刘家义28日受国务院委托向全国人大常委会报告2014年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况时表示，审计发现有关地区土地出让支出中违规用于弥补行政经费、对外出借、修建楼堂馆所等7807．46亿元。

审计署在土地出让收支和耕地保护审计中，审计了29个省本级、200个市本级和709个县。2008年至2013年，这些地区批准建设用地207．57万公顷，取得土地出让收入13．34万亿元，支出12．93万亿元，为经济社会发展提供了重要基础和支持。这些地区至2013年底尚未供应或使用建设用地86．66万公顷，土地出让收入累计结余5908．96亿元。

审计发现，在土地出让收支方面，各地土地出让收入少征3664．23亿元，通过收入空转等方式虚增1467．78亿元；征地拆迁中，一些地方和单位少支付补偿17．41亿元，编造虚假资料等套取或骗取补偿10．57亿元。此外，一些地方土地出让收支核算不够规范，有8358．75亿元滞留在财政专户或直接坐支；有的地方为支持经济发展，减免或返还土地出让收入7218．11亿元。

在建设用地方面，主要是违规超计划或超规划审批、越权或拆分审批、少批多征或未批先征等批地征地38．77万公顷，违规协议出让、虚假“招拍挂”或“毛地”出让等供地14．43万公顷，违规以租代征、改变规划条件等用地21．86万公顷。一些管理人员为特定关系人低价购地、非法倒卖牵线搭桥，造成国有权益损失。

在土地利用和耕地保护方面，抽查的236个城市新区中，有88个突破土地或城市规划，152个占用的12．21万公顷（占规划的8％）土地长期未用；1742个地方开发区中，违规审批设立的有1135个（建成面积69．1万公顷），还有553个违规扩区379．15万公顷。

审计指出问题后，各地盘活闲置土地2．55万公顷、闲置资金2643亿元，纠正违法用地2．4万起，处理2500多人，制定完善制度2800多项。审计已向有关部门移送重大违法违纪问题397起。
十二届全国人大常委会第十五次会议举行第二次全体会议_滚动新闻_中国政府网
受国务院委托，财政部部长楼继伟作了关于2014年中央决算的报告。2014年，中央一般公共预算收入64493.45亿元，为预算的100.2%，比2013年增长7.1%。中央一般公共预算支出74161.11亿元，完成预算的99%，增长8.3%。中央决算情况总体良好。下一步将重点做好扎实推动积极财政政策加力增效、深入推进财税体制改革、切实加强地方政府债务管理、加大力度推广运用政府和社会资本合作模式、大力推进财政资金统筹使用等工作。

受国务院委托，审计署审计长刘家义作了关于2014年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告。在逐项报告了中央预算执行及决算草案审计情况、中央财政管理审计情况、中央部门预算执行审计情况、财政存量资金审计情况、政策措施贯彻落实跟踪审计情况、重点专项资金审计情况、金融审计情况、企业审计情况及审计移送的重大违法违纪问题情况后，审计工作报告对加强财政管理提出了四点意见：进一步深化财税体制改革；加快建立完善有关制度规定；提高财政管理绩效，切实防范各类风险；严格预算约束，严肃财经法纪。

会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军作的关于2014年中央决算审查结果的报告。财经委认为，2014年中央决算草案反映的中央预算执行情况是好的，建议批准该草案。针对反映出的问题，财经委建议加快推进财税体制改革、完善预决算管理制度、提高财政资金使用绩效、加强地方政府性债务管理、加大审计发现问题的整改力度。
李克强离京赴布鲁塞尔出席第十七次中国欧盟领导人会晤并正式访问法国_李克强_中国政府网
新华社北京6月28日电 经中欧双方商定，并应法国总理瓦尔斯邀请，国务院总理李克强于28日上午乘专机离开北京，赴布鲁塞尔欧盟总部同欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克共同主持第十七次中国欧盟领导人会晤，并在之后赴法国进行正式访问。 在布鲁塞尔期间，李克强将同比利时首相米歇尔举行会晤。在巴黎期间，李克强将应邀访问经济合作与发展组织总部并发表演讲。
《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书：中国在全球应对气候变化行动中发挥关键作用_滚动_新闻_中国政府网
新华社柏林6月27日电（记者 唐志强）《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书菲格雷斯日前接受新华社记者专访时表示，中国在全球应对气候变化行动中发挥关键作用。她期待即将到来的中欧领导人会晤为年底达成全球气候变化新协议提振信心。

菲格雷斯接受记者书面采访时说，为应对气候变化，中国制定了一系列政策，包括控制污染、鼓励可再生能源、建立碳交易市场等。中国还将降低碳排放强度作为正式目标，列入发展计划。这些政策取得的效果引人注目。

对此，菲格雷斯表示，中国在全球应对气候变化行动中一直发挥着关键作用，这一表态表明了中国的目标以及为实现这一目标所采取的政策措施，有助于各方在巴黎气候大会前建立信任和信心。

她表示，达成气候变化新协议需要高级别的政治决策。国际合作对于提振信心、推动决策制定非常重要。她对中欧领导人会晤的成果充满期待，期望中欧双方为达成一项有力度的气候协议、增强应对气候变化行动而共同努力。

菲格雷斯对新兴经济体自主采取应对气候变化行动予以肯定。她表示，新兴经济体在全球经济活动中所占比重正在大幅增加，同时也在自主制定相关的政策、法律并加大投资，将自身发展重点与应对气候变化行动结合起来。要让这种行动继续，巴黎协议以及相关国际制度安排应确保发展中国家得到足够的资金和技术支持。

她说，巴黎气候大会需要为全球发展转型指明道路，并鼓励所有各方广泛参与。其中，发达国家制定有力度的行动计划最为重要。巴黎大会还需要让发展中国家清楚地看到，它们发展清洁能源、适应气候变化所能得到的支持。

对于巴黎大会的前景，菲格雷斯感到乐观。她说，有三个原因让她相信，巴黎大会将达成一项新的全球协议，引领世界走向正确的发展道路：

首先，科学已经证明，气候变化将对人类生存构成前所未有的威胁；第二，各国政府认识到，应对气候变化行动符合各国长期经济利益；第三，企业、投资者以及全球各地的普通民众也都意识到这些问题，并开始采取行动。

她表示，实现将全球气候变暖控制在2摄氏度以内的目标，需要政府、经济界、社会等各方共同努力。如今，各方都应加快速度，实现全球发展转型，控制气候变化影响。
发改委霍福鹏：《国务院关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》是“双创”工作的顶层设计_滚动_新闻_中国政府网
6月28日，在中国政府网、中国网络电视台联合主办，天津市人民政府、证券时报协办，天津市滨海新区人民政府承办的《发现双创之星》系列活动现场，国家发改委高技术产业司创业发展处处长霍福鹏认为，《国务院关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》是“双创”工作的顶层设计。

霍福鹏说，按照党中央、国务院的统一部署，国家发改委同科技部、人社部、财政部等20个部门，在系统梳理总结国内外成功做法和经验，广泛听取各个方面意见的基础上，研究起草了《国务院关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》（以下简称《意见》）。《意见》主要从创新体制机制、优化财税政策、搞活金融市场、扩大创业投资、发展创业服务、建设创业创新平台、激发创新活力、拓展城乡创业渠道、加强统筹协调等领域，提出了30个方面、96条政策措施。

霍福鹏强调，《意见》是推进大众创业万众创新的一个系统性的普惠性的政策文件，是迎接“创时代”，推进“双创”工作顶层设计的一个文件，在社会各界引起了广泛的反响。

“两个统筹”，就是统筹做好已经出台的相关政策措施和准备新出台的政策措施，统筹好高端人才创业和草根创业。

《意见》按照四个全面的战略布局，坚持深化改革，营造创业环境，坚持需求导向，释放创业活力，实现落地生根，坚持开放合作，推动模式创新，让千千万万个创业者活跃起来。《意见》同时还决定了将建立由发改委牵头的部级联席会议制度，推动部门与地方政策协调联动，确保各项措施能够实实在在地落地。

霍福鹏还介绍了下一步发改委将要主抓的几方面工作：

一是加大对《意见》的宣传力度，做好政策解读。
用好“能上能下” 优化政治生态_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京6月28日电（记者 张兴军、罗鑫）中共中央政治局日前召开会议，审议通过《关于推进领导干部能上能下的若干规定（试行）》。这是新时期从严管理干部的重要举措和制度抓手，对促使干部自觉践行“三严三实”要求，解决为官不正、为官不为、为官乱为等问题，建设高素质干部队伍，完善从严管理干部制度建设，具有重要意义。

“能上能下，能进能出”，是干部制度改革的一个关键环节。然而长期以来，由于缺乏制度性的安排，导致领导干部一旦任职达到某一行政级别，无论是否称职，除非出现严重违法违纪行为，行政级别一般不会下降。这就在干部人事管理上形成“职务提升容易，降低难；待遇提高容易，下降难”的局面。

本应上下通行的“双车道”变成“单行道”，时间一长诸多弊端自然凸显：首先，一些部门和单位流行“论资排辈”，即使年轻人业务能力强，因为“资历”和职数不够也要继续“熬年头”；其次，一些领导干部消极为官、尸位素餐，虽然不能胜任相关岗位的工作，但因为没有违法违纪行为，仍然“稳坐钓鱼台”……如此种种，既制约了干部队伍的活力，又影响了干部队伍的质量，还助长了“官本位”思想。

全面从严治党，关键是从严管好用好领导干部。出台“能上能下”试行规定，意味着在构建科学的干部人事体系方面又多了一个制度抓手。这一方面强化了对在任干部的约束和激励，另一方面也将增强干部队伍的流动性，为能者上、庸者下、劣者汰的用人导向营造良好制度环境。

从实践层面看，推进干部“能上能下”落实难点是如何解决“能下”的问题。对政治上不守规矩、廉洁上不干净、工作上不作为不担当或能力不够、作风上不实在的领导干部，要坚决依照规定进行组织调整。各地区各部门应以文件实施为契机，结合实际抓好贯彻执行，做到真管真严、敢管敢严、长管长严，以制度刚性确保“能下”得到落实，以公开公正公平确保“下来的人”心服口服。

长远来看，还应持续推进干部人事制度改革，进一步通过激励、奖惩、问责和民主监督等一整套完善的制度安排，切实增强干部队伍活力，提升干部队伍质量，最终形成弊绝风清、优胜劣汰、积极进取、高效廉洁的政治生态。
央行打出“降息+定向降准”组合拳_政策法规解读_政策_中国政府网
央行近年来首次打出“降息＋定向降准”的组合拳。27日，央行宣布，自2015年6月28日起有针对性地对金融机构实施定向降准，以进一步支持实体经济发展，促进结构调整。同时，自2015年6月28日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，以进一步降低企业融资成本。其中，金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.85%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2%。这是自去年四季度以来央行第四次降息和第三次降准。 最近市场一直笼罩在降息降准将推迟、货币政策可能转向的氛围，而央行此番出手打消了市场的这种观望情绪。平安证券固定收益部预计，本次降低存准措施将释放银行间流动性4000亿人民币左右，银行间市场将告别6至7月份季节性流动性紧缩。 央行研究局局长陆磊在接受《经济参考报》记者采访时表示，货币政策作为逆周期宏观调控，主要针对宏观经济运行态势。从经济运行看，2015年5月固定资产投资增长11.4%，工业增加值增长6.1%，出口增长-2.8%，经济增长进入新常态，但稳增长压力依然较大，从前瞻性角度出发，有必要进一步实施松紧适度的货币政策以支持经济稳定增长。从物价看，2015年5月CPI增长1.23%，PPI仍然处于-4.61%的历史性低位水平，为货币政策调整提供了调节空间。因此，此次0.5个百分点的定向降准和0.25个百分点的存贷款基准利率下调符合经济运行和物价稳定的基本要求。 陆磊强调，货币政策作为逆周期宏观调控手段，应对2015年上半年经济波动和金融体系流动性变化作出预调和微调是必要的，为下半年经济金融在合理区间运行奠定了流动性基础。 民生固收研究员李奇霖表示，货币政策并未转向。陡峭收益率曲线与经济下行背景不匹配，财政积极而货币不积极，会对私人部门产生巨大的挤出效应，此外，长端利率高位不利于实体经济去杠杆。因此，央行有充足的动力释放长期流动性，压低长端，做平收益率曲线。 值得注意的是，与以往几次调控的方式不同，此次央行采取的是“定向降准+降息”组合政策方式。其中，定向降准的内容是，对“三农”贷款占比达到定向降准标准的城市商业银行、非县域农村商业银行降低存款准备金率0.5个百分点。对“三农”或小微企业贷款达到定向降准标准的国有大型商业银行、股份制商业银行、外资银行降低存款准备金率0.5个百分点。降低财务公司存款准备金率3个百分点，进一步鼓励其发挥好提高企业资金运用效率的作用。 陆磊指出，人民银行自6月28日起定向降低存款准备金率和存贷款基准利率，改变了以往交替运用数量型工具和价格型工具的操作方式，体现了对宏观经济运行和金融稳定的充分权衡。与此同时，总量性政策与结构性政策并举。存贷款基准利率下调意味着总量性宏观调控，而定向降准则专门面向为“三农”和小微企业提供服务的金融机构，针对国民经济发展的薄弱环节，致力于结构优化。 “从金融市场流动性角度科学选择政策工具。此次政策调整并未普降金融机构存款准备金率，主要考虑是6月末预计银行体系超额准备金保持在3万亿元左右，货币市场利率达到历史低位。因此，更多地通过降低下调利率以实体经济融资成本、定向降低存款准备金率以优化金融资源配置结构，是政策调整的重要出发点。”陆磊称。 华创宏观发布报告称，5月非金融企业贷款发放不力，长债收益率居高不下，正是金融机构期限错配问题加剧的集中表现。因此，毫无疑问央行需要提供中长期的流动性。而提供中长期流动性的办法不外有二：全面降准和信贷质押再贷款。由于第一批地方债置换超预期地顺利，打消了央行过早启动信贷质押再贷款（或PSL）的压力，所以这个工具还处于“启而未用”的状态；全面降准能够提升商业银行的放贷能力，但能否切实提高商业银行的放贷意愿，却是央行无力完全掌控的事情。而且，即便商业银行愿意放，实体企业是否愿意借也是个未决的问题。所以，央行转而向部分金融机构定向降准，是引导中长期资金更多流向实体的合宜举措。 恒丰银行研究院常务院长胡海峰表示，央行本次定向降准指向“三农”或小微贷款达标的银行，将有助于激励金融机构向三农和小微群体融资，促进经济结构调整。尤其财务公司存款准备金率下调3个百分点，使得促进企业投资发展经济的政策意图更为明显。从政府部门最近公布的经济金融数据看，已有部分略显企稳迹象，这表明政策积极效果已经有所显现。 李奇霖表示，降准、降息还会继续出现，降准可以看一至两次，降息可以看一次，但可能会配合其他结构化货币政策，包括PSL、将地方债纳入抵押品框架释放长期流动性（类似欧洲LTRO）、比SLF、MLF期限更长的LLF。 不过，中国民生银行首席研究员温彬表示，下半年，货币政策虽有空间，但空间有限。目前，金融体系流动性充足，短期内不排除央行通过正回购对冲流动性。从中长期看，外汇占款是否延续最近两个月的增长态势还有不确定性，如果美联储在今年第四季度如期加息，会引起资本项目外流，导致外汇占款减少，为再次降准提供空间。法定贷款利率已是历史低位，存款利率是历史次低位，进一步降息空间不大，需要加快利率市场化改革进程，特别是货币政策传导机制，尽快建立起银行大额存单（CD）以及贷款基础利率（LPR）与Shibor利率的联动机制。 华创证券报告指出，目前从“宽货币”向“宽信贷”传导不畅的问题仍然没有有效缓解。对此，货币的供给端显然已经不是一个硬约束。货币的需求端才是未来一段时期信贷能否扩张，经济能否企稳的关键。而在私人部门不愿加杠杆的背景下，政府部门加杠杆显然是个不得已而为之的举措。实际上，在经济偏冷之际，扩张的财政政策更有效力，也是一个具有公式的判断。只有财政政策实质发力了，信用扩张才是可以期待的，经济企稳也才是可以指望的。 陆磊表示，定向降准和降息的主要功能仍然是通过增加金融体系流动性、降低实体经济融资成本以实现经济稳定运行，仍然需要微观审慎监管、金融业市场准入和直接投融资政策支持等一系列改革与发展举措向配合，才能使我国融资结构更趋合理，金融部门效率持续提升，实体经济健康发展。（记者 张莫）
央行降息并定向降准 释放稳增长信号_政策法规解读_政策_中国政府网
6月27日，中国人民银行发布一则319字的决定，定向降低存款准备金率并下调贷款和存款基准利率。央行决定，金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.85%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2%；其他各档次贷款及存款基准利率、个人住房公积金存贷款利率相应调整。央行同时宣布，为进一步支持实体经济发展，促进结构调整，对“三农”贷款占比达到定向降准标准的城市商业银行、非县域农村商业银行降低存款准备金率0.5个百分点；对“三农”或小微企业贷款达到定向降准标准的国有大型商业银行、股份制商业银行、外资银行降低存款准备金率0.5个百分点；降低财务公司存款准备金率3个百分点，进一步鼓励其发挥好提高企业资金运用效率的作用。 央行有关负责人称，在经济“新常态”背景下，我国经济正处在新旧产业和发展动能转换的接续关键期，稳增长、调结构、促改革、惠民生和防风险的任务还十分艰巨，需要继续灵活运用货币政策工具，通过结构调整促进经济平稳健康发展，并着力降低社会融资成本。同时，我国物价水平仍在低位运行，实际利率高于历史平均水平，也为运用存款准备金和利率工具提供了有利条件。 2014年以来，央行已先后3次下调金融机构存贷款基准利率。其中，一年期贷款基准利率累计下调0.9个百分点至5.1%，一年期存款基准利率累计下调0.75个百分点至2.25%。在基准利率连续下调的引导下，2015年5月份，金融机构新发放贷款加权平均利率为6.16%，较去年同期下降0.91个百分点，创2011年以来的最低水平。 该负责人称，从近几次降息的效果看，贷款利率虽已全面市场化，但央行公布的贷款基准利率仍然具有较强的导向和信号作用，进一步下调贷款基准利率有望继续引导实际贷款利率下行。加之同步下调存款基准利率，也有利于降低金融机构的筹资成本，带动各类市场利率和企业融资成本进一步下行，巩固前期宏观调控的政策效果。 一是数量型工具与价格型工具同步运用。人民银行自6月28日起定向降低存款准备金率和存贷款基准利率，改变了以往交替运用数量型工具和价格型工具的操作方式，体现了对宏观经济运行和金融稳定的充分权衡。 二是总量性政策与结构性政策并举。存贷款基准利率下调意味着总量性宏观调控，而定向降准则专门面向为“三农”和小微企业提供服务的金融机构，针对国民经济发展的薄弱环节，致力于结构优化。 三是预调与微调兼顾。货币政策作为逆周期宏观调控，主要针对宏观经济运行态势。从经济运行看，2015年5月固定资产投资增长11.4%，工业增加值增长6.1%，出口增长-2.8%，经济增长进入新常态，但稳增长压力依然较大，从前瞻性角度出发，有必要进一步实施松紧适度的货币政策以支持经济稳定增长。从物价看，2015年5月CPI增长1.23%，PPI仍然处于-4.61%的历史性低位水平，为货币政策调整提供了调节空间。因此，此次0.5个百分点的定向降准和0.25个百分点的存贷款基准利率下调符合经济运行和物价稳定的基本要求。 “定向降准和降息的主要功能仍然是通过增加金融体系流动性、降低实体经济融资成本以实现经济稳定运行，仍然需要微观审慎监管、金融业市场准入和直接投融资政策支持等一系列改革与发展举措配合，才能使我国融资结构更趋合理，金融部门效率持续提升，实体经济健康发展。”陆磊说。 对此次“双降”，市场反应强烈。中建投投资研究院高级研究员张志前说，从“双降”的具体内容看，央行还是希望资金流向实体经济，尤其是最缺乏资金的三农和中小微企业。他表示，“双降”对楼市也会带来利好。“对于大量人口涌入的一二线城市，楼市交易量会增长，但是对人口流出较多的三四线城市，消化库存依然任重道远。” 中国民生银行首席研究员温彬也指出，今年央行首次采取“定向降准+降息”的策略，鼓励投资和消费、稳增长意图明显。同时，继续定向降准，引导银行加大对实体经济、特别是“三农”和小微企业的支持力度。（记者 董伟）
国台办、海协会对台湾游乐园粉尘爆炸事故表示慰问_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月28日电（记者 陈键兴）台湾新北市一家游乐园27日晚举行活动时发生粉尘爆炸，造成500多人受伤，其中大陆居民4人。得知事故消息后，国台办、海协会立即启动相关工作机制，分别向台陆委会、海基会联系，了解受伤人员情况，表达慰问，并表示大陆愿全力提供协助。台湾方面对此表示感谢。
海协会将协助台湾新北粉尘爆炸事故受伤大陆居民家属赴台_滚动_新闻_中国政府网

中国驻欧盟使团团长：中欧领导人会晤将为中欧发展增添新动力_滚动_新闻_中国政府网
新华社布鲁塞尔6月28日电（记者 孙奕）第十七次中国欧盟领导人会晤将于本月29日在布鲁塞尔举行。中国驻欧盟使团团长杨燕怡日前接受媒体采访时表示，此次会晤将为中欧各自发展增添新动力，为中欧全面战略伙伴关系注入更多新内涵。

杨燕怡说，李克强总理此次同新一届欧盟机构领导人的会晤正值中欧建交40周年，中欧关系站在新历史起点上。这次会晤也是在世界经济深度调整、复苏进程依然曲折、中国经济发展进入新常态、欧盟转向振兴经济背景下，中欧之间的一次重要交流。

她说，中方将继续本着和平、发展、合作、共赢的精神，同欧方继往开来、深化合作，围绕构筑中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系主线，增进政治互信，聚焦务实合作，对接“一带一路”倡议和欧洲投资计划，提升中欧投资、金融、信息通信、互联互通、产能合作、科技创新、数字化、城镇化、便利人员往来等领域合作水平，加强在气候变化、2015年后发展议程等重大国际事务上的沟通协调。

谈及中方的“一带一路”倡议如何同欧方的“容克投资计划”对接时，杨燕怡表示，“一带一路”倡议涵盖政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，是全方位、立体化、网络状的大联通，是基础设施、制度规章、人员交流三位一体。欧盟委员会主席容克提出为期三年、总规模达3150亿欧元的投资计划旨在带动私人资本、资助投资项目、重振欧洲经济，它涵盖科技创新、交通、基础设施、宽带网建设等项目和研发，也是宽领域、立体化的。

她说，“一带一路”倡议同“容克投资计划”有相通、契合之处。实现中欧倡议和计划对接，有利于中欧从更高视野、更深层次、更广范畴推进务实合作，充分挖掘潜力，拓展发展空间，实现优势互补，促进亚欧大通道建设，促进亚欧大陆共同繁荣，促进世界经济增长与和平发展。

杨燕怡说，对实现这样的对接，中欧之间已有共识。在去年3月发表的《关于深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系的联合声明》中，中欧双方就决定共同挖掘中国丝绸之路经济带倡议与欧盟政策的契合点，探讨在丝绸之路经济带沿线开展合作的共同倡议。

杨燕怡说，实现“一带一路”倡议同“容克投资计划”的对接是一个过程，需要双方全面深入了解彼此倡议和计划，也需要双方有关部门对具体合作内容和方式等进行研究和协调。中方欢迎更多欧洲国家以不同形式参与到“一带一路”建设中来，同中国及其他亚洲国家实现发展战略的深度对接。

杨燕怡表示，第十七次中欧领导人会晤期间，李克强总理同欧方领导人将就中欧投资协定谈判议题交换意见，并对下一步工作提供政治指导。

她说，中欧投资协定谈判是当前中欧开展的最为重要的经贸谈判。双方将力争在中国与欧盟成员国已签署的投资保护协定基础上，尽早达成一个更高水平、涵盖投资保护和市场准入的协定。双方本着合作协商精神，举行了六轮深入、密集谈判，进一步增进了理解，缩小了分歧。双方同意加快谈判节奏，争取在年底前取得实质性进展。

谈到希腊债务危机时，杨燕怡表示，中国希望看到一个团结、繁荣、强大的欧洲。中国坚定支持欧洲各国联合自强的努力，相信欧盟民众有智慧、有能力克服前进道路上的困难。中方希望而且相信，希腊同债权人之间通过接触和商谈，可以找到双方都能接受的解决办法。
台湾新北市八仙乐园粉尘爆炸造成474人受伤已知有3名大陆居民_滚动_新闻_中国政府网
新华社台北6月28日电（记者 何自力 李慧颖 郭丽琨）台湾新北市八仙乐园27日晚间举办彩虹派对起火，导致助燃性粉尘爆炸造成474人受伤。已知其中有3名大陆居民。据称这是新北市救灾史上受伤人数最多的意外。

根据新北市的有关资料，受伤大陆民众周颖珊（女，北市联医中兴院区）、叶纪彤（女，北市联医阳明院区）是重伤、李宜霖（女，北市联医阳明院区）伤势中等。新北新泰医院与林口长庚各收治外籍女伤患，身份仍待调查。

新北市卫生局统计到28日凌晨4时，包含救护车送医229人及自行送医的人数统计受伤人数达431人，人数可能还会持续增加，许多重伤者仍在医院插管救治和观察。

警方27日晚间案发第一时间，将现场喷洒彩色粉尘的两名工作人员带走，随后又带回多位相关人士连夜侦讯，并将现场活动负责人吕忠吉、现场硬体设备人员邱柏铭、特效人员廖俊明于凌晨3时移送至芦洲分局持续侦办。
李克强离京访欧_李克强_中国政府网
经中欧双方商定，并应法国总理瓦尔斯邀请，李克强总理28日上午乘专机离京，赴布鲁塞尔同欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克共同主持第十七次中欧领导人会晤，随后正式访问法国。在布鲁塞尔期间，李克强将与比利时首相米歇尔会晤；在巴黎期间，将在经合组织总部发表演讲。
央行研究局局长陆磊解读降息并定向降准 _政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京6月28日电（记者 刘铮）根据中国人民银行的决定，28日起我国金融机构存贷款基准利率下调0．25个百分点，部分金融机构定向实施降低存款准备金率。央行研究局局长陆磊对这次货币政策调整进行了解读。 一是数量型工具与价格型工具同步运用。人民银行改变了以往交替运用数量型工具和价格型工具的操作方式，体现了对宏观经济运行和金融稳定的充分权衡。 二是总量性政策与结构性政策并举。存贷款基准利率下调意味着总量性宏观调控，而定向降准则专门面向为“三农”和小微企业提供服务的金融机构，针对国民经济发展的薄弱环节，致力于结构优化。 三是预调与微调兼顾。货币政策作为逆周期宏观调控，主要针对宏观经济运行态势。从经济运行看，经济增长进入新常态，但稳增长压力依然较大，从前瞻性角度出发，有必要进一步实施松紧适度的货币政策以支持经济稳定增长。从物价看，2015年5月CPI上涨1．2％，PPI仍然处于－4．6％的历史低位，为货币政策调整提供了空间。此次调整符合经济运行和物价稳定的基本要求。 一是以稳增长和调结构为经济运行提供良好政策保障。存贷款基准利率降低为实体经济融资成本进一步下行，稳定企业、居民投资与消费预期提供了政策支持。2015年5月，金融机构新发放贷款加权平均利率为6．16％，比去年同期下降了0．91个百分点，但考虑到通货膨胀率持续下行因素，仍然有必要实施利率下调。定向实施存款准备金率下调，为金融资源更多更好地进入“三农”和小微企业提供了正向激励。 二是进一步巩固前期宏观调控成果。2014年以来，人民银行积极运用货币政策工具支持实体经济，引导信贷配置于“三农”和小微企业，有效应对经济下行压力和物价紧缩风险。为进一步实现经济增长和物价稳定目标，针对短期经济波动实施相应的政策调整是必要的。2015年5月，广义货币增长10．8％，贷款增长14％，接近或超过了上年同期水平，这意味着金融支持实体经济增长的前期成果是显著的，但仍然需要货币政策有效引导金融机构为实体经济稳步增长和结构调整作进一步努力。 三是从金融市场流动性角度科学选择政策工具。此次政策调整并未普降金融机构存款准备金率，主要考虑是6月末预计银行体系超额准备金保持在3万亿元左右，货币市场利率达到历史低位。因此，更多地通过下调利率以降低实体经济融资成本、定向降低存款准备金率以优化金融资源配置结构，是政策调整的重要出发点。 关于这次货币政策调整时机，陆磊认为，2015年下半年是宏观经济企稳和结构调整的关键性历史时期，是“十二五”收官和“十三五”开局的承上启下关键性时刻，有必要为国民经济转方式、调结构、去杠杆营造良好的金融环境。 从短期看，此次政策调整致力于稳增长。货币政策作为逆周期宏观调控手段，应对2015年上半年经济波动和金融体系流动性变化作出预调和微调是必要的，为下半年经济金融在合理区间运行奠定了流动性基础。 从长期看，此次政策调整有利于促改革。存贷款基准利率持续下行和定向降准有利于为“十三五”时期金融改革提供更为充分的政策空间。一方面，金融体系以更为充分的流动性支持大众创业、万众创新，直接投融资比率将有望从2014年末的17％左右逐步提高到“十三五”末的25％左右；另一方面，在结构性调控下的差异化竞争和高效资源配置，将有利于一个更具竞争性和竞争力的金融体系健康成长。
李克强总理今日启程访欧：为什么又是星期日？_滚动_新闻_中国政府网
6月28日是星期日，而李克强总理的周末假期安排，是一场8000公里的国际长途飞行。当天上午，总理乘坐专机离京，赴欧盟总部布鲁塞尔出席第十七次中国欧盟领导人会晤并顺访比利时、对法国进行正式访问并访问经济合作与发展组织总部。

回顾总理此前的出访安排不难发现，李克强总理出访的启程日期，总是特别“青睐”星期日。今年5月，李克强总理出访拉美，选在5月17日出发，就是星期日;去年12月，李克强总理出访哈萨克斯坦、塞尔维亚和泰国，出发时间是12月14日，也是个星期日。而在去年首次出访非洲时，李克强总理选在5月4日启程，同样，又是一个星期日。

为什么总理出访的启程日期，总会选在星期日?不妨以本次出访为例细细梳理一番：10小时的飞行后，李克强总理在当地时间下午抵达布鲁塞尔，并立即看望中国驻欧盟使团和比利时使馆工作人员，而在6月29日这个星期一，总理将密集出席中欧工商峰会并致辞、出席十七次中欧领导人会晤，并顺访比利时。

按照许多国家的习惯，周末通常不会安排领导人的“加班”时间。而李克强总理之所以选择周日出行，正是为了充分利用自己的周末，将长途飞行的“时间成本”降至最低。

事实上，无论是启程前还是在出访期间，总理都没有“周末假期”。今年出访拉美期间，李克强总理抵达秘鲁的第二天恰值周末。按照当地外交惯例，当天本不应当安排外交活动日程，但总理仍然当天一大早就在利马主持秘鲁中资企业座谈会，听取在秘鲁投资的国有和民营企业代表介绍生产经营情况，并通过远程视频连线慰问中资企业一线员工，同他们交流互动。

显然，李克强总理事先是算好了的。他每次牺牲的是自己的周末时光，换来的却是最高效务实的“外交时间”。（记者 储思琮）
李克强访欧：中欧关系“不惑”之年焕发新生机_滚动_新闻_中国政府网
新华网北京6月28日电（记者 田栋栋 尚军 刘越）国务院总理李克强28日启程赴欧盟出席第十七次中欧领导人会晤并顺访比利时，对法国进行正式访问并访问经济合作与发展组织总部。 此访正值中欧建交40周年，是中国深耕欧洲的又一次重大外交行动，将在发展战略对接、产能合作等方面为中欧关系打上新烙印，为迈入“不惑”之年的中欧关系注入新动力。 当前，中欧均面临着稳增长、调结构的重要任务。作为最大的发展中国家和最大的发达国家联合体，中国和欧盟如能实现发展战略的对接，将有力推动各自经济增长，为日趋紧密的中欧关系开启新机遇。 实现中欧战略对接是李克强总理此访的一大重点。为推动中国与世界经济更深层次的融合，促进共同发展，中国提出了“一带一路”倡议，得到沿线国家积极响应。 地处“一带”即丝绸之路经济带西端的欧盟则在大力推行结构性改革，实施经济振兴计划，以期走出债务危机的泥沼。去年11月，欧盟委员会主席容克公布了一项高达3150亿欧元的投资计划，旨在拉动投资、促进增长、扩大就业。 容克近日在接受新华社记者采访时说，欧盟将寻求“容克投资计划”与“一带一路”倡议的互动对接。他说：“‘一带一路’倡议不仅对中国自身有益，欧盟也将凭借与亚洲动力强劲的经济体更加紧密的联系而受益。” 中国社科院欧洲研究所研究员赵俊杰说，中欧合作已进入新的“深化发展期”，在全面战略伙伴关系框架下，双方需通过大项目来支撑双边关系快速发展，不断拓展、充实中欧全面战略伙伴关系内涵，确保在合作中实现双赢，进而形成联动的利益共同体。通过“一带一路”倡议和“容克投资计划”的战略对接，可以把中欧双方的利益、长短板有效地连接在一起。 作为战略对接的重要抓手，中欧产能合作将是李克强总理此访的另一个关键词。 在最近几次出访中，李克强总理一直致力于推动国际产能合作。在当前形势下，产能合作是应对国际金融危机的一剂良方，有助于推动世界经济复苏，既开辟了南南合作的新前景，也开创了南北合作的新途径。 中欧间的产能合作是一种强强联手、优势互补的合作，是南北合作的重要创新。除了欧盟改善自身基础设施方面的需要引发的产能合作外，中欧产能合作的更大特点还在于双方可以结合彼此优势，共同开辟第三方市场。 中国社科院世界经济与政治研究所全球治理研究室副主任黄薇指出，欧盟的“容克投资计划”覆盖交通、能源、基础设施建设等领域，这些领域恰恰是中国能够充分展示自身产能、技术以及人员优势的地方，这为双方深化产能合作提供了契机。 赵俊杰说，与传统贸易相比，产能合作投入的成本一般较高，但一旦出成果，合作的力度和效应显而易见。中欧产能合作不断扩大说明双方的经济合作上了一个新台阶，由原来的传统贸易合作上升到高技术、高附加值领域的合作，这不仅有利于中欧务实合作的发展，还将对中欧关系的整体发展起到引领和示范作用。 李克强总理此次欧洲之行预计将签署70多项协议，总额数百亿美元，其中不少涉及产能合作。专家认为，此访有助于双方在产能合作的“顶层设计”方面达成新共识，为双方今后的合作作出新的指导和规划，推动中欧产能合作迈上新台阶。 除了推动中欧整体合作，李克强总理此访还将深化中国与比利时和法国的关系，打造双边合作新亮点。 作为欧盟创始成员国和欧盟总部所在地，比利时在中欧关系发展中发挥着重要作用。去年国家主席习近平访问比利时，提出建立全方位友好合作伙伴关系。李克强总理此次访问将与米歇尔首相举行会谈，见证一系列合作文件的签署，推动双方在金融、电信、基础设施建设等领域的合作。 中国前驻比利时大使张援远说，比利时在与中国经济往来方面一向比较积极，在欧盟内部一些涉华问题上，往往持积极、支持、促进的态度。中比深化各领域合作会在欧盟形成示范作用，带动中欧整体关系向前发展。 对法国的访问是中国总理近10年来首次造访这个欧盟大国。分析人士认为，此访重在巩固中法政治互信，推动务实合作转型升级，增进双方人文交流，预计会在第三方市场产能合作、核能航空等大项目合作方面取得丰硕成果。 中国前驻法大使赵进军说，李克强总理此访将是一次务实之旅，当前中法面临不同的发展问题，加强合作有利于各自的发展，有利于两国关系在更广更深的范围内向前推进。 “中法关系是一种范例、模式。不同社会制度、不同意识形态的国家，虽然可能在相处过程中出现一些分歧，但只要双方秉承加强友好、维护世界和平、推动合作共赢的理念，中法关系就能很好地向前发展，并为世界和平作出应有的贡献，”赵进军说。
李克强今日出访欧洲：哪些“相遇”值得期待_滚动_新闻_中国政府网
李克强总理将于6月28日启程，开始自己总理任期内的第七次出访欧洲之行。就任总理三年来，李克强“深耕”欧洲，足迹遍及欧洲10国，带回近千亿美元大单。而这一次，总理将出席第十七次中国欧盟领导人会晤并顺访比利时，对法国进行正式访问并访问经济合作与发展组织总部。

在比利时首都布鲁塞尔，李克强总理将首次与新任欧盟领导人会晤。而在此之前，双方提出的抵御当前全球经济下行的方案，却早已“不谋而合”“相见恨晚”。

李克强总理倡导的“国际产能合作”，意在将中国30多年工业化积累的优势装备产能，与需求国的基础设施建设衔接，这既可以带动彼此的需求，促进中国经济转型升级，也被称为抵御全球经济下行压力的一剂良方。

而新任欧盟领导人容克也在去年年底提出了一份旨在重振欧盟经济的欧盟投资计划，其资金将主要投向基础设施建设等领域。这与李克强总理倡导的“全球产能合作”的内涵高度吻合。

事实上，欧盟投资计划因为由欧盟委员会主席容克所力推，因而又被称为“容克计划”。而李克强总理倡导的国际产能合作，与“容克计划”的思想不谋而合，可谓英雄所见略同。

可以预见，此番李克强总理欧洲之行，将会与欧洲领导人达成许多共识，也会帮助中国装备等产能在欧洲开拓更大的市场，而中国与欧盟这两个总量超过30万亿美元的经济体的深度合作，势必会为全球经济复苏注入强大的新动力。

此次出访欧洲两周前，李克强总理专程考察了中国核电工程有限公司。他强调，核电不光要在国内发展，还要“走出去”，与欧美发达国家一同合作，共同开发第三方市场。

而在核电领域，最重要的“欧美发达国家”无疑就是法国。公开资料显示，法国80%左右的电力由核电供应，这也是计划建造更多核电站的惟一欧洲国家、仅次于美国的全球第二大民用核大国。目前，法国拥有核电站18座，核发电机组57个。

李克强总理在近期的一场外事活动中提出，全球产能合作的框架下，发展中国家有需求、中国有优势产能、发达国家有技术，这是“三赢”的选择。不妨畅想一下：当性价比最值的中国核电装备，装上技术最优最安全的法国“核芯”，势必会成为全球民用核电市场上最抢手的核电装备。（记者 储思琮）
中国首条时速300公里山区高速铁路合福高铁通车_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州6月28日电（齐中熙、刘新红）28日上午7时37分，随着福州至武夷山北G5602次列车缓缓驶出福州车站，京福高铁的重要组成部分、也是我国首条时速300公里穿越山区的高速铁路——合福高铁开通运营。

开通后，合肥至福州最快列车的运行时间由原来的8小时缩短至4小时内，北京至福州最快列车的运行时间由原来的10小时以上缩短至8小时以内。随着合福高铁纳入7月1日实施的铁路新列车运行图，一条条城市间的高铁将再次“提速”中国。

据南昌铁路局介绍，合福高铁的开通运营，拉近了城市间的距离，福州、南昌至合肥最快铁路旅行时间分别由原来近8．5和7小时压缩至4小时左右，南昌至贵阳全程运行时间由原来的18．5小时压缩至5小时，南昌、福州、合肥、贵阳省会城市形成“5小时交通圈”，“省际同城生活”大幕正式拉开。

纵贯南北的合福高铁一路与16条铁路交叉跨越或并行，这在全国高铁绝无仅有。中国铁建铁四院副总工程师、合福高铁设计负责人方国星介绍说，向北，合福高铁接合肥枢纽经合蚌客专衔接京沪高铁至北京；向南，连接福州枢纽至福州，构筑起京福快速铁路大通道，未来通过福平铁路跨台海通道还将延伸至台湾；向中，则与宁安城际和杭长高铁相交，其中在上饶与杭长高铁“十字交叉”。

合福高铁又被称为中国“最美”高铁，沿线旅游资源丰富。据上海铁路局介绍，合福高铁既途经历史悠久、人文荟萃的铜陵、绩溪、宣城、歙县、婺源、上饶、宁德等地，又辐射山清水秀、风景优美的巢湖、黄山、武夷山、三清山等自然风景名胜。高铁开通运营后，将大大增强区域铁路运输能力，带动沿线旅游资源开发。

铁四院合福高铁设计总体叶兵成介绍，合福高铁是我国目前标准最高、也是地形最为困难的一条山区高速铁路，桥隧比高达85．8％，大量采用了新技术、新结构，攻克了一系列技术难题。其中，由中铁大桥局承建的跨越长江的铜陵公铁长江大桥，主跨630米，是已建成通车的世界最大跨度公铁两用斜拉桥。

合福高铁由中国铁路总公司与安徽、江西、福建三省合资建设。这条铁路连接我国经济发展活跃和颇具潜力的众多地区，运输需求旺盛、经济互补性强。合福高铁是我国《中长期铁路网规划》中重要组成部分，属国家的重大交通工程，2010年1月开工建设。
马晓光对台湾新北粉尘爆炸事故中受伤两岸同胞表达慰问_滚动_新闻_中国政府网
27日晚间，台湾新北市八仙乐园举办彩虹派对起火，导致助燃性粉尘爆炸造成474人受伤。目前已知其中有3名大陆居民。据称这是新北市救灾史上受伤人数最多的意外。
应全面看待货币政策选择_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
货币政策调整通常是着力于实现多个目标之间的平衡，经济增速、通货膨胀、就业等均在其考量的范围之内。同时，货币政策实施还有一大特点——时滞性，意味着其效果往往难以立竿见影，必须走在前头，进行预调微调。

当前，来自内外部的双重压力需要我国货币政策更加灵活。全球经济形势比预想中的更为困难和复杂，加上各经济体货币政策的分化，使我国面临严峻的外部挑战。叠加汇率等因素，我国外需仍然受到较大影响。此外，跨境资本流动虽然短期内有所改善，但长期来看，波动也会更加剧烈。

同时，我国经济下行压力仍然较大，正处在新旧产业和发展动能转换的接续关键期，稳增长、调结构、促改革、惠民生和防风险的任务还十分艰巨，需要继续灵活运用货币政策工具，结合总量和结构政策促进经济平稳健康发展，着力缓解融资难、融资贵，助力实体经济发展。

从更长远的目标来看，2015年是承上启下的关键之年，“十三五”时期金融改革的进一步推进，也需要货币政策预留较为充分的空间。“大众创业、万众创新”更需要金融体系为其提供较为充分的流动性。因此，有必要强化正向激励作用，支持国民经济重点领域和薄弱环节，为我国经济转型升级营造良好的金融环境。

需要注意的是，在货币政策发力之后，仍然需要充分发挥各项政策间的合力。降准降息主要是通过增加金融体系流动性、降低实体经济融资成本，来保障我国经济运行在合理区间。但是，仅仅依靠货币政策是不够的，仍然需要微观审慎监管、金融业市场准入和直接投融资政策支持等一系列改革与发展举措相配合，优化金融资源配置，提升金融部门效率，促进实体经济健康发展。（陈原）
央行“量价齐动”为经济稳增长加码_政策法规解读_政策_中国政府网
27日，中国央行罕见在同一日内宣布定向降准并下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。此举被视为中国官方巩固前期宏观调控成果的最新举措，亦为稳增长和调结构提供新一轮政策保障。

“这次政策的亮点是，过去央行降息、降准一般交替使用，而此次同时发力，可以更好地‘量价齐动’，增强货币政策的针对性和有效性。”中国人民银行金融研究所所长姚余栋接受中新社记者采访时表示。

“量”，指的是央行通过定向降准，鼓励金融机构资金增量引向“三农”、小微企业，支持国民经济重点领域和薄弱环节。姚余栋表示，定向降准重在调结构，“补经济中的短板”，也为大众创业、万众创新提供更舒适的资金环境。

北京大学国家发展研究院副院长、央行货币政策委员会委员黄益平认为，4月末存款准备金率下调1个百分点后，银行体系备付金水平一度达到历史高位，预计6月末银行体系超额备付金水平仍将保持在3万亿元人民币左右。“银行体系流动性总体上较为充裕，因此央行选择定向降准、而不是普遍降低存款准备金率来提供流动性。”

这一效果已有显现。中国人民银行研究局局长陆磊对中新社记者表示，存贷款基准利率降低为实体经济融资成本进一步下行，稳定企业和居民投资与消费预期提供了政策支持。2015年5月，金融机构新发放贷款加权平均利率为6.16%，比去年同期下降了0.91个百分点，创2011年以来的最低水平。但考虑到通货膨胀率持续下行因素，仍然有必要实施利率下调。定向实施存款准备金率下调，为社会金融资源更多更好地进入“三农”和小微企业提供了正向激励。

黄益平表示，现在大家看到了一些经济触底反弹的迹象，但是还有一些经济指标比较疲软，此次定向降准和降息，发出了维持中性适度的货币金融环境、帮助稳增长的政策信号，为经济结构调整和转型升级营造良好货币金融环境。

他认为，当前货币政策既不会大幅度宽松、也不会大幅度收紧，而是保持稳健，“在中性附近”。当前中国的“三农”和中小企业融资难的问题继续存在，因此货币政策的核心是要有利于尽量巩固已经出现的增长迹象。

G20与新兴国家发展战略研究中心主任张其佐认为，从国内外经济环境看，此次定向降准和降息选择了一个比较好的时间窗口：由于美国第一季度GDP值增长仅0.2%，或延缓至9月份加息，欧洲和其它新兴市场国家经济情况也不太理想，此时定向降准、降息既可以降低融资成本，又可以及时补充结构性流动性不足，防止资本外流。

张其佐认为，考虑到国内贷款利率已经下降到历史低位，今后需要量价配合，以降准为主，估计进一步降息的空间较小。

姚余栋则强调，当前，稳健货币政策没有变化，未来央行会进一步综合运用多种货币政策工具，优化政策组合，为经济结构调整和转型升级营造中性适度的货币金融环境。（记者 魏晞）
民营银行“鲶鱼效应”有多强_政策法规解读_政策_中国政府网
26日下午，国务院办公厅转发了银监会《关于促进民营银行发展的指导意见》，标志民营银行已步入常态化发展。同日，银监会副主席周慕冰在陆家嘴金融论坛上表示，将推进民营银行、消费金融公司及村镇银行设立实现常态化，成熟一家，设立一家，支持和鼓励民间资本投资农村中小金融机构，不断完善多层次、广覆盖、差异化的银行业机构体系。市场人士普遍认为，这既有利于鼓励银行业的竞争、促进金融业持久健康发展，同时也意味着未来的金融监管将面临更多新挑战。

现如今，假如对银行的印象依然停留在“国有”、“垄断”等层面，那显然是刻板且过时的。盛夏时节，民营银行再度迎来了政策层面的“火热”支持。

在最为关键的定位问题上，《意见》指出，民营银行应当确立科学发展方向，明确差异化发展战略，制定切实可行的经营方针，发挥比较优势，坚持特色经营，与现有商业银行实现互补发展，错位竞争。

同时，《意见》还明确支持民营银行发挥市场化机制优势，稳步推进业务创新、服务创新、流程创新、管理创新，提高金融服务水平，以市场需求为导向，利用大数据、云计算、移动互联等新一代信息技术提供普惠金融服务。

中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军教授在接受本报记者采访时表示，鼓励民营银行发展是经济新常态下的必然要求，有利于发挥市场在金融资源配置时的决定性作用。

“当前国际国内经济都处于一个深度调整期，结构性的改革和安排是主基调。支持民营银行意味着更多的市场主体参与到竞争中来，从而有利于改善‘国有银行将金融资源过多配置给国有企业’这样的问题。”赵锡军说。

据透露，截至今年一季度末，民间资本在股份制银行和城商行股权中的占比超过50%的已有100多家，占总数的70%左右。那么，真正的民营银行又有着怎样的“画像”呢？

从目前已全部开业的首批5家民营银行来看，上海华瑞银行与天津金城银行都在相应的自贸区内设立，着力满足跨境业务需求。不同的是，金城银行在业务模式上更强调“公存公贷”。

而微众银行和网商银行则分别背靠腾讯和阿里巴巴，先天具有强大的互联网渠道优势，因此一开始就制定了不设实体网点的经营策略，重点服务小微企业及个人。

相比之下，温州民商银行不仅和华瑞、金城两家银行一样设有实体网点，其奉行的“微利运营”理念对传统银行来说更显得格外具有“狼性”。

“市场经济的主体很多，并非只有国有企业。在‘大银行服务大企业’的惯性下，小微、民营企业的金融需求如何解决就是一个重要问题。所谓‘融资难’、‘融资贵’折射出的其实就是对小微企业金融服务的缺失。”赵锡军分析。

关于民营银行对传统银行的冲击，赵锡军则指出，市场经济下任何机构都应该不断自我提升，否则必然面临淘汰的风险。“存款保险制度等善后安排解决了储户的后顾之忧，为银行业的充分竞争搭了台，说民营银行即将产生‘鲶鱼效应’并不为过。”赵锡军表示。

民营银行的“鲶鱼效应”有多强？有市场人士认为，传统银行不仅具有客户稳定、网点密集等优势，很多大银行也开始逐步向互联网金融等新业态转型，因此，现在定论“鹿死谁手”或许为时尚早。

不过，尽管市场竞争的胜负有所争论，但银行业监管将会迎来新的挑战却是不少专家的共识。“在现实中，市场的发展往往会超越现有管理机制。比如传统金融服务的‘批发性’业务不能满足需要，我们就发展民营银行并使其成为现有金融体系的补充。然而在技术进步之下，新供求的匹配也会带来新的市场风险，这便让完善监管手段提上议事日程。”赵锡军称。

记者注意到监管层同样意识到了这一点并努力地与时俱进。银监会相关负责人在答记者问时强调，银监会将坚持全程监管、创新监管与协同监管，以提高民营银行综合竞争力为基本导向，加强监管引领，创新监管手段，不断丰富监管工具箱，适时评估和改进监管安排；同时，不断完善金融机构市场退出机制，尽量减少个别金融机构经营失败对金融市场的冲击，切实促进民营银行持续健康发展。（记者 王俊岭）
天津市科委主任：天津产业转型升级 创新驱动是主线_滚动_新闻_中国政府网
天津是传统的老工业城市，如何转型突破？天津市科委主任赵海山对此的回答是，以创新驱动为主线。 6月28日，由中国政府网、中国网络电视台联合主办，天津市人民政府、证券时报协办，天津市滨海新区人民政府承办的《发现双创之星》系列活动走进天津滨海。 在活动现场，天津市科委主任赵海山详细介绍了天津市在鼓励创业、创新方面的政策及措施。 赵海山介绍说，对于天津而言，最近利好不断，机遇叠加。把全社会的创新创业热情调动起来，迸发出来，让每一个大脑都转动，让每一个创新的细胞都活跃，围绕这样的一个目标天津采取了一系列的措施。 一是出台政策措施，构建较为完善的创新创业支持体系。市委、市政府各有关部门分别出台了《关于发展众创空间推进大众创新创业的政策措施》等22个政策文件，提供了政策、资金、服务等全方位的保障。 二是健全工作机制。现在已经构建形成了高效有力的政策制度，保障和组织推动体系，各个方面借助自己原有的工作职能，进一步围绕创新创业等，提供各种支持和服务，而且在区县也已经形成了这样的体系。此外面向区县，建立了工作联席会议制度，一个月做一次点评，一个月做一次推动，而且围绕众创空间专门设立了政府的服务专员和流动服务站，在众创空间，专门有政府的服务窗口解决创业过程中政策实施、政策咨询等等相关的服务问题。 三是搭建双创工作网络平台，提升服务的纪实性、便捷性，实现线上线下互动。在众创空间除建立窗口外，还建立了网站，及时回应各种咨询。同时还组织了投融资的机构、企业家，高校的专家投资人等等，成立了50多位专业的咨询专家团队和200多人的创业导师队伍。另外，领军企业家、天使投资人等也会深入到众创空间，为创客直接进行指导。 四是强化宣传，营造浓厚的创新创业氛围。现在全市的创新创业大赛已经连续举行了几年。从今年年初开始，在天津各个区县、各个行业又做了一个持续整年的系列化活动，目前已经得到了大家的响应，效果非常好。 一是提出加快构建众创空间的原则和目标，提出到2016年，全天津市要建立100个以上的众创空间。二是明确提出了建立众创空间服务平台，降低创新创业门槛。三是鼓励支持大学生和科技人员创业。四是强化财政资金的支持引导，完善各类投融资的服务。五是进一步营造创新创业的氛围，加强工作的组织推动。（记者 寇德印、郭城）
货币政策双管齐下 稳增长调结构降成本_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京6月27日电（记者 刘铮、吴雨、姜琳）中国人民银行27日宣布，从28日起降息并定向降准。央行有关负责人表示，此举是为了促进稳增长、调结构并降低社会融资成本。

为应对复杂的经济形势，作为宏观调控两大政策之一的货币政策，自2014年以来频频出手，降息、全面降准＋定向降准、定向降准轮番上阵，但这次调整与以往不同。

“人民银行改变了以往交替运用数量型工具（存款准备金率）和价格型工具（基准利率）的操作方式，数量型工具与价格型工具同步运用，体现了对宏观经济运行和金融稳定的充分权衡。”央行研究局局长陆磊说。

在中国经济面临较大下行压力之时，稳增长是当务之急；而结构问题是中国经济心腹大患，调结构不能松懈。降息＋定向降准，实际上是总量性政策与结构性政策并举。

陆磊解释说，存贷款基准利率下调意味着总量性宏观调控，而定向降准则专门面向为“三农”和小微企业提供服务的金融机构，针对国民经济发展的薄弱环节，致力于结构优化。

“货币政策打破了过去的常规操作模式，双管齐下方式创新，力度较大，传递出鲜明的信号。”中国社科院金融所银行研究室主任曾刚认为，这次货币政策操作是对当前中国经济金融形势的积极应对，既有针对性地解决突出问题，又不采取强刺激和大放水的办法。

“这对我们小微企业是双重利好。”武汉宝特龙科技股份有限公司董事长汪林安说，现在企业经营比较困难，实际融资成本居高难下，降息对降低融资成本直截了当；定向降准鼓励银行对小微企业贷款，希望能够尽快落实。

央行有关负责人表示，央行公布的贷款基准利率仍然具有较强的导向和信号作用，进一步下调贷款基准利率可望继续引导实际贷款利率下行。

当前物价水平持续走低，为降息提供了空间。5月CPI同比上涨1.2％，特别是PPI同比下降4.6％处于历史低位。中国银行国际金融研究所副所长宗良表示，PPI为负值，企业实际融资成本不降反升，特别是“三农”和小微企业融资难融资贵问题仍然比较突出，央行举措意在降低融资成本，支持实体经济发展。

值得注意的是，央行此次没有采取全面降准的办法。对此，央行有关负责人解释说，银行体系流动性总体上较为充裕，并不需要普遍降低存款准备金率来提供流动性。

对于百姓而言，降息意味着存款利息下降，但住房按揭贷款利息也会下降。一年期存款1万元，利息比此前减少25元；100万元房贷按20年等额本息还款计算，每月还款减少141.35元，总利息减少3.39万元。

“下半年是宏观经济企稳和结构调整的关键性历史时期。”陆磊指出，货币政策应对上半年经济波动和金融体系流动性变化作出预调和微调是必要的，为下半年经济金融在合理区间运行奠定了流动性基础。

值得注意的是，中国经济在5月份出现了一些企稳的积极迹象，亟待宏观政策的支持巩固。

交通银行首席经济学家连平分析指出，5月全国房地产投资环比回升、房地产成交活跃、工业和制造业增速平稳改善，这些都是经济企稳的端倪。但这种趋势整体不牢固，仍存在不确定性，降息和定向降准可以促使这种好势头更加稳固。

“中国经济增长动力仍然偏弱，需要货币政策释放一定流动性予以支持，更重要的是，市场信心需要进一步增强，预期需要进一步改善，这样才能为下半年为经济发展、金融稳健奠定基础。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军指出。

对下一步货币政策走向，央行有关负责人表示，将继续实施稳健的货币政策，综合运用多种货币政策工具，加强和改善宏观审慎管理，优化政策组合，为经济结构调整和转型升级营造中性适度的货币金融环境。
央行研究局局长：预调微调利于稳增长调结构促改革_政策法规解读_政策_中国政府网
央行年内首次实施“降息+定向降准”，超出了市场预期。此次货币政策调整有什么特点？市场流动性较为充裕的背景下，为何在此时降息降准？对实体经济而言，货币政策进一步发力又将起到怎样的作用？记者就此采访了中国人民银行研究局局长陆磊。 “此次调整有3大特点。”陆磊表示，一是数量型工具与价格型工具同步运用；二是总量性政策与结构性政策并举；三是预调与微调兼顾。 央行自6月28日起定向降低存款准备金率和存贷款基准利率，改变了以往交替运用数量型工具和价格型工具的操作方式，体现了对宏观经济运行和金融稳定的充分权衡。 陆磊表示，存贷款基准利率下调意味着总量性宏观调控，而定向降准则专门面向为“三农”和小微企业提供服务的金融机构，针对国民经济发展的薄弱环节，致力于结构优化。 “此次0.5个百分点的定向降准和0.25个百分点的存贷款基准利率下调，符合经济运行和物价稳定的基本要求。”陆磊说，货币政策作为逆周期宏观调控，主要针对宏观经济运行态势。 从经济运行看，今年5月固定资产投资增长11.4%，工业增加值增长6.1%，出口下降-2.8%，经济增长进入新常态，稳增长压力依然较大，从前瞻性角度出发，有必要进一步实施松紧适度的货币政策，以支持经济稳定增长。 与此同时，存贷款基准利率降低为实体经济融资成本进一步下行、稳定企业和居民投资与消费预期提供了政策支持。今年5月，金融机构新发放贷款加权平均利率为6.16%，比去年同期下降了0.91个百分点。陆磊表示，考虑到通货膨胀率持续下行因素，仍然有必要实施利率下调。定向实施存款准备金率下调，为社会金融资源更多更好地进入“三农”和小微企业提供了正向激励。 此次“降息+定向降准”有利于进一步巩固前期宏观调控成果。2014年以来，央行积极运用货币政策工具，支持金融资源支持实体经济，引导信贷配置于“三农”和小微企业，有效应对经济下行压力和物价紧缩风险。 “为进一步实现经济增长和物价稳定目标，针对短期经济波动实施相应的政策调整是必要的。”陆磊说。 今年5月，广义货币增长10.8%，贷款增长14%，接近或超过了上年同期水平，这意味着金融支持实体经济增长的前期成果是显著的，但仍然需要货币政策有效引导金融机构，为实体经济稳步增长和结构调整作进一步努力。 从政策的选择来看，也考虑到了金融市场流动性的因素。“此次政策调整并未普降金融机构存款准备金率，主要考虑是6月末预计银行体系超额准备金保持在3万亿元左右，货币市场利率达到历史低位。”陆磊表示，更多地通过降低下调利率以降低实体经济融资成本、定向降低存款准备金率以优化金融资源配置结构，是政策调整的重要出发点。 今年下半年是宏观经济企稳和结构调整的关键性时期，是“十二五”收官和“十三五”开局的承上启下关键性时刻，有必要为国民经济转方式、调结构、去杠杆营造良好的金融环境。 货币政策的预调微调更兼顾了稳增长、调结构和促改革。陆磊强调，从短期看，此次政策调整致力于稳增长。货币政策作为逆周期宏观调控手段，针对今年上半年经济波动和金融体系流动性变化作出预调和微调是必要的，为下半年经济金融在合理区间运行奠定了流动性基础。 “从长期看，此次政策调整有利于促改革。”陆磊认为，存贷款基准利率持续下行和定向降准，有利于为“十三五”时期金融改革提供更为充分的政策空间。一方面，金融体系以更为充分的流动性支持“大众创业、万众创新”，直接投融资比率将有望从2014年末的17%左右逐步提高到“十三五”末的25%左右；另一方面，结构性调控下的差异化竞争和高效资源配置，将有利于一个更具竞争性和竞争力的金融体系健康成长。
杜青林强调：奋力走上一条既要金山银山更要绿水青山的康庄大道_滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳６月２７日电（记者 王新明）中共中央书记处书记、全国政协副主席、中国经济社会理事会主席杜青林２７日在出席生态文明贵阳国际论坛２０１５年年会开幕式时强调，要本着对子孙后代高度负责的态度，奋力走上一条既要金山银山，更要绿水青山的康庄大道。

杜青林说，中共中央总书记、国家主席习近平重视关心论坛活动。本届年会以“走向生态文明新时代、新议程、新常态、新行动”为主题，完全契合现实的需求和方向，凝聚了国际社会对生态文明建设的共同关注和历史责任，具有十分重要的意义。

杜青林强调，中央明确提出把生态文明建设放在突出的战略位置，融入经济建设、政治建设、文化建设各方面和全过程。我们要抓住机遇，向绿色化要发展力；要坚持走新型发展道路，实现城镇空间绿色化；要坚持生态建设和环境保护，实现生态环境绿色化；要坚持凝聚生态共识和行动，实现生活方式绿色化；要坚持加强国际合作，共同实现绿色化。
扎密扎牢制度笼子 释放反腐制度力量_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２７日电 腐败是社会毒瘤，党风廉政建设和反腐败斗争是关系党和国家生死存亡的重大政治问题。即将迎来中国共产党成立９４周年之际，中共中央政治局就加强反腐倡廉法规制度建设进行第二十四次集体学习，体现了我们党对于保持自身先进性、纯洁性的高度政治自觉，彰显以全心全意为人民服务为根本宗旨的马克思主义执政党对人民、对国家、对历史的责任担当。 习近平总书记在主持学习时发表重要讲话，充分肯定十八大以来党风廉政建设和反腐败斗争取得的突出成绩，深刻分析当前反腐倡廉严峻复杂形势，并就进一步加强反腐倡廉指出工作重点、给出工作方法、提出具体要求。认真学习、深入领会、坚决贯彻习近平总书记重要讲话精神，既是全党同志统一思想和行动的重要指针，也是把中央的总体部署、具体安排落到实处，推动反腐倡廉工作不断取得新成效的基本遵循。 “法规制度带有根本性、全局性、稳定性、长期性”“铲除不良作风和腐败现象滋生蔓延的土壤，根本上要靠法规制度。”习近平总书记的这一重要论断，揭示出反腐倡廉的普遍规律，切中了当前反腐倡廉工作的要害。作风问题也好、腐败现象也罢，为什么抓一抓就好转，松一松就反弹，树倒病根在、治标难治本，归根结底就是没有效建立起一套管长久、管普遍的法规制度来。 回顾历史，即使是那些对腐败问题有清醒认识和防范意识的王朝，也由于缺少制度约束而跳不出腐败导致人亡政息的周期率。放眼世界，一些较好解决腐败问题的国家无不是通过法规制度的力量遏制住腐败滋生蔓延。古今中外正反两方面的经验教训表明，缺少制度约束，绝对的权力必然导致绝对的腐败；有了制度支撑，防治腐败就能获得常效、拥有长效。 党的十八大以来，我们党顺应党心民意，以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，党风政风为之一新，党心民心为之一振，成效十分显著。从出台中央八项规定到完善党内法规体系建设，从落实“两个责任”到强化监督执纪问责，以问题为导向、以制度建设为核心的一系列反腐倡廉重大部署、重要举措相继落地生根，形成了减少腐败存量、遏制腐败增量，推进反腐倡廉工作呈现制度化、规范化、常态化的良好势头。惟有继续加强反腐倡廉法规制度建设，把法规制度建设贯穿到反腐倡廉各个领域、落实到制约和监督权力各个方面，发挥法规制度的激励约束作用，推动形成不敢腐不能腐不想腐的有效机制，才能既治标更治本，营造风清气正的政治生态，保持党和国家长治久安。 政贵有恒，制贵必行。法规制度的生命力在于执行。制度的笼子建起来了，但牛栏关猫不行，笼子不上锁、钥匙本人拿也不行，关键在于把反腐倡廉法规制度的笼子扎细扎密扎牢，真抓、严管，不留“暗门”、不开“天窗”。加强反腐倡廉法规制度建设，不仅要有严格执行法规制度的法治意识、制度意识、纪律意识，也要从实际出发不断完善制度，加强制度体系建设；既要注意体现党章的基本原则和精神，符合国家法律法规，也要同其他方面法规制度相衔接，提升法规制度整体效应。按照全面从严治党的战略部署，朝着系统完备、衔接配套，立治有体、施治有序方向，把反腐倡廉法规制度的笼子扎细扎密扎牢，做到前后衔接、左右联动、上下配套、系统集成，坚持有责必问、问责必严，就能加快形成务实管用、简便易行的法规制度体系，充分释放法规制度的力量。 开弓没有回头箭，反腐没有休止符。让我们在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，始终保持政治定力，以强烈的历史责任感、深沉的使命忧思感、顽强的意志品质，以抓铁有痕、踏石留印的劲头把党风廉政建设和反腐败斗争坚持不懈抓下去，取得人民满意的效果，践行无愧使命的担当。
货币政策一年多来八出“长短组合拳”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月27日电（记者 姜琳、刘铮）27日，央行宣布降息并向部分金融机构定向降准，这是央行近年来首次使用“降息＋定向降准”组合。

2015年6月27日宣布，下调金融机构一年期存、贷款基准利率各0.25个百分点，同时对“三农”或小微企业贷款占比达标银行降低存款准备金率0.5个百分点，降低财务公司存款准备金率3个百分点等。

2014年11月21日宣布，下调金融机构一年期贷款基准利率0.4个百分点和一年期存款基准利率0.25个百分点，同时将存款利率浮动区间上限扩大为1.2倍。这是两年多来央行首次降息，且使用了不对称降息。

2015年2月28日宣布，下调金融机构一年期存、贷款基准利率各0.25个百分点，同时将存款利率浮动区间上限扩大至1.3倍。

2015年5月10日宣布，下调金融机构一年期存、贷款基准利率各0.25个百分点，将存款利率浮动区间上限扩大到1.5倍。

2015年2月4日宣布，下调金融机构存款准备金率0.5个百分点，对小微企业贷款占比达标银行额外再降0.5个百分点，对农发行额外降4个百分点。这是时隔近三年来央行首次启动全面降准，也是近些年来首次“全面和定向降准”相结合。

2015年4月19日宣布，下调金融机构存款准备金率1个百分点。对农信社、村镇银行等额外再降1个百分点，对农发行额外降低2个百分点，对“三农”或小微企业贷款达标国有银行和股份制商业银行可再降0.5个百分点。

2014年6月9日宣布，对“三农”和小微企业贷款达标商业银行、财务公司、金融租赁公司和汽车金融公司下调存款准备金率0.5个百分点，这次覆盖三分之二的城商行、80％非县域农商行和90％非县域农合行，4月份已下调的银行此次不再调整。
江苏、安徽遭遇强降雨 境内多地出现汛情_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月27日电 记者27日从江苏省、安徽省防汛抗旱指挥部获悉，26日至27日，江苏省南部沿江地区、安徽省境内遭遇大范围强降雨。受强降雨及城区排涝影响，南京、常州、无锡等市部分站点超警戒水位及历史最高水位。安徽省境内五十多个站点降雨量超过100毫米，全省250多座水库超限汛，长江一级支流滁河预计在29日凌晨出现超保证水位的洪水。

据统计，26日8时至27日11时，苏南沿江地区平均雨量达108毫米；雨量最大的站点为常州金坛，达215毫米；雨量超过100毫米的有句容等19个市县。27日，苏南运河的无锡、洛社、常州钟楼闸等多个站点水位超历史最高值。其中，至当日14时，常州钟楼闸水位6.07米，超历史最高水位0.55米。另据气象部门统计，南京6月份降水量已超过有记录以来的历史最高值。

同时，受秦淮河流域普降大暴雨及长江高潮顶托影响，尽管相关部门全力排水，秦淮河全线水位仍快速在上涨。27日14时，秦淮河东山站水位上涨至10.79米，超过历史最高水位0.05米，至18时，水位涨至11.14米，超过警戒水位2.64米。南京、镇江有关市县防指正组织力量全力保证防洪安全。

此轮强降雨还集中在安徽省沿淮地区，其中淮河王家坝站降雨量达165毫米。预报显示，26至29日主雨带维持在淮干上游和安徽省淮北中部到江淮之间中东部，淮河干流王家坝以上和全省淮河流域面雨量都将达到100毫米以上，预计淮河干流王家坝站将超过警戒水位。

江苏省气象局预计，此轮降水仍将持续多日，28日江淮之间南部和苏南大到暴雨，29日沿江以北大到暴雨。

记者了解到，27日16时起，江苏省防指将当日11时启动的防汛Ⅲ级应急响应升为Ⅱ级，并已采取了一系列调度措施抢排洪水入长江、太湖，在提前预降水位的基础上，再次调度望虞河常熟枢纽、江边枢纽工程、九曲河泵站、谏壁抽水站等抢排涝水。

安徽省防办加大协调指导和工程调度力度，提请淮河防总协调江苏省加大淮河三河闸等泄量，降低洪泽湖水位；连续调度淮河干流、茨淮新河、怀洪新河、主要支流及滁河全力开闸预降河道水位；调度大别山区磨子潭等大型水库发电放水预泄。目前，500余名民工仍在已连续多日超警戒水位的牛屯河、水阳江一线进行巡查防守，没有发现大的险情。（记者陈刚、蔡敏、杨丁淼）
投资项目核准权限下放基本到位_滚动_新闻_中国政府网
“几年前，跑一个项目花了7年时间；现在，一年多就办好了一个类似项目的全部批文。”在内蒙古伊泰集团有关负责人看来，投资项目核准权限下放不仅为企业节省了审批成本，更让项目快速上马，抢占了市场先机。

根据总体安排，今年5月底前，国务院推进职能转变协调小组督查组要牵头开展投资项目核准权限下放等专项督查。前不久，这项督查已在津蒙徽鄂粤川等六地顺利开展。督查中，不少企业反映，简政放权之后，投资项目核准申请越来越方便，“一些原来需要跑北京、省里的项目，现在本地就可以办理了”。总体看，下放工作基本到位，服务效率明显提升，投资环境越来越好——

该放的放到位。据督查情况，六地都出台了本地的核准目录，除保留国家明确要求由省级政府核准的事项外，其余全部下放；核准目录外的投资项目，一律取消核准、实行备案，核准权限基本做到同步下放。在四川，95%的企业投资项目实现了无前置条件的属地化、备案制管理。

该接的接住接好。各省市一方面合理划分管理权限，对国家下放但涉及重大规划、跨越省内江河、重大资源开发配置的项目，明确为省级核准；另一方面也通过充实机构、人员编制、加强业务培训等，确保基层接住接好。

事中事后监管做“加法”。各地既采取整合执法力量、加强执法检查、探索新机制等措施以完善监管、加强协同，又建章立制，明确和强化监管责任。督查中，企业普遍反映，行政审批改革后，政府部门对工程建设项目分散检查的少了，联合检查的多了，极大减少了企业的迎来送往；政府部门工作人员则表示，制定责任清单、监管清单后，部门监管责任更清晰了，“揽权卸责”越来越难。

审批流程做“减法”。各地不断优化流程，让项目核准更方便更快捷：天津市列出市和区县行政许可事项名称、类别、权限等，将权力晒在阳光下；呼和浩特市精简建设项目审批环节，将环评、能评、水评、安评和空评等，统一在土地出让前完成，使项目开工时间大为提前。

“技术+制度”，助力审批效率做“乘法”。在线审批监管平台是突破各部门信息壁垒和管理沟壑、推动部门间实质性并联审批的有效手段。目前，各地正加快建设本地区在线监管平台。湖北已建成了省级联合审批系统，12个省级部门进入系统，联审事项23项。

“一方面，权力从中央、省级政府向基层下沉；另一方面，政府也在将权力让渡给社会、市场，核心在于处理好政府和市场的关系。”北京大学政府管理学院教授燕继荣认为。

对下一步的重点工作，督查组表示，一是要抓紧修订《节约能源法》《环评法》，制定《政府投资条例》等相关法律法规，使企业投资核准备案规范化、法制化；二是再取消下放一批能够激发市场主体活力、含金量高的投资核准项目，并重新梳理整合各部门的审批事项，清理互为前置的环节，对市场能够调节、企业能够自治管理的事项，不再设置行政审批；三是建立部门间透明、规范、高效的联动协同监管机制，形成横向到边、纵向到底的监管网络，提升事中事后监管能力；四是加快推进投资项目在线审批监管平台建设，以及国家政务信息化工程建设，提高共享能力，促进互联互通。（记者 刘志强）
刘奇葆率中共代表团访问俄罗斯_滚动_新闻_中国政府网
刘奇葆在中俄媒体论坛上发表主旨演讲。他说，当前中俄两国已进入相互提供重要发展机遇、互为主要优先伙伴的新阶段。两国媒体应秉持合作互信理念，深化交流合作，共同助推两国全面战略协作伙伴关系，共同服务丝绸之路经济带和欧亚经济联盟建设对接合作，共同捍卫第二次世界大战胜利成果和国际正义，共同促进两国文化交流互鉴，把更多积极友好的信息传至对方，把更多客观正面的声音传向世界。

在圣彼得堡期间，刘奇葆还与部分俄罗斯汉学家座谈，深入了解俄汉学研究状况，听取俄汉学家意见建议，希望他们深入研究阐释、积极推介传播中华文化，持续关注、广泛介绍中国梦，为推动中俄文化交流、加深两国人民友谊作出新贡献。

访问期间，刘奇葆出席了“感知中国·俄罗斯行”开幕式，为圣彼得堡国立经济大学“中国馆”揭牌，参观“携手——中俄联合抗战纪实图片展”，并考察了俄塔斯社圣彼得堡分社，会见了圣彼得堡市长波尔塔夫琴科。
央行有关负责人解读定向降准并下调存贷款基准利率_政策法规解读_政策_中国政府网
中国人民银行决定，自6月28日起有针对性地对金融机构实施定向降准，以进一步支持实体经济发展，促进结构调整。同时，自6月28日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，以进一步降低企业融资成本。就此次定向降准和下调存贷款基准利率的相关问题，中国人民银行有关负责人进行了解读。 今年以来，人民银行继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度，适时适度预调微调，完善差别准备金动态调整机制，对部分金融机构实施定向降准，加强信贷政策的结构引导作用，鼓励金融机构更多地将信贷资源配置到“三农”、小微企业等重点领域和薄弱环节。同时，综合运用利率、存款准备金等多种工具组合，保持流动性合理充裕，引导市场利率适当下行，降低社会融资成本。 央行有关负责人表示，总体看，随着各项政策效果的逐步显现，货币信贷和社会融资规模合理增长，银行体系流动性保持充裕，社会融资结构有所改善，各类市场利率均有所下行，企业融资成本高问题得到有效缓解。 这位负责人说，在经济“新常态”背景下，我国经济正处在新旧产业和发展动能转换的接续关键期，稳增长、调结构、促改革、惠民生和防风险的任务还十分艰巨，需要继续灵活运用货币政策工具，通过结构调整促进经济平稳健康发展，并着力降低社会融资成本。同时，我国物价水平仍在低位运行，实际利率高于历史平均水平，也为运用存款准备金和利率工具提供了有利条件。鉴此，经国务院批准，人民银行决定再次定向下调金融机构人民币存款准备金率，同时结合下调金融机构贷款及存款基准利率，以更好地平衡好总量稳定与结构优化的关系，促进稳增长、调结构并降低社会融资成本。 据介绍，此次定向下调金融机构人民币存款准备金率的主要内容：一是对2015年初考核中“三农”贷款达到2014年6月定向降准标准的城市商业银行、非县域农村商业银行降低存款准备金率0.5个百分点。此前，已对“三农”贷款达标的上述机构定向降准0.5个百分点，并累计对小微企业贷款达标的上述机构定向降准1个百分点。二是对2015年初考核中“三农”或小微企业贷款达到2014年6月定向降准标准的国有大型商业银行、股份制商业银行、外资银行降低存款准备金率0.5个百分点。 央行有关负责人介绍，此前，已对“三农”或小微企业贷款达标的上述机构定向降准0.5个百分点。这样，国有大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行和外资银行，只要在2015年初考核中符合审慎经营要求且“三农”或小微企业贷款达到2014年6月定向降准标准，均可执行较同类机构法定水平低1个百分点的存款准备金率。三是降低财务公司存款准备金率3个百分点，增强大型企业集团内部资金融通功能，提高资金周转效率，纾解国有企业资金和成本压力，支持实体经济转型发展。 此次为何没有在定向降准的同时普降准备金率？对此，央行有关负责人回应，4月末存款准备金率下调1个百分点后，银行体系备付金水平一度达到历史高位，预计6月末银行体系超额备付金水平仍将保持在3万亿元左右。同时，货币市场隔夜利率最低时降至接近1%的历史低位。近期受新股发行冻结巨量资金影响，银行间市场利率与最低点相比有所上升，但仍处于较低水平。银行体系流动性总体上较为充裕，并不需要普遍降低存款准备金率来提供流动性。 这位负责人说，中国人民银行一直以来积极运用货币政策工具大力支持经济结构调整，特别是鼓励和引导金融机构更多地将新增或者盘活的信贷资源配置到“三农”、小微企业等领域。本届政府一贯重视定向调控，着力提高宏观调控的针对性和有效性。中央经济工作会议提出，2015年要继续实施定向调控、结构性调控。此次定向降准的目的正是为了增强金融机构支持“三农”、小微企业发展的能力，强化正向激励作用，支持国民经济重点领域和薄弱环节，有利于金融支持大众创业、万众创新。 央行有关负责人说，2014年以来，为发挥好基准利率的引导作用，推动社会融资成本下行，支持实体经济持续健康发展，人民银行先后三次下调金融机构存贷款基准利率。其中，一年期贷款基准利率累计下调0.9个百分点至5.10%，一年期存款基准利率累计下调0.75个百分点至2.25%。在基准利率连续下调的引导下，今年5月份，金融机构新发放贷款加权平均利率为6.16%，较去年同期下降0.91个百分点，创2011年以来的最低水平。同时，金融机构存款定价更趋理性，存款利率总体有所下行，分层有序、差异化竞争的定价格局基本形成。随着各项政策措施效果的逐步显现，货币市场利率和债券市场利率也有明显下行，社会融资成本整体有所降低。 从近几次降息的效果看，贷款利率虽已全面市场化，但央行公布的贷款基准利率仍然具有较强的导向和信号作用，进一步下调贷款基准利率可望继续引导实际贷款利率下行。加之同步下调存款基准利率，也有利于降低金融机构的筹资成本，带动各类市场利率和企业融资成本进一步下行，巩固前期宏观调控的政策效果。 这位负责人强调，此次定向降准并结合下调存贷款基准利率，重点是要进一步增强货币政策优化结构的重要功能，推动经济平稳健康可持续发展，同时继续发挥基准利率的引导作用，促进降低社会融资成本。下一步，将继续实施稳健的货币政策，综合运用多种货币政策工具，加强和改善宏观审慎管理，优化政策组合，为经济结构调整和转型升级营造中性适度的货币金融环境。同时，进一步完善调控模式，进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，疏通货币政策传导渠道，提高金融资源配置效率，促进经济科学发展、可持续发展。（记者 许志峰 欧阳洁 王观）
巴西总统罗塞夫在巴西利亚总统府会见国务院副总理汪洋_国务院副总理汪洋_中国政府网
汪洋向罗塞夫转达了习近平主席和李克强总理的亲切问候和良好祝愿。汪洋表示，习近平主席去年成功访巴，与罗塞夫总统共同描绘了两国关系发展蓝图。李克强总理今年访巴，为中巴务实合作注入新动力。双方要切实落实习近平主席、李克强总理同罗塞夫总统达成的重要共识，稳定双边贸易规模，大力推进双向投资合作，加强产能、基础设施建设、金融、农业等重点领域合作，推动两国务实合作进一步发展。双方要增进人文交流，加强在国际事务中的协作。

罗塞夫请汪洋转达对习近平主席和李克强总理的亲切问候。罗塞夫表示，习近平主席和李克强总理对巴西进行成功访问，极大推动了巴中全面战略伙伴关系发展，巴中高委会的有效工作也有力推进了双边务实合作。巴方高度重视对华关系，愿与中方拓展贸易和双向投资，加强产能、农业、制造业、基础设施领域战略性合作，扩大人文交流，加强在多边机制中的协调配合。

同日，汪洋与巴西副总统特梅尔共同主持中巴高层协调与合作委员会第四次会议，双方就推动中巴广泛领域务实合作达成重要共识。
中国对外投资增长快受欢迎_滚动_新闻_中国政府网
中国对外投资脚步加快，引起国际社会广泛关注。近期出台的一些国外机构的报告预测，中国将成为世界上最重要的跨境投资者。美国财政部长雅各布·卢24日在美中企业家圆桌会议上表示，中国对美投资在快速增长。2007年至2013年，中国对美直接投资增长了14倍。

德国墨卡托中国研究中心和美国研究机构荣鼎咨询日前联合发表的一份报告预测，到2020年，中国将成为世界最大跨境投资者，中国的全球离岸资产将增至现有水平的3倍，即从目前的6.4万亿美元增至近20万亿美元。报告认为，“中国已经是一个重要的全球投资者，并有望成为未来10年全球外国直接投资增长的最重要驱动因素”。

中国对外投资项目颇为引人注目。中国企业总部基地投资17亿英镑打造的英国皇家阿尔伯特码头商务区项目首批办公楼26日开始发售，受到许多大商家的欢迎。这个项目能够带来2万多个就业机会，并将为伦敦创造60亿英镑的产值。英国投资贸易总署近日公布的数字显示，在过去的5年间，中国在英国的投资每年平均增长85%。中国企业持续投资英国，为当地创造了就业，拯救了一些濒危企业，给不少人带来了福祉，增加了英国政府的收入，助推了英国的经济发展，产生了良好的社会和经济效应。（记者 王如君、管克江、黄培昭）
陆磊解读降息降准_政策法规解读_政策_中国政府网
27日晚间，央行宣布同时降息和定向降准。央行研究局局长陆磊对此回应称，人民银行自6月28日起定向降低存款准备金率和存贷款基准利率，改变了以往交替运用数量型工具和价格型工具的操作方式，体现了对宏观经济运行和金融稳定的充分权衡。 央行具体内容包括，一是对“三农”贷款占比达到定向降准标准的城市商业银行、非县域农村商业银行降低存款准备金率0.5个百分点。二是对“三农”或小微企业贷款达到定向降准标准的国有大型商业银行、股份制商业银行、外资银行降低存款准备金率0.5个百分点。三是对降低财务公司存款准备金率3个百分点，进一步鼓励其发挥好提高企业资金运用效率的作用。 此外，与降准同步进行的还有降息。央行宣布，自6月28日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，以进一步降低企业融资成本。其中，金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.85%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2%；其他各档次贷款及存款基准利率、个人住房公积金存贷款利率相应调整。 一是数量型工具与价格型工具同步运用。人民银行自6月28日起定向降低存款准备金率和存贷款基准利率，改变了以往交替运用数量型工具和价格型工具的操作方式，体现了对宏观经济运行和金融稳定的充分权衡。 二是总量性政策与结构性政策并举。存贷款基准利率下调意味着总量性宏观调控，而定向降准则专门面向为“三农”和小微企业提供服务的金融机构，针对国民经济发展的薄弱环节，致力于结构优化。三是预调与微调兼顾。货币政策作为逆周期宏观调控，主要针对宏观经济运行态势。 从经济运行看，2015年5月固定资产投资增长11.4%，工业增加值增长6.1%，出口增长-2.8%，经济增长进入新常态，但稳增长压力依然较大，从前瞻性角度出发，有必要进一步实施松紧适度的货币政策以支持经济稳定增长。 从物价看，2015年5月CPI增长1.23%，PPI仍然处于-4.61%的历史性低位水平，为货币政策调整提供了调节空间。因此，此次0.5个百分点的定向降准和0.25个百分点的存贷款基准利率下调符合经济运行和物价稳定的基本要求。 为何央行此次“双管齐下”进行调控？陆磊认为，“稳增长和调结构”以及“维护金融市场流动性”是此次央行调控的目的所在。 其一、以稳增长和调结构为经济运行提供良好政策保障。存贷款基准利率降低为实体经济融资成本进一步下行，稳定企业和居民投资与消费预期提供了政策支持。 央行数据显示，2015年5月，金融机构新发放贷款加权平均利率为6.16%，比去年同期下降了0.91个百分点。 “考虑到通货膨胀率持续下行因素，仍然有必要实施利率下调。定向实施存款准备金率下调，为社会金融资源更多更好地进入‘三农’和小微企业提供了正向激励。”陆磊说。 其二、是为了进一步巩固前期宏观调控成果。数据显示，2015年5月，广义货币增长10.8%，贷款增长14%，接近或超过了上年同期水平。 “这意味着金融支持实体经济增长的前期成果是显著的，但仍然需要货币政策有效引导金融机构为实体经济稳步增长和结构调整作进一步努力。”陆磊说，“为进一步实现经济增长和物价稳定目标，针对短期经济波动实施相应的政策调整是必要的。” 其三、从金融市场流动性角度科学选择政策工具。陆磊说，此次政策调整并未普降金融机构存款准备金率，主要考虑是6月末预计银行体系超额准备金保持在3万亿元左右，货币市场利率达到历史低位。“因此，更多地通过降低下调利率以实体经济融资成本、定向降低存款准备金率以优化金融资源配置结构，是政策调整的重要出发点。” 陆磊认为，央行进行此次调控无论从短期来看还是从长期来看，都是非常有必要。 “从短期看，此次政策调整致力于稳增长。货币政策作为逆周期宏观调控手段，应对2015年上半年经济波动和金融体系流动性变化作出预调和微调是必要的，为下半年经济金融在合理区间运行奠定了流动性基础。”陆磊说，“长期看，此次政策调整有利于促改革。存贷款基准利率持续下行和定向降准有利于为‘十三五’时期金融改革提供更为充分的政策空间。” 陆磊表示，2015年下半年是宏观经济企稳和结构调整的关键性历史时期，是“十二五”收官和“十三五”开局的承上启下关键性时刻，有必要为国民经济转方式、调结构、去杠杆营造良好的金融环境。 同时，陆磊也认为，定向降准和降息的主要功能仍然是通过增加金融体系流动性、降低实体经济融资成本以实现经济稳定运行，仍然需要微观审慎监管、金融业市场准入和直接投融资政策支持等一系列改革与发展举措向配合，才能使我国融资结构更趋合理。（李海霞）
全面深化改革激荡磅礴伟力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
6月25日，一项关乎国家和社会公共利益保护的文件——《关于授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼改革试点工作的决定草案》提请十二届全国人大常委会第十五次会议审议。草案规定：授权最高人民检察院在生态环境和资源保护、国有资产保护、国有土地使用权出让、食品药品安全等领域开展提起公益诉讼改革试点。 捍卫公共利益，促进严格执法、依法行政，既是深化改革的保障，也是依法治国的必需。 党的十八届三中全会吹响全面深化改革的号角。一年多来，改革之广度、力度、深度前所未有。从中央到地方，从城市到农村，从简政放权的扎实推进到市场活力的充分迸发，从自贸区的扩围升级到“一带一路”战略的稳步实施——改革，正以破竹之势纵深推进。“改革触及了政治、经济、社会、军事、外交领域的种种深层次问题，触及中国这一庞大经济体的骨髓，从而重构其造血功能。”经济学家、清华大学教授李稻葵说。 “虽然中国经济增速低于近年平均增长水平，但中国的经济将稳定在这一增速上，而深化经济体制改革将使之更加成熟。”英国《卫报》如是评价。 改革，开弓没有回头箭。在全面深化改革不到两年的时间里，党中央带领全国各族人民以壮士断腕的勇气攻坚克难、冲破藩篱，铆足干劲不停息、不懈怠，改革正以劈波斩浪之势给中国信心，给世界惊叹。 改革遇到的困难抓起一个又牵起另一个，必须全面启动；改革涉及的利益关系错综复杂、环环相扣，需要顶层设计。“以战略思维和全局眼光透视中国的改革方位，就能清晰看到改革的挑战与出路，我们就能理解新一轮改革为何在各个领域统筹推进，蹄疾而步稳。”中央党校经济学部教授韩保江说。 纲举，则目张。改革从总体设计到整体推进，从统筹协调到督促落实，都需要强有力的“中枢”。党的十八届三中全会闭幕一个多月，由习近平总书记担任组长的中央全面深化改革领导小组成立。中国最高领导人亲自挂帅，引起海内外高度关注。全面深化改革的重要性、艰巨性、紧迫性不言而喻。 2月27日，中央全面深化改革领导小组再次召开会议，强调要处理好改革“最先一公里”和“最后一公里”的关系，突破“中梗阻”，防止不作为，把改革方案的含金量充分展示出来，让人民群众有更多获得感。 4月1日，《乡村教师支持计划（2015－2020年）》《关于城市公立医院综合改革试点的指导意见》《人民陪审员制度改革试点方案》《关于人民法院推行立案登记制改革的意见》《党的十八届四中全会重要举措实施规划（2015－2020年）》； 5月5日，《关于在部分区域系统推进全面创新改革试验的总体方案》《检察机关提起公益诉讼改革试点方案》《关于完善法律援助制度的意见》《深化科技体制改革实施方案》《中国科协所属学会有序承接政府转移职能扩大试点工作实施方案》； 6月5日，《关于加强和改进企业国有资产监督防止国有资产流失的意见》《关于完善国家统一法律职业资格制度的意见》《关于招录人民法院法官助理、人民检察院检察官助理的意见》《关于进一步规范司法人员与当事人、律师、特殊关系人、中介组织接触交往行为的若干规定》。 不谋全局者，不足谋一域。深改会议向前展望、超前思维、提前谋局，清晰的改革思路、缜密的改革布局、有力的改革举措，坚定了改革方向，为政策举措的落实提供了制度和思想保障。“注重战略思维，改革体现出更大的政治勇气和智慧。”中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说。 完善区域发展政策措施，重点实施“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略，相互衔接、互为支撑；制定“互联网+”行动计划，实施“中国制造2025”战略，最大限度激发科技作为第一生产力所蕴藏的巨大潜能，促进中国从经济大国逐步迈向创新大国、经济强国；协同推进新型工业化、城镇化、信息化、农业现代化和绿色化…… “新一轮改革体现了历史维度、全球维度、现实维度。”国务院发展研究中心宏观部研究员张立群说。努力做到全局与局部相配套、当前与未来相协调、整体推进与重点突破相统一，改革的能量不断聚合、成效不断彰显。 改革，细微之处听惊雷。梦想照进现实，也许只在一刹那，但却是改革综合效应的浓缩。 在清华大学的LOFT公寓里，幻腾智能CEO王昊正召集大家商量市场开拓下一步战略。28岁的王昊从美国宾夕法尼亚大学硕士毕业回国，从事智能家居设计。幻腾公司成立仅仅一年半，就被美国商业杂志《快公司》列为中国最具全球创新能力的十大公司之一。 随着商事制度改革、“双创”政策落地、简政放权推进，市场画出了漂亮的微笑曲线——调查显示，有68.78%的大学生表示对网络创业充满向往。今年1月至4月，全国新注册企业继续保持每天1万户，城镇新增就业445万人。 回顾改革进展，以系统思维聚合力，用系统方法谋全局，成为全面深化改革重要的方法论。“过去谈改革，多是强调以经济为主题的改革，而按照十八届三中全会精神，强调的是政治、经济、文化、社会和生态‘五位一体’布局下的全景式改革。”经济学家、中国社科院学部委员张卓元说。进行“五位一体”体制改革的系统设计、顶层设计和总体设计，标志着中国进入了全面改革阶段。 行政体制改革，经济体制改革，社会领域改革，司法体制改革……改革相互关联、相互促进，汇聚合力。“如果不是简化了审批程序，我最少要跑两个月。这次申报材料比过去少了23套。”四川万景房地产开发有限公司负责人廖伦说，他的公司仅用了两天就办好了建筑工程施工许可证。简政放权被喻为改革的“先手棋”。大幅取消行政审批事项，从老百姓反映最强烈的审批事项着手改革—— 两年多来，国务院部门共取消或下放行政审批事项537项，本届政府承诺减少三分之一的目标提前两年多完成； 两年多来，中央层面取消、停征、减免420项行政事业性收费和政府性基金，每年减轻企业和个人负担近千亿元…… 今年5月，国务院批转发改委《关于2015年深化经济体制改革重点工作的意见》提出了8个方面39项年度经济体制改革重点任务。 财税体制改革，牵一发而动全身。去年6月，财税改革顶层设计方案——《深化财税改革总体方案》出台；8月，历时十多年修法之路的预算法终获全国人大常委会通过，预算管理体制改革、税制改革取得了关键性突破。 价格改革取得实质性进展，在去年放开50项商品和服务价格的基础上，今年以来又放开了工程勘察设计费、社会艺术水平考级收费等10项。金融改革稳步推进，利率市场化加速推进，民营银行成立门槛进一步放宽，消费金融公司试点扩至全国。国企改革迈入关键之年，以增强企业活力、提高效率为中心，建立职业经理人制度，减少行政任命管理人员，增加市场化选聘比例。今年实行的《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》首批涉及72家央企的负责人。 “双创”政策持续发力，市场主体活力不断增强。6月4日，国务院常务会议审议通过《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》，从创新体制机制、优化财税政策、搞活金融市场等八个领域提出了93条具体政策措施。“政策的含金量很高。”国家发改委副主任林念修表示，目的就是打造发展新引擎，增加居民收入，促进社会纵向流动和公平正义。 一些涉及深层次利益调整、多年未有进展的改革，得以强势推进，一些直接影响社会公平正义的突出问题，正在从体制机制上得到破解——户籍制度改革、司法体制改革、农村土地流转制度改革、院士制度改革、中央管理企业负责人薪酬制度改革、考试招生制度改革、党的纪律检查体制改革……志不求易，事不避难。 从行政体制到经济体制，从社会管理体制到教育体制、文化体制、科技体制改革，从户籍制度改革到涉及医疗体制、就业制度改革。改革之“全”、改革之“深”前所未有—— 多少年来，一纸户口本仿佛横亘在城市与农村间的高墙。随着《关于进一步推进户籍制度改革的意见》的出台，“二元”的差距正在弥合——“全面放开”建制镇和小城市落户限制，“有序放开”中等城市落户限制，“合理确定”大城市落户条件，“严格控制”特大城市人口规模，改革的全局思维和公平导向彰显无遗。 “《关于深化考试招生制度改革的实施意见》去年发布，这是恢复高考以来最全面、最系统的改革，是教育综合改革中最重要、最复杂的改革。”教育部副部长杜玉波用了“四个最”评价这场教育领域的重大改革。 改革的系统思维，不仅是理顺改革复杂关联的必需，更是凝聚改革共识、催生改革动力的关键。有了顶层设计，更要各部门、各地方真抓实干—— 3月，中央政府首次晒出“权力清单”，此后各地纷纷公布“权力清单”“责任清单”“外商投资准入负面清单”，其中，四川加大清理力度，公布省、市、县三级行政许可项目清单，省级行政许可事项由过去的700多项精简至280项，是全国精简力度最大省份之一。 去年下半年以来国务院常务会议多次部署缓解企业“融资难、融资贵”问题，各地的具体实施细则也相继出台。以贵州为例，辖内银行业金融机构已累计取消收费718项，降低收费标准178项。为推进“大众创业万众创新”，截至目前各部门、各省（区、市）已陆续出台支持政策措施1997条。 从十八大到十八届三中全会、四中全会，改革更注重关联性、系统性，注重各项改革举措的耦合性，注重中央与地方、部门与部门间的协调配合、形成合力。“在这个背景下，改革确实进入到取得实质性重大突破的历史时刻。”张立群说。 城乡养老金并轨、公务员工资改革、基础设施提速，每一项都少不了增加财政投入；而改革税收制度、告别土地财政，又难免减少财政收入——“一增一减”怎么平衡？宏观调控要稳增长、保持“中高速”，但不断袭来的雾霾又提醒我们，割舍固有利益、放慢脚步，才能可持续，发展与保护如何协调？要提高劳动者收入，但相应的企业成本也会增加；解决随迁子女上学和异地高考问题有助实现教育公平，但也引发“大城市病”的担忧……“两难”的抉择考验着改革者的智慧和艺术。 今年1月，中共中央政治局就辩证唯物主义基本原理和方法论进行第二十次集体学习。习近平总书记在主持学习时强调，辩证唯物主义是中国共产党人的世界观和方法论，我们党要团结带领人民协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须不断接受马克思主义哲学智慧的滋养，更加自觉地坚持和运用辩证唯物主义世界观和方法论，增强辩证思维、战略思维能力，努力提高解决我国改革发展基本问题的本领。 改革的辩证法体现在政府与市场之间。放权不是不管，而是既管也服务。简政放权、放管结合、优化服务协同推进，即“放、管、服”三管齐下，才能开辟社会进步新天地，营造团结和谐新气象。今年以来，备受关注的PPP模式加速推进——国家发改委最近发布1043个PPP（政府和社会资本合作）推介项目，总投资1.97万亿元，项目范围涵盖水利设施、市政设施、交通设施、公共服务、资源环境等多个领域。打破准入限制，鼓励国有控股企业、民营企业、混合所有制企业等各类型企业积极参与，大幅拓展了社会资本特别是民营资本的发展空间。既要“放好”，又要“管好”，辩证思维在简政放权中得到充分体现。 改革的辩证法体现在中央与地方的权责划分中。在众多的业内专家看来，以往由于财税体制中地方政府财权与事权不相匹配，造成地方政府经常会有“跑部钱进”的行为。此次财税体制改革的意义，也正在于重新分配中央和地方政府的财税“蛋糕”，使得地方政府的财政权利进一步和地方所承担的公共事业、公共服务、公共产品的权利相互适合。 改革的辩证法体现在公平与效率之间。这一年多来，以重大问题为导向，立足于破解经济社会发展的瓶颈制约、群众反映强烈的突出问题，努力破除体制机制障碍。今年1月，国务院发布《机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》。既体现国民收入再分配更加注重公平的要求，又体现工作人员之间贡献大小差别。“公平与效率相结合”的原则彰显了改革的“辩证思维”。 改革的辩证法贯穿在数量与质量中。从一味追求数量增长到更注重经济结构，更注重区域结构、城乡结构、产业结构的优化，这是新常态下的新要求。从评判贫富差距的基尼系数看：2014年中国的基尼系数为0.469，连续六年下降；从收入指标看，人均可支配收入增长超过GDP增长速度。今年5月，中共中央、国务院印发《关于加快推进生态文明建设的意见》，从优化国土空间开发格局、推动技术创新和结构调整、加强统计监测和执法监督等8个方面提出30余项具体任务，体现了改革发展的新理念。“既不能唯GDP，又不能不要GDP，这本身就是一种辩证思维。”张卓元说。 当面对利益多元、诉求各异，任何一项改革都是一项系统的工程，改革绝非一蹴而就，而需要一个循序渐进的过程。“牵得住牛鼻子，才找得准突破口。改革注重处理局部和全局、当前和长远、两点和重点的关系，在权衡利弊中趋利避害，才能作出最为有利的战略抉择。”迟福林表示。既要谋子，又要谋势，改革体现出高超的智慧和艺术。 拿出“权力清单”，明确政府该做什么，做到“法无授权不可为”；给出“负面清单”，明确企业不该干什么，做到“法无禁止皆可为”；理出“责任清单”，明确政府怎么管市场，做到“法定责任必须为”——以法治思维统领，“三张清单”界定了政府与市场的边界。 “凡属重大改革都要于法有据”“确保在法治轨道上推进改革”——习近平总书记的要求，充分体现了运用法治思维和法治方式推进改革的理念。这既是全面推进依法治国的落实，也是下一步改革“全面深化”的前提。 修改预算法，实施全面规范、公开透明的预算制度；加快修改环境保护法和大气污染防治法，以法律手段严管污染物排放；修改立法法，赋予地方更多立法权，增加民主立法的制度和程序规定；修改食品安全法，这部“史上最严的食品安全法”将让百姓吃得更放心……历数一系列重大改革举措，一个重要特点即以法治精神凝聚改革共识，以法治手段推进改革。 改革是“破”的过程，不可避免要打破旧的瓶瓶罐罐；改革也是“立”的过程，需要激浊扬清、吐故纳新。这个“破”与“立”的过程，绝不是个别领导干部“拍脑袋”说了算，而是要在决策机制上充分体现法治精神，把公众参与、专家论证、风险评估确定为重大行政决策法定程序，确保决策制度科学、过程公开、责任明确。 “可以看到，2015年国务院决定取消和下放的行政审批事项中，相当一部分是法律设定的。”国家行政学院教授任进说，为进一步深化行政审批制度改革，国务院提请全国人大常委会对多部法律进行修改。如2015年4月十二届全国人大常委会第14次会议对药品管理法等25部法律和决定中有关行政审批、价格管理等方面的相关条款作出修改，为进一步深化行政审批制度改革和价格改革提供了法律依据。通过一揽子修法取消和下放了部分法律设定的行政审批事项，“这就既推进了行政审批体制改革，又遵循了重大改革于法有据的原则”。 立善法于天下，则天下治；立善法于一国，则一国治。以法治思维和法治方式推进改革，既是实现治理现代化的内在要求，也是保障群众权益、维护公平正义的必由之路。在法治的轨道上推进改革，也为改革凝聚了更大的民意基础。 上海工程技术大学城市轨道交通学院副院长马子彦最近有了另一个身份，他在郑州市轨道交通有限公司挂职，任副总经理，因此有了“老师”和“老板”两个头衔。为鼓励高校科研人员到企业兼职兼薪或自主创业，上海市提出各高校可保留3%的编制专门用于支持教师“校企流动”。这项灵活而柔性的人才新机制，已在国家层面得到更大的鼓励和促进。近日，《中共中央国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》专门针对企事业单位科研人才“双轨制”问题，提出完善科研人员在企业与事业单位之间流动时社保关系转移接续政策，允许科研人员经单位允许带着科研项目和成果到企业兼职或创办企业。 “身边很多老乡都回家创业了，我们也打算回老家干一番事业。”在上海务工的安徽阜阳农民工张涛说。随着近期《关于支持农民工等人员返乡创业的意见》的出台，近3亿农民工可享受返乡创业的各项优惠政策。
李克强将首访法国 两国将合作推“中法制造”_滚动_新闻_中国政府网
26日，外交部就李克强总理赴欧盟总部出席第十七次中国欧盟领导人会晤并顺访比利时、对法国进行正式访问并访问经济合作与发展组织总部举行中外媒体吹风会。据介绍，这将是中国总理与新一任欧盟领导人和比利时新政府首脑首次会晤，也是中国总理十年来首次访法，实现中法两国总理年内互访。与换掌门的欧盟首次会晤

在欧盟总部期间，李克强将同欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克举行领导人会晤，共同探讨拓展中欧务实合作的新思路与新途径，并就当前重大全球性议题和地区热点问题充分交换看法。

会晤后，双方将发表一份成果文件，体现共识并阐明中欧下阶段合作重点。双方还拟发表气候变化联合声明，并签署区域政策、知识产权、海关、科技创新等领域合作协议。

在布鲁塞尔期间，李克强将同米歇尔首相举行会晤。这是比利时新政府去年10月成立以来，两国政府首脑首次会晤，双方还将见证签署金融等领域多项合作文件。

外交部副部长王超介绍说，李克强此次访问法国是中国总理近10年来首次访法，也是对瓦尔斯总理今年1月访华的回访。两国总理半年内实现互访，充分体现了中法关系的紧密性和高水平。

访问期间，双方拟发表关于第三方市场合作的联合声明和民用核能合作联合声明两份重要文件，并签署涵盖核能、航空、金融、农业、医疗卫生等领域的一系列合作协议。

王超表示，这是双方首次签署关于第三方市场的合作文件，也是两国各自首次与其他国家签署第三方市场合作文件，这是中法关系的又一创举，具有示范意义。未来，中法将为世界提供“中法制造”的商品。

李克强访问经合组织总部期间将发表重要演讲，阐述中方对发展问题的主张。相信这次访问将有助于经合组织更深入了解新兴市场和发展中国家的立场和主张，并为中国同经合组织合作注入新的政治动力。（记者 岳菲菲）
央行降息并定向降准_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２７日电（记者 刘铮）中国人民银行２７日下午宣布，自２８日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，以进一步降低企业融资成本，同时有针对性地对金融机构实施定向降准。

央行决定，金融机构一年期贷款基准利率下调０．２５个百分点至４．８５％；一年期存款基准利率下调０．２５个百分点至２％；其他各档次贷款及存款基准利率、个人住房公积金存贷款利率相应调整。央行同时宣布，为进一步支持实体经济发展，促进结构调整，对“三农”贷款占比达到定向降准标准的城市商业银行、非县域农村商业银行降低存款准备金率０．５个百分点；对“三农”或小微企业贷款达到定向降准标准的国有大型商业银行、股份制商业银行、外资银行降低存款准备金率０．５个百分点；降低财务公司存款准备金率３个百分点，进一步鼓励其发挥好提高企业资金运用效率的作用。

央行有关负责人表示，此次定向降准并结合下调存贷款基准利率，重点是要进一步增强货币政策优化结构的重要功能，推动经济平稳健康可持续发展，同时继续发挥基准利率的引导作用，促进降低社会融资成本。
马骏：降准降息降低融资成本 巩固前期稳增长效果_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国人民银行27日宣布自6月28日起下调金融机构存贷款利率同时结合定向降准。中国人民银行研究局首席经济学家马骏表示，此次降准降息的主要目的是继续降低实体经济的融资成本，进一步巩固前期稳增长措施的效果，支持经济结构调整和实体经济的发展。

马骏说，最近，通胀率仍然低位运行，尤其是四、五月份的PPI同比降幅继续扩大，实际利率仍然低于历史平均水平。前期的几次降息降准，已在一定程度上降低了名义融资成本，但是为了维持实际利率的基本稳定和中性的货币条件，有必要继续降低名义利率。另外，在现阶段我国许多商业银行仍在较大程度上以央行宣布的基准贷款利率为定价基础，因此降低基准利率对降低企业融资成本仍然能起到较明显的作用。

“此次降准，不是普降而是定向降准，一个背景是目前流动性总体充裕，超额备付金水平接近历史高位，银行间资金利率处于较低水平，因此暂时没有普降的必要。同时，经济面临着加大结构调整力度的需要，结构性降准有助于支持三农、小微等薄弱环节和国有企业的转型与发展。”

马骏表示，去年年底以来政府所采取的各项稳增长措施有望在今年下半年体现积极的作用。根据之前的定量分析表明，稳增长的宏观调控政策对实体经济的效果在政策出台6-9个月之后有望达到峰值。另外，各项结构调整和支持创业、创新的举措也有望逐步提升经济的增长潜力。(记者 胡爱善)
专家评降息降准：定向调控再加码 结构调整获助力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国人民银行网站今天（27日）发布消息称，中国人民银行决定，自2015年6月28日起有针对性地对金融机构实施定向降准，以进一步支持实体经济发展，促进结构调整。(1)对“三农”贷款占比达到定向降准标准的城市商业银行、非县域农村商业银行降低存款准备金率0.5个百分点。(2)对“三农”或小微企业贷款达到定向降准标准的国有大型商业银行、股份制商业银行、外资银行降低存款准备金率0.5个百分点。(3)降低财务公司存款准备金率3个百分点，进一步鼓励其发挥好提高企业资金运用效率的作用。

同时，自2015年6月28日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，以进一步降低企业融资成本。其中，金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.85%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2%；其他各档次贷款及存款基准利率、个人住房公积金存贷款利率相应调整。

中国人民银行货币政策委员会委员黄益平在接受中国网财经记者采访时表示，央行降准降息有助于经济稳增长。目前经济出现见底现象，此时降准降息有利于巩固经济，推动产业增值。而此次降准降息是出于结构性考虑，有利于整个经济的全面流动。另外，定向降准有利于推动小微企业和三农行业更顺利地完成融资。

中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，央行此次定向降准加降息的力度很大，背后有三重目的。首先是为了保证中国资本市场的稳定。其次在于扭转微观经济的预期，推动中国经济增长走出低谷。因为从目前来看，经济下行趋势仍然没有得到根本扭转，从经济增长来看，经济走向企稳还是有难度的。最后也是最重要的，央行要发挥货币政策对经济结构定向调整的作用，定向支持“三农”、小微企业等经济薄弱环节。

英大证券研究所所长李大霄认为，央行降息25个基点降准50基点，意在维持货币市场的宽松环境，利于降低企业融资成本，有效应对年度中期流动性压力，利于房地产市场的稳定，对经济增长有重要的稳定作用。

商务部国际贸易经济合作研究院研究员梅新育也认同降息降准意在维持货币市场的宽松环境，梅新育表示，此次央行降准降息仍是稳增长的措施，不必担心央行会改变货币政策。同时由于经济下行压力加大，降准降息也可以减轻通缩的压力，也为财政政策达到稳增长的目的保留了空间。

知名经济学家叶檀则表示：此次央行同步降息降准力度非常大。第一，稳定经济，第二，此次是定向降准，估计释放四千亿资金，央行还是希望资金流向实体经济。叶檀同时表示：“此次还提及财务公司降准，对于市场的信心恢复有很大作用。一旦进入降息降准的周期之后，在美联储加息之前，我们会继续降息，等到美联储加息之后，我们才有运作空间”。

中国国际经济交流中心研究部部长徐洪才对此表示，央行本次降准降息同时进行，力度不小，及时并符合预期，降息降准意在促进经济增长，为经济增长创造一个宽松的货币金融条件。

银河证券首席总裁顾问左小蕾表示，本次央行定向降准旨在支持实体经济，降低企业融资成本，但企业是否能够真正得到利好，还得看银行利率传导机制。同时，左小蕾表示，未来仍不能排除央行继续降准降息的可能，不过希望央行降低贷款利率，不要降低存款利率。

中信证券首席经济学家诸建芳也强调市场仍需理性，认为此次降准降息对稳定市场预期、实体经济有正面作用，但不会立竿见影，还需政策的累积还能发挥效应。

中信证券全球首席经济学家彭文生表示，央行此次降准降息是针对当前经济形势而采取的措施，有利有降低社会融资成本。
李克强与全球智库峰会外方代表头脑风暴_滚动_新闻_中国政府网
6月26日下午，李克强在人民大会堂会见来华出席“第四届全球智库峰会”的外方主要代表，并与他们进行了一场“头脑风暴”。这些代表有些是世界各国前政要，大多是来自知名智库、研究机构、国际组织和工商企业界的学者和负责人。 “后面那排的那位代表先生一直在举手，我们能不能请他提最后一个问题?”李克强总理微笑着示意说。这已是当天这场座谈的第9个问题，而原定的提问只有4个。 “坦率应答，深入浅出、睿智风趣，游刃有余”，这是李克强总理当天给一些参会者留下的深刻印象。6月26日下午，李克强在人民大会堂会见来华出席“第四届全球智库峰会”的外方主要代表，并与他们进行了一场“头脑风暴”。这些代表有些是世界各国前政要，大多是来自知名智库、研究机构、国际组织和工商企业界的学者和负责人。 座谈结束时，李克强认真对外方代表发出邀请：欢迎大家今后有机会多到中国中西部、特别是西部地区走走看看，那样你们会了解到一个更加真实、全面的中国。 你们在北京看到的，有些可能已经和发达国家差不多了，但走出两三百公里，差距就会变得很大 全球智库峰会由中国国际经济交流中心主办，2009年首次在北京召开。今年第四届的主题为“全球可持续发展：2015年后新路径”。当天多位代表的提问都涉及这一主题，他们希望听到中国总理关于可持续发展的见解。 李克强表示，中国30多年改革开放，虽然在经济社会方面取得巨大成就，但仍然存在发展不平衡、不协调、不可持续等问题。其中突出表现在城乡、区域之间存在巨大差距。“你们在北京看到的，有些可能已经和发达国家差不多了，但走出去两三百公里，差距就会变得很大。”他说，“各位到得比较多的可能是中国的东部地区，但中国广大的西部地区还很不发达，个别地区甚至很贫穷。按照中国自己确定的贫困标准线，我们现在仍有7000多万贫困人口。” 李克强说，实现可持续发展，逐步缩小城乡和区域差距，首要的关键之措是推进新型城镇化。中国目前仍有一半以上人口生活在农村，虽然其中一些人已经城市工作，但没有居所。所以城镇化既是极大的内需，也是消灭不平等的内在要求。新型城镇化的过程，就是中国逐步缩小城乡和区域差别的过程。 李克强说，实现可持续发展的第二个关键举措，就是推进大众创业、万众创新。就是要让更多的人、尤其是年轻人有更充分的创业机会。做到这一点，政府必须简政放权，放宽市场准入，让企业尤其是小微企业大规模诞生。 对于困扰一些国家的就业问题，李克强与外方代表分享中国的经验：推进商事登记制度改革。他说，中国目前每天注册的企业超过1万多家，带动的就业面非常宽。虽然中国经济增速有所放缓，但就业稳定，甚至调查失业率还有所下降。李克强说，创业可以增加财富，但政府必须加强市场监管，保护知识产权，打击假冒伪劣，让更多的人通过勤劳和智慧富起来。 推进金融改革和建立新的秩序时，发展中国家的发言权应当获得提升，以平等参与实现包容发展 全球治理及如何应对气候变化是当天座谈代表们关心的另一热门话题。李克强总理坦率地回答了这方面的提问。 李克强说，建立较为完善的全球治理体系，首先要有和平的世界及地区环境，以应对世界经济复苏乏力，提供更多就业机会，实现包容性增长。同时要吸取金融危机的教训，一方面释放金融活力，另一方面实施有效的金融监管，使经济运行更加健康。 李克强表示，中国主张联合国在全球治理中发挥最主要的平台作用，认为世贸组织的基本原则必须遵循，中国无意改变以世界银行和国际货币基金组织为代表的金融体系，更认为没必要制定新的规则。但中国希望各方面在推进金融改革和建立新的秩序时，发展中国家的发言权应当获得提升，以平等参与实现包容发展。 有效应对气候变化方面，李克强提出两条基本原则。一是发展和应对气候变化要同步协调。没有发展，就很难形成应对气候变化的能力，尤其是发展中国家，也很难获得全社会的广泛认同。在低碳实现工业化方面，人类社会尚无经验，因而必须要把握平衡，探索出一条新路子;二是确立共同但有区别的原则。发展中国家的工业化进程一旦停滞，反过来会影响到全面减贫等任务，这就需要发达国家在应对能力建设方面的更大帮助，比如清洁技术转让等等。 国际产能合作能带动近60亿人的市场，会有力促进世界经济的复苏 座谈中有代表提出，中国倡议国际产业投资和产能合作，欧盟则正在推动大规模基础设施建设，如果二者能对接得当，将是了不起的成就。李克强当即回应，我此次出访欧洲就将向对方进行详尽阐释，中国倡议的国际产能合作和欧盟的容克计划完全能够对接。 李克强说，中国在改革开放30多年迅速的工业化进程中，积累了巨大的产业能力，一些重要产品，如钢铁、水泥等，平板玻璃等产量甚至占到世界50%以上。我们既要扩大内需，但同时这些富裕而优质的产能，非常契合发展中国家的需求。此外，正在“走出去”的中国装备的一些核心部件，大多采用的是发达国家的先进技术，这就形成了三方合作，达成了“三赢”。 “我们最新把这命名为‘全球产能合作’。中国自身人口，加上其他发展中国家四五十亿人，这能带动全球近60亿人的市场。”李克强说，“这必将有力地推动发展中国家的工业化和发达国家的再工业化，同时也会有力地带动世界经济的需求，促进世界经济复苏。”（记者 林之旭）
央行此次为何没有定向降准的同时普降准备金率？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
货币政策的最最核心任务是稳定物价和促进经济增长。货币政策的方向、力度和节奏最主要是盯经济增长和通货膨胀。为此，央行有关负责人就定向降准并结合下调存贷款基准利率答记者问。 6月27日，央行宣布同时降准降息的消息让业内人士兴奋不已。货币政策的最最核心任务是稳定物价和促进经济增长。货币政策的方向、力度和节奏最主要是盯经济增长和通货膨胀。为此，央行有关负责人就定向降准并结合下调存贷款基准利率答记者问。 针对此次为何没有在定向降准的同时普降准备金率，上述负责人表示，4月末存款准备金率下调1个百分点后，银行体系备付金水平一度达到历史高位，预计6月末银行体系超额备付金水平仍将保持在3万亿元左右。同时，货币市场隔夜利率最低时降至接近1%的历史低位。近期受新股发行冻结巨量资金影响，银行间市场利率与最低点相比有所上升，但仍处于较低水平。银行体系流动性总体上较为充裕，并不需要普遍降低存款准备金率来提供流动性。 “中国人民银行一直以来积极运用货币政策工具大力支持经济结构调整，特别是鼓励和引导金融机构更多地将新增或者盘活的信贷资源配置到‘三农’、小微企业等领域。本届政府一贯重视定向调控，着力提高宏观调控的针对性和有效性。"上述央行有关负责人称，中央经济工作会议提出，2015年要继续实施定向调控、结构性调控。此次定向降准的目的正是为了增强金融机构支持“三农”、小微企业发展的能力，强化正向激励作用，支持国民经济重点领域和薄弱环节，有利于金融支持大众创业、万众创新。 上述央行有关负责人称，此次定向下调金融机构人民币存款准备金率的主要内容：一是对2015年初考核中“三农”贷款达到2014年6月定向降准标准的城市商业银行、非县域农村商业银行降低存款准备金率0.5个百分点。此前，已对“三农”贷款达标的上述机构定向降准0.5个百分点，并累计对小微企业贷款达标的上述机构定向降准1个百分点。二是对2015年初考核中“三农”或小微企业贷款达到2014年6月定向降准标准的国有大型商业银行、股份制商业银行、外资银行降低存款准备金率0.5个百分点。此前，已对“三农”或小微企业贷款达标的上述机构定向降准0.5个百分点。这样，国有大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行和外资银行，只要在2015年初考核中符合审慎经营要求且“三农”或小微企业贷款达到2014年6月定向降准标准，均可执行较同类机构法定水平低1个百分点的存款准备金率。三是降低财务公司存款准备金率3个百分点，增强大型企业集团内部资金融通功能，提高资金周转效率，纾解国有企业资金和成本压力，支持实体经济转型发展。 上述有关负责人称，2014年以来，为发挥好基准利率的引导作用，推动社会融资成本下行，支持实体经济持续健康发展，人民银行先后三次下调金融机构存贷款基准利率。其中，一年期贷款基准利率累计下调0.9个百分点至5.10%，一年期存款基准利率累计下调0.75个百分点至2.25%。在基准利率连续下调的引导下，2015年5月份，金融机构新发放贷款加权平均利率为6.16%，较去年同期下降0.91个百分点，创2011年以来的最低水平。同时，金融机构存款定价更趋理性，存款利率总体有所下行，分层有序、差异化竞争的定价格局基本形成。随着各项政策措施效果的逐步显现，货币市场利率和债券市场利率也有明显下行，社会融资成本整体有所降低。 从近几次降息的效果看，贷款利率虽已全面市场化，但央行公布的贷款基准利率仍然具有较强的导向和信号作用，进一步下调贷款基准利率可望继续引导实际贷款利率下行。加之同步下调存款基准利率，也有利于降低金融机构的筹资成本，带动各类市场利率和企业融资成本进一步下行，巩固前期宏观调控的政策效果。 上述有关负责人称，此次定向降准并结合下调存贷款基准利率，重点是要进一步增强货币政策优化结构的重要功能，推动经济平稳健康可持续发展，同时继续发挥基准利率的引导作用，促进降低社会融资成本。下一步，我们将继续按照党中央、国务院的战略部署，坚持稳中求进工作总基调和宏观政策要稳、微观政策要活的总体思路，更加主动地适应经济发展新常态，注意把握好宏观政策的力度和节奏。继续实施稳健的货币政策，综合运用多种货币政策工具，加强和改善宏观审慎管理，优化政策组合，为经济结构调整和转型升级营造中性适度的货币金融环境。同时，进一步完善调控模式，进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，疏通货币政策传导渠道，提高金融资源配置效率，促进经济科学发展、可持续发展。（李德尚玉）
央行降息并定向降准 进一步降低企业融资成本_滚动_新闻_中国政府网
中国人民银行决定，自6月28日起有针对性地对金融机构实施定向降准，以进一步支持实体经济发展，促进结构调整。对“三农”贷款占比达到定向降准标准的城市商业银行、非县域农村商业银行降低存款准备金率0.5个百分点。对“三农”或小微企业贷款达到定向降准标准的国有大型商业银行、股份制商业银行、外资银行降低存款准备金率0.5个百分点。降低财务公司存款准备金率3个百分点，进一步鼓励其发挥好提高企业资金运用效率的作用。

同时，自6月28日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，以进一步降低企业融资成本。其中，金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.85%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2%；其他各档次贷款及存款基准利率、个人住房公积金存贷款利率相应调整。（记者 许志峰、欧阳洁、王观）
台湾新北市水上乐园发生粉尘爆炸 受伤人数升至205人_滚动_新闻_中国政府网
新华社台北６月２７日电（记者 李慧颖、何自力）台湾新北市八仙水上乐园２７日晚举办“彩虹派对”，疑因粉尘爆炸，造成大批游客灼伤。截至记者发稿时受伤人数达２０５人，其中８２人重伤，１２３人轻伤。 新北市八里区八仙水上乐园２７日晚举办“彩色派对”活动，晚８时３０分左右，舞台上疑因粉尘爆炸，大量燃灼性的不明粉末扩散在空中，大批游客因此灼伤。 据悉，这起意外事故是新北市救灾史上受伤人数最多的一次，目前，受伤人员被送至台北、新北多家医院，新北市政府通知民众绕道、勿围观，以免发生危险。
钓鱼岛主权宣传活动在杭州拉开序幕_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州６月２７日电 以“纪念抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利７０周年”为主题的钓鱼岛主权宣传活动，６月２７日上午在杭州图书馆拉开序幕。本次在杭州的宣传活动将持续到７月１０日，随后还将在北京、青岛、舟山、温州等地陆续开展活动。

本次活动由国家海洋局主办，杭州图书馆和国家海洋局第二研究所承办，包括“钓鱼岛历史与主权图片展”“钓鱼岛真相”多媒体资料展播以及专题讲座等三个部分。通过大量的历史资料图片、视频资料和法律文件，详细展示了钓鱼岛及其附属岛屿自古就是我国固有领土的历史和法理依据，揭露日本的行径是对世界反法西斯战争胜利成果否定和挑战的事实真相。

参加活动的专家学者表示，本次活动有利于普及钓鱼岛历史和主权的相关知识，激发爱国主义热情，充分调动社会的积极性，为维护国家海洋权益奠定群众基础。
两“联盟”一“共同体”将引领京津冀教育协同发展_滚动_新闻_中国政府网
“这既是机遇，也面临挑战。”线联平说，落实中的问题需要深入研究，比如大学联盟体的功能是什么，职业教育联盟与产业发展的匹配关系应该如何等。

京津冀教育既有共同点，也有互补点。北京作为教育“高地”，对周边人口流动的吸引力巨大，不利于人口疏解；带动周边地区教育发展将有助于缓解上述问题。河北则渴望两地优质教育资源尽快实现数量和质量上的“切实支援”。

“共同推进不是简单谁带上谁的问题。”教育部政策法规司司长孙霄兵说，协同发展是各方共赢的机会，会给京津冀教育协同发展带来活力，最后形成京津冀区域教育发展的特色。
央行超预期降息降准同进行 专家：释放信号稳预期_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
27日晚间，央行同时发出降准和降息消息，以进一步支持实体经济发展，促进结构调整。中国社科院金融研究室主任曾刚在接受人民金融采访时认为，央行此举大大超出先前市场预期，除去本身对实体经济的积极影响和对缓解资金链紧张的作用外，更是发出了强烈的信心信号，对稳定市场有很大的好处。

央行决定，自2015年6月28日起有针对性地对金融机构实施定向降准和下调人民币贷款和存款基准利率，以进一步降低企业融资成本。

央行消息称，自2015年6月28日起对“三农”贷款占比达到定向降准标准的城市商业银行、非县域农村商业银行降低存款准备金率0.5个百分点。其次，对“三农”或小微企业贷款达到定向降准标准的国有大型商业银行、股份制商业银行、外资银行降低存款准备金率0.5个百分点。同时，降低财务公司存款准备金率3个百分点，进一步鼓励其发挥好提高企业资金运用效率的作用。

与降准同步进行的还有降息。央行自2015年6月28日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，以进一步降低企业融资成本。其中，金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.85%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2%；其他各档次贷款及存款基准利率、个人住房公积金存贷款利率相应调整。

对此，曾刚认为，央行选择在这个时点进行降准和降息的双操作，基于两方面的原因：一是虽然二季度以来，我国实体经济有企稳信号，但仍然处于低迷。二是每到年中，银行体系资金紧张，会引发了一定的金融风险。

“降息有助于引导利率下行，进一步解决小微企业融资难、融资贵的问题。而降准能缓解银行紧张的供求状态，对降低银行成本，降低贷款端利率有更好的作用。”曾刚说。

同时，曾刚认为，此次虽然央行采取的是定向降准，却相当于一次“普降”。“央行提到的对‘三农’或小微企业贷款达到定向降准标准的银行进行定向降准，其实大部分银行都是满足这个条件的。”曾刚说。

曾刚认为，降息降准配合起来，会使央行的稳定市场预期的意愿更好地发挥出来。“除去其本身对实体经济和资金链的影响外，更是对市场发出了强烈的信心信号，对稳定市场有很大的好处。”（李海霞）
云南孟连警方成功摧毁跨境贩毒团伙共缴毒逾211公斤_滚动_新闻_中国政府网
２０１４年初，孟连县公安局禁毒大队民警在工作中获悉：一名长期居住在孟连、外号“表嫂”的妇女经常帮人联系毒品“生意”。获悉该情况后，普洱警方立即抽调精干警力成立专案组开展案侦工作，并于去年９月在大理将嫌疑人“表嫂”刘某抓获，缴获毒品５．３９公斤，一个由湖南籍男子邹某某等人组成的贩毒团伙浮出水面。

２０１５年１月３日，警方在临沧抓获了３名犯罪嫌疑人，缴获毒品１２２公斤，在昆明抓获了１名犯罪嫌疑人。与湖南警方联手，又于２月相继抓获了２０多名犯罪嫌疑人，缴获毒品１０公斤。

经过大量工作，２０１５年５月，专案民警发现嫌疑人邹某某等人又开始蠢蠢欲动，准备从境外购买一批毒品到湖南贩卖。根据掌握线索，５月２１日下午，专案民警在元磨高速公路宁洱县黄庄服务区查获一辆大货车，当场从该车水箱内查获毒品冰毒８５公斤，净重７４．５公斤，并抓获湖南籍犯罪嫌疑人胡某某。随后，民警顺藤摸瓜，又先后于５月２２日、５月２３日抓获湖南籍犯罪嫌疑人邹某某、刘某某、唐某某人。

至此，一个特大跨境、跨省贩毒团伙被警方成功摧毁，该团伙系列贩毒案件被警方缴获毒品共计２１１．８９公斤。目前，该团伙成员分别被刑拘、批准逮捕。
中国经济稳健应对“三期叠加”_滚动_新闻_中国政府网
进入2015年，中国经济仍面临增长速度换档期、结构调整阵痛期和前期刺激政策消化期的三期叠加因素，下行压力增大。中央提出积极的财政政策要有力度，货币政策要更加注重松紧适度。昨天晚上，“浦江夜话”这一陆家嘴论坛“保留节目”再度上演。围绕宏观经济等三个主题，与会专家纷纷发表各自见解。 交通银行首席经济学家连平表示，目前中国经济下行压力很大，压力主要来自于三个方面，最近几年持续产能过剩，以及制造业、工业的结构性调整；去年开始的房地产调整，既有周期性也有结构性，今年5月房地产投资增速只有5.1%；另一个是今年的新因素，地方政府在引导经济或者主导经济运行的过程当中，财力受到了比较大的影响。 连平表示，自去年年底以来出台了很多货币政策和财政政策。下半年如果各省市2万亿元债务置换的推进过程顺利的话，地方政府的财政压力将明显减轻，因此将推动大量积压项目上马，从而带动宏观经济热度同比回升。基于这些因素，他认为中国全年经济能够达到7%左右的增长。 对此，摩根大通中国首席经济学家朱海斌表示赞同。他也预计今年全年经济7%左右的增长问题不大，二三季度同比相对会趋稳，四季度稍微差一点，但基本上会和去年走势比较接近。他表示，政府今年定的宏观调控目标在7%左右，所以对经济增速放缓有一定的容忍度。不过，二季度尤其6月份的数据比较关键。如果数据持续下行比较明显，稳增长的力度很有可能进一步加强。 就在昨天，标志着民营银行已步入常态化发展阶段的好消息传来：国务院办公厅转发银监会《关于促进民营银行发展的指导意见》，积极支持民间资本与其他资本按同等条件依法进入银行业。 对此，上海华瑞银行董事长凌涛表示，首先小微企业、大众创业基本上都是民营，民营银行也是来自民间，所以对小微、大众的需求尤其是金融需求，有切身的感受，有能力提供更好的金融服务。其次，和现有的银行相比，民营银行主要表现在效率比较高，决策比较快；有内在的创新动力，因为是市场化的，要自负盈亏。三是，做事情必须用心专注，尤其是银行业的金融市场不用心、不专注肯定不行。 利率市场化已进入最后尾声阶段，不仅仅是存款上限放大到50%，甚至是从机构间放大到个人间。这就意味着要去适应、去探索、去发展一个主动负债的模式。此外，人民币国际化大幅度加速，资本项下的可兑换等都已经取得了实质性突破。“无论是现有银行还是新生银行必须要走新的模式，原有模式难以为继了。因此，作为一家新生的民营银行，就要探索自己的差异化之路。”凌涛说。 过去20年，中国居民的财富增长迅速，有专业管理的需求，不能任意配置。 对此，海通证券副总裁李迅雷表示，现在居民的资产配置不是房地产，就是现金。怎么把现金资产有效配置到权益类、固定收益类或者海外资产？又怎么降低房地产的配置比例？这方面都需要专业机构来做。中国目前还是典型的散户市场，今后十年中国有更多居民会发现自己在理财方面有很大不足的地方，需要专业机构来做。这就给财富管理提供了巨大的市场。 瑞银财富管理超高净值部大中华区经理刘昌欣指出，投资理财建立在三种最简单的产品上，第一种是存款，钱放在银行。第二种，固定收益产品。第三种，股票。在这三种最简单产品的基础上，怎么去衍生、包装出更加完整的产品呢？关键还是要依据为客户服务的理念去研发产品。而在“互联网+”背景下的财富管理，不管是针对一般客户还是高端客户，不管采用什么科技或者什么产品形式，都要回归到满足客户的最基本需要上。（记者 张晓鸣 唐玮婕）
新华时评：补足精神之“钙” 驱散心中之“鬼”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社福州6月27日电（新华社记者 董建国）一段时间以来，迷信之风在某些地方少数党员干部身上有回潮迹象。干部迷信是因心中有“鬼”，源于精神“缺钙”。在开展“三严三实”专题教育过程中，着眼于党员干部的思想实际，向迷信之风“动刀子”，补足其精神之“钙”正当其时。

记者采访了解到，有的领导干部办公室里赫然摆放着“转运石”，有的以求签问卦预测仕途，有的提拔干部时竟要先看生辰八字，有的做决策竟请“大师”当顾问，使得有的工程因“大师”妄议而或建或拆，让群众颇有看法。

一些党员干部如此痴迷算命看相，一定程度上或与当地的旧俗习气分不开，但相关干部的信仰缺失与价值观畸变也是不可忽视的重要方面。一些干部一味追求升官发财，认为必须依靠莫须有的神秘力量，于是陷入“不问苍生问鬼神”的怪圈；一些官员手脚不干净，做了亏心事怕东窗事发，于是求助迷信的精神按摩。由此观之，不管是求风水改变官运，还是贪腐后烧香寻求安慰，很大程度上都是忘记了“我是谁”，搞不清“依靠谁”，迷失于“为了谁”，存在着精神上的迷失和行为上的堕落。

官员迷信还常常暗藏腐败。党员干部参与迷信活动，很少有自掏腰包的，常常是“花公家的钱，请自家的神”，“公款礼佛”、“风水干政”等难以避免。一些官员大搞风水工程，对地方建筑盲拆盲建，劳民伤财与工程腐败更是难以避免，损害着党和政府的形象。

要祛除迷信思想的雾霾，唯有正本清源。加强思想道德建设，使党员干部坚定理想信念，树立正确的权力观、事业观，真正做到在服务人民方面虔诚而执著、至信而深厚。同时，对那些阳奉阴违，当面一套背后一套参与迷信活动的党员干部，更要严肃处理。

与其敬鬼神，不如敬苍生；与其求风水，不如谋实事；与其问签卦，不如修官德。按照“三严三实”专题教育要求，广大党员干部需自觉加强党性修养锤炼，早日补足精神之“钙”，以务实、清廉、担当的新形象赢得群众信任。
江西将取消校服商标使用许可 防止管理部门腐败_滚动_新闻_中国政府网
新华社南昌6月27日电（记者沈洋）记者从江西省教育厅学校后勤与产业办获悉，从2015年9月开始，将不再对全省校服生产企业进行商标使用许可授权，亦不再收取商标使用费，沿袭多年的校服商标使用许可制度将从此取消。

据介绍，江西省教育厅学校后勤与产业办于2005年依法申请注册了“井冈星”商标，对校服企业实行商标使用许可合同的方式进行管理，象征性地收取商标使用费。

江西省教育厅学校后勤与产业办主任宋发庆说，此举本是为了加强校服质量管理，但却被极个别基层学校后勤与产业办所利用，成为他们向企业伸手的借口，甚至成为极个别管理者腐败的温床。商标许可费用层层加码时有发生，甚至演变成固定的管理费。因此，在某种程度上看，商标使用许可不仅没有管住校服质量，反而增加了校服成本。

宋发庆说，取消校服商标使用许可，各地更要加强校服质量管理。生产企业在自觉接受教育部门质量管理的同时，对各级教育基层部门的违规收费有权拒绝，并随时可以向相关部门举报。
“感知中国·俄罗斯行”开幕式在圣彼得堡举行 刘奇葆出席并为“中国馆”揭牌_滚动_新闻_中国政府网
新华社圣彼得堡6月26日电（记者胡晓光丁超）26日，由国务院新闻办公室、中国驻俄罗斯大使馆共同举办的“感知中国·俄罗斯行”开幕式在俄罗斯圣彼得堡国立经济大学举行。中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆出席开幕式并为在该校设立的“中国馆”揭牌。

刘奇葆首先观看了正在该校举办的“携手——中俄联合抗战纪实图片展”。图片记录了中俄（苏）两国人民在世界反西斯战争中结下的深厚战斗友谊。参观中，他认真听取讲解介绍，并不时询问相关情况。

随后，刘奇葆来到“中国馆”，驻足在大屏幕电子阅览器前，体验了先进的数字化阅读，并与正在馆内阅览中文图书的俄罗斯学生进行了交流。

中宣部副部长、国务院新闻办主任蒋建国在致辞中说，“感知中国”活动来到俄罗斯，带来了丰富的内容，既有对历史的铭记，也有对未来的展望，期待“感知中国”活动进一步拉近两国人民之间的心灵距离。
李源潮在第四届世界和平论坛开幕式上致辞_滚动_新闻_中国政府网
李源潮说，当今时代，世界各国发展的共同性、利益的共同性、挑战的共同性、治理的共同性日益突显，人类正在走向同舟共济的命运共同体。中国人民的命运与各国人民的命运息息相关、休戚与共，中国是人类命运共同体的积极倡导者、务实构建者、坚定维护者。和平安全是人类共同发展的前提，我们应发扬理解、协商、互助精神，通过理解达到友好、尊重、平等，夯实和平安全的互信基础；通过协商达到和平、和睦、和解，努力实现不同民族、不同宗教、不同文化和谐共生，不同国家、不同制度、不同社会和平共处；通过互助达到共同发展、共克时艰、合作共赢，推动建立更加平等均衡的新型全球发展伙伴关系，携手构建人类和平安全命运共同体。
习近平：加强反腐倡廉法规制度建设 让法规制度的力量充分释放_滚动_新闻_中国政府网
习近平在中共中央政治局第二十四次集体学习时强调

 加强反腐倡廉法规制度建设 让法规制度的力量充分释放 新华社北京6月27日电 中共中央政治局6月26日下午就加强反腐倡廉法规制度建设进行第二十四次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，我们党长期执政，既具有巨大政治优势，也面临严峻挑战，必须依靠党的各级组织和人民的力量，不断加强和改进党的建设、管理、监督。铲除不良作风和腐败现象滋生蔓延的土壤，根本上要靠法规制度。要加强反腐倡廉法规制度建设，把法规制度建设贯穿到反腐倡廉各个领域、落实到制约和监督权力各个方面，发挥法规制度的激励约束作用，推动形成不敢腐不能腐不想腐的有效机制。 中央纪委宣传部部长肖培就这个问题进行讲解，并谈了意见和建议。 中共中央政治局各位同志认真听取了他的讲解，并就有关问题进行了讨论。 习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，再过几天，我们将迎来中国共产党成立94周年。今天，中央政治局集体学习安排党建方面的内容，题目是加强反腐倡廉法规制度建设，以此来纪念党的94岁生日。 习近平强调，党风廉政建设和反腐败斗争是全面从严治党的重要方面，是新形势下进行具有许多新的历史特点的伟大斗争的重要内容，是协调推进“四个全面”战略布局的重要保证。党的十八大以来，我们党顺应党心民意，坚持党要管党、从严治党，以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，党风廉政建设和反腐败斗争取得了新的重大成效，党风政风为之一新，党心民心为之一振。同时，我们也要看到，这些成效是阶段性的，当前，党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂。开弓没有回头箭，反腐没有休止符。我们必须保持政治定力，以强烈的历史责任感、深沉的使命忧思感、顽强的意志品质，以抓铁有痕、踏石留印的劲头持续抓下去。 习近平指出，党中央对党风廉政建设和反腐败工作作出了总体部署。各级党委要结合正在开展的“三严三实”专题教育，继续抓好党的政治纪律和政治规矩集中教育，继续落实中央八项规定精神，继续查处各种腐败问题。同时，要在减少腐败存量的同时，坚决遏制腐败增量，推进反腐倡廉工作制度化、规范化。 习近平强调，法规制度带有根本性、全局性、稳定性、长期性。要贯彻全面深化改革、全面依法治国的要求，加大反腐倡廉法规制度建设力度，把中央要求、群众期盼、实际需要、新鲜经验结合起来，本着于法周延、于事有效的原则制定新的法规制度、完善已有的法规制度、废止不适应的法规制度，努力形成系统完备的反腐倡廉法规制度体系。 习近平指出，反腐倡廉法规制度建设系统性强，要坚持问题导向、突出重点，充分体现科学性、针对性、可操作性。要坚持宏观思考、总体规划，既要注意体现党章的基本原则和精神，符合国家法律法规，也要同其他方面法规制度相衔接，提升法规制度整体效应。要系统完备、衔接配套，立治有体、施治有序，把反腐倡廉法规制度的笼子扎细扎密扎牢，做到前后衔接、左右联动、上下配套、系统集成。要务实管用、简便易行，法规制度在务实管用。要责任明确、奖惩严明，明确责任主体，确保可执行、可监督、可检查、可问责。 习近平强调，法规制度的生命力在于执行。贯彻执行法规制度关键在真抓，靠的是严管。加强反腐倡廉法规制度建设，必须一手抓制定完善，一手抓贯彻执行。要强化法规制度意识，在全党开展法规制度宣传教育，引导广大党员、干部牢固树立法治意识、制度意识、纪律意识，形成尊崇制度、遵守制度、捍卫制度的良好氛围，坚持法规制度面前人人平等、遵守法规制度没有特权、执行法规制度没有例外。要加大贯彻执行力度，让铁规发力、让禁令生威，确保各项法规制度落地生根。要加强监督检查，落实监督制度，用监督传递压力，用压力推动落实。对违规违纪、破坏法规制度踩“红线”、越“底线”、闯“雷区”的，要坚决严肃查处，不以权势大而破规，不以问题小而姑息，不以违者众而放任，不留“暗门”、不开“天窗”，坚决防止“破窗效应”。 习近平指出，要健全问责机制，坚持有责必问、问责必严，把监督检查、目标考核、责任追究有机结合起来，形成法规制度执行强大推动力。问责的内容、对象、事项、主体、程序、方式都要制度化、程序化。要把法规制度执行情况纳入党风廉政建设责任制检查考核和党政领导干部述职述廉范围，通过严肃追究主体责任、监督责任、领导责任，让法规制度的力量在反腐倡廉建设中得到充分释放。纪律检查机关要加大监督检查力度，对有令不行、有禁不止的，不仅要严肃查处直接责任人，而且要严肃追究相关领导人员的责任。
综述：美专家看好中美双边投资协定谈判前景_滚动_新闻_中国政府网
新华社纽约6月26日电（新华社记者 李铭）第七轮中美战略与经济对话刚刚闭幕，进一步推进中美双边投资协定谈判是本轮对话的亮点之一。多位美国专家表示，目前中美双方均已将该谈判作为双边经贸关系的最重要事项，谈判前景令人期待。

美中关系全国委员会主席斯蒂芬·欧伦斯对记者表示，中美双边投资协定谈判已取得一些进展，希望双方在奥巴马本届任期内达成这一协定。

据了解，中美双方在本轮对话中就首次交换的负面清单出价和下一阶段的谈判工作进行了深入讨论，双方均用“里程碑”来形容首次交换负面清单出价这一重大进展，并同意9月初再次交换改进之后的负面清单出价，期待9月份中美两国元首会晤时谈判能够取得阶段性成果。

美国荣鼎咨询公司合伙人丹尼尔·罗森在接受采访时表示，双边都把负面清单出价作为谈判重点，表现了谈判诚意，这非常令人振奋，很显然双方都希望尽快达成协定。

在此前的负面清单出价中，美方列举了关键基础设施、重要技术、国家安全三项，但对此均不作定义，并提出中方在美投资、经营的任何阶段，美国行政当局都有权中止项目，产生的成本由投资人负责。曾有专家指出，这样的提法增加了中国在美投资的不确定性，是谈判中的“绊脚石”之一。

对此，罗森表示，美国政府对于科技等领域外来投资的担忧并不新鲜。目前看来，中国企业在美国投资状况总体向好，双方应该继续保持这种开放心态。

美中关系全国委员会和荣鼎咨询公司近日联合发布的一份研究报告指出，2000年至2014年，中国企业在美投资金额已经接近500亿美元；到2020年，这一数字有望达到1000亿到2000亿美元，将为美国提供20万到40万个就业岗位。

欧伦斯指出，即使双边投资协定短时期内未达成，中企在美投资也会保持增长势头。随着中国经济改革措施进一步落实，中国也将吸引更多美国投资。协定达成后，双方投资规模会进一步加大。他说，双边投资有望成为中美关系的另一个重要支柱，两国政府都应该加以鼓励。

美国专家还注意到，与往届对话不同的是，中美双方此次经济对话在人民币汇率改革问题上的分歧缩小。

“美方认识到人民币现在已经处于合理估值水平，”欧伦斯表示。他指出，中国央行越来越减少对汇率市场的干预，这是一个很大的进步，国际货币基金组织（IMF）正在考虑将人民币纳入特别提款权（SDR）货币篮子，这也是对中国汇率制度改革的认可。

美银美林全球经济研究联席主管伊森·哈里斯接受记者采访时指出，人民币币值被低估的问题已经不存在，“长远看来，发展两国贸易关系非常重要，让中国进一步融入全球金融市场也非常重要，人民币应当被纳入特别提款权货币篮子”。

专家还建议中美双方在亚洲基础设施投资银行（亚投行）等问题上开展更多交流与合作。欧伦斯说，美国应当重新考虑加入亚投行，也应当欢迎中国加入跨太平洋战略经济伙伴协定（TPP）。
《发现双创之星》系列活动天津站活动将于6月28日在滨海新区举行_滚动_新闻_中国政府网
在党和政府的大力支持下，“大众创业”、“草根创业”在全国范围内轰轰烈烈的展开，形成了“万众创新”、“人人创新”的新态势。

为充分落实中央精神，更好的推进“大众创业”、“万众创新”的开展，在国家发改委、教育部、科技部、工业和信息化部、财政部、人力资源社会保障部、商务部、税务总局、工商总局、银监会、证监会、国家网信办、团中央等13个中央部委指导下，中国政府网、中国网络电视台联合发起《发现双创之星》大型主题系列活动，通过“讲述双创好故事，展现中国好创意”，为中国创客搭建思想交流的平台。

6月28日，《发现双创之星》系列活动天津站活动将在天津滨海新区举行。本站活动将由中国政府网、中国网络电视台主办，天津市人民政府、证券时报协办，滨海新区人民政府承办。

天津市为加快实施创新驱动发展战略，密集组织实施了加快科技型中小企业发展、发展众创空间推进大众创新创业和推进天津国家自主创新示范区建设等一系列重点工作和重要举措，取得了阶段性进展和成效。

滨海新区是天津市下辖的副省级区、国家级新区和国家综合配套改革试验区，国务院批准的第一个国家综合改革创新区。滨海新区位于天津东部沿海地区，环渤海经济圈的中心地带，是中国北方对外开放的门户、高水平的现代制造业和研发转化基地、北方国际航运中心和国际物流中心、宜居生态型新城区，被誉为“中国经济的第三增长极”。

小编从内部获悉，此次活动也是由“众创空间”主题互动活动和“创客说”主题分享活动两部分构成。

上午是“众创空间”主题互动，主办方邀请了天津市政府、发展改革委和工商总局等相关部门的领导，与创客们就针对性问题进行现场沟通、对话等，并且，创客们还在现场展示了他们的创新作品，展现创客风采。

下午举行的“创客说”活动，将邀请创业成功人士以及正在创业路上奋斗的优秀创客进行现场TEB形式演讲，和现场观众以及全球网友互动分享。创客们，有福了！

活动上所讲述的每一个“众创”好故事，都能给创业者、创新者、创意者，乃至于普通受众以启发。赶快行动吧，也许下一个“双创之星”就是你！

“发现双创之星”系列活动志在为中国创客搭建思想交流平台，北京站启动仪式上赵令欢、徐小平等五位重量级“创客”现身，从事“互联网+”、环保、无人机等领域“创客”就融资、税务、人才等方面的国家创业创新扶持政策与参会嘉宾进行了密切的交流。6月28日，第二站将在天津滨海新区盛大开幕，依然会有重量级神秘嘉宾到场分享创业心经。创客们又能获得哪些创业帮助?创客们，千万别错过！
新疆东联西出着力打造装备制造产业基地_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐６月２７日电（记者 杜刚）中国铁建重工集团的新疆高端装备制造基地２６日在乌鲁木齐经济技术开发区开工建设。新疆迈向中国西部装备制造产业基地的目标又近了一步。

高端装备制造指在业内技术含量高、处于价值链高端、在产业链占据核心部位的产品。刘飞香表示，在乌鲁木齐建设高端装备制造基地，不仅有利于企业参与新疆本土建设，而且随着丝绸之路经济带建设步伐的加快，集团更长远的目标是借助新疆这座向西开放的“桥头堡”，将产品投放到中西亚和东欧市场。

近年来，以能源开发、装备制造为代表的东部产业加快向西部省区转移。新疆依托连接中亚的区位优势和丰富的能源资源，吸引了众多大企业大集团前来布局，陕汽集团、三一重工、东风汽车先后入驻乌鲁木齐经济技术开发区，逐渐形成机械制造产业基地。去年７月，中国南车股份有限公司也与乌鲁木齐市签订合作协议，计划在边城打造“高端轨道交通装备制造基地”。

乌鲁木齐市经济技术开发区常委刘海江说，随着高端地下装备和轨道装备项目在新疆开工建设，未来新疆地铁、煤矿、水利等工程可以用上本地生产的装备。

眼下，新疆着力转方式、调结构，不断提升装备制造、新能源、电子信息等战略新兴产业在经济结构中的比重。２０１３年以来，新疆非石油工业增加值比重超过传统的石油工业，首次占据半壁江山。（完）
用“互联网+”助推经济实现“双中高”_滚动新闻_中国政府网
在26日国新办召开的国务院政策例行吹风会上，发展改革委副主任林念修表示，按照《“互联网+”行动指导意见》（以下简称《指导意见》），我国将在转型升级任务迫切、融合创新特点明显、人民群众最关心的领域，开展包括“互联网+”创业创新、协同制造、现代农业、智慧能源、普惠金融等11个具体行动，并根据互联网与相关领域融合的特点和当前面临的主要问题，明确40项重点发展任务。用“互联网+”助推经济保持中高速增长、迈向中高端水平。

以智能制造为切入点，大力推进“互联网+”制造。发展智能装备，组织实施智能制造重大工程，攻克智能制造成套装备、增材制造装备、高档数控机床、工业机器人等关键装备。加快智能工厂、智能车间建设，到2018年，关键工序数控化率达到43%，并培育一批制造业服务化转型领军企业、15个工业电子商务示范区和20个国家级工业云示范平台。

以创业创新为重点，加快推进“互联网+”小微企业。探索利用互联网金融缓解小微企业融资难的有效途径。支持大型互联网企业和电信企业面向小微企业，提供低成本、低门槛、快捷方便、支撑核心业务发展的信息化应用服务。

以高速宽带网络建设为抓手，提升信息基础设施支撑水平。到2018年，直辖市和省会城市宽带用户平均接入速率超过30M，其他城市超过20M，4G网络全面覆盖城乡。

以关键技术和产品为突破口，提升电子信息产业支撑水平。集中突破一批关键技术，特别是推动工业控制操作系统、智能产品操作系统等核心基础软硬件发展。加快培育基于互联网的融合性新产品，鼓励传统硬件制造企业提供硬件+软件+网络的解决方案，到2020年形成万亿级产业。（记者 陆娅楠）
让基层环保局长不再尴尬_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国环境报日前刊登一封基层环保局长的信，反映了其内心苦闷：县领导交给环保局最重要的工作是招商和公关，要求环保工作不能影响县里的GDP。对一些实在看不过眼的违法排污行为，这位环保局长给市长信箱写过举报信，可来找他了解情况的却是县里主管领导和被举报企业，主管领导甚至让他帮企业查查是谁写的信。 这位环保局长的遭遇并非个例，反映出一些地方基层环保部门工作中所面临的尴尬处境。基层环保部门隶属地方政府，环保局长由地方政府任命，“乌纱帽”掌握在地方党委政府的手里。有的地方领导片面强调经济发展，忽视环境保护，基层环保局长夹在地方政府和上级环保部门、公众之间左右为难，“开发区不敢查、重点保护企业不敢查、领导不点头不敢查”，很多时候是看当地党委政府领导的眼色行事，做一些表面文章，无法真正做到铁腕执法。 在这样的情况下，环保局长往往“站得住的顶不住，顶得住的站不住”，要保住位子就难以做到坚持原则，要坚持原则就可能被马上“拿掉”。顶不住，又不能硬顶，有的基层环保局长无奈之下想出一招：自己充当举报人，给上级领导或环保部门写匿名信反映情况、举报污染，希望环境得到保护，自己能够免责。 这些基层环保局长处境尴尬的原因，一方面是环境保护管理体制还存在一定的缺陷，更重要的则是，GDP至上、片面追求经济增长的现象在一些地方仍然存在，一些地方领导重眼前利益轻长远利益，重局部利益轻全局利益，重“显绩”轻“潜绩”，对污染企业睁一只眼闭一只眼，甚至撑起“保护伞”。在现行的生态环保管理体制下，让地方党委政府主要负责人充分认识到“发展不能任性，生态必须保护”，并落实到行动中，至关重要。 近年来，在党中央、国务院的高度重视下，大气、水、土壤污染防治迈出新步伐，生态文明建设取得积极进展。不过，我国的生态环境形势仍然不容乐观。环保部会同国土资源部等10多个部委共同编制的《2014中国环境状况公报》显示，去年，全国开展空气质量新标准监测的161个地级及以上城市中，145个城市空气质量超标，超标比例仍高达90.1%；在4896个地下水监测点位中，水质较差级的监测点比例为45.4%，极差级的监测点比例为16.1%。修订前后的环保法均明确规定，地方各级人民政府应当对本行政区域的环境质量负责，但这一条在不少地方并未落到实处。 今年实施的新环保法规定，地方各级人民政府、县级以上人民政府环保主管部门对环境违法行为进行包庇的；依法应当作出责令停业、关闭决定而未作出的，除了要接受行政处分外，主要负责人应当引咎辞职。通过加强生态环保考核、约谈地方政府负责人等方式，让地方党委政府负责人依法行政、敬畏法律，环保部门才能挺起腰杆铁腕执法，帮助地方党委政府既守住“发展”这条底线，也牢牢守住“生态”这条底线，对本行政区域的环境质量切实负起责任。另外，还应进一步推进环保信息公开和公众参与，让公众、媒体能够充分了解企业排污状况、生态环境状况，从而形成倒逼机制，督促企业和政府承担环保责任、共建美丽中国。全社会合力向污染宣战，环保局长不得不写匿名信举报污染的怪现象才会彻底消失。（刘毅）
证监会拟向区域性股权市场划出四条底线_滚动_新闻_中国政府网
征求意见稿中明确的监管底线还包括：不得向不具备合格投资者标准的投资者发行或转让证券；以违反国务院规定的方式或时间间隔进行证券转让；内幕交易、操纵市场、欺诈误导。

根据征求意见稿，区域性股权市场不得通过互联网络、报刊等向社会公众发布招股说明书、债券募集说明书、拟转让证券数量和价格等有关证券发行和转让供求信息。但通过运营机构的信息系统等网络平台向在本市场开户的合格投资者发布证券发行和转让的信息，且投资者需凭用户名和密码登录后才能查看的除外。

此外，征求意见稿还对区域性股权市场规则提出了基本要求。根据征求意见稿，合格投资者应当是依法设立且具备一定条件的法人机构、合伙企业，金融机构依法发行的理财产品，以及具备较强风险承受能力的个人；区域性股权市场的登记结算业务，可以委托中国结算办理，可以由运营机构自办，也可以委托省级人民政府监管的登记结算机构办理。

区域性股权市场是为其运营机构所在地省级行政区划内中小微企业私募证券的发行、转让及相关活动提供设施与服务的场所。证监会新闻发言人张晓军在当天的例行新闻发布会上说，规范发展区域性股权市场，对于健全多层次资本市场体系，扩大中小微企业直接融资，推动大众创业、万众创新具有重要意义。
财政部回应彩票审计公告：逐项整改 强化监管_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月26日电(记者韩洁､申铖)针对最新发布的彩票资金审计公告,财政部有关负责人26日表示,将认真落实各项审计整改任务,进一步完善和加强彩票监管工作,同时积极推动彩票管理体制改革和机制创新｡

此次审计公告在肯定我国彩票资金使用和管理成效的同时,明确指出一些地区存在彩票资金闲置且管理较乱,违规利用互联网销售彩票,单位和个人从中牟取不正当利益等乱象｡财政部有关负责人表示,此次审计是对彩票行业的一次及时"会诊"｡

这位负责人介绍,我国自1987年开始发行彩票,彩票销售规模从1987年的1740万元稳步增长到2014年的3823.78亿元｡随着彩票管理法规制度体系不断完善,彩票发行销售管理不断创新,彩票市场总体呈现平稳健康发展,并形成了在国务院领导下,财政､民政､体育､公安､工商等部门分工合作的彩票管理格局｡

不过,这位负责人指出,当前我国彩票管理仍面临不少困难和挑战,包括彩票发行销售扩张压力较大,市场秩序有待进一步规范,彩票监管制度还不尽完善,彩票监管能力和效率有待进一步提升,彩票公益金使用效益需要进一步提高｡

"此次审计指出的问题,有的是有令不行､有禁不止甚至顶风违法违纪问题,还有的是体制不畅顺､制度不完善､管理不规范造成的｡"这位负责人表示,将认真落实各项审计整改任务,进一步完善和加强彩票监管工作｡同时,顺应彩票管理新形势,积极推动彩票管理体制改革和机制创新,为我国彩票事业持续健康发展创造条件｡

彩票公益金是按照彩票发行销售收入的一定比例提取,专项用于社会公益事业发展的资金｡2014年全国彩票公益金收入规模达到1039.92亿元,目前已广泛应用到教育､文化､城乡医疗救助､红十字､残疾人､扶贫､法律援助､农村贫困母亲"两癌"救助等10多个社会公益事业项目和领域｡

审计公告指出,一些地方公益金资助项目违规改变公益性用途,有的项目执行慢或资金闲置没有发挥应有效益,有的地方挪用彩票公益金支付互联网彩票销售公司奖励､弥补单位经费不足或平衡一般公共预算等｡

财政部有关负责人说,针对审计发现的问题,审计署及时向审计对象下达审计整改通知,财政部､民政部､体育总局等部门在做好本部门整改工作的同时,也向地方下发通知,要求逐项整改,举一反三,完善制度,加强管理,对违规违纪行为要追究责任｡

彩票机构业务费是按照彩票销售收入的一定比例提取,专项用于彩票发行销售活动的经费｡此次审计查出一些地方部门发行费使用中存在挤占挪用､违规采购､违规购建楼堂馆所和发放津补贴等问题｡

自2015年起,将彩票发行机构业务费由单位财务收支计划管理改为纳入政府性基金预算管理,进一步规范和强化彩票发行机构预算编制､执行管理,切实提高资金使用效益｡

此次公告明确指出了17个省存在违规利用互联网销售彩票乱象｡财政部有关负责人指出,擅自利用互联网销售彩票行为缺乏必要监管,安全难以保障,既损害了广大购彩者利益,又干扰了我国彩票事业健康发展｡

自2014年以来,财政部会同公安､工商､民政､体育等有关部门,逐步加大清理整顿和规范管理力度｡这位负责人说,国家发行彩票必须彰显公益特征和社会责任｡利用互联网销售彩票方式具有虚拟性､网络化等特点,涉及面广,监管难度大,安全风险高,社会责任重,需要严格管理｡

他指出,目前,世界各国对利用互联网销售彩票普遍采取十分审慎的态度,如德国严禁利用互联网销售彩票,美国仅在个别州试行,英国､法国只能由彩票机构在自营网站销售等｡
国家工商总局启动大数据试点监管更高效 服务更优质_滚动_新闻_中国政府网
成立于2005年4月28日、注册资本2439万元、电商平台上店铺动态评分均值在4.8以上、2014年12月12日有一条“12315”投诉记录、长期在58同城等招聘网站发布职位……这是浪潮集团开发的“企业千寻”征信公示应用对广州某服装公司的全景画像。

“对企业来说，无论是投资还是经营，都需要了解合作伙伴的资质、实力等，而对消费者来说，购买商品或服务、求职应聘时，也需要摸清企业的基本信息。”浪潮集团政府信息化事业部总经理张建利认为，目前市场主体信息分散，企业和公众获取全景信息难，政府监管也存在信息孤岛、资源不能共享等问题，大数据开发利用具有广阔的提升空间。

“政府部门推进简政放权，有效降低了市场准入门槛，让更多的市场主体参与进来，但这些企业是否遵纪守法、诚信经营呢？这就需要发挥‘严管’的作用，发挥大数据的作用。”北京邮电大学社会化网络信息管理与服务研究中心主任齐佳音认为，我国市场主体众多，往来活动越来越频繁，面对海量、动态、多样的大数据，传统的服务和监管模式面临挑战，需要用互联网思维来改造。

顺应大数据时代潮流，运用大数据加强对市场主体服务和监管，是促进政府职能转变，简政放权、放管结合、优化服务的有效手段。《2015年推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案》中指出，开展加强对市场主体服务和监管的试点工作。积极运用大数据、云计算、物联网等信息化手段，探索实行“互联网+监管”新模式。

国家工商行政管理总局副局长刘玉亭介绍，今年1月国家工商总局正式启动大数据试点工作，与浪潮等7家数据公司合作，在北京、上海、江苏、山东、河南、浙江、广东等7省（市）的10个县（市、区）进行先行先试。“通过挖掘工商部门提供的市场主体数据和全网收集数据，数据公司每月底向工商总局提交试点县（市、区）市场监管和扶持小微企业发展方面的月度分析报告及源数据。”刘玉亭说，个别公司的报告中还设计了“典型企业画像”一栏，通过数据建模和对比分析，对典型企业进行全景画像，为工商部门日常监管提供了更为明确的目标。

齐佳音认为，大数据将在政府监管方面发挥越来越重要的作用。“通过集成分析政府部门掌握的市场主体相关数据和全网关联数据，相当于布下了‘天罗地网’，有助于填补监管漏洞和空白，为政府加强事中事后监管提供有力支撑。”

除了在监管中广泛应用外，大数据还将为市场主体和公众提供更多服务。“一方面，通过对不同企业的聚类分析，提供更具针对性的服务，比如对一些投资风险较高的领域，通过行业内企业关停比例等相关信息，给新进入者提供预警信号；另一方面，通过全网信息采集、分类处理，为消费者、投资人和合作伙伴提供更多共享信息，充分发挥政府信息服务的功能。”齐佳音说。

今年初，浪潮集团对试点地区青岛市南区近一年内成立的企业进行大数据分析，通过对是否进行工商登记变更、是否有行政处罚信息、是否有发布网络招聘信息、是否有中标信息等12个指标项进行权重计算，得出活跃企业占比为64.97%。“类似的大数据分析越来越多，将更好地为工商等政府部门对企业进行扶持、培育，及时有效发布各类优惠政策提供参考和依据。”张建利说。

近日，国务院常务会议审议通过了《关于运用大数据加强对市场主体服务和监管的若干意见》。根据部署，近期有关部门将加快落实信息公开制度，加快推进政府信息共享，打破各类数据之间的分割，让海量信息真正发挥作用，加快推进以大数据为支撑的信用制度建设进程。

“简政放权不是放任不管，而是要从注重事前审批向完善事中事后监管和提供优质服务转变，从而为市场主体创造公平竞争的环境。”刘玉亭说，目前，大数据试点工作正在积极推进，下一步工作中，工商总局将运用大数据理念和技术，逐步完善大数据建模分析及管理，力争早日形成成熟可推广的经验。(记者 成慧)
美国没有资格评判他国人权_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
这个在人权问题上备受批评和质疑的美国，根本没有资格每年对除自己以外的世界各国人权状况评头论足、指手画脚。那副“人权法官”的架势，完全就是自欺欺人的造作。 自1977年以来，美国国务院每年都要发表所谓的国别人权报告，摆出一副“人权法官”的架势，指责世界上许多国家和地区在人权方面存在的问题，敲打其“看不惯”的国家，却从来不讲自己存在的人权问题。但是，美国政府似乎忘了，其自身人权状况的种种问题，早已是罄竹难书。特别是2014年，美国多方面的人权劣迹不断暴露在国际社会面前，美国在人权问题上的双重标准更是昭然若揭。 2014年，种族歧视成为美国社会一个刺目的标签。几名纽约白人警察在逮捕未携带任何武器的非洲裔男子埃里克·加纳时，使用被明令禁止的锁喉动作致其窒息死亡。纽约地方法院大陪审团投票决定，对涉嫌扼杀加纳的白人警察丹尼尔·潘塔莱奥免予起诉。美国密苏里州弗格森镇年仅18岁的非洲裔青年迈克尔·布朗在手无寸铁的情况下遭白人警察达伦·威尔逊六枪射杀。密苏里州大陪审团裁定对威尔逊不予起诉。新泽西州小城布里奇顿警察布拉西米·戴斯和罗杰·沃利至少开枪6次射杀毫无威胁的非洲裔男子杰里米·里德……人们说，2014年是美国非洲裔与白人警察的“战争年”，而这仅是美国社会普遍存在的种族歧视问题的冰山一角。种族歧视已经成为美国社会难以根治的痼疾。 2014年，美国的国际形象与各种秘密监听丑闻如影随形，国际社会一片哗然。自爱德华·斯诺登曝光美国“棱镜”项目以来，美国国家安全局、中央情报局等情报机构长期秘密监听他国和国际组织领导人以及普通民众的丑闻不绝于耳。据德国《明镜》周刊报道，美国国家安全局2009年针对122名外国领导人实施监听，并建有一个专门存放外国领导人信息的数据库，其中关于德国总理默克尔的报告就有300份。联合国秘书长潘基文、巴西总统罗塞夫等均在美国情报机构秘密监听范围内。近日，“维基解秘”网站又披露了一组文件，显示美国国家安全局连续监听希拉克、萨科齐和奥朗德三任法国总统的通信，时间跨度至少6年。法国一些部长和议员也是美国的监控对象。这些所作所为难道不是在说，美国根本就不会把盟友的人权放在眼里？正如法国社会党议员雅克·于尔沃阿所言：“我们又一次看见，美国眼中没有盟友，只有靶标和仆从。” 2014年，美国继续告诉世界，它几乎是一个将虐囚作为“家常便饭”的国家。自2001年发动“反恐战争”以来，美国虐囚丑闻不断，美国中央情报局、驻伊拉克美军、驻阿富汗美军以及古巴关塔那摩美军基地监狱都存在着大量的虐囚现象。2014年12月9日，美国参议院情报委员会公布的有关美国中央情报局在审讯中对囚犯施加酷刑的报告显示，中情局对所抓获的恐怖组织和极端组织嫌疑人施加酷刑，包括禁止睡觉、囚禁在狭小空间、实施人身羞辱以及动用水刑等。其酷刑审讯的手段之残忍，甚至令一些工作人员“流泪哽咽，无法忍受”。震惊世界的虐囚丑闻受到国际社会的一致批评。英国首相卡梅伦和德国总理默克尔等多位欧洲领导人均对美国虐囚行径予以批评。有欧洲媒体评论说，虐囚丑闻是对美国所谓人权的嘲讽，让人不寒而栗的酷刑本身就是对美国不尊重人权、亵渎人权的揭露。 事实上，美国不仅自身存在人权问题，而且在世界上制造人权灾难。看看世界上那些被打着人权旗号的美国强行输出民主的地方吧，多少无止的动荡，多少无尽的悲凉——生存都无法保障，人权又从何谈起？ 有目共睹，在人权问题上，美国政府一直未见真正意义的担当。2010年11月第一次接受联合国人权理事会普遍定期审议时，美国政府拒绝了联合国人权理事会所提228项建议中的55项。今年5月美国第二次接受联合国人权理事会普遍定期审议时，122个国家的代表发言对美国的人权问题提出批评和建议。人们不得不说，这个在人权问题上备受批评和质疑的美国，根本没有资格每年对除自己以外的世界各国人权状况评头论足、指手画脚。那副“人权法官”的架势，完全就是自欺欺人的造作。（王鹏）
中国驻比利时大使曲星谈中比关系_滚动_新闻_中国政府网
新华社布鲁塞尔６月２７日电（记者 吴昌荣）中国驻比利时大使曲星日前在比利时《晚报》发表署名文章，回顾并展望了两国关系，认为中比自建交后渐行渐近、越走越亲。他呼吁两国在保留各自特色的基础上继续相向而行，靠近彼此，打造两国关系美好未来。

曲星在题为《相互走近的脚步》的文章中说，比利时的多位国王和首相都在中国留下了足迹，而目前菲利普国王正在中国，这是他登基后首次对外进行国事访问，也是他第九次访华。

中国的多任总理也先后访比。去年春天，习近平主席对比利时进行了历史性的国事访问，双方宣布建立全方位友好合作伙伴关系。

“本月底，李克强总理也将来到比利时主持第十七次中欧领导人会晤并同米歇尔首相会面，这是他时隔三年后再度来比，相信将为中欧、中比关系注入新的动力”，曲星在文章中说。

近１０年来，中比贸易年均增速高达１６．４％。２０１４年双边贸易额２７３亿美元，同１９７１年建交时相比增长了１３５０倍，这意味着现在两国间每７个小时的贸易额就相当于１９７１年全年总额。

目前，比利时已跃升为中国在欧盟内第五大贸易伙伴，中国成为比利时在欧盟外第二大贸易伙伴和在亚洲的最大投资国。渝新欧等一系列国际货运班列及多条货运包机航线相继开通，每天穿梭于欧亚大陆两端，为进一步拓展中比经贸合作空间提供了更多机遇。

比利时是动画片《蓝精灵》的故乡。文章说，越来越多的中国人通过布鲁塞尔与北京的直航以及列日与中国多个城市间的旅游包机航班，来探索这个“山的那边海的那边”，有着绿色大森林的可爱国度。

同时，比利时民众对中国的兴趣和了解也在与日俱增。越来越多比利时人练气功、学书法、欣赏中国功夫。比利时蒙斯大学中文系前不久正式成立，这是继荷语鲁汶大学、根特大学、布鲁塞尔高等翻译学院之后又一家开设汉语专业的高校。

文章说，今年有望在布鲁塞尔再增设两所孔子学院，以满足越来越多比利时朋友学习中文的需求。布鲁塞尔中国文化中心也即将揭幕，希望它能成为比利时人感知中国、品味中国的窗口和两国文化交流的平台。

曲星在文章中表示，中国希望坚持自己的特色，也愿意学习别人的长处，愿意与其他国家平等合作、交流互鉴。他呼吁两国“继续相向而行，靠近彼此，试着去理解和欣赏对方，携手打造两国关系的美好未来”。（完）
中国驻法大使：李克强访法定会取得丰硕成果_滚动_新闻_中国政府网
中国驻法国大使翟隽25日在巴黎表示，中国国务院总理李克强即将对法国进行正式访问，法方将予以高规格接待。双方将就加强各领域合作、联合开发第三方市场、深化人文交流、应对全球气候变化等议题展开讨论，并将签署一批成果文件。翟隽当天在中国驻法使馆向中文媒体介绍了李克强访法的情况。李克强将于6月29日至7月2日访问法国巴黎、马赛、图卢兹。期间，他将会见法国总统奥朗德、总理瓦尔斯和参众两院议长，还要会见两国工商界人士和企业家。两国政府都对此访十分重视，法方将给予李克强一行高规格的接待。

翟隽介绍了此访的任务说：第一，两国领导人将进一步加强交流，深化中法战略合作；第二，推动全方位务实合作转型升级，服务于两国各自的发展；第三，保持双方人文交流的热度，提高人文交流的质量，增进两国人民的相互了解和友谊；第四，就一些重大的全球性问题和热点问题交换看法，推动中法在国际上的合作。

翟隽说，两国领导人将谈及众多双边和国际议题，重点探讨联合开发第三方市场、在核能、航空航天、创新等领域的大项目合作，特别是要加强两国在经贸、农业、金融等领域的合作，推动双向投资和人员往来，在人文交流便利化方面采取进一步的措施。双方还将就气候变化、全球治理等重大国际问题进行沟通和协调。

这位中国驻法大使还透露，目前访问的准备工作正在紧张进行，总体上已经安排就绪。迄今为止，双方在筹备工作中配合良好，相信这将是一次圆满成功的访问。访问一定会取得丰硕的成果，预计双方将签署至少几十项成果文件。

翟隽说，今年正值中国和经济合作与发展组织开展合作20周年。李克强在法期间还将访问经合组织总部并发表演讲，会见经合组织秘书长古里亚，出席中国政府和经合组织签署合作文件的仪式。双方还将借此机会梳理合作成果，总结合作经验，提升合作水平，推动双方合作进入新的阶段。（记者 龙剑武）
全国人大常委会组成人员呼吁“毒驾入刑”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者邹伟）“６·２６”国际禁毒日到来之际，适逢十二届全国人大常委会第十五次会议对刑法修正案（九）草案二审稿进行审议。２６日上午的分组审议中，众多与会人员提出，“毒驾”已成为严重威胁公共安全的一大祸患，应尽快将其纳入刑法予以严厉惩处。

“根据统计，我国实际吸毒人员超过１４００万，其中毒驾群体日益庞大。” 梁胜利委员说，毒品对人体中枢神经产生作用，人吸毒后会产生幻觉，带来方向感、距离感和时空感的错乱，使得驾驶能力严重削弱，为恶性交通事故埋下隐患。近年来，国内毒驾案例已呈爆发式增长的态势。

梁胜利委员介绍，刑法修正案（九）草案征求意见过程中，有３０多个省区市和单位部门提出“毒驾入刑”，这充分表明大家对“毒驾”危害的认识具有普遍性。

方新委员分析指出，按照现在的法律，“毒驾”要承担的法律后果与酒驾相比明显偏轻，达不到震慑效果。美国、德国、日本、新加坡等国家对“毒驾”基本都是“零容忍”，不论是否造成交通事故，法律规定不仅要接受罚款，而且要承担相应刑事责任。

“要给全社会一个清晰的信号，我们对‘毒驾’是不能接受的，我们对‘毒驾’的态度是零容忍。”范徐丽泰委员说，作为一名驾驶者，就有责任保障其他交通参与者的人身安全。

“‘毒驾入刑’要有前瞻性。”梁胜利委员表示，毒驾之所以迟迟没有入刑，与其检测的实际操作难度较大有关系，但不能因为操作难度大就搁置立法，不能坐等检测手段完善成熟之后再启动程序，因为我们的立法是以问题为导向的。

全国人大代表何健忠对此表示赞同。他说，事先防范比事后惩罚的效果要好得多。
外交部就李克强总理赴欧盟总部出席第十七次中国欧盟领导人会晤并顺访比利时、对法国进行正式访问并访问经济合作与发展组织总部举行中外媒体吹风会 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月26日电（记者 朱佳妮）外交部26日就李克强总理赴欧盟总部出席第十七次中国欧盟领导人会晤并顺访比利时、对法国进行正式访问并访问经济合作与发展组织总部举行中外媒体吹风会，外交部副部长王超和商务部副部长王受文介绍有关情况，并回答中外记者提问。 王超介绍说，欧盟是区域一体化程度最高的主权国家联合体，经济总量全球第一，在当今世界政治经济格局中占据重要地位。作为世界两大力量、两大市场、两大文明，中欧致力于深化互利共赢的全面战略伙伴关系，不仅有利于中欧各自发展，也有利于促进世界的和平与发展。 当前，中欧关系发展势头良好，全方位对话合作不断深入。2014年3月习近平主席历史性访问欧盟总部，同欧盟领导人就打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系达成重要共识，进一步丰富了中欧全面战略伙伴关系的内涵，为双方关系发展指明了战略方向。今年是中国同欧盟建交40周年，双方都有积极意愿抓住机遇，推动中欧关系取得新发展。第十七次中国欧盟领导人会晤将是李克强总理同欧盟机构新一届领导人首次会晤，也将是双方建交庆祝活动的高潮，将为中欧关系注入新动力，有力促进中欧四大伙伴关系落地生根。 在欧盟总部期间，李克强总理将同欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克举行领导人会晤，共同探讨拓展中欧务实合作的新思路与新途径，并就当前重大全球性议题和地区热点问题充分交换看法。李克强总理还将会见欧洲议会议长舒尔茨，出席第十届中欧工商峰会开幕式并发表演讲，出席2015年中欧城镇化伙伴关系论坛等配套活动。 会晤后，双方将发表一份成果文件，体现共识并阐明中欧下阶段合作重点。双方还拟发表气候变化联合声明，并签署区域政策、知识产权、海关、科技创新等领域合作协议。 王受文表示，当前中欧经贸关系处于历史最好时期。欧盟连续11年位居中国第一大贸易伙伴，中国连续12年是欧盟第二大贸易伙伴，2014年中欧双边贸易额突破6000亿美元大关。欧盟是中国重要的外资来源地，累计在华投资已接近1000亿美元，中国企业对欧投资虽然起步晚，但近年来呈“井喷”态势，在欧盟的投资存量已超过500亿美元，2014年中国企业对欧投资首次超过欧对华投资。中欧经济互补性强，双边经贸合作潜力巨大、前景广阔。双方将通过此次会晤加强在贸易投资政策的磋商和协调，促进中欧贸易投资合作，释放中欧通过改革创新促进增长的积极信号。 王超介绍说，比利时是“欧盟首都”。当前，中比关系发展势头积极。2014年，习近平主席成功对比利时进行了国事访问，菲利普国王目前正在中国进行国事访问。在布鲁塞尔期间，李克强总理将同米歇尔首相举行会晤。这是比利时新政府去年10月成立以来，两国政府首脑首次会晤，双方还将见证签署金融、电信、科技、教育等领域多项合作文件。 王受文表示，比利时是中国在欧盟的第七大贸易伙伴，中国是比利时在欧盟外的第二大贸易伙伴。2014年，中比双边贸易额达272.7亿美元，同比增长7.3%。李克强总理此访将进一步推动中比贸易与投资合作，加强双方在重大经贸问题上的立场协调，促进比方继续改善投资环境。 王超介绍说，法国是联合国安理会常任理事国、欧盟大国，也是第一个同新中国正式建交的西方大国。中法建交51年来，两国关系长期走在中欧关系和中西方大国关系前列，为推动世界多极化和国际关系民主化发挥了重要作用。2014年，中法隆重纪念建交50周年，习近平主席对法国进行历史性访问，双方一致决定开创紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代。李克强总理此访是中国总理近10年来首次访法，也是对瓦尔斯总理今年1月访华的回访。两国总理半年内实现互访，充分体现了中法关系的紧密性和高水平。 访问期间，李克强总理将与瓦尔斯总理举行会谈，并共同赴图卢兹出席中法工商峰会。李克强总理还将会见奥朗德总统、巴尔托洛内国民议会议长和拉尔谢参议长，并访问马赛。双方领导人将就双边关系特别是推动中法务实合作转型升级、深化互利共赢广泛交换意见。双方拟发表关于第三方市场合作的联合声明和民用核能合作联合声明两份重要文件，并签署涵盖核能、航空、金融、农业、医疗卫生等领域的一系列合作协议。 王受文表示，此访期间双方将在夯实两国传统领域合作的同时，积极推动两国新领域合作，并开启未来在第三方市场合作，为两国经贸合作开辟新的空间。 王超介绍说，经合组织是具有重要影响的国际经济组织，积极参与二十国集团事务，近年来也致力于同中国等新兴市场和发展中国家加强合作。今年正值中国同经合组织建立政策对话合作关系20周年，双方正共同制定合作中期共同愿景及跨年度行动计划。李克强总理访问经合组织总部期间将发表重要演讲，阐述中方对发展问题的主张。相信这次访问将有助于经合组织更深入了解新兴市场和发展中国家的立场和主张，并为中国同经合组织合作注入新的政治动力。 王受文表示，中国与经合组织在二十国集团、发展、贸易投资、气候变化等众多领域开展了卓有成效的合作，并在合作中相互借鉴经验。双方将借此访机会梳理20年来合作经验，进一步提升合作水平。
全国政协副主席、和裁会会长韩启德访问柬埔寨_滚动_新闻_中国政府网
新华社金边６月２６日电（记者薛磊 张艳芳）应柬埔寨参议院邀请，全国政协副主席、中国人民争取和平与裁军协会（简称和裁会）会长韩启德２５日至２８日率和裁会代表团访问柬埔寨。其间，韩启德分别会见了柬参议院主席赛冲、国会主席韩桑林、副首相兼内阁办公厅大臣索安等领导人，并出席由和裁会、中国驻柬埔寨大使馆、柬埔寨发展资源研究院共同举办的“中国－柬埔寨合作的机遇与挑战”座谈会。双方就“一带一路”倡议框架内合作、议会交往、民间友好、重大国际及地区议题等深入交换意见，达成广泛共识。
人民日报评论员：合力打赢扶贫攻坚战——三论谋划好“十三五”时期扶贫开发工作_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
到2020年，7000多万贫困人口要全部脱贫，时间十分紧迫，任务相当繁重，扶贫开发工作已进入攻坚拔寨的冲刺期。确保按期完成任务，必须采取超常规的思路和办法，必须凝聚更多共识和力量。

“扶贫开发是全党全社会的共同责任，要动员和凝聚全社会力量广泛参与”，在贵州召开的部分省区市党委主要负责同志座谈会上，习近平总书记深刻阐述了“大扶贫”的工作理念，要求汇集专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫等多方力量，多种举措有机结合、互为支撑。这为深入推进扶贫开发工作指明了努力方向，对于打赢扶贫攻坚战具有重要的指导意义。

改革开放以来，7亿多人成功脱贫，中国成为“全球首个实现联合国制定的贫困人口比例减半目标的国家”，一条基本经验就是集中力量办大事。越往后，扶贫难度越大，我们就越是要继续发挥社会主义集中力量办大事的优势。扶贫部门守土有责、守土尽责，其他部门也要协同配合、大力协作；各级党委政府积极引导、主动作为，也要调动社会力量积极参与、鼎力支持；贫困地区自力更生、艰苦奋斗，发达地区也要对口帮扶、积极支援。中央地方上下联动、政府部门左右协调、政府社会内外结合，调动起各方面的积极性，就能汇聚成战胜贫困的强大合力。

打出“组合拳”，才能啃下“硬骨头”。形成上下联动、横向联合、齐抓共管的“大扶贫格局”，需要树立大局观念、创新体制机制、突破思想束缚，对各级党委政府和广大党员干部提出了更高要求。决不能画地为牢，认为扶贫攻坚只是扶贫部门的事；也不能闭门造车，不下力气引入社会力量共襄扶贫；更不能悬在半空，忽视基层组织建设。唯有克服部门利益的阻碍、走出思想观念的误区、树立全国一盘棋的意识，才能形成共同为扶贫想招、一起为扶贫发力的生动局面。

无论是回溯历史，还是着眼现实，什么时候扶贫能调集各方资源，什么时候脱贫就成效卓著、事半功倍。在宁夏永宁，闽宁镇取“福建、宁夏合作”之义，战胜了“苦瘠甲于天下”的贫困，也树立起区域对口帮扶的典范；在贵州黎平，“互联网+”走进深山老林，村民在网上销售土特产，开启了“造血”扶贫的新路子……来自一线的鲜活事例充分说明，健全组织动员机制、搭建社会参与平台、培育多元扶贫主体，就能为形成“大扶贫格局”创造条件。

有一句谚语是这么说的，“三人省力气，四人更轻松，众人团结紧，百事能成功”。努力形成多点发力、各方出力、共同给力的“大扶贫格局”，让社会扶贫人人皆愿为、人人皆可为，就没有克服不了的困难、战胜不了的贫困。“十三五”期间扶贫开发攻坚战只能打赢，必须打赢，只要全党全国共同努力，也一定能打赢！
全国政协办公厅负责人就学习贯彻《关于加强人民政协协商民主建设的实施意见》答新华社记者问_滚动_新闻_中国政府网
答：为深入贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，推进协商民主广泛多层制度化发展，建设社会主义政治文明，推进国家治理体系和治理能力现代化，中共中央于2015年1月颁发了《关于加强社会主义协商民主建设的意见》（以下简称《意见》），对健全社会主义协商民主制度作出重大部署，并对各地区各部门结合实际制定具体实施办法提出明确要求。结合政协实际制定配套实施意见，是贯彻落实《意见》精神的一项重要举措。按照中央要求，全国政协在广泛征求各方面意见的基础上，组织起草了《实施意见（代拟稿）》，全国政协主席办公会议和全国政协党组会议审议后上报党中央，经党中央同意，中共中央办公厅印发了《实施意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。 答：社会主义协商民主是中国共产党和中国人民的伟大创造。人民政协协商民主是社会主义协商民主的重要组成部分。《实施意见》阐述了加强人民政协协商民主建设的重要意义、指导思想和重要原则，进一步规范了政协协商的内容、形式，提出了加强政协协商与党委和政府工作衔接的举措，明确了人民政协制度建设的重点和加强政协协商能力建设的要求，强调要加强党对人民政协协商民主建设的领导，是指导人民政协协商民主建设的重要文献。《实施意见》的颁布和实施，必将有力推动人民政协协商民主制度建设和实践发展，更好地发挥人民政协作为社会主义协商民主重要渠道和专门协商机构的作用，对于广纳群言、广谋良策，促进党和政府决策科学化、民主化，对于更好实现人民当家作主，对于化解矛盾、促进社会和谐稳定，对于推进国家治理体系和治理能力现代化，都具有十分重要的意义。 答：《实施意见》强调，加强人民政协协商民主建设，必须贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，坚持围绕协调推进“四个全面”战略布局，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，坚持团结和民主两大主题，把协商民主贯穿履行职能全过程，重点推进政治协商、民主监督、参政议政制度化、规范化、程序化，拓展协商内容、丰富协商形式、规范协商程序、增加协商密度、提高协商成效，广泛凝聚各党派团体、各族各界人士的智慧和力量，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。 答：《实施意见》深入贯彻中央关于加强社会主义协商民主建设的重要部署，主要精神和内容与《意见》保持一致，同时紧密结合政协实际，对政协协商民主作了进一步明确和规范。一是认真学习把握中央有关文件和领导同志重要讲话精神，在文件中对人民政协协商民主的基本内涵、发展历程、重要原则等作了一些新的概括，对政协协商的内容和形式等作了新的规范。二是将重点放在加强政协协商的具体化、程序化上。比如，在完善政协全体会议、专题议政性常委会议、专题协商会、双周协商座谈会等协商形式中，对参会人员、协商内容和程序等作了进一步细化，增强文件可操作性。同时，对政协协商与党委政府工作的衔接、协商能力和制度建设等，都提出了具体落实举措。三是注意总结各级政协协商民主的成熟经验，努力上升为制度规范，同时鼓励各级政协根据中央精神进行新的实践探索。 问：《实施意见》在协商内容、形式和制度建设方面有哪些新规定和新要求？ 答：在协商内容方面，《实施意见》明确政协协商的主要内容是：国家大政方针和地方的重要举措以及政治、经济、文化和社会生活中的重要问题，各党派参加人民政协工作的共同性事务，政协内部的重要事务，以及有关爱国统一战线的其他重要问题等。对党委会同政府、政协制定年度协商计划等作出规定，并鼓励各级政协根据形势发展，结合实际丰富协商内容。在协商形式方面，对政协全体会议、专题议政性常委会会议、专题协商会等重要协商形式进行了细化，首次在文件中对双周协商座谈会的议题选择、会议组织、会前调研、成果运用等环节作出明确规定，对对口协商、界别协商、提案办理协商等形式也进行了规范。在协商制度建设方面，要求适时制定民主监督的专项规定，建立健全参政议政各项工作制度，推进履行职能的制度化、规范化、程序化。研究制定规范委员履职工作的指导性意见，完善委员联络制度。《实施意见》还对建立健全政协专门委员会与有关部门的对口联系工作机制、政协办公厅（室）和专门委员会服务界别协商的工作机制和保障机制、提案办理协商制度等提出了要求。 问：《实施意见》在加强政协协商与党委和政府工作的有效衔接方面有哪些新举措？ 答：加强与党政部门工作衔接有利于提高政协协商议政的实效。《实施意见》从规范协商议题提出机制、健全知情明政制度、完善协商成果采纳落实和反馈机制等方面提出了一些新举措。在规范协商议题提出机制方面，规定建立党委同政府、政协重点协商议题会商机制，议题既可由党委和政府交办，也可由党委召开的秘书长联席会议研究提出，还可由政协与党委和政府及有关部门沟通协商提出，并对建立政协内部选题机制提出明确要求。在健全知情明政制度方面，明确党委、政府及有关部门的重要会议，可视情邀请政协领导同志或有关方面负责同志参加。政协全体会议召开前，根据需要可组织情况通报会，请有关部门通报年度工作情况。协商活动举办前，有关部门应提供需要协商的相关材料。组织委员视察调研，可邀请有关部门同志介绍情况、交换意见。在完善协商成果采纳、落实和反馈机制方面，规定党委会同政府、政协制定协商成果采纳、落实和反馈办法。协商后形成的视察报告、调研报告、政协信息、大会发言专报、重要提案摘报等成果，党政领导同志作出批示的，应及时告知政协办公厅（室）；对领导同志要求有关部门落实的，应将落实情况抄送政协办公厅（室）。 答：《实施意见》的颁发是人民政协制度建设的一件大事，认真贯彻落实好《实施意见》是人民政协当前的一项重要任务。政协党组肩负着实现党对人民政协领导的重大政治责任，要发挥领导核心作用，坚定不移贯彻执行党关于人民政协的方针政策，把党的有关重大决策和工作部署贯彻到政协全部工作中去。最近，全国政协第十一次常委会议对《实施意见》进行了学习讨论，并对下一步学习贯彻工作作出安排。人民政协的各级组织和各参加单位要高度重视，认真落实坚持党的领导，坚持宪法和政协章程确定的人民政协性质定位，坚持协商于决策之前和决策之中，坚持民主协商、平等议事、求同存异、体谅包容的重要原则，采取有力措施，抓好学习宣传，在把握精神实质、提高思想认识上下功夫，在指导履职实践、推动工作创新上下功夫，不断把贯彻落实工作推向深入。
中老缅泰四国第三十五次湄公河联合巡逻执法圆满完成 _滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明６月２６日电（谢丽勋、李朋飞）２６日１８时３０分许，中国５艘执法船艇、１４０名执法队员靠泊中国关累港，标志着第三十五次中老缅泰四国湄公河联合巡逻执法勤务圆满完成。此次联合执法活动结合“６·２６”国际禁毒日，执法编队重点在金三角、老挝孟莫、班相果重点水域联合开展了毒品查缉和系列禁毒宣传活动。

在为期４天３夜的联合巡逻执法中，执法编队克服了急流险滩、暗流涌动、气候多变、持续高温等不利因素，航行３１小时，航程５１２公里。期间，联合巡逻执法编队派出联合查缉、联合走访小组在老挝孟莫、班相果附近水域开展水陆联合查缉、联合走访，共检查商船１２艘、车辆２５辆，货物１０００余吨、人员３９人、发放四国禁毒宣传单５００余份、宣传手册５００余份、四国警民联系卡１００余份。

中老缅泰四方在孟莫联络点召开信息交流会，就联合打击湄公河流域毒品犯罪交换了意见建议。参会人员在禁毒宣传横幅上联名签字，表达四国联合禁毒的决心；在执法艇上悬挂禁毒宣传标语，全程对沿岸群众进行宣传；在孟莫码头开展了“千人联名签字”联合禁毒、播放禁毒宣传电影等活动。

老挝加油船船长英在在孟莫码头接受采访时说：“我每月都很期待巡航编队的到来，看到他们我觉得很安全。目前，湄公河上贩卖毒品、非法抢劫的相关信息越来越少了。感谢巡航编队的所有执法人员，让湄公河变得更加安全。”

中老缅泰湄公河联合巡逻执法正式启动以来，成效显著。在四国共同努力下，湄公河流域治安形势平稳，航运日益繁荣。许多生活在沿岸的居民表示，希望联合巡逻执法能够一直持续下去，长久维护湄公河航道的安全，让“母亲河”真正成为“黄金水道”。
郭声琨在北京参加国际禁毒日活动时强调 全面加强禁毒预防宣传教育_郭声琨活动报道_中国政府网
新华社北京6月26日电 国务委员、国家禁毒委员会主任郭声琨26日在北京参加国际禁毒日活动。他强调，要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，以青少年为重点，全面加强禁毒预防宣传教育，切实提高全社会识毒防毒拒毒意识，使拒绝毒品、珍爱生命成为社会各界的自觉行动，锲而不舍地把禁毒人民战争推向深入。

郭声琨先后来到北京市禁毒教育基地和首都图书馆前广场，参加社区群众禁毒宣传活动，观摩禁毒教育公开课，与青少年、社区群众和禁毒志愿者深入交流。郭声琨强调，禁毒工作事关国家安危、民族兴衰、人民福祉。要关口前移、注重预防，大力开展经常性禁毒公益宣传，不断创新和丰富禁毒宣传教育的形式和载体，让广大群众筑牢自觉抵御毒品的思想防线。要以“零容忍”态度严厉打击毒品违法犯罪，整治突出问题。要广泛发动群众、紧紧依靠群众，鼓励社会各界积极参与支持禁毒工作，努力营造“禁毒工作人人参与”的良好氛围，形成禁毒人民战争的强大合力。
土耳其热气球事故致12名中国游客受伤_滚动_新闻_中国政府网
大使馆一名不愿透露姓名的领事参赞通过电话对新华社记者说,3名中国外交官闻讯后,第一时间赶到出事现场,了解事故情况｡他说,这个热气球26日上午在碰击电线后紧急降落并着火,造成18名外国游客受伤,其中包括12名中国游客｡1名中国游客伤势较重,但没有生命危险｡

他说,伤者已被送到附近医院接受救治,数名伤势较轻的中国游客已出院｡

卡帕多基亚位于土耳其中部,具有丰富的喀斯特地貌,许多外国游客都选择乘热气球升空鸟瞰｡去年12月17日,卡帕多基亚曾发生一起热气球坠落事故,共造成中国游客1人死亡,多人受伤｡
民营银行“门槛”首次明确 个性发展争“一席之地”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者姜琳、吴雨）银监会２６日公布的《关于促进民营银行发展的指导意见》，首次对民间资本进入银行业的准入条件做出明确规定。银监会主席尚福林在当天下午举办的国新办发布会上表示，引进民间资本设立的民营银行，在传统的银行经营领域中缺乏优势，必须寻求差异化、特色化发展，打造出具有自身鲜明特色的金融产品，才能在市场中争得一席之地。

尽管首批５家试点民营银行已全部获准开业，但民营资本进入银行业的具体“门槛”此次才“水落石出”。按照指导意见，准入条件包括资本、股东、拟设银行和机制四方面要求，其中明确民营企业必须以自由资金投资，应满足“最近３个会计年度连续盈利，年终分配后净资产达到总资产３０％以上，权益性投资余额不超过净资产５０％”的条件。

中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，民营银行已经过了充分的酝酿和试点，要想早日做到成熟一家、批准一家，需要在准入、监管等方面出台一个清晰、透明、公开的标准，便于更多有实力的民间资本进入银行业，《指导意见》的出台顺应了这一要求。

尚福林介绍，目前已经有４０多家企业表达过申请设立民营银行的意向。“民间资本进入银行业的渠道和机构类型已全部开放，广大民间资本可以根据自己的投资意愿、风险偏好和承受能力自主选择，自主投资。”

数据显示，目前２０家境内外上市银行中，境内外民间资本持有股份价值约２．２万亿元，约占上市银行总市值的２５％；而股份制商业银行的民间资本占比已提高到５１％；城市商业银行民间资本占比已提高到５６％。

此次准入条件提出，民间资本发起设立民营银行要有承担剩余风险的制度安排。这会否提高民营银行门槛、加重民营银行经营负担？

对此，尚福林表示，这既是促进民营银行科学稳健发展的内在要求，也是确保守住不发生系统性区域性金融风险底线的重要保障。“银行机构在正常经营时，就应该明确风险处置安排。民营银行作为新设银行机构，在出生之际就应主动做好剩余风险承担安排，以确保经营失败后不殃及无辜，避免被动。”

郭田勇认为，尽管存款保险制度正在不断完善，但最高只能赔付５０万元。“一旦民营银行经营出现问题，银行股东若能为客户承担更多剩余风险，将明显增强存款人的安全感，提升民营银行的吸引力。”

此次《指导意见》特别提出，鼓励民营银行探索创新“大存小贷”、“个存小贷”等差异化、特色化经营模式，提高与细分市场金融需求的匹配程度。

中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军表示，当前我国经济进入新常态，面临结构调整转型，需要融入更多创新、创业因素，发展民营银行可以利用其来自民间、熟悉民企、贴近民众的特点，弥补银行服务“小微”“三农”的不足。

尚福林表示，鼓励民间资本发起设立银行，符合现阶段我国经济社会发展的内在需求，对于进一步健全我国银行体系、增强银行业服务实体经济的能力具有重要意义。“鼓励民间资本进入银行业设立小型银行，有利于改善我国银行体系内部结构，增强银行体系的活力；与此同时，我国银行业同质化经营程度过高，而差异化明显不足，迫切需要民营银行参与提升银行体系的个性化、特色化服务水平。”
总理上半年督办的这7件事，都落实了吗？_滚动_新闻_中国政府网
2015年上半年迄今，国务院总理李克强共主持召开20次国务院常务会议。会议围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生的要求，对各项工作做出部署，出台了一系列重大政策措施。半年以来，哪些重大政策提速发力并落地生根，给百姓生活带来了怎样的变化？ “我看到有家媒体报道，一个公民要出国旅游，需要填写‘紧急联系人’，他写了他母亲的名字，结果有关部门要求他提供材料，证明‘你妈是你妈’！” 5月6日的国务院常务会议上，总理的话音刚落，会场顿时笑声一片。 简政放权一直是李克强总理力推的改革，今年全国两会上，他亲自在《政府工作报告》中加入“大道至简，有权不可任性”这句表述。上半年召开的20次国务院常务会议中，李克强总理有8次都在主持讨论简政放权的相关话题。 目前，国务院机构改革已经涉及十几个部门，减少了4个正部级机构，共批准取消和下放了133项行政审批等事项。而针对“如何证明你妈是你妈”等“奇葩”证明，近日国务院办公厅也召集外交、公安、旅游等相关部门，研究从多方面采取措施，破解“奇葩”证明的尴尬。 “我们去年一亿多人次出国旅游，结果出国漫游的增长速度却是下降的，因为漫游费太贵了！我听说，很多导游都随身带一个WiFi信号发射器，既方便组织游客，又为他们省了钱。”在研究讨论降低网费、流量费时，李克强说。 5月20日，国务院办公厅印发《关于加快宽带网络建设推进网络提速降费的指导意见》。5月15日，中国移动、中国电信、中国联通发布降费提速方案。根据相关政策规划，从6月下旬到年底，三大运营商还将推出一系列宽带、移动网络优惠方案。 “三证合一”登记制度，是将原本工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证三本证件，合并成“一张执照、三个代码”。而总理要求的“一照一号”，则是在此基础上更进一步，将工商注册号、组织机构代码和税务登记号统一为一个“商事登记证号”，登记主体对外使用单一号码，最大限度降低社会成本和行政成本。 截至今年4月底，中国已有29个省份开展了“三证合一”登记制度改革试点。江苏宿迁、北京、福建自贸试验区厦门片区、浙江义乌、内蒙古赤峰等地已率先发放“一照一码”营业执照。 1月14日的常务会议决定设立400亿国家新兴产业创业投资引导基金，助力创业创新和产业升级。2月25日的常务会议又确定进一步减税降费措施、支持小微企业发展和创业创新。6月10日的常务会议确定支持农民工等人员返乡创业政策，增添大众创业、万众创新新动能。 国务院日前印发《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》。各地也纷纷落实大众创业、万众创新的有关政策，如上海市政府发布了《关于加快建设具有全球影响力的科技创新中心的意见》，河北省设1亿元天使投资引导基金鼓励大众创业。 一个月后，李克强又召开国务院常务会议部署重特大疾病医疗救助工作，强调重特大疾病医疗救助工作一定要依托医保和大病保险展开，“精准”帮扶那些依托现有医保标准无法保障基本生活的困难群众。 3月6日，《全国医疗卫生服务体系规划纲要（2015—2020年）》经国务院印发实施，其中要求按照每千服务人口不少于1名的标准配备乡村医生。每所村卫生室至少有1名乡村医生执业。 6月10日的国务院常务会议要求，一要简化医疗机构设立审批，取消床位规模等前置条件。将社会办医纳入区域医疗资源规划，取消数量和地点限制。二要支持通过股权、项目融资等筹集社会办医开办费和发展资金。将提供基本医疗卫生服务的社会办非营利性医疗机构纳入政府补助。三要探索以公建民营、民办公助等方式建立区域性检验检查中心，面向所有医疗机构开放。试点区域注册和备案管理，推进医师多点执业。四要落实社会办医各项税收优惠，将社会办医纳入医保定点范围，在职称评定、课题招标等方面与公立医疗机构同等待遇。五要完善监管，建立退出机制，严打非法行医、过度医疗等。真心实意扶持社会办医。 近日，国务院办公厅下发《关于促进社会办医加快发展的若干政策措施》，提出16项有力举措为社会办医“松绑”，而其中与百姓最有关联的无疑是“鼓励医师在不同医疗机构间流动”，并“将社会办医纳入医保定点范围”。 而在6月10日的国务院常务会议上，李克强决定将消费金融公司试点扩至全国，增强消费对经济的拉动力。当天的会议还出台四项措施，促进跨境电子商务健康快速发展。 从2015年6月起，我国部分服装、鞋靴、护肤品、纸尿裤等日用消费品的进口关税税率下调，平均降幅超过50%。加上之前几年为了促进消费和改善民生已经实施低关税的产品，我国已经降低了服装、鞋靴、护肤品、婴儿食品和用品、厨房炊具、餐具、眼镜片等多类日用消费品的进口关税。（杨芳、张雪禾）
全国口岸食品安全周在深圳启动 _滚动_新闻_中国政府网
据介绍，此次“请来口岸找笑脸”活动是国家质检总局２０１５年食品安全周的主题活动，将在全国口岸展开。活动紧扣法制和诚信两大宣传主线，引导和鼓励消费者积极参与监督管理，充分发挥示范单位的引领带动作用，营造口岸食品安全社会共治的良好氛围。

深圳宝安国际机场是全国第四大航空港，首批有６家餐饮服务单位被授予“Ａ级餐饮服务单位”牌匾。这些门店上将悬挂Ａ级“笑脸”卡通形象公示牌，表明这些门店卫生状况优秀，食品安全管理水平高，消费者可以据此选择消费。活动期间消费者还可通过在机场现场扫描二维码，参与到“请来口岸找笑脸”活动中，实地见证食品安全。

据了解，深圳检验检疫局自２０１４年７月开始启动深圳口岸Ａ级餐饮单位评审，对深圳口岸范围内的餐饮服务单位实行食品安全量化分级管理。按照《深圳口岸餐饮服务食品安全量化检查表》，对餐饮企业的许可管理、人员卫生、场所环境、设施设备、采购贮存等１３个项目２８项内容进行现场监督检查并评分，将餐饮企业分为Ａ、Ｂ、Ｃ三个等级，分别用大笑、微笑、平脸来表示，消费者可以直观了解餐饮单位的食品安全风险程度。通过量化分级管理，促进企业落实食品安全责任，严密防范食品安全风险，引导全社会参与食品安全治理，形成食品安全“政府—企业—社会”三方协同共管的新格局，营造口岸食品安全社会共治的良好氛围。
人民网：李克强出访欧洲三大看点_滚动_新闻_中国政府网
经中欧双方商定，并应比利时王国首相米歇尔、法兰西共和国总理瓦尔斯、经济合作与发展组织秘书长古里亚邀请，国务院总理李克强将于6月28日至7月2日赴布鲁塞尔出席第十七次中国欧盟领导人会晤并顺访比利时，对法国进行正式访问并访问经济合作与发展组织总部。 据统计，李克强任总理以来已六次出访欧洲，加上今年5月在出访拉美四国之时，在爱尔兰和西班牙经停，李克强的足迹已遍及欧洲10国。此次再访欧洲也被舆论认为将促进中欧关系达到新高峰。中国社科院欧洲研究所研究员赵俊杰评价说：“李克强出访会进一步夯实去年领导人出访的成果，实现双方合作的双赢，助推全球经济的增长和亚欧大陆的繁荣稳定。” 2014年8月，欧盟特别峰会推选波兰总理唐纳德·图斯克出任新的欧洲理事会主席，意大利外长费代丽卡·莫盖里尼出任新的欧盟外交与安全政策高级代表。再加上7月份就已通过的欧盟委员会新主席容克，欧盟产生了新一届领导团队。有媒体评论说，“欧盟步入新三驾马车时代”。 赵俊杰认为，李克强总理此次将在布鲁塞尔出席第十七次中国欧盟领导人会晤，这是新一届领导人上台之后的双方首次接触。“新人新面貌，”赵俊杰告诉人民网记者，“新一届欧盟委员会和我们领导人如何使中欧合作走得更远，将是一大看点。” 在我国驻法国前大使赵进军看来，李克强总理此是继去年习近平主席后再次访问欧盟后再次访问欧盟。“这本身就表明了欧盟在我国外交中的重要地位。”赵进军强调，“今年又是中欧建交四十周年，总理此次出访也是对这四十年来中欧关系发展的回顾和展望。” 赵进军从上世纪70年代就开始在我国驻比利时王国大使馆担任职员，见证了中欧关系发展的历程。他随口就举出一串数字来说明多年来中欧发展的变化：中国已经成为欧盟第二大贸易伙伴，欧盟连续11年保持中国第一大贸易伙伴地位，双方在2014年度贸易额突破6100亿美元，对外投资也增长迅猛，仅2015年1-2月，中国内地对欧盟投资33.6亿美元，是去年同期的10.5倍。 赵进军还指出，第一大贸易伙伴不仅仅是贸易合作，而且在科技合作、人文交流、教育、能源等很多方面，中欧关系已经发展到了四十年来最高的阶段。 他指出，中欧双方战略共同点很多，可以合作的领域非常广泛，比如说在应对气候变化问题、可持续发展、可再生能源的利用，环保问题、能源、新能源安全问题等方面。 赵进军表示，中欧都是世界版图的重要力量，在自己发展的同时也带动全球的发展，在全球治理、扫除贫困要帮助其他发展中国家或者是在新兴经济体方面，中国和欧盟还有很多工作可以做。 “双方的合作发展对世界格局来说是一个稳定器，是稳增长、维护世界和平的一个稳定器。”赵俊杰评价，“中欧关系的改善和增进有利于推动世界经济的复苏，也有利于亚欧大陆的稳定，也有利于推进世界国际关系走向多极化。”（杨芳 张香梅）
第四届全球智库峰会开幕 刘延东出席并致辞_国务院副总理刘延东_中国政府网
新华社北京6月26日电 第四届全球智库峰会26日在北京举行，本届峰会以“全球可持续发展：2015年后新路径”为主题，国务院副总理刘延东出席开幕式并致辞。

刘延东说，实现可持续发展是人类发展愿景的重要共识，是国际社会的共同责任。中国坚定支持和践行可持续发展理念，全面深化改革，全面依法治国，坚持推动经济提质增效升级，促进社会进步和民生改善，加强环境保护和生态文明建设，积极与国际社会全面合作，在实现联合国千年发展目标方面取得了举世瞩目的成就。

刘延东说，推进全球可持续发展，需要凝聚全球的智慧和力量。国际社会应牢牢把握合作共赢基本主线，把消除贫困和促进发展作为核心，推进经济、社会、环境平衡发展。加大教育发展力度，加强多层次、多领域和多形式创新合作，推动创新成果传播共享，深化人文交流，促进多样文明和谐共生。坚定和平发展理念，认真汲取历史经验教训，共同维护以联合国宪章为核心的战后国际秩序，建设公平公正、包容有序的国际治理体系。她希望各国智库发挥思想梦工厂和战略储备库的优势，加强交流合作，多献务实之策，携手推进全球可持续发展。

全球智库峰会由中国国际经济交流中心主办，来自全球近30个国家、地区和国际组织的600多名代表出席。
张高丽在阿斯塔纳会见哈萨克斯坦总理马西莫夫_国务院副总理张高丽_中国政府网
张高丽说，中哈两国是名符其实的全面战略伙伴。上个月，习近平主席访问哈萨克斯坦，两国元首就推进中哈关系发展和各领域务实合作达成重要共识。3月，两国总理在北京会晤，推动中哈产能合作取得重要进展。我这次来的主要目的就是秉持亲诚惠容理念，推动落实两国元首、总理达成的各项共识，进一步深化两国全方位合作。张高丽转达了李克强总理对马西莫夫总理的亲切问候和良好祝愿，并祝贺哈萨克斯坦完成加入世界贸易组织谈判。

张高丽表示，习近平主席提出的共建丝绸之路经济带重要倡议与纳扎尔巴耶夫总统提出的“光明之路”新经济政策高度契合，将为欧亚地区的经济发展与务实合作注入更多动力，提供更大机遇。哈萨克斯坦是丝绸之路经济带建设的优先合作伙伴，也是欧亚经济联盟的重要成员国。中方愿与哈方一道，共同推进丝绸之路经济带建设与“光明之路”新经济政策相对接，与欧亚经济联盟相对接，打造中哈利益共同体和命运共同体，维护地区和平与稳定。双方要抓紧把对接重点落在具体合作领域和合作项目上来，争取尽快取得早期收获。

张高丽指出，中哈产能合作已初具规模，早期收获项目清单不断拉长，两国地方和企业参与的积极性越来越高。双方要本着合作共赢的精神，坚持政府指导和市场运作，加紧商谈产能与投资合作政府间协议，加快推进项目实施，抓紧解决双方参与产能合作人员签证互惠问题，商讨建立中哈产能合作基金，早日签署新版《鼓励和保护相互投资协定》。要进一步深化能源合作，中方愿以哈方举办2017年专项世博会为契机，同哈方开展核能、风能、太阳能等清洁能源合作。继续推进基础设施互联互通，加强政策协调，提高通关效率，保障运输安全，做实做大两国运输物流合作，打造中国和中亚国家海陆联运的便捷通道。加强资金融通，与哈方在亚投行、中国－欧亚经济合作基金和丝路基金框架内开展投融资合作。充分发挥中哈合作委员会作用，为下半年两国领导人会晤做好准备。

马西莫夫请张高丽转达他对李克强总理的亲切问候和良好祝愿。他说，哈方高度评价两国关系发展水平，感谢中方对哈入世所给予的支持。哈方将与中方密切配合，积极参与“一带一路”建设。扎实推进产能合作，取得更多早期收获。哈方愿与中方共同努力，不断深化基础设施互联互通、油气管线建设、清洁能源、金融、高新技术、农业等领域务实合作。

会见后，张高丽与马西莫夫共同见证了双方有关合作文件的签署。

同日，张高丽与哈萨克斯坦第一副总理萨金塔耶夫举行会谈，就落实两国领导人共识，推进产能、能源、经贸、航天、地方、人文等领域互利合作深入交换了意见。双方商定于今年下半年在华举行中哈合作委员会第七次会议。
坚定不移打赢禁毒人民战争——各地多种形式开展“国际禁毒日”活动 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电 在“６·２６”国际禁毒日到来之际，各地开展多种形式活动，宣传禁毒知识，表达“向毒品宣战”的决心。禁毒一线干部表示，认真学习贯彻习近平总书记在会见全国禁毒工作先进集体代表和先进个人时发表的重要讲话精神，动员全社会共同参与禁毒工作，坚定不移打赢禁毒人民战争。

总书记的讲话坚定了各地禁绝毒品的决心，也极大地激发了奋战在一线的禁毒工作者的斗志。

孩子出生１１个月仅见过３次面，甚至在孩子病危期间仍在执行任务；为追捕犯罪嫌疑人，他和战友从３０米高近乎垂直的悬崖跃下——四川省凉山州公安局禁毒局侦查一大队大队长周脉军是禁毒一线的一名“拼命三郎”。他说，当前复杂的毒情形势，更加考验一线禁毒队伍的奉献精神。总书记会见禁毒一线先进集体代表和先进人物并发表重要讲话，是给广大禁毒民警提气鼓劲。

总书记的讲话让贵州大学生禁毒志愿者邓椿耀更加珍惜“禁毒志愿者”的称号，他说，毕业后将报考禁毒警察，争取到打击毒品犯罪最前线。

作为金三角毒品经云南流向国内主要传统通道的四川省，毒情形势依然复杂严峻。四川省公安厅禁毒缉毒总队总队长罗毅说：“虽然去年以来控制住了蔓延的趋势，全省制毒犯罪明显下降，但绝不能掉以轻心，要严防反弹。”

“毒品问题如果得不到有效控制，极有可能催生人数庞大的毒品消费市场，形成消费、走私、过境通道和毒品集散地，这是首都公安机关决不能允许的。”北京市禁毒委副主任、市公安局副局长姜良栋说，“禁毒工作不只是公检法的事，而是全社会每个人都应承担起的责任和义务。禁毒工作应该天天讲，这是对今后社会发展、子孙后代负责任，是功在当代利在千秋的事。”

国际禁毒日当天，北京市通信管理部门与电信、移动、联通三大运营商，网络行业协会与新浪网、网易、搜狐网、凤凰网、百度、千龙网、中华网、优酷网等网站，分别签署《首都电信运营商禁毒承诺书》和《首都互联网禁毒承诺书》，承诺加强网上信息巡查、监管，主动清理涉毒有害信息，配合开展打击互联网涉毒违法犯罪工作。

在四川省凉山彝族自治州，“千校万生”禁毒防艾知识大培训已经对全州１７０６所学校４０余万学生进行禁毒宣传教育。《中小学生禁毒防艾课件》《凉山中小学生禁毒防艾教育读本》被印制成汉、彝、藏三种文字版本发放至各县市中小学，实现学生、教师、家长三个“百分之百”覆盖，以阻断毒品代际传播。

在贵州，百万名禁毒志愿者走进千家万户，面对面宣传禁毒知识；在云南，禁毒志愿者以边境８个州市为重点，开展为期两个月的“禁毒宣传边境行”活动，深入边境州市开展宣传。

参加禁毒宣传活动后，广东省陆丰市龙山中学高一学生陈小敏说：“以前只是在媒体上看到过有关毒品的新闻，通过这些面对面的宣传活动，让我们直观地感受到了毒品的可怕。对于我们年轻人，需要更多地参与禁毒教育活动，提升对毒品的了解和认识。”

因制贩毒品问题突出，两度被国家禁毒委挂牌整治的广东省陆丰市２６日对３８名毒品犯罪人员进行集中宣判，其中１３名罪犯被判处死刑。

陆丰市委书记郑佳认为，铲除滋生毒祸的社会土壤，清除“赚快钱”、幻想“一夜暴富”的不良风气，形成走正道、从正业、勤劳致富的社会氛围是铲除毒患的当务之急。“虽然还需要一段时间的努力，但只要各级党委政府高度重视、禁毒成员单位齐心协力、全社会共同参与，持续开展禁毒人民战争，我们对肃清毒祸充满信心。”（执笔：卢国强参与记者：詹奕嘉、王研、潘德鑫、吴光于）
今年全国洪涝受灾人口超2000万 _滚动_新闻_中国政府网
截至６月２６日，全国洪涝受灾人口２０４３万人，农作物受灾面积１６９５千公顷，倒塌房屋４．２万间，因灾死亡９９人、失踪２０人，有４１座城镇因暴雨内涝受淹，紧急转移安置１０５．３万人，洪涝灾害直接经济损失约３４１亿元。

从灾情的地区分布来看，５月中旬至６月下旬，江南、华南和西南地区强降雨过程频繁、重叠区域多，造成福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、贵州等省（区）重复受灾，上述地区受灾人口、受灾面积、倒塌房屋、因灾死亡失踪人数和直接经济损失均占到全国总损失数的８成以上，灾情较为严重。
财政部：加快推进政府和社会资本合作项目示范工作 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者申铖、韩洁）财政部２６日对外发布通知，要求加快推进政府和社会资本合作（ＰＰＰ）项目示范工作，尽早形成一批可复制、可推广的实施范例，助推更多项目落地实施。 项目示范是财政部门规范推广ＰＰＰ模式的重要抓手。此次印发的《关于进一步做好政府和社会资本合作项目示范工作的通知》称，要加快推进首批示范项目实施，确保示范项目实施质量，切实履行财政监督管理职责，及时上报示范项目实施信息。 同时，通知指出，优先支持融资平台公司存量项目转型为ＰＰＰ项目。重点推进符合条件的融资平台公司存量项目，通过转让－运营－移交（ＴＯＴ）、改建－运营－移交（ＲＯＴ）等方式转型为ＰＰＰ项目。 在政策保障机制方面，通知称，将建立“能进能出”的项目示范机制。对已列入示范项目名单的项目，如项目交易结构发生重大变化不能采用ＰＰＰ模式，或一年后仍未能进入采购阶段的，将被调出示范项目名单。此外，还将完善示范项目扶持政策体系。鼓励符合条件的示范项目用好用足现行各项扶持政策。中央财政加快推动设立ＰＰＰ基金，研究出台“以奖代补”措施，符合条件的示范项目将优先获得支持。
李克强会见出席第四届全球智库峰会的外方代表并座谈_李克强_中国政府网
国务院总理李克强26日下午在人民大会堂会见来华出席“第四届全球智库峰会”的外方主要代表并座谈。

来自世界各国知名智库和研究机构的学者和负责人、前政要、国际组织和工商企业界代表50余人出席。欧盟委员会前主席、意大利前总理普罗迪，前美国总统气候变化及能源政策顾问波德斯塔，诺贝尔经济学奖得主萨金特，新加坡国立大学教授黄靖等代表围绕本届峰会“全球可持续发展：2015年后新路径”主题，就可持续发展、全球治理、应对气候变化等全球性挑战、中国经济等议题发表看法。李克强同他们进行交流并一一回答了提问。

李克强表示，联合国千年发展目标出台15年来，中国在发展中国家中率先实现减贫目标，在教育、就业、性别平等、公共卫生、环境保护、社会保障等领域也取得长足进展，总体实现了千年发展目标。中国作为最大的发展中国家，在南南合作框架下为其他发展中国家提供了力所能及的支持。中方愿同各方一道，以千年发展目标为基础，以消除贫困、促进发展为主题，携手制定公平、包容、可持续的2015年后发展议程。

李克强指出，中国经过30多年改革开放和快速工业化，积累了充裕的产能、较强的装备制造能力和比较丰富的发展经验，愿同各国加强分享与合作，共促可持续发展。中国同发展中国家和发达国家开展双边和三方产能合作是一个重要路径，有助于相互促进，共同发展，推动世界经济实现可持续复苏和增长。

李克强强调，当前中国经济的基本面是好的。今年5月以来，工业、投资、消费、进出口等主要经济指标稳中向好，就业稳中有升，经济运行处于合理区间。我们将继续实施区间调控，加强定向调控，深化简政放权、放管结合、优化服务等改革，推动大众创业、万众创新，增加公共产品、基本公共服务。我们有能力、有条件保持中国经济中高速增长，向中高端水平迈进。希望国际智库多为中国发展建言献策，为增进中国同世界的了解与合作发挥建设性作用。

与会代表表示，改善全球治理，推动发展减贫，应对包括气候变化在内的全球性问题是全人类面临的迫切任务。中国发展减贫取得巨大成就，为联合国千年发展目标的落实做出重要贡献。愿通过全球智库峰会平台，加强对华交流合作，共同推动可持续发展事业不断取得新的进展。

第四届全球智库峰会由中国国际经济交流中心主办，来自全球近30个国家、地区和国际组织的600多名代表出席。
古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗会见汪洋_国务院副总理汪洋_中国政府网
汪洋向劳尔·卡斯特罗转达了习近平主席和李克强总理的诚挚问候和良好祝愿。汪洋表示，双方要切实落实去年习近平主席访古期间同劳尔主席达成的共识，进一步巩固两国友好。做好未来双边合作规划，重点推动基础设施建设、生物技术、农业、可再生能源等领域合作取得更多成果，促进两国共同发展。汪洋还介绍了中国推进全面深化改革情况。

劳尔·卡斯特罗请汪洋转达对习近平主席和李克强总理的亲切问候。他表示，古方愿与中方一道，不断推进古中关系，使古中合作焕发新的活力。古方愿与中方加强治国理政经验交流，学习借鉴中国改革开放经验。加强在国际事务中的相互理解和支持。

同日，汪洋与古巴部长会议副主席卡布里萨斯就落实两国元首深化中古关系共识、促进双边务实合作举行了会谈，同意将中古高水平的政治关系转化为实实在在的合作成果，为中古关系发展增添动力。
国际人类基因变异组项目设立中国区将建立20种疾病数据库 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者 胡浩）国际人类基因变异组项目（ＨＶＰ）２６日在京为该项目的中国区工作委员会授牌。作为国际人类基因变异组项目的核心成员，中国将在未来５年进行约２０种重要疾病的变异基因数据收集、建立分病种数据库，为健康指导提供精准医学指标。

国际人类基因变异组项目是一个由联合国教科文组织支持、来自全球８１个国家的成员共同参与的基因工程国际合作项目，被认为是国际人类基因组计划进入临床研究和应用阶段的重要标志。该计划的目标是收集所有与人类疾病相关的遗传变异数据，共建、共享国际标准的人类基因变异数据库，实现医学遗传学基础研究与医学临床应用的接轨，为疾病预防、诊断、治疗和康复服务。

联合国教科文组织国际基础科学项目专家卡西米罗·维齐尼博士在授牌仪式上表示，全球共享人类基因组的变异信息是应对遗传疾病挑战所必需的要求。中国具备出色的科学研究水平，将为国际参与者提供合作与交流的桥梁。项目中国区的成立将在全球范围产生影响。

国际人类基因变异组项目中国区工作委员会主任高忠华介绍，ＨＶＰ中国区将成立专家委员会和法律咨询委员会，在未来５年进行约２０种重要疾病的变异基因数据收集、建立分病种数据库，与国际协作规范关联算法，最终转化为指标，为健康指导提供精准医学指标。同时，还将以招标、答辩和公示形式，组织国内优势研究力量，设立相关课题，进行相关变异基因数据库维护升级和扩充、数据用法发掘和数据应用转化，为开展以基因检测为基础的“精准医学”提供支撑。
外交部敦促美国停止充当别国“人权教师爷” _滚动_新闻_中国政府网
有记者问：美国国务院6月25日发表“2014年度国别人权报告”，涉华部分再次攻击中国人权状况。中方对此有何评论？ 陆慷说，中国人权状况怎么样，中国人民最有发言权。美方有关报告涉华部分罔顾事实、充满偏见、老调重弹，是荒唐可笑的。 “我们已经告诉美方，中方愿本着相互尊重、平等相待的精神与其他国家就人权问题开展坦诚、建设性对话，但任何国家搞双重标准，试图借人权问题干涉中国内政，是徒劳的。”陆慷说，“我们奉劝美方先管好自己的事情，停止充当别国‘人权教师爷’。”
保监会：中国保险投资基金首期募资1000亿元 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者何雨欣、谭谟晓）中国保监会主席助理梁涛２６日说，中国保险投资基金预计规模为３０００亿元，分期募集，首期规模为１０００亿元。

梁涛在国务院政策例行吹风会上介绍，刚刚召开的国务院常务会议原则通过了《中国保险投资基金设立方案》。基金是依据合伙企业法设立，并在工商部门登记注册的有限合伙企业，由保险资产管理公司等机构共同出资设立的有限责任公司担任普通合伙人，保险公司等机构担任有限合伙人。

梁涛还介绍，该基金是作为直接投资基金，对接国家经济战略、混合所有制改革等产生的市场需求；作为母基金，该基金对接国内外各类投资基金。基金主要投向棚户区改造、城市基础设施、重大水利工程、中西部交通设施等建设，以及“一带一路”和国际产能合作重大项目等。

在谈到中国保险投资基金的投资取向，梁涛说，长期性的特点决定了保险资金更偏好于长期投资，而长期投资往往能够穿越经济周期的波动，适合对接资金需求量大、投资回报期长的重点项目和民生项目。稳定性这个特征，决定了保险资金不去追逐高风险的、高回报的项目，而是注重选择一些流动性好、安全性好、收益性好的项目。
中国累计获得至少62万亿元的“绿色回报” _滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳６月２６日电（记者 李平）新中国成立６０多年以来，中央政府共向林业约投资１万亿元，目前已累计获得至少６２万亿元的绿色回报。

在２６日贵阳举办的生态文明国际论坛２０１５年年会上，国家林业局总工程师封加平说，中国现有森林每年产生的生态服务价值达到１２．６８万亿元；全国现有活立木蓄积量１６４亿立方米，木材价值超过１０万亿元；林区为全社会木材消费提供了１４０亿立方米的森林资源，价值约１０万亿元；全国累计林业产值达到２９．３５万亿元。

“加大林业投入还可以为几亿中国农民就业创业提供重要平台和机遇，而这对于改变中国农民的命运乃至越过中等收入陷阱具有战略意义。”封加平说，新疆若羌县２００１年农民人均收入只有２１２６元，通过在沙地上种植红枣，现在仅此一项收入就达到３万多元。

封加平表示，发达国家保护和发展森林的实践也充分说明了森林的巨大功能，以德国为例，德国的森林碳汇不仅为德国减排提供了战略支撑，德国的林业产值与国内的汽车工业产值基本相当，它的林业就业人数是汽车工业的近２倍。

“加强森林保护、加快林业发展，对于扩大中国生态容量、引领绿色发展，具有特殊的意义。而鉴于生态保护的重要性，中国已把保护和发展森林列为国家战略。”封加平说。
哥伦比亚国会主席兼参议长将访华 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月26日电 应全国人大常委会委员长张德江的邀请，哥伦比亚国会主席兼参议长纳梅将于6月28日至7月3日率团访华。
外交部：中方将从5方面参与尼泊尔地震灾后重建 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月26日电（记者张媛、朱佳妮）外交部发言人陆慷26日表示，中方将从5个方面全方位参与尼泊尔地震灾后重建，重点支持尼基础设施、民生改善、提高防灾减灾和保护修复文物能力等领域。

在当日例行记者会上，有记者问：尼泊尔地震灾后重建国际会议25日在加德满都举行。请介绍中方与会情况。中方将向尼方提供哪些援助？

陆慷说，外交部长王毅25日代表中国政府率团出席了在加德满都举行的尼泊尔地震灾后重建国际会议。

陆慷说，“4·25”特大地震发生后，在中国西藏自治区同样遭受重大损失、中方积极开展自救的同时，中方第一时间驰援尼泊尔。在尼泊尔灾后重建的进程中，中方仍将同尼泊尔人民站在一起。

他表示，在此次会议上，中方宣布了一揽子支持尼重建的设想，将从5个方面全方位参与尼重建，即提供无偿援助、贷款支持、鼓励企业和团体投入、为尼培训人才、推动中国地方省区深化同尼合作等，将重点支持尼基础设施、民生改善、提高防灾减灾和保护修复文物能力等领域。

他说，中尼两国山水相连、唇齿相依、亲如兄弟。现在尼面临困难，中方毫不犹豫地与尼泊尔站在一起，对好朋友、真朋友鼎力相助。这也是在践行习近平主席倡导的正确义利观，用实际行动体现中国亲、诚、惠、容的周边外交理念。

“中方始终坚持由尼方主导、充分尊重尼方意愿的原则，愿与各国及国际社会各方加强协调与合作。我们希望看到尼泊尔以重建为契机，推动经济社会转型升级，实现可持续发展。”陆慷说。
第十一届喀交会开幕 _滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐６月２６日电（记者 马锴）２６日，第十一届中国新疆喀什·中亚南亚商品交易会在新疆喀什市开幕。来自巴基斯坦、吉尔吉斯斯坦等周边国家和国内的众多客商前来参展，寻找丝绸之路经济带发展中的“喀什机遇”。

本届喀交会设１个形象展示馆和４个实物展示馆，共有室内展位６００个、室外展位３３０个，集中展示了农副产品、纺织服装、轻工机械、机电等各类特色产品和新技术。

巴基斯坦客商孟曼迪汉是第二次来中国参加喀交会。相比去年，除了香料产品外，此次他特意增加了珠宝饰品展示，引来许多客商围观挑选。“喀交会有很多机遇，我增加珠宝饰品展销就是去年参展时发现的商机，希望今年能找到更多合作机遇。”孟曼迪汉说。

与展会同期举办的还有“中巴经济走廊·喀什论坛”。论坛以“喀什在丝绸之路经济带核心区中的战略地位”为主题，设置山东、上海、广东、深圳４个省市援疆指挥部分论坛，并邀请了国内外知名学者从金融、物流、能源、文化等多个方面研讨将喀什打造为中巴经济走廊起点的实施路径。

喀什地委委员、行署副专员陈志江介绍，本届“喀交会”展位较去年减少约四成，但论坛部分比重增加，同时更重实效，紧紧围绕喀什在打造中巴经济走廊起点中所遇到的实际问题进行讨论，为喀什在丝绸之路经济带大战略中寻求新发展提供智力支持。

作为新疆南部最大的综合性展会，喀交会已经成功举办了１０届。凭借喀什“五个口岸通八国”的区位优势，喀交会已成为中外企业商会宣传形象、推介招商、经贸合作、投资洽谈的商贸平台。
国家林业局：严禁围垦占用湖泊湿地 _滚动_新闻_中国政府网
通知称，围垦占用是导致我国湖泊湿地面积快速萎缩的重要因素。当前，一些地方围垦占用湖泊湿地现象仍然屡禁不止，严重威胁着我国湿地生态安全。 国家林业局要求，各级林业主管部门要联合相关部门共同采取有力措施，严格禁止擅自围垦占用湖泊湿地，维护湖泊湿地生态系统的完整性。要组织力量对围垦占用湖泊湿地的情况进行一次全面检查，建立围垦占用湖泊湿地的时间、用途、位置、面积、权属关系等信息档案，为进一步加强湖泊湿地保护与恢复工作打好基础。 同时，要完善保护体系。地方各级林业主管部门要努力创造条件，对具有重要生态功能的湖泊湿地，通过建立自然保护区、湿地公园、自然保护小区、湿地多用途管理区等形式加以有效保护，并进一步扩大湖泊湿地保护面积。在开展保护的同时，要探索建立湖泊湿地合理利用模式。 通知明确，坚决打击围垦占用湖泊湿地的行为。从２０１５年５月至２０１５年１２月，省级林业主管部门要部署开展打击围垦占用湖泊湿地行为的专项行动。
“互联网＋”助力新疆兵团建设首个“智慧城市” _滚动_新闻_中国政府网
新疆生产建设兵团云信息公司董事长周为介绍，石河子市“智慧城市”试点建成后，市民可通过电子钱包、手机进入服务平台，在手机上享受路况及公交查询、缴费、医院挂号等公共服务。兵团职工还可在家或团场组织货源并在线上进行销售，实现创业。

阿里云公司总裁胡晓明表示，阿里云将协助石河子市规划建设“政务云”“互联网＋”产业经济，支持当地在公共安全、反恐维稳、生态环保、企业征信、食品药品安全等重点领域开展大数据应用示范，为小微企业和初创企业提供创业孵化、风投融资、产品众筹等服务，并结合高精准的地理位置信息技术，推动传统农业向“智慧农业”转型升级。
北京推进“互联网禁毒”：电信运营商、主要网站签署禁毒承诺_滚动_新闻_中国政府网
北京警方负责人说，近年来，互联网迅速发展为毒品违法犯罪新的传播平台和联络渠道，涉毒违法犯罪人员在网上聚集交流吸毒体会、引诱发展新的吸毒人员、发布毒品及涉毒物品销售信息、传播制毒技术等现象频发。由于互联网信息传输不受时空限制、信息内容庞大复杂不利监管，加速毒品传播蔓延。
鼓励错位竞争 激发民营经济活力——银监会就《关于促进民营银行发展的指导意见》答记者问 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者吴雨、刘铮）国务院办公厅日前转发银监会《关于促进民营银行发展的指导意见》，这标志着民营银行已步入常态化发展阶段。２６日，银监会有关部门负责人就有关问题回答了记者的提问。 答：民营银行应当确立科学发展方向，明确差异化发展战略，制定切实可行的经营方针，发挥比较优势，坚持特色经营，与现有商业银行实现互补发展，错位竞争。监管部门鼓励民营银行着力开展存、贷、汇等基本业务，为实体经济特别是中小微企业、“三农”和社区，以及大众创业、万众创新提供更有针对性、更加便利的金融服务。 下一步，监管部门将做好以下工作：一是加强指导，重点辅导具有设立民营银行意向的省份进一步研究完善筹建方案，依法审核，成熟一家、设立一家。二是支持民营银行发挥市场化优势，确立科学发展方向，制定切实可行的经营方针，为实体经济特别是中小微企业、“三农”和社区，以及大众创业、万众创新提供更有针对性、更加便利的金融服务，实现持续健康发展。三是协调有关部门研究制定促进民营银行健康发展的配套支持政策。四是及时总结经验，不断完善现有监管制度，出台监管办法，结合新情况，解决新问题。 筹建申请由发起人共同向拟设地银监局提交，拟设地银监局受理并初步审查，报银监会审查并决定。银监会自收到完整申请材料之日起４个月内作出批准或不批准的书面决定。民营银行筹建期为批准决定之日起６个月，未能按期筹建的，筹建组应当在筹建期限届满前１个月向银监会提交延期筹建报告。筹建延期不得超过一次，筹建延期的最长期限为３个月。筹建组应当在规定期限届满前提交开业申请，逾期未提交的，筹建批准文件失效，由银监会办理筹建许可注销手续。 民营银行开业申请由筹建组向所在地银监局提交，由所在地银监局受理、审查并决定。银监局自受理之日起２个月内作出核准或不予核准的书面决定。民营银行在收到开业核准文件并按规定领取金融许可证后，根据工商行政管理部门的规定办理登记手续，领取营业执照。民营银行应当自领取营业执照之日起６个月内开业，未能按期开业的，应当在开业期限届满前１个月向所在地银监局提交开业延期报告。开业延期不得超过一次，开业延期的最长期限为３个月。民营银行未在规定期限内开业的，开业核准文件失效，由所在地银监局办理开业许可注销手续，收回金融许可证，并予以公告。 答：《指导意见》提出，民营银行应牢固树立风险意识，加强社会风险管理。加强自我约束，完善公司治理和内控体系，建立多层次风险防范体系，切实防范风险。明确合规责任，不借助大股东地位干预民营银行正常经营，不施加不当的经营指标压力。 下一步，监管部门将加强审慎监管，制定民营银行监管制度框架，健全系统性风险监测评估体系；严格市场准入，构筑风险防范的第一道防线；加强事中、事后监督和风险排查，加强对重大风险的早期识别和预警；提高监管的科学化、精细化水平，避免出现监管真空，防止监管套利。地方人民政府将抓紧研究建立与监管部门之间信息共享、风险处置等方面的协作机制，就处置民营银行突发事件及市场退出等建立协调机制，明确各方责任，细化工作程序，强化制度约束。尽量减少个别金融机构经营失败对金融市场的冲击，切实促进民营银行持续健康发展。
人社部：新一轮机关事业单位调薪将于7月底前完成 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者 崔清新）人社部新闻发言人李忠２６日表示，今年１月国务院出台调整机关事业单位工作人员基本工资标准的方案后，目前调薪的准备工作已全部完成，全国范围内将于７月底前基本完成。

李忠解释说，由于此次调薪结合机关事业单位养老保险制度改革同步推进，面临的情况比简单调整工资标准更复杂，各地区对养老保险个人缴费和增加工资等进行调研测算，结合本地实际制定具体实施意见，做了大量工作，在各地区和相关部门的共同努力下，工作总体进展顺利。

据介绍，从今年６月起，地方已陆续开始兑现增加的工资。李忠说，由于各地具体情况不一，工作进展不平衡，因此到７月底前调薪基本完成。

不过，李忠强调，这次调整基本工资标准不是简单的增加工资，而是与机关事业单位养老保险制度改革同步推进。因此对个人来说，有两笔账：一是按规定的政策标准增加了多少工资，二是在个人养老保险缴费后实际增加了多少工资。由于各地工资收入水平存在差异，养老保险个人缴费也相应存在差异，而基本工资实行全国统一标准，不同人员扣除个人缴费后实际增加的工资有多有少是正常的，理论上会存在少数人员调资按统一标准增加工资较少、而按规定的基数个人缴费较多的情况。对此，有关部门将指导地方采取相应措施，不出现“不涨工资”的情况。
中储粮今年将安排中央储备粮建仓210亿斤左右 _滚动_新闻_中国政府网
中储粮总公司资产管理部有关负责人说，今年中储粮建仓提速加力，目的是解决中央储备粮仓容缺口，缓解粮食收储矛盾。中储粮系统已全面动员，以超常规力度抓落实，全力推进项目建设。
银监会将正式受理民营银行开设申请 已有40家提出意向 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者 姜琳）中国银监会主席尚福林２６日在国务院新闻办的新闻发布会上表示，从即日起，银监会将正式受理符合条件的民营企业开设银行的申请。为提高申请效率，银监会将推行限时审批制度，建立民营银行限时审批管理台账，自受理之日起４个月内做出批准和不批准的决定，比现有法定时限缩短了２个月。

据尚福林介绍，目前已有４０多家民营银行向银监会提出设立申请，但到目前为止基本还是意向表达，没有进入实质性环节，原因就是《关于促进民营银行发展的指导意见》还没有出来，没有明确需要哪些条件，要哪些审批程序。２６日《指导意见》正式发布后，银监会将根据相关规定，积极推进审批工作。

尚福林表示，民营银行将实施属地监管，其筹建申请受理权和获准开业审批权将下放至地方银监局，但其他环节仍然由银监会把关。

尚福林表示，为提高民营银行申设的便利性，下一步，银监会将组织各省市银监局积极开展相关工作。一是申请设立前的辅导工作，帮助相关市场主体开展可行性研究，主要看申设民营企业是否符合相关要求，如果有缺陷和不足，各地将予以及时指导和辅导。二是帮助做好可行性论证，提高申设质量和效率，就拟设民营银行的可行性、合法性和完善性进行讨论，及时反馈修正意见，方便申请人修改完善计划。三是与地方相关部门共同为新设银行创造良好环境，商议促进民营银行健康发展的综合意见等。
马凯会见法国里昂市市长科隆_国务院领导_中国政府网

国务院办公厅转发《关于促进民营银行发展的指导意见》 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月26日电 为进一步鼓励和引导民间资本进入银行业，促进民营银行持续健康发展，国务院办公厅日前转发银监会《关于促进民营银行发展的指导意见》（以下简称《指导意见》）。这标志着民营银行已步入常态化发展阶段。

按照党中央、国务院关于推进民营银行发展的部署和要求，提升银行业对内开放水平，有关部门积极推动民营银行试点工作，不断完善监管配套措施，取得了阶段性成果。目前，5家首批试点民营银行均已获准开业，相关监管配套措施正同步推进。

为进一步鼓励和引导民间资本进入银行业，促进民营银行持续健康发展，为实体经济特别是中小微企业、“三农”和社区，以及大众创业、万众创新提供更有针对性、更加便利的金融服务，根据《中华人民共和国银行业监督管理法》《中华人民共和国商业银行法》等法律法规规定，制定了《指导意见》。

《指导意见》共七部分：一是指导思想。全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，坚持社会主义市场经济改革方向，遵循市场规律，促进民营银行依法合规经营、科学稳健发展，更好服务实体经济。二是基本原则。积极发展，公平对待，鼓励符合条件的民营企业依法发起设立民营银行；依法合规，防范风险，严格按照现有法律法规，成熟一家，设立一家；循序渐进，创新模式，通过多种形式推动民间资本进入银行业。三是准入条件。积极支持民间资本与其他资本按同等条件依法进入银行业，确定民间资本发起设立民营银行的五项原则：有承担剩余风险的制度安排；有办好银行的资质条件和抗风险能力；有股东接受监管的协议条款；有差异化的市场定位和特定战略；有合法可行的恢复和处置计划。四是根据《中华人民共和国商业银行法》和《中国银监会中资商业银行行政许可事项实施办法》等法律法规的规定设定许可程序。五是民营银行应确立科学发展方向，坚持特色经营，稳步推进创新；同时牢固树立风险意识，加强自我约束，建立多层次风险防范体系。六是监管部门应明确监管责任，坚持全程监管、创新监管、协同监管，促进民营银行持续健康发展。七是相关部门积极营造良好的改革、信用、经营、竞争、舆论等环境。
打击“僵尸肉”要“打头挖根” 海关总署表示将继续高压严打 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者王希、李丹）“７０后”猪蹄、“８０后”鸡翅……在查获的大量走私入境的冻品中，也夹杂一些长达几十年的“陈年老肉”。新华社《新华调查》栏目日前播发稿件《走私“僵尸肉”窜上餐桌，谁之过？》，以长沙海关破获的特大走私冻品案为线索，揭示了不法冻品严重威胁食品安全的情况，引发了社会广泛关注。该案目前有何进展？有关部门将如何高压整治？记者就此展开了追访。

海关总署缉私局负责人接受记者采访时说，今年以来已查证走私冻品４２万吨，海关在前期坚决打击的基础上，将继续保持对冻品走私活动的高压严打态势，坚持“打头挖根”、“破网除链”，将打击重点对准走私幕后团伙，进一步加大情报经营和案件侦办力度，注重深挖扩线，增强打击效果，力争再破一批冻品走私大要案，打掉一批专业走私犯罪团伙，端掉一批走私贩私窝点。

另据记者从长沙海关缉私局了解到的信息，一些走私到国内的“陈年老肉”来源于境外一些地方的长期储存肉，“就像粮库里的大米一样，存了几年就要换一批”，换下来的冻品肉大多低价处理，一般用作牲畜饲料，有些不法分子就将这样的肉走私到了国内。

海关总署缉私局负责人介绍，今年年初海关总署部署开展强化监管打私“五大战役”行动，对包括冻品在内的农产品等五类重点商品物品开展集中专项打击。截至６月２３日，全国海关共立案侦办冻品走私犯罪案件１４１起，查证走私冻品４２万吨，同比分别增长１．３倍和２．７倍，天津、大连、沈阳、广州、南宁等海关先后破获一批走私冻品大案。

这位负责人表示，打击冻品走私需要综合治理，海关将进一步加强与有关地方和部门的协作配合，针对冻品走私“购、运、储、销”各环节，积极组织开展综合整治。一方面着力切断冻品走私通道，切实加强口岸监管和海、陆边境一线查缉封堵，最大限度将走私冻品堵截在国门之外，同步对私货转运通道等实施二线拦截，阻断走私冻品境内运输链条。另一方面配合相关部门集中整顿冻品交易市场，对在售、存储的无合法证明、未经检验检疫的冻品以及走私冻品集散地、营销场所等开展集中清查整治，并强化冻品市场、冻库等的日常监督管理，建立完善长效监管机制，规范引导企业商户守法诚信经营。

“通过海关与有关地方政府和职能部门的共同努力，有效实施‘海上抓、岸上堵、路上查、市场管’，坚决遏制冻品走私势头，维护正常进出口和市场秩序，切实保障人民群众食品卫生安全。”该负责人说。

据了解，日前长沙海关打击冻品走私专项行动涉案犯罪嫌疑人报捕材料已搜集准备完毕，预计６月２９日向长沙市检察院报捕，等待这些走私犯罪嫌疑人的将是法律的制裁。
中共中央政治局召开会议审议《中国共产党巡视工作条例（修订稿）》等_滚动_新闻_中国政府网
会议指出，党的十八大以来，以习近平为总书记的党中央高度重视巡视工作，对加强和改进巡视工作作出系列重大决策部署，形成了中央巡视工作方针。巡视工作聚焦党风廉政建设和反腐败斗争，围绕“四个着力”，发现问题、形成震慑，做到全覆盖、全国一盘棋。巡视工作的力度、强度、效果大幅提升，成为党风廉政建设和反腐败斗争的重要平台，是党内监督和群众监督相结合的重要方式，是上级党组织对下级党组织监督的重要抓手，为全面从严治党提供了有力支撑。 会议指出，全面从严治党任务艰巨繁重，党要管党、从严治党，必须有坚强的制度作保证，首先是把党的纪律和规矩立起来、严起来，执行到位。党的性质和宗旨都决定了纪严于法、纪在法前，要把执纪和执法贯通起来，把党的纪律和规矩挺在前面，用纪律和规矩管住大多数，做到有规在先、抓早抓小，使全体党员、干部严格执行党规党纪，模范遵守国家法律法规。 会议认为，《中国共产党巡视工作条例》修订坚决贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，充分吸收巡视工作实践创新成果，注重解决巡视工作面临的新情况新问题，进一步明确巡视工作定位，围绕党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律，深化巡视监督内容，对机构设置、工作职责、方式权限、纪律要求等作出明确规范，对于推动依法依规开展巡视，更好发挥巡视利剑作用具有重大意义。会议同意公开发布《条例》全文。 会议强调，各级党委要从全面从严治党的战略高度，充分认识加强和改进巡视工作的重要性和必要性，加强对《条例》实施的组织领导，认真学习好、宣传好、贯彻好《条例》。广大党员、干部特别是领导干部，要深刻理解《条例》精神实质，提高党章党规党纪意识，增强监督和接受监督的自觉性和坚定性。要着力抓好督促落实，以学习贯彻《条例》为契机，加强和改进党内监督，提高依法治国、依规治党水平。 会议指出，全面从严治党，关键是从严管好用好领导干部。推进干部能上能下，重点是解决能下问题。在干部工作中，既要把党和人民需要的好干部选准用好，又要把那些存在问题或者相形见绌的干部调整下来。制定和实施《关于推进领导干部能上能下的若干规定（试行）》，是全面从严治党、从严管理干部的重要举措，对于促使干部自觉践行“三严三实”要求，解决为官不正、为官不为、为官乱为等问题，建设高素质干部队伍，完善从严管理干部制度体系，具有重要意义。 会议强调，推进干部能上能下，最根本的是健全完善制度机制。要坚持推进制度改革，通过激励、奖惩、问责等一整套制度安排，保证能者上、庸者下、劣者汰，形成良好的用人导向和制度环境。既要严格执行干部退休制度、领导干部职务任期制度，加大领导干部问责力度，又要健全调整不适宜担任现职干部制度。要坚持德才兼备、以德为先，认真落实好干部标准，对政治上不守规矩、廉洁上不干净、工作上不作为不担当或能力不够、作风上不实在的领导干部，要坚决进行组织调整；同时，及时把那些忠诚、干净、敢于担当的干部，想干事、能干事、干成事的干部用起来，切实增强干部队伍活力。 会议要求，要建立健全工作责任制，把推进领导干部能上能下作为全面从严治党、从严管理干部的重要内容。推进领导干部能上能下，党委（党组）承担主体责任，党委（党组）书记是第一责任人，组织（人事）部门承担具体工作责任。要坚持原则、敢于担当，形成一套督促检查的办法，做到真管真严、敢管敢严、长管长严。各地区各部门要结合实际，抓好《规定》的贯彻执行，把各项制度规定落到实处。
2015首届海峡移动互联网创新创业大会在厦门召开 _滚动_新闻_中国政府网
新华社厦门６月２６日电（记者 付敏）２６日，２０１５首届海峡移动互联网创新创业大会在厦门海沧召开。来自海峡两岸的互联网专家和业内人士齐聚厦门，共同探讨两岸移动互联网产业的创新创业战略机遇、发展路径以及政策建议，旨在促进两岸移动互联网产业科技的发展。

在本次大会上，国家软件与集成电路公共服务平台移动互联网创新服务平台（以下简称“国家平台”）揭牌成立。国家平台由工信部国家软件与集成电路公共服务平台与厦门市海沧区政府联合发起成立。该平台主任李响介绍，平台基于国家“一带一路”战略构想，全面整合互联网领域的人才培养、知识产权、共性技术、战略研究、投融资对接、应用推广等相关资源，全面构建健康快速发展的产业生态系统。

此外，海峡移动互联网科技创新联盟也在本次大会上宣告成立。创新联盟将主要肩负国家平台的运营工作，将汇聚业内优秀的企业、院校、科研单位、产业孵化器和行业组织等资源，为移动互联网产业提供重要的行业资讯、产品技术、市场机会和投融资等公共服务。

李响介绍，联盟企业具体职责包括，制定符合两岸实际情况的移动互联网产业研究的战略计划，共同推动创业政策的完善，加快形成普惠国民的移动互联网创新创业发展模式，为移动互联网事业发展提供源源不断的创新活力。

台湾采美３６５网总经理史百诚表示，海峡移动互联网科技创新联盟在人才、技术以及资金方面对两岸互联网的交流有一个很好的支撑，“这个联盟可以让两岸企业更好地交流，协助他们进行资源对接，给两岸的企业跟创客提供了更多的机会，是一个很好的万众创新的平台。”
国务院办公厅关于印发进一步做好新形势下就业创业工作重点任务分工方案的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院有关部门：

 《进一步做好新形势下就业创业工作重点任务分工方案》（以下简称《分工方案》）已经国务院同意，现印发给你们，请认真落实。

 有关部门要认真贯彻实施《国务院关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》（国发〔2015〕23号），按照《分工方案》的要求，进一步分解细化涉及本部门的工作，抓紧制定具体措施，逐项推进落实。同一项工作涉及多个部门的，牵头部门要加强协调，有关部门要密切协作。

 各省、自治区、直辖市人民政府要加强组织领导，落实责任，加快推进各项工作，确保政策落地生效。

 人力资源社会保障部要做好跟踪分析、统筹协调、督促检查等工作，重大问题及时向国务院报告。 把稳定和扩大就业作为经济运行合理区间的下限，将城镇新增就业、调查失业率作为宏观调控重要指标，纳入国民经济和社会发展规划及年度计划 将失业保险基金支持企业稳岗政策实施范围由兼并重组企业、化解产能过剩企业、淘汰落后产能企业等三类企业扩大到所有符合条件的企业 加快发展市场化、专业化、集成化、网络化的众创空间；对符合条件的众创空间等新型孵化机构适用科技企业孵化器税收优惠政策；有条件的地方可对众创空间的房租、宽带网络、公共软件等给予适当补贴，或通过盘活商业用房、闲置厂房等资源提供成本较低的场所 加快创业板等资本市场改革，强化全国中小企业股份转让系统融资、交易等功能，规范发展服务小微企业的区域性股权市场；开展股权众筹融资试点，积极探索和规范发展互联网金融，发展新型金融机构和融资服务机构 将小额担保贷款调整为创业担保贷款，明确支持对象、标准和条件，贷款最高额度统一调整为10万元；健全贷款发放考核办法和财政贴息资金规范管理约束机制，完善担保基金呆坏账核销办法 实施更加积极的促进就业创业税收优惠政策，将企业吸纳就业税收优惠的人员范围由失业一年以上人员调整为失业半年以上人员 将求职补贴调整为求职创业补贴，对象范围扩展到已获得国家助学贷款的毕业年度高校毕业生 健全覆盖城乡的公共就业创业服务体系，提高服务均等化、标准化和专业化水平；完善公共就业服务体系的创业服务功能；将职业介绍补贴和扶持公共就业服务补助合并调整为就业创业服务补贴 逐步建成以省级为基础、全国一体化的就业信息化格局；实现就业管理和就业服务工作全程信息化 加快建立统一规范灵活的人力资源市场，消除城乡、行业、身份、性别、残疾等影响平等就业的制度障碍和就业歧视；推进人力资源市场诚信体系建设和标准化建设；加强对企业招聘行为、职业中介活动的规范 对实现就业或自主创业的最低生活保障对象，在核算家庭收入时，可以扣减必要的就业成本
曹建明：平等公正、及时有效地处理群众每一个举报线索 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者 陈菲）最高检检察长曹建明日前在同部分全国人大代表和全国政协委员座谈时强调，要加强职务犯罪线索管理，健全受理、分流、查办、信息反馈制度，平等公正、及时有效地处理人民群众的每一个举报线索，特别是反映检察干警违法违纪的线索，让人民群众在每一个案件、每一个环节上都感受到检察机关的公正司法。

在全国检察机关第十七个“举报宣传周”活动正在开展之际，１２名全国人大代表、３名全国政协委员２５日应邀走进整修一新的最高人民检察院举报中心，先后视察了接访场所、集中处理群众来信室、“１２３０９”举报平台和远程视频接访室。
海南省政府采购将全部实行“网上采购” _滚动_新闻_中国政府网
新华社海口６月２６日电（记者王晖余、罗羽）２６日在海口举行的“海南省政府采购电子化暨公共资源交易全流程公开工作推进会”上，海南省政府采购电子化平台正式上线开通，标志着海南省政府采购步入电子化采购新时代。

据了解，自今年７月起，海南省级政府采购将全部实行网上采购，实现政府采购信息公开透明、采购流程规范透明、采购全程留痕可追溯、全程操作无纸化，供应商无需多次跑路，在网上就可直接进行标书下载、在线投标、网上开标和网上签约，既节约成本，又公开透明、便于社会监督。

王路说，海南省还要按照政府采购电子化平台的建设模式，逐步将交通工程、农林水利工程、土地交易、产权交易和药品采购纳入统一的公共资源交易电子化平台，实现交易的全流程公开。

下一步，海南还将继续开发协议采购、中介代理采购、市县子平台等功能模块，并将与全国公共采购平台实现互联互通、数据交换、信息共享，在全国率先探索进行远程评标，为全国公共采购电子化改革探出新路。
我国首例输入性中东呼吸综合征患者痊愈出院 _滚动_新闻_中国政府网
通报称，该病患已超过１０天无发热，已无临床症状。广东省疾控中心分别于６月１９日、２５日两次标本检测，中东呼吸综合征病毒核酸阴性。经专家评估，符合出院标准。

自５月２７日发现患者以来，国家、省、市疫情防治工作组连续奋战了一个月，临床救治专家组在钟南山院士的指导下，悉心救治患者，根据病情适时调整救治方案；防控专家组指导做好密切接触者医学观察和院内感染防控工作。至此，密切接触者未发生续发病例，院内医务人员零感染。

韩国病患的医疗费总额多少一直为外界所关注，但广东省卫计委并未透露。不过，惠州市卫生局局长许岸高此前接受采访时表示，由于当地医院无法开展患者临床检验，广东紧急协调采购了一套血常规、多功能血气生化分析仪和呼吸湿化治疗仪送到惠州中心人民医院。医院负压病房布局、压差达不到标准，只好不断购置新设备，“仅这些设备上的投入就达８００多万元”。
多省份生姜价格同比降幅已超四成_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，６月２６日，肉类、食用油价格以涨为主；蔬菜、水产品价格以降为主；成品粮、水果价格微幅波动；奶类、禽蛋价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１３种价格下降，６种价格上涨，２种价格持平；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格均持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨０．２％；去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉、牛腩肉价格分别上涨０．３％、０．１％、０．１％，牛腱肉价格持平；大豆调和油、纯花生油、纯大豆油、纯葵花籽油价格上涨，纯菜籽油价格下降，波动幅度均未超过０．１％，花生调和油价格持平。
西藏一正厅级干部被开除党籍和公职 _滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨６月２６日电（记者 张宸）记者２６日从西藏自治区纪委获悉，西藏拉萨经济技术开发区党工委原书记、管委会原副主任黄羽天（正厅级）严重违纪违法被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题及相关线索已移送司法机关依法处理。

经查，黄羽天任职期间，严重违反组织纪律，私自出国（境）；严重违反财经纪律；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受贿赂；贪污、挪用和私分国有资产，数额特别巨大；滥用职权，给国家造成重大经济损失；严重违反社会主义道德，与他人通奸。其中，贪污、受贿、挪用公款等问题涉嫌犯罪。

黄羽天身为党员领导干部，严重违纪违法，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经自治区纪委审议并报自治区党委批准，决定给予黄羽天开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及相关线索移送司法机关依法处理。
以审计为契机推动彩票管理改革——专家谈彩票资金审计 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者 董峻）审计署２５日发布了彩票资金审计公告。结果表明，彩票资金管理中存在虚报套取、挤占挪用、资金闲置等问题，部分经办人员甚至从中违法犯罪谋取私利。部分业内专家认为，审计所揭示的问题和提出的建议，对我国彩票行业发展具有重要意义。

２０１４年我国彩票年销售量达３８２３亿元人民币，年募集彩票公益金量超过１０００亿元人民币，成为全球第二大彩票销售国。特别是从２００６年到２０１４年，我国彩票年销售额从８１９亿元增长到３８２３亿元，翻了两番多。

对此，专家们认为，长期以来彩票资金使用不透明的问题一直为社会各界诟病。此次对彩票资金进行摸底式审计，回答彩票资金如何使用、是否存在贪腐行为等问题，是重塑彩票公信力的第一步，也是回应社会关切的重要举措。

审计署审计科研所所长崔振龙说，近年来我国彩票业持续发展，彩票销售额逐年增加，彩票资金管理不断加强，在促进社会公益事业发展方面发挥了重要作用。无论是中央还是地方，大量彩票资金被用于社会保障、扶贫救困、文化教育、养老医疗、群众体育等公益事业。

他同时表示，由于涉及面广、资金分散，管理使用不透明，监督盲点较多，彩票资金逐渐成为不少单位和个人追捧的“唐僧肉”，各地频繁曝光违规使用资金、奢侈浪费等违规违纪问题，使得社会公众对彩票资金高度关注。此次彩票资金审计，既是新形势下推动审计监督全覆盖的重要举措，也是及时回应社会公众关注的重要体现。

据崔振龙介绍，此次审计坚持反腐、改革两手抓，立足查找彩票资金“病情”、分析“病因”，对症下药。审计发现，一方面彩票资金管理比较混乱，发行费滥发奖金津贴、公益金未真正投向公益项目等胡乱支出现象比较普遍，有的单位和地方违法违纪问题还比较突出，涉嫌从中牟取不当利益。另一方面彩票市场恶性竞争严重，利用互联网销售彩票等违规行为长期得不到有效根治，部分地区还愈演愈烈，甚至滋生赌博等不良行为泛滥。

导致上述问题频发的原因主要有：长期以来彩票管理体制机制尚存在漏洞，法律法规体系尚不健全，资金构成比例和分配机制不合理，监督管理制度不严，主管部门既当“裁判员”又当“运动员”，给一些单位和个人可乘之机；受利益驱动的影响，部门利益、地区利益掺杂于彩票各环节，彩票发行费长期居高不下，加之彩票主管部门履职尽责不到位，甚至不作为、慢作为，纵容彩票市场的违规乱象。

河南财经政法大学彩票研究所所长冯百鸣则表示，关于违规销售互联网彩票的问题，有关部门已经深刻认识到其中的管理风险和资金监管漏洞并坚决予以整改，并于２０１５年３月１日起全面停止互联网彩票的销售。但是根据审计结果，１８个省市互联网彩票销售规模与相关市场规模的估计有高达数百亿的差距，需要相关部门和专家进行进一步深入研究和核查。

北京大学中国公益彩票事业研究所所长王薛红表示，当前我国彩票业的发展规模已将近４０００亿元，市场发展日益复杂化、专业化，在发展规模相对偏低的初级阶段建立起的部门监管模式已不能满足快速发展的市场监管需要，建议从国家层面建立起专门的彩票监管委员会，围绕政策制定、标准研发、产品审批、资金管理、风险控制、市场督查等发行环节建立起综合化、专业化、科学化的监管力量，为行业发展保驾护航。

王薛红还表示，实施信息公开，接受公众监督是彩票业“取之于民、取信于民”的体现，更是彩票发行管理部门不可推卸和不可回避的职责。在彩票管理机构的框架下，应搭建专门的彩票信息公开平台，对彩票资金筹集、公益金分配和使用、发行经费使用等重要信息进行公示，接受公众监督，树立起国家彩票“公平、公正、公开”的形象。

广东财经大学彩票研究中心主任胡穗华提出，建立一个符合我国国情同时又体现彩票业发展趋势的体制是当务之急。审计中发现的问题很大程度上与彩票资金的监督管理机制不到位密切相关。因此需要建立一个健全的监督管理机制，彩票业内部监督和彩票业外部监督并举，确保彩票公益金和彩票发行费的使用公开透明。
国务院办公厅转发银监会关于促进民营银行发展指导意见的通知_政府信息公开专栏
为落实党中央、国务院关于推进民营银行发展的部署和要求，提升银行业对内开放水平，银监会积极推动民营银行试点工作，不断完善监管配套措施，取得了阶段性成果。为进一步鼓励和引导民间资本进入银行业，促进民营银行持续健康发展，为实体经济特别是中小微企业、“三农”和社区，以及大众创业、万众创新提供更有针对性、更加便利的金融服务，根据《中华人民共和国银行业监督管理法》、《中华人民共和国商业银行法》等法律法规规定，制定本指导意见。

 一、指导思想

 全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，坚持社会主义市场经济改革方向，遵循市场规律，在加强监管前提下，积极推动具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构，提高审批效率，进一步丰富和完善银行业金融机构体系，激发民营经济活力。促进民营银行依法合规经营、科学稳健发展，鼓励民营银行创新发展方式，提高金融市场竞争效能，增强对中小微企业、“三农”和社区等经济发展薄弱环节和领域的金融支持力度，更好服务实体经济。

 二、基本原则

 促进民营银行发展是深化金融体制改革、激发金融市场活力、优化金融机构体系的具体举措，是加强中小微企业、“三农”和社区金融服务的重要突破口。要对民间资本、国有资本和境外资本等各类资本公平对待、一视同仁，积极鼓励符合条件的民营企业依法发起设立民营银行。通过鼓励民营银行开展产品、服务、管理和技术创新，为银行业持续发展、创新发展注入新动力。

 严格按照现有法律法规，坚持公平、公正、公开原则，成熟一家，设立一家，防止一哄而起；由民间资本自愿申请，监管部门依法审核，民营银行合规经营，经营失败平稳退出。在促进民营银行稳健发展的同时，坚守风险底线，引导民营银行建立风险防范长效机制，着力防范关联交易风险和风险外溢，确保守住不发生系统性区域性金融风险的底线，保障金融市场安全高效运行和整体稳定。

 通过存量改造，鼓励民间资本入股现有银行业金融机构，支持民间资本通过增资扩股、股权受让、二级市场增持等方式进入现有银行业金融机构，依法合规推进混合所有制改革，支持民间资本参与农村信用社改制为农村商业银行，支持民间资本参与高风险银行业金融机构风险处置等；通过增量改革，积极稳妥推进新设民营银行，鼓励民营银行探索创新“大存小贷”、“个存小贷”等差异化、特色化经营模式，提高与细分市场金融需求的匹配度。

 三、准入条件

 根据《中华人民共和国银行业监督管理法》、《中华人民共和国商业银行法》、《中国银监会中资商业银行行政许可事项实施办法》等法律法规的规定，积极支持民间资本与其他资本按同等条件进入银行业。

 （一）坚持依法合规，鼓励符合条件的民营企业以自有资金投资银行业金融机构。 投资入股银行业金融机构的民营企业应满足依法设立、具有法人资格，具有良好的公司治理结构和有效的组织管理方式，具有良好的社会声誉、诚信记录和纳税记录，具有较长的发展期和稳定的经营表现，具有较强的经营管理能力和资金实力，财务状况、资产状况良好，最近3个会计年度连续盈利，年终分配后净资产达到总资产30%以上，权益性投资余额不超过净资产50%等条件。

 拟投资民营银行的资本所有者应具有良好的个人声望，奉公守法、诚信敬业，其法人股东的公司治理结构与机制符合《中华人民共和国公司法》要求，关联企业和股权关系简洁透明，没有关联交易的组织构造和不良记录。

 设计良好的股权结构与公司治理结构，确定合理可行的业务范围、市场定位、经营方针和计划，建立科学有效的组织机构和管理制度、风险管理体系及信息科技架构等。发起设立民营银行应制订合法章程，有具备任职所需专业知识和业务工作经验的董事、高级管理人员和熟悉银行业务的合格从业人员，有符合要求的营业场所、安全防范措施和与业务有关的其他设施。民营银行注册资本要求遵从城市商业银行有关法律法规规定。

 有承担剩余风险的制度安排；有办好银行的资质条件和抗风险能力；有股东接受监管的协议条款；有差异化的市场定位和特定战略；有合法可行的恢复和处置计划。

 四、许可程序

 根据《中华人民共和国商业银行法》、《中国银监会中资商业银行行政许可事项实施办法》等法律法规规定，不断提高银行业市场准入透明度，加强对各地民营银行发起设立工作的指导和服务。

 筹建申请由发起人共同向拟设地银监局提交，拟设地银监局受理并初步审查，报银监会审查并决定。银监会自收到完整申请材料之日起4个月内作出批准或不批准的书面决定。民营银行筹建期为批准决定之日起6个月，未能按期筹建的，筹建组应当在筹建期限届满前1个月向银监会提交延期筹建报告。筹建延期不得超过一次，筹建延期的最长期限为3个月。筹建组应当在规定期限届满前提交开业申请，逾期未提交的，筹建批准文件失效，由银监会办理筹建许可注销手续。

 民营银行开业申请由筹建组向所在地银监局提交，由所在地银监局受理、审查并决定。银监局自受理之日起2个月内作出核准或不予核准的书面决定。民营银行在收到开业核准文件并按规定领取金融许可证后，根据工商行政管理部门的规定办理登记手续，领取营业执照。民营银行应当自领取营业执照之日起6个月内开业，未能按期开业的，应当在开业期限届满前1个月向所在地银监局提交开业延期报告。开业延期不得超过一次，开业延期的最长期限为3个月。民营银行未在规定期限内开业的，开业核准文件失效，由所在地银监局办理开业许可注销手续，收回金融许可证，并予以公告。

 五、稳健发展

 民营银行应当确立科学发展方向，明确差异化发展战略，制定切实可行的经营方针，发挥比较优势，坚持特色经营，与现有商业银行实现互补发展，错位竞争。鼓励民营银行着力开展存、贷、汇等基本业务，定位于服务实体经济特别是中小微企业、“三农”和社区，提供高效和差异化金融服务。支持民营银行发挥市场化机制优势，稳步推进业务创新、服务创新、流程创新、管理创新，提高金融服务水平，以市场需求为导向，利用大数据、云计算、移动互联等新一代信息技术提供普惠金融服务。

 牢固树立风险意识，加强社会风险管理。民营银行应加强自我约束，完善公司治理和内控体系，建立多层次风险防范体系，切实防范风险。一是建立符合发展战略和风险管理需要的公司治理架构，建立健全股东大会、董事会、监事会制度，明晰职责和议事规则。二是提高董事会履职能力，董事会应勤勉尽责、诚实守信，并承担银行经营和管理的最终责任。三是明晰股东责任，大股东应明确治理责任，提高治理效率；明确发展责任，支持银行持续补充资本，提高抗风险能力；明确合规责任，不借助大股东地位干预民营银行正常经营，不施加不当的经营指标压力。四是加强风险管理，科学设定风险偏好，完善风险管理政策和程序，提高全面风险管理水平。五是加强关联交易管理，严格控制关联授信余额，防范不当关联交易风险。六是强化市场约束和提高透明度，维护消费者合法权益，鼓励将股东承诺作为重大事项纳入信息披露范围。

 六、加强监管

 监管部门要加快转变职能，明确监管责任，形成规制统一、权责明晰、运转协调、安全高效的民营银行监管体系，为民营银行稳健发展提供保障。

 监管部门要加强审慎监管，制定民营银行监管制度框架，健全系统性风险监测评估体系；严格市场准入，构筑风险防范的第一道防线；加强事中、事后监督和风险排查，加强对重大风险的早期识别和预警；提高监管的科学化、精细化水平，避免出现监管真空，防止监管套利。地方各级人民政府要抓紧研究建立与监管部门之间信息共享、风险处置等方面的协作机制，就处置民营银行突发事件及市场退出等建立协调机制，明确各方责任，细化工作程序，强化制度约束。

 监管部门应深入研究民营银行的业务特点和发展趋势，坚持“鼓励与规范并重，创新与防险并举”的监管原则，以提高民营银行综合竞争力为基本导向，加强监管引领，创新监管手段，不断丰富监管工具箱，适时评估和改进监管安排；简化监管流程，提高监管透明度；优化监管资源，突出属地银监局联动监管，更好贴近民营银行发展的新要求，探索建立既适应民营银行发展实践又符合国际惯例的有效监管机制。

 在强化监管的同时，各有关部门和地方各级人民政府应加强沟通协调，加快推进有利于民营银行发展的金融基础设施建设，加快相关金融创新的制度研究与机制完善，同时不断完善金融机构市场退出机制，尽量减少个别金融机构经营失败对金融市场的冲击，切实促进民营银行持续健康发展。

 七、营造环境

 各地区、各有关部门要高度重视促进民营银行发展工作，进一步解放思想，深化改革，开拓进取，抓好落实，及时研究新情况，解决新问题，营造良好金融环境，引导民营银行科学发展。

 监管部门要结合各地区经济社会发展需求和银行业金融机构布局特点，引导各地区合理、有序推动民营银行发展，统筹规划，稳步推进，加强辅导，完善筹建方案和风险防范安排，及时总结成功经验和良好做法，保护民间资本合法权益，努力营造促进民营银行发展的改革环境。

 良好的社会诚信环境是民营银行控制信用风险的重要保障。要从社会监督等方面完善监控体制，积极推进金融信用信息基础数据库和统一信用信息共享交换平台的建设和运用，建立健全违约通报惩戒机制，通过增加失信成本，提高借贷关系的质量和稳定性。加大对恶意逃废债行为的打击力度，建立对逃废债企业责任人的追究制度。

 地方各级人民政府有关部门要结合区域金融发展战略，定期发布指导意见，引导银行业金融机构明确市场定位和阶段性发展目标，调整信贷结构、优化资源配置。组织协调金融机构加强信息交流、资源共享和同业合作，努力营造有利于民营银行发展的经营环境。

 针对当前银行业特点和发展趋势，以规范经营为重点，强化行业自律，整顿和规范金融市场秩序，限制恶性竞争，构建良好的市场竞争环境。

 各有关部门和地方各级人民政府要做好政策解读，加强舆论引导，主动回应社会关切，为民营银行健康发展创造良好的舆论环境。
沈跃跃会见毛里求斯客人_滚动_新闻_中国政府网

失业威胁民众基本生存权 贫困率居高不下_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月26日电（记者罗宇凡、左元峰）国务院新闻办公室26日发表《2014年美国人权纪录》指出，尽管2014年美国经济有所复苏，但是失业和贫困依然威胁民众的基本生存权。 人权纪录指出，据美国劳工统计局数据，2015年1月美国的失业率为5．7％，约900万人处于失业状态，其中280万人处于超过27周的长期失业状态，青年失业率上升，占失业总人口的18．8％。2014年美国的失业率虽然有所下降，但有700万人只能找到兼职工作，比经济衰退开始时高出50％，且30％左右一年中至少有3个月处于失业状况。失业迫使更多人不得不从事危险的岗位。美国劳工统计局的数据显示，2013年美国有734名合同工在工作中丧生，比2011年增加了35％。自2004年起，保护美国劳工法案不断提交国会，但一直未获通过。 研究显示，2013年有超过14．5％的美国人（约4500万人）生活在贫困线以下，其中包括27．2％的非洲裔（约1100万人）。无家可归者基本生存状况恶化。据统计，美国无家可归的人数在2014年达到61万多人，包括有大量的小孩、青年及退伍军人。根据无家可归者联盟的报告，已经有21个城市通过法律，禁止或限制在公共场合给无家可归者发放食物。加利福尼亚州圣荷塞市号称是世界上最富裕的地区之一，但该市及周边的圣克拉拉县有大约7600多名无家可归者。2014年12月初，圣荷塞市政府决定永久关闭无家可归者在该市一条小河岸边搭建的宿营地，在此居住的无家可归者表示“不知道下一步该怎么办”。
发展改革委：近期将分步实施一批“互联网＋”重大工程_滚动_新闻_中国政府网
林念修在２６日举行的国务院政策例行吹风会上说，为更好地促进“互联网＋”行动计划的落实，发改委将加大投入力度，积极引导社会资本参与，分步实施一批“互联网＋”重大工程，以发展壮大新兴产业，打造新的增长点。目前，发改委正会同有关部门研究制定方案，将尽快做出部署。

林念修说，加快推进“互联网＋”行动已势在必行，但目前，推进这一行动面临三方面突出问题，包括部分传统企业认识不到位、市场准入存在行业壁垒、技术支撑有待进一步完善等问题。

“针对这些问题，既要发挥好市场的决定性作用，也要发挥好政府的引导和推动作用。”林念修说，要在深化改革上下功夫，进一步简政放权、释放活力、消除体制机制上的壁垒和障碍。

他认为，应从明确方向、营造环境、开展试点、实施工程、建立机制五方面着手解决这些问题。24日召开的国务院常务会议通过了《“互联网＋”行动指导意见》，从这五方面进行部署，将有力地促进互联网与各领域的深度融合和创新发展，打造经济发展新动力。
最高检、国家发改委要求招投标活动全面开展行贿犯罪档案查询 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者 陈菲）为推动健全社会信用体系，营造诚实守信的市场环境，有效遏制贿赂犯罪，促进招标投标公平竞争，近日，最高人民检察院与国家发展改革委联合下发通知，要求今后在招投标活动中将全面开展行贿犯罪档案查询。

最高检职务犯罪预防厅负责人介绍，《关于在招投标活动中全面开展行贿犯罪档案查询的通知》规定，依法必须招标的工程建设项目应当在中标通知书发出前对投标人进行行贿犯罪档案查询，委托招标代理机构前，应当对代理机构进行行贿犯罪档案查询。有关主管部门应当在招标代理机构资质确定和招标师注册前，对有关机构和人员进行行贿犯罪档案查询。鼓励不属于依法必须招标的工程建设项目对投标人和招标代理机构进行行贿犯罪档案查询。

《通知》强调，行贿犯罪记录应当作为招标的资质审查、招标代理机构资质认定、评标专家入库审查、招标代理机构选定、中标人推荐和确定、招标师注册等活动的重要依据。有关行政主管部门、建设单位（业主单位）应当依据有关法律法规和各地有关规定，对有行贿犯罪记录的单位或个人作出一定时期内限制进入市场、取消投标资格、降低资质等级、不予聘用或者注册等处置，并将处置情况在１０个工作日内反馈提供查询结果的检察院。

《通知》要求，各级检察机关、发展改革部门，要根据本地实际，依托社会信用体系建设联席会议等协作机制，共同推动在招标投标中开展行贿犯罪档案查询，指导、督促相关部门落实查询工作要求，保证查询结果应用到位。县级以上人民政府发展改革部门应当加强与工业和信息化、住房城乡建设、交通运输、水利、商务等部门的沟通联系，密切配合，及时发现、研究和解决行贿犯罪档案查询工作中的问题，确保查询工作规范有序进行。有关部门和单位应当妥善保管行贿犯罪档案信息，不得用于招标投标以外的事项，不得泄露企业经营秘密和相关个人隐私。
国家网信办约谈金山公司责令其整改网络弹窗服务 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者 罗宇凡）２６日记者从国家互联网信息办公室获悉，国家网信办有关业务局及北京市互联网信息办公室的负责人日前对近期受到大量网民举报、网络弹窗问题突出的北京金山安全软件有限公司负责人进行了联合约谈，要求其进行为期一周的整改。

国家网信办有关业务局负责人指出，２０１５年以来，互联网违法和不良信息举报中心接到大量涉及金山公司的举报，主要涉及其旗下的金山毒霸网络弹窗服务，该弹窗存在传播淫秽色情等违法信息，违背社会公德、炒作恶俗低俗信息等行为。

国家互联网信息办公室有关业务局负责人表示，此次约谈要求金山公司依据《互联网信息服务管理办法》、《互联网新闻信息服务管理规定》，立即对网络弹窗服务进行整改，加强内部管理和自律，整改期一周。若整改不符合要求，或者整改后继续出现违法违规行为，将进一步依法严肃查处，直至依法停止其网络弹窗信息服务，并追究相关人员的法律责任。金山公司负责人表示，将针对网络弹窗问题切实整改，强化内部审核管理，严格依法开展服务。

国家互联网信息办公室有关业务局负责人表示，国家网信办将在对金山公司违法问题依法查处的基础上，进一步加强对各类网络弹窗的日常监督管理，规范网络弹窗服务，促进其健康有序发展。欢迎广大网民继续加强监督、举报，共同营造清朗网络空间。互联网违法和不良信息举报中心网址是：ｗｗｗ．１２３７７．ｃｎ，举报电话：１２３７７，举报邮箱：ｊｕｂａｏ＠１２３７７．ｃｎ，或下载移动客户端“１２３７７举报”，举报将２４小时受理。
IMF：人民币加入特别提款权货币篮子或需70%投票权支持_滚动_新闻_中国政府网
IMF战略政策和评估部门主任西达尔特·蒂瓦里25日在例行新闻发布会上说，自1978年以来，有关SDR评估的决定都采用70％多数制，即在讨论一种货币是否纳入或踢出SDR一篮子货币，以及改变评估标准时，需要在执行董事会中获得70％以上多数支持。

IMF的多数投票制分为简单多数制和特别多数制，大多数执行董事会的决策只需简单多数通过即可。在解决经营性和操作性事务时，需要70％多数赞成方能通过，如遇重大决策则需要85％多数赞成方能通过。

IMF目前正在进行五年一次的SDR货币篮子构成评估，其中人民币是否会纳入SDR货币篮子将是本次评估的重点之一。之前有舆论猜测，IMF执行董事会在决定人民币是否纳入SDR货币篮子时有可能会采用85％的特别多数制。

在刚刚结束的第七轮中美战略与经济对话上，中美双方就IMF的SDR货币篮子评估进行了深入讨论，承诺在SDR评估中尊重IMF的程序和流程，并将继续就人民币加入SDR问题加强沟通。

SDR是IMF于1969年创设的一种国际储备资产，用以弥补成员国官方储备不足，其价值目前由美元、欧元、日元和英镑四种货币组成的一篮子储备货币决定。
“神盾－2015”国家核事故应急联合演习举行 达到预期目标 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者余晓洁 田颖）记者从国防科技工业局获悉，２６日，我国顺利举行了自２０１３年新版《国家核应急预案》发布以来的首次国家级核事故应急联合演习——“神盾——２０１５”。

此次演习旨在适应我国核能事业发展的需要，检验核应急预案及其执行程序的有效性以及各级应急救援力量的协同性，不断提高核应急的响应能力。国家核事故应急协调委员会主任委员、工业和信息化部部长苗圩担任演习总指挥，国家核应急协调委员会副主任委员、国防科工局局长许达哲等担任副总指挥。

演习由国家级、省级、核设施运营单位三级联动，军地协同，采取时空压缩、异地同步的方式展开，国家核应急协调委员会２７家成员单位参加。同时，还动用了９个国家核应急专业技术支持中心、１０支救援分队以及部队相关救援力量，广东省还组织了相应救援力量及部分公众，约１９００人投入实战演练。

据悉，演习模拟某核电站放射性物质向环境有限释放为情景，重点演练在发生重点核事故的紧急情况下，国家级核应急机构、省（区、市）级核应急机构、核设施营运单位组织实施指挥、开展会商研判、进行场外救援、信息发布、军地协同以及相应的应急响应行动。此外，按照《及早通报核事故国际公约》，模拟了国家原子能机构向国际原子能机构进行情况通报。

来自国务院应急办、国务院应急管理专家组、中国核能行业协会以及有关科研院所的资深专家组成评估团对本次演习进行了全面评估。专家们认为，此次演习方案设计科学，准备充分周密，组织指挥有力，协同配合得当，参演人员职责明确，作业规范，达到了演习的预期目标。

目前，我国大陆运行核电机组２３台，总装机容量２１１８万千瓦。在建核电机组２７台，总装机容量约３０００万千瓦。在运机组保持了良好的核安全记录，在建新建机组采用先进的核电技术、实施严格的核安全标准，同步开展充分的核应急准备，确保核安全。

我国目前已建有９个国家级核应急专业技术支持中心，２５支国家级核应急救援分队，涵盖了辐射监测、航空监测、海洋监测、气象监测、辐射防护、核应急行动、决策支持、医学救援、去污洗消、突击抢险等核应急专业领域。此外，有关省（区、市）和核设施运营单位也构建有核应急救援力量，从而形成了国家级、省级、核设施运营单位三级联动的核应急体系。
财经观察：中美高层对话助推双边经济关系迈上新台阶_滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿6月25日电（新华社记者 刘劼 高攀）在刚刚闭幕的第七轮中美战略与经济对话上，中美数百名财经高官就事关两国和国际经济的全局性、长期性和战略性问题，围绕宏观经济政策和结构改革、促进贸易与投资、金融市场稳定与改革进行了坦诚深入的交流，达成多项重要成果和共识。分析人士认为，会谈使经济关系这一中美关系持续健康稳定发展的“压舱石”更加稳定，为习近平主席访美的经济议程作了重要准备。 本轮经济轨道对话让中美对彼此的宏观经济政策有了更深理解，有利于世界两大经济体更好地协调宏观经济政策，维护全球金融市场稳定，呵护依然脆弱的全球经济复苏势头。 中美双方承诺进一步推动经济结构改革和可持续、平衡发展。美方关注货币政策对国际金融体系的影响，承诺增加投资，提高储蓄率，削减赤字，改革税制，致力于实现中期财政可持续性。 中国财政部副部长朱光耀在对话结束后的记者会上说，双方就货币政策进行了非常深入的交流。中方赞赏美联储在启动利率正常化进程上的审慎态度和与中方进行的认真沟通。启动利率正常化说明美国经济复苏形势良好，这对中国和世界都有好处。目前世界经济增长低于预期，全球头两大经济体通过推进结构改革，在保持自身经济平稳健康发展的同时推动全球经济复苏，显得尤为重要。两国财政货币当局应进行更加紧密的沟通，这对稳定全球金融市场非常关键。 财政部部长楼继伟在对话期间的吹风会上表示，金融危机期间，中国对世界经济增长的贡献率高达50％，这种情形是不可持续的。目前，中国对世界经济增长的贡献率约为30％，美国约为10％，作为世界头号经济体的美国，应该对世界经济复苏承担更大责任。 与往届对话不同的是，中美双方此次对话在人民币汇率改革问题上的分歧缩小，美方认同中国政府在推进汇改、减少干预方面取得了很大进展。朱光耀表示，美方在公开和私下场合都明确肯定中国在汇改上取得的进展，国际货币基金组织也认为人民币汇率处于合理估值水平，这些都说明中国的金融市场化改革正在坚定向前推进。 进一步推进中美双边投资协定谈判是本轮经济对话的亮点之一，双方均已将此谈判作为双边经贸关系的最重要事项，愿投入所有必要资源达成一项互利共赢、高水平的投资协定。双方均用“里程碑”来形容首次交换负面清单出价这一重大进展，并同意于今年9月初再次交换出价，并且都希望在习近平主席访美前在此问题上取得重要进展。 中国商务部国际贸易谈判副代表张向晨在对话期间表示，双方都有意愿改进清单的质量，缩短清单的长度。改进负面清单对中国来说“更加困难一些”，因为这对中国是一项新的挑战。朱光耀表示，双方的负面清单都还有很大的改进和提炼空间，希望9月初再次交换的清单有明显改善。 张向晨同时强调，改进负面清单需要双方都作出努力。到美国投资的中国企业越来越多，中方希望美方也能改善投资环境。 朱光耀说，中方希望谈判在9月份取得重要阶段性成果，并在奥巴马政府任期内结束谈判。中美双边投资协定是高级别国际立法，它不仅需要得到两国立法机构的支持，还应该得到两国人民的支持，而只有使普通民众受益才能得到广泛的支持。 朱光耀强调，中美两国经济有着巨大的互溢性，双方都希望从对方经济的更好发展中获得更大的发展空间。去年，中美双边贸易额和双向投资存量均创历史新高。两国人民的利益紧密相连，这也是建设中美新型大国关系的民意基础。期待习主席访美将中美经济关系推向最新高度，造福两国人民和全世界。
专访：全球禁毒面临挑战 中国禁毒兑现承诺——访联合国毒罪办专家_滚动_新闻_中国政府网
新华社维也纳6月26日电（新华社记者 王腾飞）联合国毒品和犯罪问题办公室（毒罪办）专家安杰拉·梅在国际禁毒日前夕接受新华社专访时说，全球禁毒工作面临诸多挑战，部分国家大麻合法化的做法令人担忧。中国对全球禁毒作出了实质性贡献，兑现了国际承诺。

6月26日是国际禁毒日。联合国2015年世界毒品报告显示，全球禁毒形势依然严峻。2013年，全球15岁至64岁人群每20人中就有一人在服用某种非法药物，其中约2700万人吸毒成瘾。

梅说，目前全球禁毒面临几大挑战，其一是近年出现越来越多被称为“新的精神活性物质”的药物，这类药物不完全在国际麻醉品管制范围之内，国际社会相关监管立法滞后。

据她介绍，精神活性物质是指人体摄入后影响思维、情感、意志等心理行为过程的物质，该类药物对健康危害被认为低于一些传统毒品，在一些国家属于合法药物。不过，该类药物品种多样并不断增加，在国际市场传播快、范围广，其危害性不亚于传统毒品。

其次，全球鸦片供应不断增加。梅说，这主要因为阿富汗地区鸦片产量大增，近两年达到历史最高水平。而海洛因主要是从鸦片提炼而来，是全球吸食最广泛的毒品之一，“这也意味着全球会有更多的海洛因”。

第三，近年出现了主要使用数字货币比特币进行毒品交易的“暗网”，不同于传统贩毒方式，禁毒执法难度更大。梅说，联合国毒罪办调查显示，“暗网”构成了一个虚拟毒品市场，网站所有者和使用者借助复杂手段掩藏身份，很难发现。

部分国家和地区近年对大麻生产、销售、流通等进行合法化管理，引起国际上很大争议，更有少数人在国际上“鼓吹”部分毒品合法化的理论。梅对此表示反对并指出，国际社会已一致同意将生产和运输毒品定为非法，“这种政策明显违背国际公约”。

她说，虽然部分地区大麻合法化时间不长，还不能对其影响下结论，“但过去的研究显示，毒品产量增加，毒品使用量也会相应增加”，科学研究已证实大麻会对人体健康带来负面影响。

谈及中国禁毒，梅称赞中国兑现了禁毒国际合作的承诺，为国际禁毒努力作出了实质性贡献。她说，中国对联合国毒罪办的工作给予了多方面支持，尤其是在大湄公河次区域，动用大量资源合作打击当地毒品生产与贩卖，周边国家因此受益。中国在国内的禁毒努力也对其他国家的禁毒工作产生了积极影响。

梅说，中国与联合国毒罪办在毒品预防方面也在进行合作。中国是全球人口最多的国家，打击毒品贩卖，开展毒品预防工作，并对吸毒人员进行治疗，这些都是中国禁毒工作面临的挑战，而官方、社会、家庭共同开展禁毒工作尤其重要。
中国中车快速整合力促高铁“走出去”_滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿6月25日电（记者 刘劼）中国中车股份有限公司（中国中车）董事长崔殿国在刚刚结束的第七轮中美战略与经济对话企业家早餐会上说，中车将继续秉承诚信、创新的理念，保质保量兑现合同，进一步加大美国市场的开拓力度，努力为中美经贸投资合作做出贡献。

这是中国中车成立不到一个月内，董事长崔殿国的首次国际亮相。目前，中国中车产品已出口全球六大洲近百个国家和地区，并逐步从产品出口向技术输出、资本输出和全球化经营转变。

中国中车所属北车（美国）公司去年中标波士顿地铁项目，大部分车辆均在马萨诸塞州春田生产基地完成生产，在美国采购部件占车辆材料成本超过60％。崔殿国表示，目前该项目正在按照要求稳步执行，春田生产基地的土地已经如期购入，计划于今年秋天举行工厂奠基仪式。

中国中车自成立起就加快了国际市场业务的拓展速度。中国中车成立后的一周内，原中国南车和中国北车国际业务部门就完成机构、人员和业务的整合，是中国中车首个完成整合的市场业务部门。随后，中国中车召开2015年度国际业务工作会，明确提出公司的海外战略，即竞争优势要从价格优势为主向技术、品牌、质量和服务为核心的综合竞争优势转变。

中车的一系列国际品牌推广活动也在筹划之中。今年9月，以传播高铁文化、展示中国高铁品牌为目的的“梦之旅”高铁品牌活动将在美国接力开展。

中国中车国际业务拓展提速也赢得了市场的积极回应。除了获得更多海外订单以外，欧洲著名的德国铁路公司还在中国中车成立前夕特意来华访问，表达采购中车铁路装备产品的愿望。
中美加强反腐败合作：构建新型大国关系的重要增长点 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月26日电（新华社记者 杨依军）第七轮中美战略与经济对话框架下战略对话具体成果清单25日公布。中美在反腐败领域的合作新动向，成为各界瞩目的一个焦点。

去年第六轮对话后，有关反腐败合作的内容第一次单列，与之相比，此次成果清单有关反腐败合作的篇幅显著加长。“查找腐败公款”、“拒绝成为犯罪分子及其资产的避风港”、“资产返还”、“打击跨国腐败”等，是其中的关键词。

中国社会科学院中国廉政研究中心副秘书长高波说，这表明了双方在反腐败领域共同话题的拓展与合作质量的提升。相关合作内容与中国正在开展的反腐败国际追逃追赃“天网”行动高度呼应，反映了美方在有关议题上采取了积极务实的合作态度。

根据成果清单，中美两国将继续通过中美执法合作联合联络小组反腐败工作组这一主渠道开展双边反腐败合作，将预防公共腐败、查找腐败公款、拒绝成为犯罪分子及其资产的避风港、资产返还和打击跨国商业贿赂作为重点领域。

“不仅表达了双方加强合作的意愿，而且明确了合作的方式和重点，具有较强的可操作性。”高波如是评论。

中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣说，长期以来，美国等西方国家是中国贪官外逃的主要目的地，而由于政治制度、意识形态和司法体系等方面的差异，双方反腐败合作面临诸多障碍，以致有关国家成了外逃人员的“避罪天堂”。

在中方“红色通缉令”列出的100名涉嫌犯罪的外逃国家工作人员、重要腐败案件涉案人等人员中，可能逃往美国的就有40人。因此，中美在反腐败合作上取得进展，被认为具有重要示范意义。

“相关合作加大了突破关键案件的胜算，对已外逃和想外逃者都将形成巨大的心理震慑。”高波说。

金灿荣认为，美方更加积极合作姿态的背后，是中国反腐败展示的坚定决心、实际行动和显著成效。中共十八大以来，中国加大惩治腐败力度，更加重视以法治思维和法治方式反腐，同时积极参与国际反腐合作，赢得了广泛国际认同和尊重。

此次公布的成果清单中，中美双方决定就加强和推动《联合国反腐败公约》、二十国集团（G20）和亚太经合组织（APEC）等多边框架下的反腐败倡议继续开展合作，并作出了相应具体阐述。“在构建国际反腐新秩序的过程中，我们以实实在在的努力获得了更多国际反腐合作话语权。”高波说。

专家表示，中美加强反腐败合作互利双赢，符合两国共同利益，也具有重要的多边意义。反腐败合作为中美合作注入了新的战略性内容，已成为中美构建新型大国关系的一个重要增长点。

诚然，中美反腐败合作仍面临“清障”任务，缔结引渡条约需付出长期努力。“但只要秉持相互尊重，不断增进了解、积累互信，双方合作就能够实现从量变到质变，达成更多战略性成果。”高波说。
西藏自治区人大常委会副主任乐大克涉嫌严重违纪违法接受组织调查_人事信息_新闻_中国政府网

2014年美国的人权纪录_滚动_新闻_中国政府网
美国国务院于当地时间6月25日再次发布“国别人权报告”，对世界许多国家人权状况评头论足，而偏偏对自己糟糕的人权纪录，毫无反省改进之意。大量事实证明，2014年，以“人权卫士”自居的美国，旧有人权问题未见改善，新的人权问题不断出现，自身人权状况更加堪忧，侵犯他国人权更加肆无忌惮，在国际人权场合被亮更多“红牌”。 美国枪支泛滥，暴力犯罪猖獗，公民权利受到严重威胁。发生在美国的谋杀案件中有69.0%使用枪支，抢劫案件中有40.0%使用枪支，严重暴力袭击案中有21.6%使用枪支。(1)警察过度使用暴力造成多人死亡，引发民众强烈抗议。密苏里州弗格森镇手无寸铁的18岁非洲裔青年迈克尔·布朗遭白人警察达伦·威尔逊六枪射杀。密苏里州大陪审团和纽约州大陪审团相继作出白人警察无罪的判决后，引发全美超过170余座城市大规模的示威抗议运动。(2) 美国滥用酷刑，中央情报局使用的酷刑手段令人触目惊心。中情局为获取情报对所抓获的恐怖和极端组织嫌疑人实施酷刑，使用禁止睡觉、水刑、长期单独幽禁、将囚犯头部猛力撞墙和抽打乃至死亡威胁等审讯手段，甚至还有“直肠补液”等骇人手段。联合国人权事务委员会和禁止酷刑委员会等联合国人权条约机构，对美国包括死囚拘留条件恶劣、滥用酷刑、秘密关押、无限期任意拘留以及非法监听侵犯公民隐私权等在内的诸多问题给予关切，并特别呼吁美国“对警察所有野蛮行为和滥用武力情况进行迅速、有效和公平的调查”(3)。 美国种族歧视极其严重，少数族裔继续遭受系统性歧视。警察执法和司法中存在严重的种族偏向。少数群体和土著人在环境、选举、医疗、住房、教育等方面遭受不公正待遇。2014年8月，联合国消除种族歧视委员会审议美国履约报告时，对美国侵犯种族、土著、移民等少数群体权利，特别是少数族裔群体的成员更易受到逮捕、监禁并被判处严厉的刑罚等问题提出集中批评。(4) 金钱主导美国政治，公民政治权利难以保障。中期选举花费创历史新高，公民投票率创第二次世界大战以来新低。“暗钱”涌入选举，少数族裔等群体的投票权受到刻意压制，少数有权势的利益集团控制政府决策。有学者一针见血指出，美国的民主体制正在面临严重的代表性危机。“普通公民感到民主成为了一个幌子，政府被各路精英们暗中操纵，不再真实地反映大众的利益诉求。”(5) 美国是世界上经济最发达的国家，但公民的经济和社会权利却难以得到充分保障。在经济复苏过程中收入不平等继续扩大，无家可归者基本生存状况恶化，医疗服务系统运转糟糕，普通民众的受教育权受到侵害。2014年10月，联合国特别报告员批评美国底特律市规模空前的断水现象不成比例地影响最弱势、最贫困人群，构成对享有饮用水和其他国际人权的侵犯。 美国妇女儿童的权利得不到充分保障。妇女在工作场合遭受歧视，家庭暴力情况经常发生。平均每年有约210万名女性遭到男性攻击，每天有3名女性被其伴侣杀害，有4名女性死于遭受虐待。女性在军队中遭受性侵的报告数量上升，告发后遭到报复的比例升高。美国有数百万儿童无家可归，每天有3名儿童死于遭受虐待，校园暴力和性侵广泛存在，枪击案频发。 美国国家安全局等情报机构长期大规模监听他国领导人及普通民众。美国仍不批准《消除对妇女一切形式歧视公约》、《儿童权利公约》等核心人权公约。对于联合国人权理事会、人权事务高级专员办公室、专门工作组、特别报告员等对美国的人权状况提出的批评，美国政府经常采取拖延或不合作态度。 美国在尊重和保障公民权利方面存在的问题依然严重，枪支严重泛滥，暴力犯罪频发，警察过度使用暴力侵犯公民人身权利丑闻迭出，当局非法监听侵犯公民隐私权引发广泛批评。 暴力犯罪猖獗严重威胁公民权利。美国联邦调查局发布的2014年《统一犯罪报告》等资料显示，2013年美国共发生1,163,146起暴力犯罪案件，平均每十万居民中发生367.9起暴力犯罪案件。其中，谋杀、误杀和过失杀人案件14,196起，强奸案件79,770起，抢劫案件345,031起，严重暴力伤害案件724,149起。(6)《市场观察》评出美国十大最危险城市。其中，排名最低的阿拉巴马州伯明翰市，每十万居民中发生1,345起暴力犯罪案件；而排名最高的底特律市，每十万居民中则发生2,072起暴力犯罪案件。(7)2014年，洛杉矶市总体犯罪率比去年同期上升了7.6%，平均每个月大约发生1,500起暴力案件。(8)美国帮派势力发展达到了前所未有的程度，大约有170万黑帮成员分布在美国各地。(9) 枪支泛滥未见改善。虽然美国联邦调查局建立了全国购枪背景即时审查系统，但是地方执法机构却并不将相关资料提交联邦调查局。因此，有成千上万被通缉的暴力犯罪者和其他重罪犯得以顺利地通过背景审查买到枪支。(10)据统计，发生在美国的谋杀案件中有69.0%使用枪支，抢劫案件中有40.0%使用枪支，严重暴力袭击案中有21.6%使用枪支。(11)在芝加哥,曾有一周3天中发生了30起枪击案。(12)2014年前10个月，有2,215人被枪击。(13) 执法机关不作为甚至放任逃犯。警察常规性地忽略性侵犯罪。据新奥尔良市警务总督察2014年11月提交的报告，2011年至2013年间，在分派给5个新奥尔良警探的1,290个涉及性侵报案电话中，有840个未采取任何行动。在立案调查的450个报案电话中，有后续记录的只占电话报案总数的大约一半。(14)警察和检察官纵容成千上万的犯罪嫌疑人因逃往他州而逃脱审判。在联邦调查局中记录的此类案件共有186,873件，其中包括3,300人被控犯有性骚扰，还有78,878名其他重罪嫌疑人。警察通常不愿花钱到另一个州追捕这些逃犯。(15) 警察执法过度使用暴力。《华尔街日报》2014年12月3日报道，美国许多执法部门未将警察在执法中杀人的数据提交联邦调查局。2007年至2012年，美国105个执法部门至少发生了1,800起警察杀人案件。(16)美联社2014年12月7日报道，美国警察每年在执法过程中都至少致死400人，大多被免予起诉。有的警察屡查屡犯。纽约市警察局有55名警察曾经被起诉10次以上，排在首位的警察竟然曾被起诉28次。《洛杉矶时报》2014年9月14日报道，自2004年以来，相关机构共审议了809起关于美国警察在美墨边境执法过度使用暴力的投诉，但没有任何人因此受到处罚。(17) 2014年7月17日，几名纽约白人警察在逮捕非洲裔男子埃里克·加纳时，使用被明令禁止的锁喉动作致其窒息死亡。死者未携带任何武器且全程高举双手，在多次申诉无法呼吸的情况下，仍被从后边勒住脖子不松手，头被挤向人行道，最终失去知觉并导致死亡。(18)2014年8月9日，美国密苏里州弗格森镇手无寸铁的18岁非洲裔青年迈克尔·布朗遭白人警察达伦·威尔逊六枪射杀，这一事件在当地引发了持续的骚乱和暴动。(19)密苏里州大陪审团和纽约州大陪审团相继作出对白人警察不予起诉的决定后，引发全美超过170余座城市大规模的示威抗议运动。(20)当局对此予以严厉打压，警察甚至攻击性地逮捕街头市民，弗格森地区的一些居民在回家的路上被警察非法逮捕和关押。(21)2014年8月以来，大约300名弗格森当地的居民、活跃分子以及外地来的组织者、记者被逮捕。(22)“弗格森事件”就是警察暴力执法侵权恶果的一次集中爆发。另据《纽约每日新闻》2014年10月8日报道，两名警察用手枪柄击打一名16岁男孩卡里姆·特里布尔，并对其进行殴打。特里布尔被打断了几颗牙齿，嘴部肿胀。(23)另一起事件中，纽约一位警官从被检查者身上偷走1,300美元，当被检查者和其姐姐提出指责并要看他的警徽号码时，该警官向他们的脸上喷射胡椒水，旁边的另一位警察置若罔闻。(24)2014年11月23日，在俄亥俄州克利夫兰市，一名12岁的男孩因持玩具枪被警察击中死亡。(25) 安全部门非法监听侵犯公民隐私权。国会独立机构“隐私权与公民自由监督委员会”研究报告认为，国家安全局大量收集电话通讯记录是违法的。(26)据《赫芬顿邮报》2014年2月27日报道，美国地方法院法官威廉·马提尼驳回了8名穆斯林的相关诉讼，裁定纽约警察局有权监视新泽西穆斯林社区，招致了包括美国公民自由联盟在内的一些人权团体的指责。(27)“棱镜门”(28)事件进一步发酵披露，那些代表外国政府处理与美国贸易纠纷的美国律师事务所，也在美国国家安全局监听的范围之内。2014年7月16日，时任联合国人权事务高级专员皮雷在出席发布《数字时代的隐私权》研究报告的新闻发布会上指出，“某些国家”的大规模监控活动及相关政策严重缺乏透明度，包括强迫私营部门在客户不知情或未同意的情况下提供大量个人信息和数据，违反《公民权利和政治权利国际公约》等国际文书关于保护隐私权的规定。(29) 监狱人满为患且狱内暴力事件和死亡人数攀升。据美国司法统计局2014年发布的《监狱服刑人员报告》，截至2013年12月31日，美国州和联邦监狱中关押着约1,574,700名服刑人员，较2012年增加4,300人。(30)一些地方监狱因过分拥挤，不得不提前释放犯人。2014年，加州每个月大约有13,500名囚犯被提前释放，比此前3年增长了34%。在洛杉矶县，被提前释放的男性犯人只服了其应服刑期的10%，女性犯人只服了刑期的5%。(31)监狱疏于管理，暴力事件频发。2012年，有4,309名在地方监狱和州监狱服刑的人员死亡。在地方监狱死亡的人数从2011年的889人增加至2012年的958人。(32)在纽约最大的里克斯岛监狱区，自2004年以来的10年间，狱警使用暴力的情况几乎增长了240%。(33)在阿拉巴马州的朱莉亚·塔特怀勒女子监狱，有大量的囚犯投诉涉及性侵犯和性骚扰，大都涉及狱警和监督管理人员，而调查人员却一次又一次地将这些投诉认定为“未发现”或“未经证实”，而不再采取进一步行动。(34) 注(28)棱镜计划（PRISM）是一项由美国国家安全局自2007年起开始实施的绝密电子监听计划，该计划正式名号为“US-984XN”。 有国际知名政治学者指出：“美国政治制度日渐腐朽。政党分歧尖锐，分权体制给了利益集团和政治活动组织过度的话语权。”(35)美国前总统吉米·卡特也批评说，世界见证了一个“失灵的民主政体”。(36)这揭示了美国公民政治权利未能得到有效保障的制度根源。 金钱依然操纵美国政治。2014年美国中期选举中，众议院和参议院选举的总花费接近40亿美元，成为有史以来最昂贵的一次中期选举。(37)有政治诉求的院外组织的投入占选举总费用的比例变得更大，来源不明的竞选赞助费增多。普通美国人对选举结果的影响在缩小。(38)华盛顿“K街”成为美国行政、立法和司法之外的“第四权力中心”。(39)游说合法化的背后是金钱、资本对政治的操控。缺乏约束的企业政治捐款成为一种“合法化的行贿”。(40)据《今日美国》2014年9月10日披露，自联邦最高法院2010年的裁决开启了政治捐款的闸门之后(41)，非法的“暗钱”不断进入选举中，本次竞选季“暗钱”的额度更是创下纪录：2010年只有1,600万美元，而2014年已经超过5,300万美元。(42)“大钱”、特殊利益集团、电视广告攻击，竞选的乱象也传染了法官竞选。相比于2002年之前，2012年院外集团花费在法官推选活动中的资金增长了8倍。(43)有学者指出，有钱有势的利益集团能轻易地以合法方式影响国会，只需先捐款，然后坐等不确定的回馈到来，得到政策上额外照顾。民主程序业已腐化或被金钱“绑架”。精英们嘴上满口“自由”，实际上却满心乐意享受特权。(44) 少数族裔等群体的投票权受到压制。美国的选举权受到经济收入、种族等因素的限制，很多公民被排除在外。相比于2012年的总统选举，2014年的中期选举非洲裔参选率从13%下降到12%，拉美裔参选率从10%下降到8%，亚裔参选率从3%下降到2%。(45)选民身份立法在2014年依旧得到联邦最高司法机构的支持，最高法院允许德克萨斯州在11月的选举中继续施行有争议的选民身份法。大约60万选民，大多数是非洲裔或拉美裔，因为没有合格的身份证明而无法参加投票。(46)这些掺杂社会经济因素和种族因素的限制，受到选民权利倡导者竭力反对。(47)另外，美国多数有犯罪前科的公民也被排除、隔离在选举程序之外。多达585万的美国人因为犯过罪而不能投票，其中，爱荷华州、肯塔基州和佛罗里达州实行的政策最为严苛，剥夺任何曾被判决犯罪者的公民权。(48) 美国公民对选举政治越来越失去信心。民意调查显示，大多数美国民众对2014年的选举活动感到失望和厌倦。三分之二的民众认为国家走在错误的轨道上。(49)据《赫芬顿邮报》2014年12月2日报道，中期选举的几周前，国会的民众支持率仅有9%。(50)与选举花费高昂形成对照的是，本次中期选举的投票率是第二次世界大战以来历次选举最低。截至2014年11月3日，仅有36.4%的选民参与投票。印第安纳州仅有28%，为全国最低。(51) 尽管2014年美国经济有所复苏，但是失业和贫困依然威胁民众的基本生存权，无家可归者生存状况持续恶化，不平等的分配结构导致收入和财产差距不断拉大，医疗和教育更倾向于服务富裕阶层，普通民众的健康权和受教育权得不到充分保障。 失业威胁民众基本生存权。据美国劳工统计局数据，2015年1月美国的失业率为5.7%，约900万人处于失业状态，其中280万人处于超过27周的长期失业状态，青年失业率上升，占失业总人口的18.8%。(52)2014年美国的失业率虽然有所下降，但有700万人只能找到兼职工作，比经济衰退开始时高出50%，且30%左右一年中至少有3个月处于失业状况。(53)失业迫使更多人不得不从事危险的岗位。美国劳工统计局的数据显示，2013年美国有734名合同工在工作中丧生，比2011年增加了35%。自2004年起，保护美国劳工法案不断提交国会，但一直未获通过。(54) 贫困率居高不下。研究显示，2013年有超过14.5%的美国人（约4,500万人）生活在贫困线以下，其中包括27.2%的非洲裔（约1,100万人）。大约42.5%的非洲裔单身妈妈家庭和14.6%的老年人（约650万人）生活在贫困中。(55)过高的贫困率导致了14%的美国人依赖食物救济。(56)在纽约，靠食物救助站和流动厨房来解决吃饭问题的人数在5年间增长了20万人，达到140万人，这相当于每5个纽约人中就有1人吃饭要靠慈善施舍。(57)佛罗里达州北部的17个县有32.2万人仍然靠食品救助站和食品救助项目来养活自己及家庭，其中29%是18岁以下的儿童。(58)2014年10月20日，联合国安全饮用水和卫生问题特别报告员和住房权问题特别报告员均对底特律市无力支付水费的家庭被大规模断水表示关切，认为这构成对享有饮用水和其他国际基本人权的侵犯。 无家可归者基本生存状况恶化。据统计，美国无家可归的人数在2014年达到61万多人，包括有大量的小孩、青年及退伍军人。(59)据无家可归者联盟2014年11月发布的《纽约市无家可归者基本情况》，2014年9月，纽约市无家可归者的人数达到了58,056人，为20世纪30年代以来的最高点，其中包括24,631个儿童。(60)在华盛顿特区，大约有850个家庭在冬季仍然无家可归，比2013年度增加了16%。(61)然而，发布法令禁止留宿车辆的城市，从2011年的37个上升为2014年的81个。发布法令禁止在公共空间席地而坐或躺卧的城市，也从2011年的70个上升为2014年的100个。(62)根据无家可归者联盟的报告，已经有21个城市通过法律，禁止或限制在公共场合给无家可归者发放食物。(63)加利福尼亚州圣荷塞市号称是世界上最富裕的地区之一，但该市及周边的圣克拉拉县有大约7,600多名无家可归者。2014年12月初，圣荷塞市政府决定永久关闭无家可归者在该市一条小河岸边搭建的宿营地，在此居住的无家可归者表示“不知道下一步该怎么办”。(64) 收入不平等持续扩大。据报道，过去10年间，最富有的美国人的收入增长了86%，而其他所有人的收入只增长6%。(65)皮尤中心调查显示，将自己定义为中产阶级的人数比例从2008年的53%降到了2014年的44%。而那些将自己划分到下层或中下层的人数从2008年的25%上升到了2014年的40%。(66)2013年贫富收入差距几乎达到了过去80年中的最高值。(67)2014年有65%的美国民众认为收入不平等在持续扩大。(68) 注(39)华盛顿“K街”位于美国国会山和白宫之间，是美国著名的“游说一条街”。 注(41)美国联邦最高法院于2010年1月21日对“联合公民诉联邦选举委员会案”（Citizens United v.Federal Election Commission）作出判决，认定限制商业机构资助联邦选举候选人的两党选举改革法案的条款违宪。 医疗服务系统未能广泛保障公民健康权。根据共同财富基金的调查，在11个同水平国家中，美国的医疗服务体系效率最低、最不公平、医疗产出最差，美国的死亡率和婴儿死亡率均为最高，60岁人群的健康状况最差。但与在上述其他国家生活的人相比，美国人民却要负担高出两倍的医疗费用。(69) 数据显示，美国每年约有4,250万成年人（约占总成年人口的18.2%）遭受抑郁症、躁郁症、精神分裂症等精神疾病折磨。(70)370万患有严重精神疾病、心理困扰、物质滥用障碍的美国人没有医疗保险。(71)每13分钟就有一人自杀，每年有近4万人自杀，自杀成为15岁至34岁人群的第二大致死原因。(72)一方面是缺乏医疗保障；另一方面，自2010年以来，美国先后关闭了43个乡村医院。每个被关闭的医院所服务的居民大约有1万人，他们是社会最弱势的群体。(73) 普通民众的受教育权利得不到有效保障。新美国基金会的研究表明，2012年，69%的私立大学开出的学费金额，超过年收入在3万美元以下家庭的收入的一半。由于高额的学费，入学机会更多地分配给了那些富裕的人。(74)据统计，在当代美国年轻人中，受教育程度低于其父母的达到29%。在早期教育方面，经合组织国家参加教育项目的3岁儿童数量平均达到70%，而美国只有38%。(75) 种族歧视是美国人权的痼疾。少数族裔面临就业和薪酬歧视，处于更加贫困的境地，2014年，多起警察滥杀非洲裔事件引发大规模抗议浪潮，再次拷问美国的种族“平等”，增加了种族仇恨因素。 执法和司法中种族偏向性明显。相对于其他族裔人群，美国非洲裔更有可能成为警方枪击的受害者。警察执法杀害非洲裔几乎成为美国的“常态”。美国联邦统计数据分析显示，非洲裔青年男性被警察射杀的风险比白人同类要高出21倍。取自联邦统计数据的2010年至2012年1217个警察射杀案例显示，15岁至19岁的非洲裔男性被射杀率高达百万分之31.17，而同样年龄段的白人男性则仅为百万分之1.47。(76)2014年几起引发全球关注的警察执法致人死亡案件，受害者都是非洲裔。前文提到的“弗格森事件”暴露了由美国制度化的种族歧视而引起的美国人权问题的特殊性、严重性和复杂性，实质上也是种族歧视问题在执法、司法层面的一次集中爆发。美国各地示威游行活动针对暴力执法和司法不公，深层次更针对种族歧视。美国前政要评价道，这些案件中美国国家刑事司法体系失去平衡。(77)在举国抗议有关案件判决不公之际，亚利桑那州菲尼克斯市又发生白人警察打死无辜非洲裔男子布里斯邦事件。有评论说，“这似乎是一个杀害非洲裔男性的开放季节”。(78) 针对少数族裔使用执法圈套。在缉毒行动中，美国酒精、烟草和火器管理局使用执法圈套锁定的犯罪嫌疑人中，91%的是少数族裔，几乎全部都是非洲裔和拉美裔。(79)在波士顿，非洲裔不足全市人口的四分之一，但是被波士顿警察局拦截盘查的公民中63%是非洲裔。(80)非洲裔的被捕率远高于美国其他种族。全国至少有1,581个警察局中非洲裔的逮捕率高于其他种族的3倍，其中超过70个警察局非洲裔逮捕率高出其他种族10倍以上，迪尔伯恩警察局的统计数据显示，当地非洲裔的被捕率是其他种族的26倍多。(81)据“薇拉司法研究所”的研究，在曼哈顿，种族几乎在刑事诉讼的每一个阶段都是重要的影响因素，从保释到协商认罪、量刑。美国哈佛大学法学专家说：“非洲裔还不是完全意义上的公民。非洲裔、尤其是年轻非洲裔被假定为罪犯，隔离在充分享有公民权的边界之外。”(82)联合国人权事务高级专员扎伊德·侯赛因就此敦促“美国官方在联邦和州政府层面，深入审查种族问题如何影响执法与司法公正性。”(83) 少数族裔面临就业和薪酬歧视。美国劳工统计局数据显示，2014年10月，白人失业率为4.6%，而非洲裔失业率为10.7%。(84)在德克萨斯州，18岁至34岁的青年中，白人的失业率为7%，非洲裔的失业率则高达18%。(85)在就业中，宗教信仰歧视严重。穆斯林就业申请者被雇主联系的可能性最小，无神论者和无宗教信仰者也不受雇主欢迎。(86)非洲裔主要集中于低声望和低工资行业中工作。(87)高科技行业中非洲裔和拉美裔处于绝对劣势地位。几乎没有非洲裔和拉美裔在大科技公司的管理团队中占据职位。据调查，在22家公司的307位管理者中有6位非洲裔和3位拉美裔，所占比例不到3%。(88)谷歌的技术劳动力中非洲裔仅为1％。(89)在薪酬方面，拉美裔、亚裔和非洲裔也普遍遭受歧视。根据美国经济研究所发布的研究报告披露，在高科技产业中拉美裔每年的收入比非拉美裔同事的平均年收入少16,353美元。在计算机编程员和软件开发员这样的高科技职位中，亚裔的年收入比白人的平均年收入少8,146美元，非洲裔的年收入比白人平均年收入少3,656美元。“在雇佣程序的每一个环节，隐藏的偏见都会渗入。”(90) 少数族裔的贫困状况更为严重。拉美裔仅占美国人口总数的17%，却占4,500万贫困人口的28.1%。1,450万贫困儿童中有37%是拉美裔。在65岁以上的老年群体中，拉美裔比其他任何族裔的贫困率都高。其老年人贫困率为20%，约为全国平均水平的2倍。(91)近60%的收容所居住者是少数种族。与美国整体人口相比，非洲裔美国人无家可归的比例高出3倍。紧急避难所中5岁以下的非洲裔儿童是白人同类群体的29倍。(92) 种族歧视成为种族仇恨犯罪的社会土壤。美国南方贫困问题法律中心数据显示，美国国内的仇恨团体数量从2000年的602个增加到2013年的939个。美国司法部对刑事案件受害者的年度调查显示，2012年共发生29.3万多起仇恨犯罪，相当于每天发生800起，其中超过20%的仇恨犯罪的实施者是17岁及以下的青少年。(93)2014年4月13日，73岁的白人至上主义分子弗雷泽·格伦·克洛斯在堪萨斯城犹太人机构附近枪杀3人。(94) 2014年是美国《民权法案》颁布50周年。根据皮尤中心对美国种族关系现状调查，只有45%的受访者认为美国在种族平等方面有了进步。哥伦比亚广播公司新闻部的调查则显示，46%的人认为种族歧视将长期存在。(95) 美国漠视《消除对妇女一切形式歧视公约》和《儿童权利公约》。在美国，妇女遭受贫困、职场歧视、家庭暴力以及性侵的情况堪忧；儿童受到校园暴力、性侵和枪击案以及危险工作环境影响，生命和健康权受到威胁。 大量妇女和儿童生活贫困。据统计，约4,200万妇女（约占美国妇女的三分之一）及2,800万儿童生活在贫困条件中或濒临贫困。(96)根据无家可归者国家中心的报告，每30个儿童就有1个无家可归，31个州和哥伦比亚特区无家可归儿童的数量在不断上升。(97) 妇女在职场面临薪酬歧视。在按最低工资标准获取工资的人群中，妇女占近2/3，她们在病假期间往往没有工资。女性工资平均仅为男性工资的77%，而非洲裔妇女和拉美裔妇女的工资更低。非洲裔妇女的工资仅为白人男性工资的64%，而拉美裔妇女的工资则仅为白人男性工资的55%。(98)女性在各个类型工作的平均工资都低于男性，即使是在像护士等工资较低而且以女性为主的职业中，女性的工资依然低于男性。(99) 女性军人遭受性侵报告数量攀升。在美国军队中，平均每天至少有16起性袭击事件被报道。根据兰德公司所做的一份调查，在2014年9月30日之前的12个月中，有13,000件“非自愿的性接触”事件未被报道。(100)依据美国国防部所发布的报告，截至2014年9月，美国军队中性侵事件2014财政年度达5,983件，比2013财政年度增长了8%。(101)62%女性受害者因向上级举报性侵害而遭到了报复。(102) 家庭暴力问题普遍。根据美国司法部司法统计局数据，美国每年的家庭暴力数量约为96万起。家庭暴力受害者85%为女性。平均每天有3名女性被其伴侣杀害，有4名女性死于虐待，有3名儿童死于虐待，每年有约210万名美国女性遭到男性攻击。(103)2014年以来，加州1,000多件有关虐待寄养儿童的投诉没有办结。(104) 校园枪击、性侵问题严重。在2014年初的6周内，就发生了13起校园枪击案，其中包括8天内发生在高中以下学校内的4起枪击案。(105)2014年1月17日下午，在费城的学校发生了两起枪击案，一名男孩和一名女孩遭到了枪击，二人均为15岁。(106)美国高中性暴力现象令人震惊。美国大学女生协会所作的一项调查显示，58%的七年级到高三的学生在一个学年里经历过性骚扰，五分之一的高中女生表示曾在学校被性侵犯过，八分之一的高中女生表示曾被强奸。有关专家指出，该调查揭露出“这一问题令人震惊的广泛性”。(107)美国大学校园弥漫着性暴力文化，像一朵“黑云”笼罩着校园，却从未得到美国任何高等教育机构的适当应对。(108) 童工从事危险工作。美国劳工法允许年纪幼小者参加工作，只要他或她的父母同意且该工作不与其学校学习时间相冲突。这意味着，一名12岁的儿童在烟草农场课余时间每周工作50或60小时是完全合法的。(109)根据对美国四个最大的烟草生产州（北卡罗来纳州、肯塔基州、田纳西州和弗吉尼亚州）141名7岁至17岁的儿童烟草工人采访，近四分之三的受访儿童表示感到身体不适：恶心、呕吐、头痛、晕眩、呼吸困难或在烟草农场工作时出现的其他严重症状，其中许多症状都与急性尼古丁中毒的临床反应一致。 在国际人权领域，美国长期不批准联合国一些核心人权公约，对联合国一些重要人权决议投反对票。而且美国依然变本加厉地侵犯他国人权，其中包括海外监听项目侵犯他国公民隐私权，无人机袭击造成他国大量平民伤亡，以及海外驻军强奸和杀害当地人等。 美国中央情报局滥用酷刑。截至2014年12月，在关塔那摩监狱仍有136名囚犯被关押。(110)美国国会参议院情报委员会2014年12月9日公布的报告披露，中情局向一家公司支付了8000万美元请其设计酷刑。中情局为获取情报对所抓获的恐怖和极端组织嫌疑人实施酷刑，使用剥夺睡眠、水刑、长期单独幽禁、将囚犯头部猛力撞墙和抽打乃至死亡威胁等审讯手段，甚至还有“直肠补液”等骇人手段。(111)在阿富汗的一个拘禁点，其中一名囚犯哈立德·谢赫·穆罕默德遭受水刑达183次。(112)根据中情局的记录，对被拘押人施加水刑的特工，很多人都“感到要吐了”，“有些人甚至想哭并觉得自己要窒息了”。(113)有的在押人员还遭遇性侵。缺乏证据、未经任何法庭审判而被关押长达12年的穆罕默杜·乌尔德·斯拉伊出版了自己在狱中写的日记。据德国《明镜》周刊登载的日记内容显示，斯拉伊遭受了各种折磨，包括毒打、饥饿、不准祈祷甚至性虐待。(114)《洛杉矶时报》发表社论称，报告展示了“后9·11时代”美国的耻辱和令人反胃的酷刑细节。2014年4月9日，美国德克萨斯州在处决墨西哥公民哈米诺·埃尔南德斯·亚纳斯过程中，未遵照《维也纳领事关系公约》确保其获得领事协助。2014年4月11日，联合国人权事务高级专员发言人表示，美国在剥夺获得领事协助权利的情况下处决外国公民构成任意剥夺生命行为，违反国际法，包括美国已批准的《公民权利和政治权利国际公约》。 大规模海外监听项目侵犯他国主权和公民权利。自2013年6月爱德华·斯诺登曝光美国的“棱镜”项目以来，美国当局被揭露出的监听项目不断增多，范围不断扩大，甚至包括联合国秘书长、德国总理、巴西总统等多达35个国家和国际组织的领导人。(115)2014年1月2日，《华盛顿邮报》报道，美国国家安全局代号为“攻克难关”的量子计算机研发项目，目的就是为了破解目前全球互联网常见的各类密码，窃取政府、企业、银行等机构的加密信息。(116)另一个代号为“量子”的项目，通过“间谍、电脑生产商或不知情使用者”等渠道，把微型电路板或USB存储卡安装到全球近10万台目标电脑之中，再通过接收这些设备发出的无线电波，获取电脑中的数据，并用来针对目标电脑发起网络攻击。(117)“碟火”和“优选”项目，每天搜集来自全球各方的多达2亿多条手机短信，以获知手机用户的所在位置、联系网络或信用卡详情。(118) 频繁使用无人机造成他国大量平民伤亡。据统计，截至2014年11月24日，美国无人机在针对41人的袭击中却导致了1147人死亡，相当于每杀死一个“坏家伙”，就会导致包括妇女和儿童在内的28名平民的死亡。(119)在也门，自2014年初至4月中旬，美国的无人机轰炸和空袭已经导致约753到965人的死亡，至少81名平民被炸身亡。(120) 美国海外驻军侵犯人权事件时有发生。2014年7月25日，驻扎在意大利北部维琴察附近的美军士兵格雷·拉马库斯和艾德思·麦克考夫被控强奸、殴打一位怀有六个月身孕的罗马尼亚妇女。(121)10月15日，菲律宾警方指控美国海军一等兵约瑟夫·斯科特·彭伯顿谋杀一名菲律宾变性人。(122) 对待国际人权法我行我素。迄今为止，美国仍然不承认发展权是一项人权。在2014年9月人权理事会第27次会议通过有关“发展权”的决议时，美国再一次成为唯一投反对票的国家。(123)美国虽然在1977年就签署了《经济、社会和文化权利国际公约》，但至今没有批准该公约。美国尽管宣称重视保护妇女儿童的权利，但签署《消除对妇女一切形式歧视公约》已经34年却迟迟不予批准，签署《儿童权利公约》19年后亦未批准。此外，美国为了回避自身责任，在外债与人权问题上态度消极。2014年3月和9月，联合国人权理事会第25次会议和第27次会议先后两次通过“外债对人权影响”的决议，美国均投了反对票。(124)
总理部署推进“互联网+”战略落地路线图_滚动_新闻_中国政府网
国务院总理李克强在十二届全国人大三次会议上作政府工作报告时，提出“制定‘互联网+’行动计划，要求推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展，引导互联网企业拓展国际市场。” 一是清理阻碍“互联网＋”发展的不合理制度政策，放宽融合性产品和服务市场准入，促进创业创新，让产业融合发展拥有广阔空间。 二是实施支撑保障“互联网＋”的新硬件工程，加强新一代信息基础设施建设，加快核心芯片、高端服务器等研发和云计算、大数据等应用。 三是搭建“互联网＋”开放共享平台，加强公共服务，开展政务等公共数据开放利用试点，鼓励国家创新平台向企业特别是中小企业在线开放。 五是注重安全规范，加强风险监测，完善市场监管和社会管理，保障网络和信息安全，保护公平竞争。用“互联网＋”助推经济保持中高速增长、迈向中高端水平。 ——我们过去常说，在信息尤其是互联网领域，发展中国家和发达国家站在了同一条起跑线上。现在，我们很可能就站在这样一条起跑线上。而且，在某些方面，甚至比发达国家拥有更大的优势。 ——中国有近7亿网民，互联网市场巨大。集众智可以成大事，要充分发挥‘中国智慧’的叠加效应，通过互联网把亿万大众的智慧激发出来。 ——大学生就业与‘互联网+’紧密相连，不仅创造了巨大的财富，也为社会减轻了压力。”总理说，“总体而言，‘互联网+’在创业、就业、创新、升级等方面，发挥了重大的作用。 ——跨境电商不是简单的‘国内老百姓买国外商品’，大量的是企业进出口业务，是用“互联网+外贸”，实现“优进优出”，带动实体店和工厂的发展，同时，也会有力地促进就业。 ——最近互联网上流行的一个词叫“风口”，我想，站在“互联网+”的风口上顺势而为，会使中国经济飞起来。 ——全面推进“三网”融合，加快建设光纤网络，大幅提升宽带网络速率，发展物流快递，把以互联网为载体、线上线下互动的新兴消费搞得红红火火。
广东陆丰举行万人公开宣判大会 13名毒犯被判死刑_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州6月26日电（记者詹奕嘉）6月26日上午，我国毒品“重灾区”之一广东省陆丰市召开国际禁毒日万人公开宣判大会，汕尾市中级人民法院、陆丰市人民法院对卓燕欣等38名毒品犯罪人员进行公开宣判，13名毒犯被判处死刑，其中5名被执行死刑、8人被判死缓。 陆丰市是广东省汕尾市下辖的县级市，因制贩毒品问题突出于1999年和2011年两度被国家禁毒委挂牌整治。据陆丰市委书记郑佳介绍，近两年来，陆丰重拳出击开展整治，共立案办理毒品案件484宗、破获357宗，抓获犯罪嫌疑人668名，缴获冰毒3329．039公斤，取得阶段性成效。 郑佳表示，陆丰各地各部门将继续开展涉毒整治行动，广泛开展禁毒宣传教育，引导青少年自觉远离毒品，严厉打击毒品犯罪，努力为陆丰人民创造一个安全稳定的社会环境，早日还陆丰人民一片净土。
中美同意就规避卫星意外碰撞进一步磋商_滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿6月25日电 第七轮中美战略与经济对话24日在华盛顿闭幕。中美双方同意在空间领域进行合作与交流，包括进一步磋商以规避在轨卫星意外碰撞。

双方决定，建立双边政府间定期民用航天合作磋商。中美政府间民用航天合作对话首次会议将于今年10月底前在中国举行。双方还同意在中美副部级战略安全与多边军控磋商框架下就外空安全事务开展交流。

双方重申在轨碰撞规避符合双方和平探索利用外层空间的共同利益，认为安全解决在轨危险接近需要进一步磋商，以在双方现有合作基础上确保问题及时得到解决，减小意外碰撞概率。双方决定，作为“中美民用航天合作对话”一部分，继续开展双边政府间关于卫星碰撞规避以及外层空间活动长期可持续性磋商。

双方决定，加强飓风（台风）、强对流天气事件、干旱、高温和热浪等灾害性天气气候监测、预警及风险评估技术的资料信息交换和研发合作。这些活动旨在共同提升双方应对灾害性天气和气候事件的能力。

双方还决定通过《中美科技协定》加强中国气象局与美国国家海洋与大气管理局的联合研究，加强在延伸期预报、干旱监测展望、厄尔尼诺和南方涛动监测、热带大气季节内振荡展望及季风监测等气候科学与气候服务领域的合作研究，加强在全球气候服务框架下的双边气候服务合作，加强在空间天气监测计划、预报和服务方面的合作和交流。
国务院新闻办公室发表《2014年美国的人权纪录》_滚动_新闻_中国政府网
人权纪录说，美国国务院于当地时间6月25日再次发布国别人权报告，对世界许多国家人权状况评头论足，而偏偏对自己糟糕的人权纪录，毫无反省改进之意。大量事实证明，2014年，以“人权卫士”自居的美国，旧有人权问题未见改善，新的人权问题不断出现，自身人权状况更加堪忧，侵犯他国人权更加肆无忌惮，在国际人权场合被亮更多“红牌”。

－－美国枪支泛滥，暴力犯罪猖獗，公民权利受到严重威胁。发生在美国的谋杀案件中有69．0％使用枪支，抢劫案件中有40．0％使用枪支，严重暴力袭击案中有21．6％使用枪支。警察过度使用暴力造成多人死亡，引发民众强烈抗议。密苏里州弗格森镇手无寸铁的18岁非洲裔青年迈克尔·布朗遭白人警察达伦·威尔逊六枪射杀。

－－美国种族歧视极其严重，少数族裔继续遭受系统性歧视。警察执法和司法中存在严重的种族偏向。少数群体和土著人在环境、选举、医疗、住房、教育等方面遭受不公正待遇。

－－美国是世界上经济最发达的国家，但公民的经济和社会权利却难以得到充分保障。

－－美国妇女儿童的权利得不到充分保障。平均每年有约210万名女性遭到男性攻击，每天有3名女性被其伴侣杀害，有4名女性死于遭受虐待。
内蒙古法院审结毒品犯罪案件逐年大幅递增_滚动_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特6月26日电（记者 姜雪兰）内蒙古自治区高级人民法院日前通报了打击毒品犯罪的工作情况，近年来，内蒙古毒品犯罪案件数呈逐年上升趋势，并产生了化整为零、隐蔽性强等新特点。

据内蒙古自治区高级人民法院刑一庭庭长范俊峰介绍，2011年至2014年，内蒙古自治区三级法院共审结毒品犯罪案件3743件，判处被告人5476人，2014年审结案件数接近2011年的两倍，远高于80．31％的全国数据，呈逐年大幅递增态势。

内蒙古自治区高级人民法院刑三庭庭长孙炜说，近年来毒品种类增多，不仅影响高收入人群，同时在青少年中也有扩散趋势，造成毒品犯罪低龄化。
毒品犯罪猛于虎——透视山东毒品犯罪_滚动_新闻_中国政府网
人民法院所受理的刑事案件不啻为社会的一面镜子。从法院受理毒品犯罪案件的数量变化，人们可一窥毒品犯罪的汹涌暗潮。

山东省高级人民法院副厅级审判员王继青用“阶梯性上升”一语，形容山东2008年至去年审结毒品犯罪案件的数量走势。2008年时审结相关案件454件、涉案人数835人，去年已分别上升至3018件、4412人，年均增长率均突破30％，并在2011年、2014年形成两个结案高峰。

今年以来，随着“百城禁毒会战”活动的深入，毒品犯罪案件数量呈现攀升态势。1月至5月山东已受理毒品犯罪案件3003件、涉案人数3954人，审结2083件、2615人，审结案件数与涉案人数较去年同期各增长104％和87％。容留他人吸毒罪的收案数，首次超过走私、贩卖、运输、制造毒品罪。

毒品犯罪，已成为山东最主要的犯罪类型之一，仅次于故意杀人罪及抢劫罪。

据山东省高级人民法院介绍，共同犯罪已成为毒品犯罪的主要发案形式，并伴有衍生的次生犯罪。同时呈现毒品犯罪手段多样、毒品犯罪主体扩大、网络涉毒犯罪多发等新特点。

山东省高院认为，当前毒品犯罪呈现链条式发展，即犯罪分子因具有共同的毒品犯罪故意而纠集起来、上下勾结，通过购买、贩卖、运输、容留吸食等，将毒品推向社会。

毒品犯罪所衍生的次生犯罪，更成为危害公共安全的一大隐患。2012年11月，21岁的隋某吸食冰毒后产生“被人监视、监听并追杀”的幻觉。在山东荣成一人行道上，他用随身的冰镐猛击一名素昧平生的路人，并致其死亡。最终隋某被判处死刑，缓期两年执行，剥夺政治权利终身，同时限制减刑。

像隋某因毒品毁掉人生的案件并不在少数。山东毒品犯罪主体特征集中表现为青壮年、男性、有吸毒史、无业人员。其中有超过60％的涉案人员年龄在18岁至35岁，逾半数为城市无业人员。同时毒品还不断向自由职业者、演艺界、公务员队伍等群体渗透。

王继青表示，山东在2008年至去年，对毒品犯罪适用5年以上有期徒刑至死刑的比率为27．8％，较同期省内全部刑事犯罪重刑率高14．01％。同时对毒品再犯一般不适用缓刑，非监禁刑适用率逐年下降，已从2008年时13．41％降至去年的8．8％。

在判处刑罚的同时，司法审判机关充分运用罚金、没收财产等经济附加刑，依法追缴毒品犯罪分子的违法所得，加强对其经济制裁力度。去年山东各级法院对毒品犯罪分子，动用经济附加刑的比例占到判处刑罚人数的72．5％，较上一年提升7．7％。

清除毒品危害，司法惩治是一方面，正确认识、有效抵御毒品侵蚀尤为关键。司法人士表示，如此多的毒品犯罪案例，众多涉毒人员家破人亡的悲剧，应足以警醒世人抛却侥幸幻想、正视毒品流毒。为人父母、学校教师，更应敦促青少年，从年轻时就自觉远离毒品与毒品犯罪，牢固树立对毒品危害的认识。
云南边防：半年缴毒4.7吨_滚动_新闻_中国政府网
今年，云南边境毒情形势呈现出境外毒品渗透势头未减、大要案高发、物流寄递贩毒抬头、运毒手段翻新等特点。云南边防总队完善了“点、线、面”的查缉网络，形成点上“堵”、线上“卡”、面上“管”的整体布局，加大堵源截流力度；与各单位密切配合，不断严密“陆水空邮”防控查缉体系；与缅甸、老挝、越南等邻国加强了执法合作。

针对毒品犯罪日益智能化的情况，云南边防总队还完善了信息化查缉平台，建立情报工作数据库，实现缉毒信息的共享、联网比对和拓展应用。今年总队通过网络社交软件核查嫌疑人身份30余名，运用信息化手段破获毒品案件36起，抓获犯罪嫌疑人60名，缴获毒品467．9公斤、手枪4支。
中国代表说联合国建设和平工作应坚持当事国主导_滚动_新闻_中国政府网
新华社联合国６月２５日电（记者 史霄萌）中国常驻联合国代表刘结一２５日在联合国举行的审议建设和平委员会报告公开会上表示，当事国主导是联合国建设和平工作的基础，国际社会应切实尊重当事国主权和主导地位，应当事国要求介入，根据当事国确定的优先领域、制定的路线图提供帮助。

刘结一在发言时说，当前传统安全与非传统安全威胁相互交织，部分国家冲突外溢影响突出，一些走出冲突的国家面临重陷冲突危险。国际社会应该深入思考如何在上述国家巩固业已取得的和平成果、实现经济社会全面发展。

刘结一表示，建设和平工作应根据具体情况和当事国需求，形成一国一策的建设和平战略。建设和平工作涵盖安全、发展和社会等领域，当事国政府及社会各界、联合国相关机构及国际和区域组织、国际金融机构等都是重要参与方。各方既要分工，也需协作。希望联合国建设和平委员会推动各方就建设和平工作加强协调，根据授权各司其职，发挥优势，形成合力。

建设和平这一概念自１９９２年以来在联合国系统广为使用，对这一概念的界定不断发展。联合国秘书长潘基文在去年９月有关报告中说，建设和平是我们为冲突后的持续和平奠定基础的各项努力的总和。它由联合国各维和行动、政治特派团和国家工作队负责开展，其中包括各机构、基金和方案。建设和平需要会员国提供坚定和持续的支持，是刚摆脱冲突国家力图达到的核心目标。
稳增长政策初见成效 舆论普遍看好中国经济走势_滚动_新闻_中国政府网
今年以来，面对经济下行压力，中国政府出台一系列稳增长政策，积极财政政策不断加码，稳健货币政策持续发力，简政放权、鼓励创新创业、扶持小微等举措加快推进。5月以来，政策组合拳初显成效，企业信心稳步恢复，国内外媒体和机构普遍预计，中国经济将于三季度企稳回升，同时建议进一步加大稳增长政策力度，夯实经济回升基础。 《华尔街日报》称，5月中国官方及汇丰制造业PMI数据齐上升，成为经济回暖信号；国内投资和消费也都一定程度回升，工业生产增长略有加快，中国经济正在走出衰退。瑞士信贷称，5月中国用电量环比增长出现反弹，火车货运量也有类似触底反弹，长期贷款总体持平，消费长期借贷明显改善。得益于稳增长政策，中国经济从短周期角度看已低位企稳，增长最困难的时间已经过去。凯投宏观称，6月汇丰制造业PMI初值为49.6，好于此前市场预期的49.4，表明政府出台的稳增长措施逐步见效，中国经济发展已找到立足点，二季度经济增长提升成为可能。招商证券称，二季度以来汇丰制造业PMI呈加速回升趋势，表明国内经济弱势局面正在改善。平安证券称，6月汇丰制造业PMI初值好于预期，预示着政府前期系列政策逐步显效，实体经济有企稳迹象。 汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌称，6月汇丰制造业PMI初值显示，内外需均有好转，价格指数略有稳固，企业开始有补库存行为。招商证券称，推动6月汇丰制造业PMI初值回升主要原因在于，新订单和新出口订单指数大幅回升，外需改善显示稳增长措施落实情况好转，也有助于国内经济企稳。路透社称，新订单和产出指数双双回升，带动汇丰6月制造业PMI初值继续向荣枯临界点50攀升。麦格理称，受益于有力的稳增长措施，5月中国工业增加值同比增速从4月5.9%提高到6.1%；社会消费品零售总额同比增幅也从10%升至10.1%，表明中国经济增速初步呈现企稳迹象。 中金公司称，随着央行4月以来加大政策力度，银行间利率已从3月份近5%下降到5月份2%左右，短期债券收益率也明显下降，银行对发放贷款和购买债券风险偏好逐步回升，进而引导加权平均贷款利率进一步下降。《金融时报》称，6月份MNI中国企业信心指数跃升7.6%，达到53.5，这是自今年1月以来最高水平。这表明，中国政府积极政策正在发挥影响，对中国企业信心起到了提升作用。同时，多家企业反映，受5月最近一次降息推动，企业可获得的信用处于2014年8月以来最高水平，并且自5月份以来贷款成本已经下降。 路透社称，5月中国70个城市新房价格平均同比下跌5.7%，已是中国房价跌势连续第二个月放缓，且北上广深四个一线城市5月份房价涨幅均比4月有所上升，这是中国经济趋稳的表现。《纽约时报》称，在中国北京、上海和深圳这样的大都市，住宅价格略有上涨，一些二线城市住宅价格出现了试探性反弹，表明政策制定者最近采取的措施发挥了作用，如央行三次下调利率，取消限购住宅的规定等，让房地产市场出现了复苏苗头。美银美林称，数据显示，1-5月商品房销售额24409亿元，增长3.1%，15个月来首次恢复到正值，意味着楼市明显回暖。此前政府推出了一系列放宽举措显效，为疲软的住宅市场提供了支撑。随着货币和购房宽松措施继续发挥支撑作用，预计未来几个月内住宅销售将保持旺盛势头。 摩根大通中国首席经济学家朱海斌建议，要扩大定向宽松措施，积极运用抵押补充贷款、常备借贷便利、中期借贷便利等货币政策工具，解决经济中的特别问题，如支持基础设施投资和新兴行业发展，应对在利率市场化和资本项目开放中的潜在总体流动性波动等。瑞银证券称，当前实际融资成本依然偏高，继续拖累企业盈利能力和资产质量。为降低实体经济偿债负担，央行应出台更多降准降息措施。 中金公司建议，加快推进营改增，降低企业有效税率；扩大长期建设债券发行规模，通过贷款贴息、资本金补助等措施，引导银行贷款和民间投资方向，促进经济结构调整。交通银行首席经济学家连平称，下半年积极财政政策要加大落实力度，地方政府发债要加快步伐，以便拉动投资。国际经济交流中心研究员张茉楠建议，稳投资同时必须提高效率，要继续取消和下放投资审批事项，拓宽民间投资领域，保障企业投资自主权；通过加强中央层面规范引导，建立信用评价机制，挑选懂建设懂运营的社会机构，多举措推广PPP，解决好地方政府资金来源不足问题。 民生证券建议，一是在注册制尚未落地情况下，要加快多层次资本市场建设，充分发挥新三板对中小企业融资支持作用，加快完善做市商制度，适时引入集合竞价交易方式，扩大交易规模，提升市场流动性。二是在债券融资方面，对城投类企业和一般企业放宽主体评级及资产负债率要求，同时放宽对指定类别债券发债企业限制，并继续扩大发行主体范围，尽快覆盖到中小企业。（肖 正）
快递行业严抓寄递渠道禁毒_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州6月26日电（记者 赵文君）在第24个国际禁毒日来临之际，国家邮政局25日在广州举办快递业禁毒活动，要求快递企业严格执行收寄验视制度，坚决将毒品及涉毒物品堵截在寄递渠道之外。 油画包装盒夹层内藏毒、咸鱼腹中藏毒、儿童玩具车内藏毒，这是快递企业在寄递渠道协助警方破获的涉毒案例。当前，寄递渠道已然成为不法分子运送毒品的途径。 在顺丰速运广东一家网点，快递员小王告诉记者，上个月他经手的一件包裹发现藏有毒品。 “我到辖区的一家便利店取件，有一个发往上海的航空件，体积非常小，面单上没有写清楚物品名称。”小王说，按规定由便利店代收的包裹都要检查，打开包裹后发现是一个破了的鼠标，价值可能还抵不上快递费，这引起了他的警觉。“鼠标轻轻一推就开了，里面是锡纸包着的白色晶体，重量约几克，用胶带裹了好几层。”小王立即向公司汇报，移交给警方后确认是毒品。 在顺丰，快递包裹至少经过两道关卡检查。“对于陌生客户前来寄递的每一个包裹，经手的快递员要在监控设备下开箱验视，这是第一关。”小王说，他们网点有几百平方米营业面积，监控确保无死角。之后，快件被运到转运中心过安检，这是第二道关。“即使是文件，如果其中夹带了人民币，也能照出来。” 顺丰速运广州区负责人说，企业与警方建立了联动上报机制，通过寄递渠道检出的疑似毒品，可以立即上报移交警方处理。 小王告诉记者，凡是到快递网点寄件、取件的客户，都要出示本人身份证。对一些无法识别的可疑物品，如开罐的奶粉等粉末状物品、不明情况的液体状物品，快递员可以直接拒收。针对有怀疑的快件，快递员可以通过扫描快件的巴枪做出预警，快件到达转运中心后，将单独循环多次安检。 “如果客户拒绝出示身份证，要求检查内件时躲躲闪闪，一般都会重点筛查。”该网点负责人介绍，企业对快递员进行定期安全培训，如身份证识别、可疑物品、可疑寄递人的判断。 在圆通速递广州花城转运中心，每天的进出港快件达150万件，配有4台安检机器，每台安检机器有两名安检员同时监测，24小时不间断作业。 在专发航空的分拣线上，记者看到三件安检不合格的包裹。“通过物品过安检时的形状、颜色可以识别出违禁品。”做了7年安检的操作组长小杨说，从安检显示看，这三件包裹分别是电池类产品、化妆品，不能发航空，将返回网点再处理。 顺利通过安检的快件，被装进标有“验视专用包”的编织袋，最后到机场环节后，还要再过一次安检。 圆通速递广州区域负责人尹忠树说，快递企业要从人防、技防、物防三个环节来防范毒品寄递。在揽收环节，对零散客户严格执行开箱验视，对所有快件的面单信息、品名、物品逐一核对。对于电商大客户签订安全协议，要求寄递物品符合国家和行业的标准和要求。 据了解，顺丰速运自主开发了“客户寄件风险管控系统”，该系统根据历史高风险快件的共性，设定组合条件，与快件的运单信息进行对碰，如有符合组合条件的则系统发出预警信息。当快件到达转运中心时，无线扫描巴枪则会发出通缉指令，此时安检员就会进行快速扫描查验。
"互联网+"顶层设计出台 新引擎助推经济"双中高"_评论_中国政府网
核心观点：历史上，每一次工业革命都为后发国家成功实现“赶超”打开“机会窗口”，但中国并未抓住前两次工业革命的机遇。这次，“互联网+”带来的机遇，中国不能再次“旁落”，也不会再次“旁落”。

如同200多年前蒸汽机的发明，把人类带入工业时代一样，互联网正在全面改变人类的生产方式和生活方式。互联网用超乎想象的成长速度扩张着发展边界，颠覆了众多传统行业，成为当今生产力发展的催化剂、生产关系变革的新力量。

如今，中国经济步入新常态，大家都在寻找新的动力源。互联网就是经济转型升级的新引擎，以互联网为核心的信息经济将助推经济保持中高速增长、迈向中高端水平。

自从总理在今年两会期间的政府工作报告中提出“互联网+”行动计划后，“互联网+”已成为今年最热门的经济学名词，各个领域和各个行业都想成为“风口上能飞的猪”。

100年前的“购物狂欢节”，参与的人有多少？或许是几千人，最多也就是几万人；辐射的范围有多大？或许是几公里，最多也就是几十公里。而今天，互联网让购物狂欢节的能量大爆发。去年“双十一”引发全民参与热潮，全国网购总额超过805亿元，包裹数超过5亿个，其中阿里巴巴电商平台的总交易额达到571亿元。

罗纳德·科斯在《变革中国》指出，中国的市场经济转型之路是由两种力量推动的，一个是来自政府主导的改革，要把中国变成“现代的、强大的社会主义国家”；另外一种力量即所谓“边缘革命”，这给中国带回了私人创业精神和市场力量。

当然，“互联网+”的顶层设计必不可少。本次会议通过《“互联网+”行动指导意见》，明确了推进“互联网+”，促进创业创新、协同制造、现代农业、智慧能源、普惠金融、公共服务、高效物流、电子商务、便捷交通、绿色生态、人工智能等若干能形成新产业模式的重点领域发展目标任务，并确定了五项支持措施。

在国家政策大力支持背景下，“互联网+”将重构产业模式，从一个万亿级市场空间走向数十个万亿级市场空间。

实施“互联网+”行动计划本质是要贯彻落实创新驱动战略，激发“大众创业、万众创新”活力。正如总理所说，从简政放权、放管结合、优化服务，到大众创业、万众创新，再到“互联网+”，这是一脉相承的。这些政策措施落到实处，将会培育中国经济新动能，打造中国未来增长新引擎。

更重要的是，“互联网+”将为中国带来一个自由开放的市场。一个身无分文的民工如果努力工作、勤奋学习，也许借助互联网就可以改变命运。从长久来说，一个没有歧视，消除特权的自由开放市场是让所有社会成员共同富裕的最有效的途径。

产业革命决定经济发展的未来，这是亘古不变的规律。“蒸汽时代”和“电气时代”的经验表明，工业革命必然与科技革命相伴而生，以“智能制造+低碳能源”为主要特征的“第三次工业革命”依然遵循着创新突破的路径。历史上，每一次工业革命都为后发国家成功实现“赶超”打开“机会窗口”，但中国并未抓住前两次工业革命的机遇。这次，“互联网+”带来的机遇，中国不能再次“旁落”，也不会再次“旁落”。（贾文和）
中美决定在反腐败领域继续开展合作_滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿6月25日电 第七轮中美战略与经济对话24日在华盛顿闭幕。中美双方决定就加强和推动《联合国反腐败公约》、二十国集团（G20）和亚太经合组织（APEC）等多边框架下的反腐败倡议继续开展合作。

美方承诺愿与中方一道，在2015年至2016年间，尤其是2016年中方担任二十国集团主席国期间，为打击跨国腐败作出表率，包括实施二十国集团相关反腐败准则。中方欢迎美方上述承诺。

两国重申了在二十国集团框架下就打击跨国贿赂、拒绝避风港、资产返还、提高公共领域廉洁性等方面所作承诺。

双方将继续通过中美执法合作联合联络小组反腐败工作组这一主渠道开展双边反腐败合作，将预防公共腐败、查找腐败公款、拒绝成为犯罪分子及其资产的避风港、资产返还和打击跨国商业贿赂作为重点合作领域。

双方将共同筹备好将于今年下半年在中国举行的执法合作联合联络小组反腐败工作组第十次会议。美方赞赏中方在担任2014年亚太经合组织轮值主席时所展现的领导力，包括《北京反腐败宣言》的通过，支持亚太经合组织反腐败执法合作网络秘书处的工作。中方将考虑在不远的将来加入经济合作与发展组织反贿赂工作组。

双方决定继续公开各自关于打击跨国商业贿赂的法规，并在各自法律允许范围内加强打击跨国腐败方面的合作。
错位发展共同受益 京津冀旅游一体化进程加快_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月26日电（新华社记者 鲁畅）推出旅游路书、电子地图，增发直通车，设置统一景区标识牌……京津冀旅游一体化新举不断。记者从日前召开的京津冀旅游协同发展第四次工作会议上获悉，三地旅游主管部门已落实了此前拆分的多项协同发展措施和任务，旅游一体化进程加快。

地缘相近，旅游资源各具特色又带有一定的互补性，京津冀三地旅游合作由来已久。但受区域旅游发展失衡、尚未形成区域集散结构等因素影响，旅游一体化“呼声高、进展慢”，与长三角存在不小的差距。

一年前，京津冀协同发展正式上升为国家战略。在其诸多抓手中，旅游产业优先“破题”。2014年4月，以首次协同发展工作会为契机，京津冀三地联合推出10条“红色旅游”线路，涵盖200多个三地景点。

此后一年间，三地旅游部门“摩拳擦掌”，就协同发展的措施和任务进行分解。2014年冬天，三地共同推出冬季旅游线路；此间，只在河北发行的京津冀“旅游一卡通”在北京落地；三地旅游信息网站开始互设板块；三地交界处互设景区交通标识牌工程进入实施阶段；京津冀旅游路书推出……旅游协同发展局面全面打开。

6月24日上午，位于北京前门的旅游集散中心前时不时有游客来咨询发往河北旅游直通车的班次和线路。“没想到除了去天安门、故宫，还能直接从这再到河北玩两天。”来自浙江金华的游客刘浩正盘算着把一家人的“京城游”再延长些。

这样的情况并不在少数。北京旅游集散中心相关负责人介绍，随着去年以来京津冀旅游直通车开通，北京、天津、石家庄、承德、北戴河等多地实现了旅游线路和产品共建。今年初，北京开通发往河北张家口市的旅游直通车，直接将北京游客送到张家口景区，感受河北的冰雪资源。“统计下来，咨询这条线路的就有1258人，已经接待游客794人。”上述负责人介绍说。

据悉，北京还开通了到香河家具城、白沟小商品基地、辛集皮革城等多条购物旅游直通车，每年发送游客在10万人次以上。未来，京津冀三地将继续增加直通车的线路及班次。

专家表示，未来，旅游一体化下三地旅游产业发展仍有较大潜力。北京交通大学旅游系主任张辉表示，京津冀要错位发展，协力打造世界级城市群和国家旅游目的地。

北京市旅游委主任宋宇对错位发展共同受益表示认同，“如何共同受益是三地共同研究的，也不能牺牲一方利益而发展另一方。三地要创新合作机制，推进企业和产品线路合作，同时逐步淡化行政力量。”

天津市旅游局局长阳世昊认为，除进一步完善三地旅游标准化建设外，旅游部门还需加强与交通、银行等部门的联系。河北省旅游局局长栗进路认为，三地还需要构建人才信息共享，打通人才流通渠道，并加强三地行业监管。
“非行政许可审批”退出历史舞台_滚动_新闻_中国政府网
“‘非行政许可审批’这个历史概念，今天就彻底终结了！”在5月6日的国务院常务会议上，李克强总理郑重宣告。 本届政府成立以来，简政放权、削减行政审批数量一直是行政审批制度改革的重中之重。截至目前，中央政府已取消下放了800多项行政审批等事项，有效释放了市场活力，提升了政府效能。然而，在社会公众为行政审批改革叫好的同时，却往往容易忽视“非行政许可审批”这个“偏门”。 什么是非行政许可审批？简而言之，就是行政机关或具有行政执法权的事业单位及其他组织实施的，除依据法律、法规和国务院决定等确定的行政许可事项外的审批事项。“2004年，我国正式颁布施行行政许可法。按照法律的要求，不少行政审批过不了行政许可法的‘关’，但当时的行政机关又的确需要这些控制手段。为了解决这个问题，就创造了一个非许可审批的概念，给这类管制行为一个留存的空间。”国家行政学院教授杨小军说。 结果，这个小小的“偏门”却成了不受法律约束的飞地。驰名商标需要审批、节目主持人资格需要审批、举办赛事需要审批，“非行政许可审批最初只是过渡，但已经背离了设想的初衷，成了行政审批制度改革的一个‘堡垒’。”杨小军表示。 对于“非行政许可审批”，国务院按照转变政府职能的要求进行了清理。从2013年3月至2014底，国务院先后分7批对非行政许可审批进行清理，共取消了209项非行政许可审批事项。2014年4月，国务院印发《关于清理国务院部门非行政许可审批事项的通知》，决定通过一年时间对各部门现有非行政许可审批事项进行全面清理。今年5月6日，国务院常务会议审议通过了对剩余244项非行政许可审批事项的处理意见，全面清理任务基本完成。 “这453项非行政许可审批事项按四种方式予以清理。”国务院行政审批制度改革工作领导小组办公室新闻发言人李章泽说。一是取消了258项，这些事项都涉及社会公众，多数具有许可性质，取消后将有利于激发市场活力，增强发展动力。这些事项今后各部门不再实施审批，也不得以其他名目搞变相审批；二是新设行政许可20项，对于确有工作需要且符合行政许可法规定条件的，依照法定的程序履行新设行政许可程序；三是调整为政府内部管理事项84项，这些事项的审批对象都是地方政府及其部门和中央国家机关，审批结果不涉及社会公众，因工作需要确需保留，今后要加强规范管理；四是调整为需要进一步改革和规范的其他权力91项，这些权力将在研究制定国务院部门权力清单的过程中进一步清理和规范。“今后，任何部门或单位都不得在法律、行政法规和国务院决定之外，设定面向公民、法人或其他组织的审批事项。”李章泽表示。 按照国务院的清理方案，部分非行政许可审批调整为“政府内部审批事项”。对此，中国政法大学行政法学教授王敬波表示，政府内部审批事项是政府内部的管理方式。国务院要求，调整为政府内部审批的事项，不得面向公民、法人和其他社会组织实施审批。 “全部取消非行政许可审批，为行政审批制度回归行政许可法的法治轨道扫清了障碍，也是推进法治政府建设和简政放权改革的典型事例。”王敬波说。（记者 彭波）
“能源贫困”亟待扶贫创新_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
改革开放以来，中国实现了人类历史上最快速度的大规模减贫，成为世界上最早实现联合国千年发展目标中贫困人口减半的发展中国家。然而，我们目前仍然面临着十分艰巨的扶贫开发任务。从能源角度看，全国仍有20多万人用不上电。在一些集中连片特困地区，虽然基本上不存在用不上电的问题，但用不起电的问题普遍存在。如何让这些地区摆脱“能源贫困”的局面，是扶贫开发工作中需要考虑的。 广大中国农村地区曾经由于能源贫困问题，不得不高度依赖传统生物质燃料，如秸秆、柴薪、动物粪便等烧水做饭。目前，这一现象在广大偏远山区仍然存在。因此，推行“新能源扶贫”是一件亟待进行的工作，即通过推广光伏发电、太阳能设备、秸秆发电等新能源，让贫困家庭用得起、用得上现代能源服务，解决他们的生活和生产用电问题。不久前，国家能源局公布了《关于转发光伏扶贫试点实施方案编制大纲的函》，就是为“新能源扶贫”提供参考依据的一个例子。 能源贫困会引发一系列问题。由于用不起电力等现代能源，不少贫困农户不愁锅上愁锅下，为铲挖柴草、拾取畜粪耗费相当数量的劳力，家庭主要劳动力尤其是女性，因此减少了从事非农业劳动增加家庭收入的机会。贫困家庭为了省钱平常尽量少开灯、少用电，家用电器主要当摆设，严重制约其生活水平的提高。在农村偏远地区，由于电压不太稳定，贫困户家中的电灯功率较低、灯光昏暗，对在学学生的视力影响较大。由于电压不足，农户的农业机械带不起来，也严重影响了农业生产和农民脱贫致富。而传统生物质能燃烧释放的烟雾，不仅容易诱发呼吸类疾病，还导致了空气污染问题。 有鉴于此，扶贫开发工作中应积极探索新能源扶贫模式。比如，安徽省合肥市选择无劳力、无资源、无稳定收入来源的农村“三无”贫困户，为他们免费建设3千瓦家庭式分布发电站，项目产权和发电收益全部归贫困户所有。还有一些地方从光伏产能过剩、企业压力大的实际出发，结合新农村建设，开展“光伏下乡”“光伏扶贫”，等等。尤其是京津冀蒙等地区，由于农户焚烧秸秆、用煤取暖等问题严重影响周边地区空气质量，是PM2.5的重要来源之一，更需要尽快开展新能源扶贫试点，大力推广家庭光伏发电、太阳能设备、秸秆发电等新能源服务。 为了推动新能源扶贫工作，国家应尽快出台相应的配套政策。例如，针对村、户和农村产业等的新能源技术供给问题，可以由企业结合地方政府和农户需求进行规划和设计；在财政补贴方式上，针对不同类型的新能源扶贫项目，需要细化财政补贴、分担、贴息等方式，以调动企业和农民积极性并实现可持续。此外，还应合理确定新能源的价格机制，如光伏发电如何定价，如何售电等。 以前，农民在畅想美好生活时，经常说的一句话是“楼上楼下，电灯电话”。对于那些身处偏远地区的贫困人群来说，他们或许未感受过外面的电气化世界，为他们摘掉贫困帽子，是国家义不容辞的责任。相信随着科技的成熟，让贫困地区农户享受到清洁能源服务，过上现代化生活，并不遥远。（姚建平）
返乡创业激活希望的田野_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
富民，不止富一地之民；兴业，着力兴贫地之业，这才是返乡创业的深层价值取向。 近来的一些新闻，让人们的目光再度聚焦农村。一是《关于支持农民工等人员返乡创业的意见》出台；二是媒体探访农村的“极贫”人口，衣食住行的艰苦场景令人唏嘘不已。 扶贫攻坚的“死角”如何在“创时代”消失？“互联网+”后边的空间能否延至农村？于创业、创新的时代潮流中，将返乡创业的种子撒在共同富裕的土壤上，意义才更为深远。 以往，对于创业的理解，很多人认为这是城里人的事，农民工似乎只是配角，至多是创业带动起来的就业者。其实，2.74亿农民工里大有人才，他们在外出务工中积累了财富、增长了见识，还有了一定的技术和市场观念。因此，从打工者转身为小老板，农民工中的佼佼者并不输人，甚至还有模仿、赶超的后发优势。 “洼地效应”，是我们看好农民工返乡创业的关键。在经济新常态下，东部沿海地区、特大城市的就业日渐饱和。相反，中西部地区、中小城镇的产业发展方兴未艾，广阔天地存在大量需求，而贫困人口的“边际购买力”较强，些许增收便会迅即转化为有效需求。另一方面，《意见》等也为返乡创业者创设利好，比如简化了审批手续“降门槛”，减征了税费“降负担”，加大了财税支持力度并搭建创业平台。可见，客观的经济大势与政策的因势利导，均为返乡创业指明了方向、提供了契机。 这一方向与契机，同样是贫困人口的新希望。无论大山深处“靠天吃饭”的绝对贫困户，还是挂念着留守在家孩子的外出打工者，共同的缺失点就是家附近无产业，没办法就近脱贫、就近奔小康。随着返乡创业带动的人才流、资金流、技术流，必将创造出大批乡镇就业岗位，让更多致富梦在家门口圆起来。 也有人担心，返乡创业算不算是“逆城镇化”？其实不然，广袤乡镇百业兴旺的目标，主要指向中小城镇，特别是县域经济，实际上属于就近城镇化。这是对特大城市人口扎堆的疏解，是对东部产业转移的承接，将会扫清贫困的死角，让经济发展更加均衡。富民，不止富一地之民；兴业，着力兴贫地之业，这才是返乡创业与新型城镇化的深层价值取向。 田园将芜胡不归？不少农民工对返乡创业、就业，心存一定的顾虑。硬件方面，线上线下有待优化，基础设施亟待完善，以创业园区为代表的孵化器也需加紧成型。也要看到，创业的羁绊还在于县乡地区的传统人际文化。一些基层地区的公共服务体系尚待健全，办事、创业的商事环境差强人意，办证、贷款离不开七大姑八大姨等人情掣肘，“熟人社会”的负面效应时时在创业路上显现。 可以说，这种落后的文化氛围是返乡创业真正的门槛。所以理顺县乡基层的复杂关系，切实降低经营、融资的成本与风险，让创业者拥有良好的启动与成长空间，是营造公平的竞争环境、激发积极的创新动能的重中之重。当然，公平的创业势必对应着公平的就业，有利于农村贫困人口的就近脱贫、就近致富。 在热播的返乡创业题材影视剧中，常见的一幕是创业农民们遇到吃拿卡要的“软钉子”，往往需要“青天大老爷”出面摆平。换个角度看，这正表明了法治在县乡市场上的缺位。从农耕文明迈向商业文明，“惊险的一跃”便在人际文化向契约文化的深刻转换，这个过程注定艰辛，注定离不开法治观念与行为的塑造。不让返乡创业水土不服，不让贫困人口在全面小康的路上掉队，需要启动新的法治引擎，让社会主义市场经济在农村谱写新的动人篇章。（周人杰）
把握中美关系发展正确方向_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
第七轮中美战略与经济对话和第六轮中美人文交流高层磋商当地时间6月24日在华盛顿落下帷幕，取得积极成果。尽管此前围绕中美关系杂音不少，一次深入的对话沟通也不可能解决中美间的所有问题，但本轮对话和磋商让人们看到了中美两国加强沟通、管控分歧、扩大合作的强烈愿望。

本轮战略对话中，双方围绕推进中美新型大国关系建设、深化双边务实合作、加强中美在亚太的合作、应对地区热点和全球性挑战、建设性管控分歧等议题深入探讨，达成120多项成果。本轮经济对话中，双方就事关两国和国际经济的全局性、长期性和战略性问题进行了坦诚深入的交流，达成70多项重要成果。本轮人文交流高层磋商中，双方在7个领域共达成119项合作共识。

上述成果的取得再一次表明，当前国际形势下，中美双方应该合作、能够合作的领域十分广阔。只要中美双方从大处着眼，尊重和照顾彼此核心利益，坚持建设性方式，避免战略误解误判，分歧就可以得到管控，共同利益就可以得到维护。

与美方共同构建新型大国关系，实现双方不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，是中国外交政策的优先方向。环顾当今世界，从反恐到网络安全，从核不扩散到气候变化，从维护世界反法西斯战争胜利成果到开展海洋国际合作，都离不开中美两个大国的共同参与。不断推进中美互信与合作，把握两国关系的正确方向，将给两国人民和各国人民带来福祉。

在亚太地区，多数国家并不希望在中美之间选边站队。中美在促进区域一体化、维护地区稳定等方面的共同利益大于分歧，理应同地区其他国家一道，维护和促进亚太地区的和平、稳定与发展。

今年是世界反法西斯战争胜利70周年。70年前，中美在那场战争中相互支持、并肩战斗。飞虎队的故事在中国家喻户晓。在建立联合国、议定《联合国宪章》的过程中，中美都发挥了重要作用。70年后的今天，在涉及维护世界和平稳定的关键问题上，中美两国需要继续保持合作，充分发挥压舱石、助推器的作用。

回顾建交以来中美关系走过的风雨历程可以发现，中美之间的沟通交流从未像今天这样频繁，中美之间的利益交融从未像今天这样紧密，中美之间的务实合作从未像今天这样深入。展望未来，中美关系发展虽难以一帆风顺，但只要沿着构建新型大国关系的正确方向前进，就一定能避免重蹈历史上新兴大国和守成大国陷入矛盾冲突的覆辙。

今年9月，习近平主席将应奥巴马总统邀请对美国进行国事访问。届时两国领导人将一道勾画中美关系未来，形成两国合作的战略规划，进一步推进两国各领域务实合作。人们有理由相信，习近平主席的访美之行必将给两国关系发展注入新的强大动力，让两国人民对发展中美关系拥有更强信心、更大热情。
全民禁毒 中国在路上_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京6月25日电(新华社记者)295.5万人——这不是某个城市的户籍人口,而是我国登记在册的吸毒人员总数｡ 1400万人——这也不是西部某省的人口数,而是通过科学估算的我国实际吸毒人数｡ 最新统计显示,我国吸毒人员每年消耗毒品在1000吨以上,因吸毒造成的直接经济损失达5000亿元｡ 毒祸猛于虎｡"6·26"国际禁毒日前夕,新华社记者走进吸毒者群体以及禁毒工作者当中,了解他们的生活状态,倾听他们的心路历程｡从中,记者得以窥见目前我国真实的毒情,也感受到"全民禁毒"的信心和希望｡ 午饭过后,北京市民张英慢慢挪下楼｡背后是她家——一座墙缝里长草的红砖楼,以前繁华地段的大房子早已卖掉变成供她和丈夫吸食的海洛因｡才40多岁的张英眼角和嘴角不自然下垂,面容灰败,在夏日灿烂的阳光下,和周围的世界格格不入｡ "断断续续抽了有十几年了吧｡"张英说｡吸得最厉害的时候,张英眼中除了毒品就是毒资,有一次毒瘾发作甚至把年幼的女儿押给了毒贩｡毒品正压榨着张英不多的生命力,她说最近甚至连自己患了什么病､常用哪些药物都记不起来了｡ 张英是我国庞大吸毒人群中的一个缩影｡戒断难度大､复吸比例高,更为可怕的是,我国吸毒群体低龄化趋势越来越明显｡截至2014年底,全国累计发现登记18岁至35岁吸毒人员165.9万名,其中35岁以下青少年占在册吸毒人员总数的57.1%｡在2014年新发现的48万名吸毒人员中,18岁至35岁吸毒人员占近七成,18岁以下的有1.8万人｡ 透析诸多令人痛惜的涉毒案件,一些吸毒青少年之所以染上毒品,大都认为吸毒"不是个事",而且很时髦｡据警方介绍,毒品特别是新型毒品,在青少年人群中呈现"圈子式"扩散和"病毒式"蔓延特征｡由于对毒品的无知或警觉度不高,72%的吸毒青少年染毒是因为接受别人提供毒品｡ 云南17岁吸毒少女李立脑海里挥之不去的,永远是父亲吸毒时留下的锡纸｡ 李立说,她染上毒品是偶然中的必然｡李立从小跟随父母一起到浙江务工,亲眼目睹了父亲染赌后又染毒的全过程｡那时,她才小学五年级｡上初中后,成绩在全年级排前三的李立,发现家里越来越穷,初二开学时她连一支笔也买不起｡就这样,大家领新课本的时候,李立一个人默默离开了学校｡ 辍学的李立和"男朋友"到了昆明｡不长时间,李立又认识了一群"朋友",随后染上毒瘾｡"没人爱过我,我也觉得活着没意思｡"那一年是2013年,李立15岁｡ 家庭失教､社会失友,是目前青少年吸毒群体数量激增的两大重要原因｡吸毒群体由过去的无业人员､个体经营者､外出务工人员为主,逐渐向企业白领､事业单位职工､自由职业者､演艺界人士甚至公务人员等人群扩散｡吸毒群体多元化越来越严重｡ 李宏是陕西一所大学的年轻讲师,已经是第二次进戒毒所｡2012年和朋友的一次聚会,酒喝得正高兴,有人递给他一根烟,"加了料的,来一口｡"李宏当时没多想,接过就抽了,从此一切全毁了｡ 吸的是毒品,吐出的是生命｡截至2014年底,仅全国在册登记的吸毒人员中,已有4.9万人死亡｡ 在毒魔的控制下,吸毒者沉湎于虚幻的自我体验中不能自拔,导致身体器官衰竭;为了筹毒资,不惜偷盗､抢劫､杀人､卖淫……2014年,全国破获吸毒人员引发的刑事案件14.9万起,占同期刑事案件总数的12.1%｡ "每一个吸毒者都真心想戒毒,这一点毫无疑问,但能戒断10年以上太难了｡"一位禁毒战线的领导干部这样对记者说｡ 张庆来自云南德宏州,他的第一次复吸距离第一次戒毒只隔了2年｡第二次戒毒后,到今年已有8年｡但张庆说自己不知道还能扛几天｡问起原因,张庆嗫嚅半天,憋出一句话:"他们不要我｡" 张庆懊丧的背后,是他第11次被辞退｡这次,他在一个加油站只干了40天｡张庆第二次戒毒后,8年过去了,还没找到一个能干半年以上的工作｡每次老板得知张庆是"吸毒的",便会立即把他扫地出门｡ "挨一天是一天,实在挨不住了,就找个没人的地方了断｡"所幸,半个月后,在社区的帮助下,张庆拥有了一个政府出资购买的交通协管员岗位｡"这个岗位对我来说就是一条命｡"张庆说｡ "戒毒后找不到工作-自暴自弃-复吸",是很多吸毒者的"循环模式",也是复吸率居高不下的重要原因｡尽管国家和地方政府想尽办法帮他们融入社会,但吸毒者和这个社会之间还是仿佛隔着一堵透明的墙｡ 吸毒者既是违法者,又是受害者和病人｡如何消解横亘在有吸毒史者和社会之间的壁垒,帮助他们早日回归,是摆在社会面前的一道难题｡要解开这道难题,需要政府､社会和有吸毒史者三方共同努力｡ 在甘肃省金昌市,王强的汽车维修服务中心正在火热施工｡10多年前,王强也是一名吸毒人员｡2008年,强制戒毒后的王强痛下决心,他先是主动接受社会帮教机构的监督,定时去接受禁毒教育,同时找各种机会自食其力｡ 得知王强学考了驾照后,当地政府帮王强协调运营线路成立了出租车公司｡随后,王强开始吸收吸毒康复人员就业,并将社会帮扶措施引入公司｡目前,王强的出租车公司拥有员工40人,其中曾吸毒人员23人,多年来未出现复吸人员｡ 今年年初,金昌市相关部门经过调研,为王强的公司划拨了15亩土地扩建汽车维修服务中心｡截至目前,通过类似方式,金昌市已安置吸毒人员1000余名,就业安置率达到80.46%｡ 云南的"雨露社区"､贵州的"阳光工程"､广东的"创新帮扶"……随着戒毒工作的有效推进,一大批戒毒工作新模式在全国各地涌现,有效提升了执行率､管控率和戒断巩固率｡截至2014年底,全国共建立戒毒康复人员就业安置基地836个,就业安置率达到47.8%,全国保持三年未复吸的吸毒人员达88.1万名｡ 大年三十早上,甘肃省广河县公安局政委王育泽和同事们顶着寒风来到高速路上布控｡情报显示,一起部督目标案件的犯罪嫌疑人瞅准过年的空当向甘肃运毒｡王育泽已经记不清,这是第几个不能回家过年的年头了｡ 看着运毒车辆进入卡口,事先就位的民警立即发动车子,毫不犹豫地撞了上去……此次案件缴获毒品50多公斤｡广河县公安局后院里,放满了被民警们撞坏的贩毒车辆,无声诉说着缉毒的惨烈｡ 贩毒团伙遭遇抓捕时往往铤而走险｡面对极力逃避打击甚至全副武装的涉毒犯罪嫌疑人,我国基层缉毒民警随时可能受伤､牺牲,可能出发执行某一次任务就是与家人的永别｡ 今年3月,青岛民警王鑫拦截开车逃跑的涉毒犯罪嫌疑人时,被其撞倒并反复碾压牺牲｡王鑫被卷到车底后,用尽全力喊出了生命中最后一句话:"张队,别让他跑了!" "春城缉毒卫士"刘军身上总带着一张家人的照片｡只要出差,他每天早晚必打电话向父母报平安,并在早上6点半打电话叫女儿起床,"向他们报告我还活着"｡ 据不完全统计,2014年,全国657名民警在缉毒工作中负伤,9名民警牺牲｡这背后是一系列显著战果:2014年,全国共破获毒品犯罪案件14.6万起,缴获毒品69吨,抓获犯罪嫌疑人16.9万名,同比增长均超过两位数｡ 早上6点钟,马佳佳督促戒毒人员起床､监督整理内务､打扫卫生｡早餐结束,她又开始组织戒毒人员排练在"6·26"国际禁毒日演出的一场小合唱｡ "停!不要抢拍｡""停一下,动作要齐｡"由于中枢神经系统损伤,戒毒人员大多难以集中注意力｡排练中,经历了几十次反复,一般人的耐心早到极限,而马佳佳仍微笑着纠正类似失误｡ "她们是受到毒品伤害的病人,很容易出现'被抛弃''不被重视'心理,所以我们管教民警都会克制情绪,久而久之,就成了习惯｡"马佳佳说,戒毒所是管理教育,力图通过规律且充满爱的生活,让吸毒人员戒断毒瘾,回归社会｡ 兰州市安宁区万里社区禁毒专职干部刘晓红最近刚参加了一场特别的婚礼｡一名成功戒断6年的吸毒人员,在刘晓红撮合下刚成了家｡根据有关法律规定,初次吸毒的和经过强制戒毒回归社会的,都归社区管｡成为禁毒专职干部五年来,刘晓红帮助几十名吸毒康复人员落实了最低生活保障､申请了廉租房补贴,并为多名有吸毒史人员找到了工作｡ 苦,累,奉献,牺牲……在禁毒这条战线上,他们为什么一直坚持着?采访中,记者问他们同样的问题｡ "希望用我们这一代缉毒警察的付出,换来一个无毒的中国｡"王育泽用朴实的语言替全国缉毒民警做出了回答｡ "希望每一名吸毒人员从戒毒所走出去后,永远不要回来｡"马佳佳说｡ "我希望能在有生之年看到毒品从社会上基本消失｡"刘晓红说｡ 目前,越来越多的人投入到禁毒工作行列,禁毒团体和爱心志愿者协会在各地纷纷涌现｡各部门齐抓共管､各种社会力量积极投入的社会化禁毒格局正在逐渐形成｡ 厉行禁毒,久久为功｡全民禁毒,中国在路上｡(文中吸毒者和戒毒者均使用化名)(记者姜伟超､邹伟､王研､卢国强､白阳)
人民时评：禁毒是一场必须赢的战争_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
截至2014年底，全国累计发现、登记吸毒人员295.5万名，实际吸毒人数超过1400万，每年因吸毒造成的直接经济损失高达5000亿元……“6·26”国际禁毒日来临之际，国家禁毒委员会发布了《2014年中国毒品形势报告》，其中披露的一串串数字，触目惊心。禁毒工作面临的形势之严峻，催人警醒。 毒品的危害之巨不言而喻，拒绝吸毒、远离毒品是现代文明的基本共识。然而现实生活中，因吸毒引发的侵财性违法犯罪案件并不鲜见，自杀自残、伤害他人、毒驾、袭警等恶性事件也时有发生。近日，江西南昌一名男子因吸食麻古产生幻觉，裸身持斧砍人，结果造成两名无辜群众被砍伤、4辆汽车被砸，就是最新例证。涉毒滋事、因毒生祸，不仅给个人与家庭带来惨重损失，也对社会良性运行产生负面影响。 1000多万的吸毒人数，警示着治理毒品危害的迫切程度。更严重的是，吸毒人员总量仍在持续增长，而且在结构上日益呈现出低龄化、多元化的趋势。根据相关报告，仅2014年一年之内，我国新发现吸毒人员就达到48万名，人数堪比一个中等规模的县。在这种背景下，如何在严控存量的同时管住增量，有效遏制住吸毒人口不断增长的恶性趋势，无疑成为禁毒工作的当务之急。 另一方面，毒品向青少年人群渗透、吸毒群体逐渐向公务人员等扩散，也折射出禁毒工作面临着前所未有的复杂局面。近年来，一些演艺明星涉毒被曝光。因寻求刺激一时放纵自我、丢弃社会责任，被抓后身败名裂、追悔莫及，往往成为名人吸毒的标准剧情，这也说明毒品的诱惑之大、危害之巨。“哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也”，从这个意义上说，尽管毒品危害尽人皆知、禁毒重要性不言自明，但如何真正唤起每一个公民的防范意识，绷紧远离毒品这根弦，从而不断扩大禁毒成效，还必须多管齐下、社会共治，依靠各方共同发力。 毒品若进一分，人民的生命健康便退一寸。也应看到，对于吸毒者而言，不论坠入毒品深渊的具体原因是什么，他们每一个人既是违法者，也是受害者。正因此，关爱吸毒者，动员更多力量帮助他们戒毒、防止复吸、融入社会，还需要更多人献出爱心、付诸努力。中国互联网禁毒公约近期将发布，毒驾行为入刑也已在讨论之中，各地禁毒教育基地陆续开放……随着更多举措的出台，相信在公众越来越多的关注、支持之下，拥有更广泛社会基础的禁毒工作，一定能取得更显著的成效。 “吸食毒品是与死神一起演奏死亡之歌”。毒品问题曾是民族的一道伤疤，也与近现代的国运紧密相连。百余年前，西方侵略者通过鸦片卑劣地在中国国门上挖了一个洞，虎门销烟、鸦片战争等历史刻写在民族记忆的深处。今日中国，各类毒品仍是侵害社会肌体的隐形腐蚀剂，更潜在影响着国家未来的竞争力。治理毒品是看不见硝烟的战场，禁毒则是一场必须打赢的人民战争。（李浩燃）
坚定不移打赢禁毒人民战争_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京6月25日电(新华社记者梁建强､邹伟)全国实际吸毒人数超过1400万人,每年因吸毒造成的直接经济损失达5000亿元……第28个国际禁毒日到来之际,国家禁毒委发布的最新数据,折射出我国日益严峻的毒情,更发出深刻警示:禁毒工作事关民族兴衰､人民福祉,要把禁毒工作作为象征中华民族伟大复兴的义举善举来做好,坚定不移打赢禁毒人民战争,不获全胜决不收兵｡

毒品是人类社会的公害,是涉及公共安全的重要问题,不仅严重侵害人的身体健康､销蚀人的意志､破坏家庭幸福,而且严重消耗社会财富､毒化社会风气､污染社会环境,同时极易诱发一系列犯罪活动,对国家安全和社会稳定构成严重威胁｡受国际毒潮持续泛滥和国内多种因素影响,当前和今后一个时期,我国仍将处于毒品问题加速蔓延期､毒品犯罪多发高发期､毒品治理集中攻坚期｡因此,决不能任毒品问题发展蔓延下去｡

当前,无论是不断攀升的吸毒人员数量,还是不断增加的新型合成毒品类型,抑或是日益增多的网络吸贩毒等传播渠道,都表明毒品的"魔爪"正在肆虐,毒品的威胁近在身边｡对此,必须有清醒的认识和足够的重视｡如果不能坚守拒毒防毒的思想防线,一旦坠入毒海就追悔莫及了｡

于国于民,禁毒都是一场必须打赢的战争｡根除毒品流弊,需要政府有力领导､各部门齐抓共管,也需要充分调动公众参与,形成全社会关心支持禁毒工作的氛围｡一方面,应当坚持高压严打态势,对毒品问题"零容忍",依法严厉打击毒品犯罪活动,坚决打掉毒品犯罪的嚣张气焰;另一方面,应当坚持多策并举､综合治理,统筹运用法律､行政､经济､教育､文化等各种手段,不断健全完善综合治理体系,不断提升公众识毒､防毒､拒毒的意识和能力,最大限度减少毒品危害｡

"若犹泄泄视之,是使数十年后,中原几无可以御敌之兵,且无可以充饷之银｡"100多年前林则徐的警言犹在耳畔｡如今,在实现"两个一百年"奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的征程上,将禁毒工作纳入国家安全战略以及深入推进平安中国､法治中国建设之中,已是必然选择｡我们期待,每个人都来关心支持禁毒工作,积极投身禁毒公益事业,共同筑起禁绝毒品的铁壁铜墙｡
粤澳签署气象科技合作协议提升天气预报技术_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州6月25日电(记者田建川)25日,广东省气象局和澳门地球物理暨气象局在2015年粤澳合作联席会议上签署《气象科技合作协议》,双方将合作提升天气预报预警技术,共享部分气象观测数据｡

记者从广东省气象局获悉,根据协议,粤澳双方将合作提升区域数值天气预报技术,合作项目将纳入广东省人民政府和中国气象局合作共建的"区域数值天气预报重点实验室"建设内容;双方将合作提升天气预报预警技术,包括海洋灾害性天气和强对流天气预报预警技术､数字(网格)天气预报技术等;双方将共同优化珠三角和海洋大气综合探测网,深入探讨在珠江口外岛屿､石油平台及浮标等合作建设观测平台,共享观测数据;双方将共同交流和研究气候与气候变化,在城市应对极端气候事件领域合作开展多角度､可持续的专题交流｡

据了解,粤澳两地气象部门已于2013年在广东珠海市建成了广东首部S波段双偏振多普勒天气雷达,有效地提高了冰雹识别和定量估测降水的准确率,在珠三角中小尺度灾害性天气监测预报预警服务中发挥了积极作用｡
2015年粤澳合作联席会议:把握机遇推进更紧密合作_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州6月25日电(记者武卫红)2015年粤澳合作联席会议25日在广东省江门市举行,会议表示将把握机遇深入推进粤澳更紧密合作｡广东省省长朱小丹与澳门特别行政区行政长官崔世安共同主持会议并作主题发言｡

会议认为,过去一年来,在中央的大力支持下,粤澳双方全面落实《粤澳合作框架协议》,扎实推进经济､社会､民生各领域务实合作,取得了一系列重大成果,有力地促进了两地经济发展和民生福祉提高｡

会议表示,要把握当前"一带一路"和广东自贸试验区建设､新一轮CEPA协议实施等重大战略机遇,进一步深入推进粤澳更紧密合作｡重点推进五个方面合作:一是共同推进"一带一路"和广东自贸试验区建设,最大限度地推动两地之间要素顺畅流动｡二是深入推进粤澳服务贸易自由化,深化落实负面清单管理模式｡三是加快推进珠海横琴､广州南沙､中山翠亨和江门大广海湾经济区等重点合作平台建设｡四是加快推进广珠城轨延长线､澳门至横琴轻轨及游艇自由行等跨境基础设施和重点项目建设｡五是务实推进社会保障､科技教育､医疗卫生､食品安全､环保等社会公共服务合作｡

国务院港澳办副主任周波表示,希望粤澳双方继续按照中央政府的总体要求,牢牢把握国家深化改革､扩大开放和"一带一路"､广东自贸试验区建设等发展机遇,携手谱写粤澳合作新篇章｡

粤澳两地相关部门还签署了《关于推动澳门财政资金参与粤澳合作项目建设的框架协议》等8份协议｡
工商部门探索实行“互联网＋市场监管”模式_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电（记者高敬）“互联网＋”、云计算、大数据等当前最前沿的科技，将会更多应用于工商管理部门的市场监管工作中了，以提高市场监管的信息化水平。

在２５日举行中国市场监督管理学会第四届会员代表大会上，国家工商总局局长张茅说，促进“互联网＋”与市场监管的深度融合，将有助于提升政府市场监管的整体性，促进跨部门协同监管，且数据的公开、共享和利用还能提升政府综合研判能力，提供更高质量的管理和服务。

当前，我国市场监管领域还存在着信息孤岛、资源不能共享等问题，大数据的开发利用还有进一步提升空间。

对此，工商总局负责人表示，促进“互联网＋市场监管”模式形成，要扩大数据开放，更多地公开涉及市场诚信、消费维权、产品质量、公共安全等方面的市场监管信息，这有助于促进社会信用体系建设，形成社会共治监管格局。工商、市场监管部门汇集了２６亿多条市场主体信息，加强部门间的信息共享和利用，可以促进市场监管领域跨部门应用系统的完善。同时，监管部门借助大量数据和信息化支撑，可进一步优化流程，降低监管成本，提高监管效率。
中非将加强区域航空合作_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月25日电(记者于佳欣､钱春弦)记者从25日召开的中非区域航空合作论坛上获悉,中非将加快在制定航空发展规划､拓展航线运营､航空人才培养和加快保障体系建设等方面的合作｡

商务部副部长钱克明在论坛上表示,2014年5月,中国国务院总理李克强在访问非洲时宣布实施"中非区域航空合作计划"｡加强区域航空合作是新时期中方顺应非洲发展趋势､因应非洲合作诉求,提出的支持非洲自主发展､加强中非务实合作的重要举措,对中非双方均具有重要而深远的意义｡

他说,中方愿结合非方需求,为非洲国家和区域组织制定航空发展规划,未来5年为非方培养500名航空人才,重点在适航审定､产业发展､飞机维修､签派机务､空乘地勤､飞行员等非方急需的领域加强人力资源开发合作｡

据了解,中国航空业经过几十年发展,在飞机制造､安全管理､专业人才储备等方面积累了丰富经验｡目前,中国已向非洲10多个国家提供了自行研制生产的民用飞机｡埃塞俄比亚､南非等7个非洲国家航空公司相继开通了中非直航｡

钱克明表示,未来,商务部将会同民航局等部门,从四方面进一步推进中非航空合作:一是加强政府间磋商､完善合作机制;二是深化民机合作､提高合作水平;三是拓展航线运营合作､促进全产业链发展;四是加快保障体系建设､提升能力建设水平｡

出席论坛的非方人士表示,非洲国家将进一步加快建设统一､开放的航空市场体系,为中非区域航空合作框架下的务实项目提供尽可能的便利和支持｡
以“零容忍”态度打赢禁毒人民战争_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京６月２５日电(新华社评论员)毒品是人类社会的公害，是涉及公共安全的重要问题。禁毒工作事关国家安危、民族兴衰、人民福祉，厉行禁毒是党和政府的一贯立场和主张，也是各地各有关部门必须负起的政治责任。 “保持对毒品的‘零容忍’，锲而不舍，常抓不懈，坚定不移打赢禁毒人民战争，不获全胜决不收兵。”国际禁毒日到来之际，习近平总书记在会见全国禁毒工作先进集体代表和先进个人时发表重要讲话，郑重宣示党和政府禁绝毒品的坚强决心，彰显对公共安全、人民幸福的坚决捍卫，反映了广大人民群众的根本意愿。讲话从毒品的严重危害、禁毒工作面临的严峻形势以及加强禁毒工作等几个方面提出明确要求，作出具体部署，为深入开展禁毒斗争，综合治理毒品问题，提供了重要遵循，指明了努力方向。 对中华民族而言，毒品不光是现实的危害，还连接着民族苦难和国家危亡的惨痛记忆。鸦片战争的失败导致中华民族一步步陷入苦难的深渊。从那时起，一系列社会问题、经济问题、政治问题使中国加速沦为半殖民地半封建社会。从历史的角度审视，鸦片的输入成为近代中国苦难的开端，毒品也成为民族复兴必须铲除的毒瘤。 历史是最好的教科书。中华民族饱受鸦片的毒害，决不允许历史的悲剧重演。新中国成立后，党和政府全面禁毒，取得禁毒工作的全面胜利。近年来，随着全球毒品问题持续泛滥“大环境”的影响，我国禁毒形势十分严峻，毒品问题呈现发展蔓延势头。依法严厉打击毒品犯罪，坚决遏制制毒贩毒吸毒高发蔓延态势，不让毒品毒害人民、危害社会，是党和政府的重要责任，是各地各有关部门必须履行的重要职责。按照习近平总书记所指出的，各级党委和政府要加强组织领导，做到认识到位、措施到位、责任到位、保障到位，确保禁毒工作各项部署要求落到实处。 在禁毒这条事关国家、民族、人民利益的特殊战线上，广大禁毒工作者为禁毒事业付出了辛勤劳动和汗水。特别是广大缉毒公安民警，不怕牺牲，舍生忘死地同涉毒犯罪分子展开殊死斗争，忠实履行党和人民赋予的职责使命，用生命捍卫人民幸福安康、维护社会和谐稳定。以本次受到表彰的先进集体和先进个人为榜样，进一步增强广大公安民警等执法力量同毒品犯罪斗争到底的信心与决心，牢记使命、牢记重托，认真履职、不负众望，就能更好地发挥执法力量在禁毒斗争中不可替代的主力军作用，有效打击毒品犯罪，坚决遏制毒品问题蔓延势头。 禁毒是党和政府、执法部门的重要工作，也是动员全社会力量参与才能做好的事业。禁毒战线上，既要靠广大公安民警不怕牺牲的勇敢战斗和一丝不苟的严格执法，也离不开教育防范的深入开展、公益力量的积极参与以及志愿服务的努力付出；既要坚持党委政府的组织领导，也需要凝聚各有关方面齐抓共管的合力。只有坚持多策并举、综合治理、部门协同、社会共治，充分发挥政府、社会、个人三方的优势和特点，织密以依法打击为重点、多方参与、共管共治的立体防控治理网，才能让毒品在人民战争的汪洋大海中无处遁形，坚决铲除“恶之花”，打赢禁毒的人民战争。
中美新型大国关系建设迈出扎实一步_滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿６月２４日电（记者刘劼 周而捷 穆东）第七轮中美战略与经济对话和第六轮中美人文交流高层磋商２４日在美国首都华盛顿闭幕。 分析人士认为，中美双方围绕三个轨道的多个重要议题进行坦诚交流，有利于增强中美之间的战略互信、管控分歧，中美新型大国关系建设又迈出扎实的一步。 在本轮对话的战略框架下，中美双方在坦诚、务实、建设性的气氛中就共同关心的战略安全、综合安全问题深入交换了意见，决定就有关问题保持对话与沟通，增进战略互信，推动构建稳定的中美战略安全关系。 中美两国共在九大领域达成了１２０多项成果和共识，推进中美新型大国关系建设又迈出扎实的一步。 中美就气候变化达成的一系列合作成果是本轮战略轨道对话的一大亮点。 中国气候变化事务特别代表解振华在吹风会上说，中美两国一共确定了１３个领域的合作，已有８个领域开展了３０多个合作项目，这些项目都已取得一定积极进展。双方同意就剩下的页岩气、核能、清洁能源、碳捕集、利用和封存以及绿色贸易等新领域加强合作。 在中美就气候变化举行的特别联合会议上，国务委员杨洁篪指出，中美在应对气候变化问题上拥有广泛的共同利益和巨大的合作潜力，双方合作已取得重要成果，成为构建新型大国关系的一大亮点。 在备受外界关注的南海问题上，外交部部长助理郑泽光表示，中美双方在战略对话中没有回避这个问题，而是坦诚、深入、以建设性的态度讨论了这个问题。在对话中，杨洁篪全面、清晰地阐述了中国政府在海上争议问题上的原则立场。 郑泽光表示，中方希望各方能够为地区的和平稳定做有益的事，而不应该渲染紧张局势，更不能挑动争议的升级。美国不是南海岛礁争议的当事方，所以南海问题本来就不应该是中美之间的问题。 针对美方关心的南海航路的安全和自由，郑泽光说：“一个基本的事实是，南海航行的自由和安全过去没有问题，现在没有问题，我们相信今后也不应该有问题。” 在网络安全问题上，中方在对话中指出，中国政府及其机构人员不从事、不参与任何形式的网络黑客攻击。中方坚决反对任何形式的网络黑客攻击，并且打击这种网络黑客攻击。中方还呼吁国际社会建立一套规则来规范网络虚拟空间里的行为，以促成各国开展互利合作。 此间舆论认为，中美对话和磋商既是在探讨扩大务实合作，互利共赢，也是在深入地就双方存在分歧的问题进行探讨，增信释疑。以一种建设性的态度寻找解决和管控问题的办法，本身也是中美建设新型大国关系的应有之义。 本轮经济轨道对话让中美对彼此的宏观经济政策有了更深理解，有利于世界两大经济体更好地协调宏观经济政策，维护全球金融市场稳定，呵护依然脆弱的全球经济复苏势头。 中国财政部副部长朱光耀在对话结束后的吹风会上说，美国经济复苏形势良好，中国欢迎美联储启动利率正常化进程。中国赞赏美联储在退出量化宽松上的谨慎态度，欢迎美联储关注其政策的溢出效应。 与往届对话不同的是，中美双方此次对话在人民币汇率改革问题上的分歧缩小，美方认同中国政府在推进汇改、减少干预方面取得了很大进展。彼得森国际经济研究所资深研究员加尼翁对新华社记者表示，汇率问题在中美间正处于“休眠”状态，因此不是此轮会谈的焦点。 进一步推进中美双边投资协定谈判是本轮经济对话的亮点之一，双方均已将此谈判作为双边经贸关系的最重要事项，愿投入所有必要资源达成一项互利共赢、高水平的投资协定。双方均用“里程碑”来形容首次交换负面清单出价这一重大进展，并同意于今年９月初再次交换出价。 财政部部长楼继伟在对话期间的吹风会上表示，金融危机期间，中国对世界经济增长的贡献率高达５０％，这种情形是不可持续的。目前，中国对世界经济增长的贡献率约为３０％，美国约为１０％，作为世界头号经济体的美国，应该对世界经济复苏承担更大责任。 第六轮中美人文交流高层磋商成果丰厚，双方在教育、文化、卫生等７个领域共达成１１９项合作共识。其中，第二届中美青年创客大赛、第二届中美大学校长论坛和第七届中美妇女领导者交流对话会等引领示范性项目已全面启动，使中美人文交流的深度和广度得到极大拓展。 另外，双方还首次把提升双边医疗卫生交流互动、打击野生动植物走私等话题纳入交流内容，并将如何利用清洁燃料，改进能源与环境技术列入今后重点关注的议题。 上述成果标志着双方人文交流进入内涵更加丰富、行动更加务实的良好局面，进一步推动两国人文交流与合作迈上机制化和常态化轨道。 ２００９年中美两国元首推动建立中美人文交流高层磋商机制以来，为两国人民友好交往搭建了更加广阔的平台。５年来，这一机制围绕教育、科技、体育、妇女、青年、地方交流等领域，取得近３００项务实成果。 在人文交流领域中，教育交流成果突出。目前，有４９万名中国青年在美国学习，超过１０万名美国青年到中国学习。另外，中美双方已合作在美国设立１０７所孔子学院，４５１家孔子课堂，注册学生达３０万。 中美人文交流高层磋商机制发展至今，已成为促进两国关系和两国人民友好交流的重要支柱。相信在双方的精心呵护与培育下，中美人文交流这棵大树必将结出更加丰硕的成果，进一步夯实中美新型大国关系的民意和社会基础。
民政部有关负责人回应彩票资金审计结果_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电（记者黄小希、董峻）针对审计署２５日发布的彩票资金审计结果公告，民政部有关负责人表示，公告反映的违法违规问题令人痛心，发人深省，必须引起全国民政系统的高度重视、严肃对待。

这位负责人介绍说，根据公告有关内容，民政系统涉及的违规使用福彩公益金和福彩发行费约４２．７亿元，其中涉及违规使用福彩公益金约５．７６亿元，主要问题是虚报套取、挤占挪用福彩公益金以及资助项目长期闲置、资金沉淀导致资金使用效益不高等问题；涉及违规使用福彩发行费约３６．９４亿元，主要是违规采购、账外核算资金、违规购建楼堂馆所和发放津补贴等。此外，还涉及违规利用互联网销售福利彩票资金约１３３亿元。

对审计发现的福彩资金使用和彩票发行销售环节的问题，立即全面整改，并严肃执纪问责。审计期间，民政部按照边审计、边整改的原则，督促地方各级民政部门及福彩发行销售机构积极整改，取得了成效。同时，指导中国福利彩票发行管理中心对存在的问题进行了纠正，正在加快形成技术研发、游戏研发、销售管理、营销策划、公共关系等方面的核心团队，完善福利彩票发行销售工作，打造“阳光福彩”形象。

贯彻落实《财政部 民政部 国家体育总局关于开展擅自利用互联网销售彩票行为自查自纠工作有关问题的通知》要求，对系统内擅自利用互联网违规销售福利彩票的行为进行自查自纠，并积极配合财政、公安和工商管理等部门，坚决打击利用互联网违规销售福利彩票的违法犯罪行为。

加强监督检查，加大信息公开力度，及时向社会发布游戏开设和变更、彩票资金、审计整改等情况，以公开促落实，确保整改取得实效。

坚持改建结合、标本兼治，修改和完善各类规章制度，形成更加科学规范的制度体系。同时，强化制度执行，以制度推进整改。民政部制定了《民政部本级彩票公益金中央级项目评审办法》，以加强项目评审管理，提高资金使用绩效。自审计开始以来，中福彩中心制定完善了《中国福利彩票发行管理中心重点项目预算管理流程》等若干项制度。

据介绍，审计期间，民政部还专门下发《民政部关于进一步做好福利彩票专项整改工作的通知》，在全国民政系统部署开展福利彩票专项整改工作。目前，公告涉及民政系统的１３５个问题已全部整改９６个，部分整改３９个，新出台福彩资金使用管理制度５０余项。

这位负责人表示，民政部将对症下药，全面加强福彩资金使用管理。建立健全福彩公益金资助项目绩效评价及追踪问效制度，督促中央和地方各级福彩公益金的管理、使用单位，每年向社会公告上年度福彩公益金的使用规模、资助项目、受益情况和执行情况等，主动接受社会监督。进一步加强信息公开，依法向社会公告福彩发行费和福彩公益金的使用管理情况，切实把福彩资金装进“玻璃口袋”，置于监督之下。

统计显示，１９８７年至２０１３年，围绕福利彩票“扶老、助残、救孤、济困”发行宗旨，各级民政部门共投入使用福彩公益金约１４３５．６９亿元，加上地方政府配套资金的投入，共资助各类社会福利机构建设、残障群体康复辅具配置、残疾孤儿手术康复、流浪未成年人救助设施建设、残疾儿童特殊教育、贫困学生助学、贫困家庭助医等项目３２．４８万个，受益人群达５．７１亿人（次）。
《法人和其他组织统一社会信用代码制度建设总体方案》公布 打破信用信息“孤岛”_滚动_新闻_中国政府网
一是唯一性。统一社会信用代码在全国范围内是唯一的，其中的9位主体标识码（组织机构代码）在全国范围内也是唯一的。一个主体只能拥有一个统一社会信用代码，一个统一社会信用代码只能赋予一个主体。主体注销后，该代码将被留存，保留回溯查询功能。例如，一个主体由事业单位改制为企业，按照法定程序，需依法注销该事业单位，再设立新企业。新设立企业是一个新主体，需向其发放新的统一社会信用代码。 二是兼容性。统一社会信用代码最大程度地兼容现有各类机构代码，既能体现无含义代码的稳定可靠，又能发挥有含义代码便于分类管理作用，最大程度地减少各部门改造成本。 三是稳定性。统一社会信用代码一经赋予，在其主体存续期间，主体信息发生任何变化，统一社会信用代码均保持不变。例如，法人和其他组织发生迁徙或变更法定代表人、经营范围等，均不改变其统一社会信用代码。 四是全覆盖。统一社会信用代码制度实施后，对新设立的法人和其他组织，在注册登记时发放统一社会信用代码；对已设立的法人和其他组织，通过适当方式换发统一社会信用代码，实现对法人和其他组织全覆盖。 五是协调性。法人和其他组织统一社会信用代码和自然人统一社会信用代码（公民身份号码）位数一致，都是18位。 统一社会信用代码相当于法人和其他组织的“身份证号”，其载体是法人和其他组织的登记证照。法人和其他组织凭登载了统一社会信用代码的登记证照，作为具有法律效力的身份证明材料，在政府部门、金融机构等单位办理相关事项。 实施统一社会信用代码制度，是推动社会信用体系建设的一项重要改革措施，是深化商事制度改革、实现“三证合一”“一照一码”的重要配套措施。 长期以来，我国机构代码不统一，“多头赋码”“多码并存”，缺乏有效协调管理和信息共享机制，多数代码仅应用于各部门内部管理，一些部门信息数据相互割裂封闭，存在“信息孤岛”问题，影响了部门间信息共享和协同监管，增加了社会成本，降低了行政效能。与此同时，法人和其他组织在设立和办理相关业务时，需到多个部门申请代码，有的部门还收取费用，不仅给生产经营带来不便，也增加了负担。 第一有利于信息共享和利用。统一社会信用代码相当于法人和其他组织的“身份证号”。政府部门、社会公众通过统一社会信用代码，可以有效识别主体身份，并对信息进行关联比对分析，这就为实现信息共享和利用创造了基础条件。 第二有利于提高行政效能，降低社会成本。统一社会信用代码是推动商事制度改革，实现“三证合一”“一照一码”的基础和前提。改革后，多码改为一码、多次办理改为一次办理，简化了办事手续，节省了时间和费用，将进一步激发市场创新创业动力。 第三有利于加快推动社会信用体系建设。信用信息是社会信用体系建设的基础和关键。通过统一社会信用代码，将分散在各地区、各部门、各领域的信用记录归集整合到当事主体的名下，形成完整统一的市场主体信用档案，为褒扬诚信、惩戒失信创造了条件。 第四有利于进一步推动简政放权、放管结合、优化服务。加强对市场主体事中事后监管和服务，要充分利用大数据理念和技术。通过统一社会信用代码，推动各地区、各部门信息共享，并与社会和市场各方面信息交换整合，形成可供利用的大数据资源，为政府监管和服务提供支撑保障。 对新设立的法人和其他组织，在办理注册登记时，由登记管理部门（工商、民政、机构编制等部门）发放统一社会信用代码，打印在登记证照上。 对已设立的法人和其他组织，由登记管理部门先在后台信息系统中生成统一社会信用代码，并与现有注册登记码建立“一一对应”的映射关系，然后通过换发证照等方式逐步将统一社会信用代码发放给法人和其他组织。统一社会信用代码打印在新的登记证照上。 《方案》实施后，各有关部门应尽快完成现有代码向统一代码过渡。短期内难以完成的部门可设立过渡期，在2017年底前完成。在过渡期内，统一代码与现有各类代码并存，各登记管理部门将尽快建立统一代码与旧注册登记码的映射关系，保证信息在全国统一信用信息共享交换平台等国家信息平台上实现互联共享，同时对《方案》实施前已设立的法人和其他组织换发统一代码，逐步完成存量代码和登记证照转换。未转换的旧登记证照在过渡期内可继续使用。 过渡期结束后，组织机构代码证和登记管理部门的旧登记证照停止使用，全部改为使用登记管理部门发放的、以统一代码为编码的新登记证照。 《方案》明确，为新注册的法人和其他组织发放统一社会信用代码和登记证照，以及为已注册的法人和其他组织换发统一社会信用代码和登记证照，均不收取费用。工商行政管理部门自2015年10月1日起实施，实现“三证合一”“一照一码”。其他登记管理部门在2015年底前实施。（记者 朱剑红）
共产党员志愿服务取得成效 将进一步推进制度化常态化_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州６月２５日电（记者韦慧）２５日，中宣部、民政部、中国志愿服务联合会、全国党建研究会联合在浙江省嘉兴市召开“践行社会主义核心价值观 推动共产党员志愿服务现场交流会”。中国志愿服务联合会会长刘淇在会上指出，共产党员参与志愿服务工作取得了明显成效，要进一步提升服务质量，促进服务的项目化品牌化发展，推进制度化常态化。

刘淇在会议上强调，当前共产党员参与志愿服务工作的规模和队伍不断壮大，服务领域和形式不断拓展，制度化建设不断推进，党员示范引领作用不断增强。

在嘉兴，全市有２０％的党员是志愿者；河北省开展“善行河北邻里守望”活动，全省党员志愿者总数达到２４１．３万人，占到全省党员总数的５１％。

刘淇指出，党员志愿服务要与社区建设、基层党建和基层宣传思想工作结合起来，要与加强社会组织培育发展、发挥专业团队作用结合起来，进一步提升共产党员志愿服务的效果和质量；要强化问题导向，以解决问题的成果推进党员志愿服务工作，促进志愿服务的项目化品牌化发展；要坚持多措并举，加大志愿服务文化培育，充分发挥专业人士作用，建立常态化工作机制，加大法制化保障力度，加大志愿服务理论研究力度，为志愿服务深入开展提供支撑；打造信息化平台，加大志愿服务互联互通和共建共享。

浙江省嘉兴市、中国助残志愿者协会、河北省、上海市杨浦区、广东志愿服务国际发展研究院院长谭建光教授等９个单位和个人在会上分别作了交流发言。会议召开正值党的９４岁华诞前夕，来自首都文艺志愿服务联盟的文艺志愿者和嘉兴市文艺工作者同台演绎了“红船向未来”走进嘉兴公益演出。
中俄媒体论坛开幕 嘉宾纵论媒体合作_滚动_新闻_中国政府网
新华社圣彼得堡6月25日电(新华社记者范伟国 鲁金博)中俄媒体论坛25日在俄罗斯圣彼得堡市召开,来自中俄两国相关部门和主要媒体的负责人参加了会议｡

论坛围绕"全媒体时代下如何做好国际传播"这一主题和"丝绸之路经济带建设与欧亚经济联盟建设对接合作中的媒体作用"､"中俄新媒体交流与合作"两个分议题展开讨论｡

新华网总裁田舒斌在发言中表示,如何通过新闻信息产品加深中俄彼此了解,如何用新思维推动中俄两国新媒体交流合作步入与双边关系相一致的新阶段,是摆在两国网络媒体面前的新课题｡中俄两国将于2016年和2017年举办"中俄媒体交流年",新华网等中国网络媒体将顺应媒体融合发展大势,以交流年为契机,与俄罗斯媒体深化在新媒体业务､媒体融合､互联网文化产业等方面的合作,在推动两国全面战略协作伙伴关系发展方面发挥更加积极的作用｡

中方嘉宾认为,在新媒体蓬勃发展的今天,中俄媒体应该在新媒体领域通过资源互换､优势互补､相互借力,就双方都关心的国际议题以及涉及两国关系的议题展开协同报道或相互展示,这种信息的跨地域传播无疑会使两国报道的传播效果得到叠加放大｡

塔斯社社长米哈伊洛夫在发言中表示,塔斯社在亚太地区开展新闻报道工作已有悠久的历史,同亚太地区媒体保有紧密联系,而塔斯社最具有重要意义的工作是在中国展开的｡塔斯社一直致力于在已有的信息资源基础上,尽可能在各领域全方位展示中国,报道中国正在发生的事件｡塔斯社希望与中国媒体发展信息伙伴关系,相信在两国媒体共同努力下,无论在新媒体技术发展,还是在完成主要报道任务方面,都将达成互利共赢｡

今日俄罗斯通讯社社长基谢廖夫在论坛期间接受新华社记者采访时说,此次中俄媒体论坛表明两国人民都想更多地了解对方,更多地获取关于对方的信息,也表明两国媒体加强在国际信息传播领域的协作和合作关系的愿望｡俄中两国应成为国际主流思想的主阵地,向国际社会传播健康､正义的思想｡两国都主张世界多极化,在这方面,两国媒体合作的空间很大｡
李源潮会见格鲁吉亚客人_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月25日电（记者王慧慧）国家副主席李源潮25日在北京会见了由政府副总理兼能源部部长、党的总书记卡拉泽率领的“格鲁吉亚梦想－民主格鲁吉亚”党代表团。 李源潮说，中方重视发展中格友好合作关系，欢迎格鲁吉亚成为亚投行创始成员国，相信双方以共建丝绸之路经济带为契机，各领域合作将迈上新台阶。希望两党保持高水平交往，交流治国理政经验，促进双边关系发展。
孟建柱出席第六届安全事务高级代表国际会议_滚动_新闻_中国政府网
新华社俄罗斯乌兰乌德6月25日电（记者郑清斌 贾宇辰）中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱24日至25日出席在俄罗斯乌兰乌德举行的第六届安全事务高级代表国际会议。来自近70个国家和国际组织的代表围绕加强国际协作，共同打击极端势力和恐怖主义进行深入讨论，达成重要共识。与会代表认为，当前，国际恐怖主义进入新一轮活跃期，极端势力抬头，对全球安全和稳定构成严重威胁。面对严峻形势，国际社会应加强协调，携手合作，采取有效措施应对挑战。

与会期间举行了中俄执法安全合作机制第二次会议，孟建柱与俄方代表高度评价双方在反恐和执法安全领域开展的务实合作，认为在国际和地区形势复杂深刻变化，中俄关系进入新阶段的背景下，双方进一步深化执法安全合作，不断提升协作水平并开辟新的合作领域，对于推动落实两国元首达成的合作共识，营造有利于两国发展振兴的和平稳定外部环境具有更加重要的意义。

其间，孟建柱还与部分国家代表举行了双边会谈会见。
海洋，让中美关系远航_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京６月２５日电（记者 柳丝）海洋的意义在哪里？在人们赋予它资源、交通乃至地缘战略等诸多意义之前，海洋对于人类来说，最本源的涵义是占地球约７０％面积的生命之水。

是的，拨开人们眼前利益的迷雾，将目光回归本源，海洋不该是你争我夺的场所，而应是人类共享的家园。

中国和美国，作为地球上最浩瀚的大洋——太平洋两岸遥望的两个大国，加强海洋合作，将成为两国关系发展新的重点和增长点。

不可否认，近期中美在海洋，尤其是在南海遭遇了风浪。然而，如果说一池春皱会破坏湖水的平静，那么在广阔无垠的大海中，再大的涟漪也只能算做沧海里的小朵浪花。

人们欣喜地看到，在２４日中美战略与经济对话框架下举行的“保护海洋”特别会议上，两国新设立的海洋工作小组首次会晤。双方联合倡议，将共同保护海洋环境。从保护海洋出发，中美两国找到了相互合作的新的契合点。

除保护海洋环境外，中美两国在海上执法、海洋法、极地事务等方面也都有着共同关心的话题和巨大的合作潜力。美国国务卿克里在“保护海洋”特别会议上说，虽然中美“并非在海洋政策各方面都能达成一致，但双方都在努力解决分歧，从而找到可以合作的领域”。

在本轮中美战略与经济对话上，双方达成了１３项海洋领域的成果，是历次对话会中成果最多的一次。在备受关注的南极罗斯海保护区问题上，双方就设立罗斯海保护区成果会谈取得积极进展。

再往回看，美国国防部长卡特、美国助理国务卿拉塞尔等高官都曾表示，南海问题不是美中之间的问题。

去年，中国还曾首次受邀参加在夏威夷附近举行的美国海军环太平洋军事演习。

向海而兴，背海而衰。与人类命运息息相关的海洋，既为人类增添福祉，却也会带来诸多挑战。无论是保护海洋生态，还是维护海洋安全，都任重道远。

对中美关系来说，在海洋合作方面所迈出的每一小步，都将积累成为未来扬帆远航的一大步。

宽广的太平洋不仅能够容纳下中美两个大国，更能让太平洋沿岸的所有国家共享、共赢。当今国际关系已不再仅仅局限于传统的双边关系，国家间对话需要以全球视野来看待问题。对于中美来说，虽然双方有时候存在观点分歧，但现实是，日益增多的全球性挑战越来越需要彼此加强合作。

说到相处，大到国家，小到家庭，难免会有分歧和磕绊。于中美来说，双方如果都能超越眼前的分歧，着眼于大局，放眼未来，努力在重大领域里开展合作，太平洋不仅能够成为和平、友好、合作之海，也将为地球这个被广阔海洋包裹着的“水”球造福。
第七轮中美战略与经济对话框架下战略对话具体成果清单_滚动_新闻_中国政府网
2015年6月22日至24日在美国华盛顿举行的第七轮中美战略与经济对话期间,中国国家主席习近平的特别代表国务委员杨洁篪与美国总统奥巴马的特别代表国务卿克里共同主持了战略对话,两国政府有关部门负责人参加｡双方就重大双边､地区和全球性问题深入交换意见,并就以下各项成果达成一致｡中美双方: 1､高层交往:积极评价近年来中美关系取得的进展,决定继续按照两国元首达成的共识,加强务实合作,建设性管控分歧,推进中美新型大国关系建设｡双方将保持高层交往和两国领导人之间经常性的密切沟通｡双方将密切配合,共同做好有关准备工作,确保习近平主席9月对美国进行国事访问取得丰硕成果｡ 2､两军关系:重申共同致力于落实两国两军领导人共识,促进持续性及实质性对话与沟通,深化在人道主义救援减灾､联合国维和､反海盗､军事医学等共同利益领域务实合作,加强减少风险措施,以增进互信､防止冲突,进一步推动中美军事关系发展｡双方决定在亚太及以外地区积极开展良性互动｡ 3､互信机制:重申积极落实两国国防部2014年签署的两个互信机制备忘录,即"重大军事行动相互通报机制"(下称"通报机制")和"海空相遇安全行为准则"(下称"行为准则")｡双方积极评价今年以来两个互信机制建设取得的重要进展,同意在通报机制框架下就新的通报项目开展磋商,并力争在2015年9月前就行为准则中的"空中相遇"部分达成一致｡ 4､战略安全对话:中美双方于2015年6月22日举行了第五次中美战略安全对话,就战略安全议题进行了坦诚､建设性讨论｡此次对话由中国外交部副部长张业遂和美国常务副国务卿布林肯共同主持｡中国人民解放军副总参谋长孙建国､美国国防部负责政策事务的副部长沃穆思以及两国军队和其他文职高级官员参加｡双方认为对话有助于增进彼此在战略安全议题上的相互理解和信任,决定继续保持深入､持久和开放的沟通,以进一步巩固中美稳定､合作的战略安全关系｡双方决定在2016年1月之前举行战略安全对话会间会,并在下一轮中美战略与经济对话前夕举行下一次中美战略安全对话｡ 5､防扩散合作:将继续寻求方法,就大规模杀伤性武器相关技术的防扩散问题解决彼此关切､管控分歧｡双方决定作出努力,在相互尊重和平等的基础上进一步加强务实合作和定期双向沟通｡ 6､反腐败合作:决定就加强和推动《联合国反腐败公约》､二十国集团(G20)和亚太经合组织(APEC)等多边框架下的反腐败倡议继续开展合作｡美方承诺愿与中方一道,在2015年至2016年间,尤其是2016年中方担任G20主席国期间,为打击跨国腐败作出表率,包括实施G20相关反腐败准则｡中方欢迎美方上述承诺｡两国重申在G20框架下就打击跨国贿赂､拒绝避风港､资产返还､提高公共领域廉洁性等方面所作承诺｡双方将继续通过中美执法合作联合联络小组反腐败工作组这一主渠道开展双边反腐败合作,将预防公共腐败､查找腐败公款､拒绝成为犯罪分子及其资产的避风港､资产返还和打击跨国商业贿赂作为重点领域｡双方将共同筹备好将于今年下半年在华举行的执法合作联合联络小组反腐败工作组第十次会议｡美方赞赏中方在担任2014年APEC轮值主席时展现的领导力,包括《北京反腐败宣言》的通过,支持APEC反腐败执法合作网络秘书处的工作｡中方将考虑在不远的将来加入经济合作与发展组织反贿赂工作组｡双方决定继续公开各自关于打击跨国商业贿赂的法规,并在各自法律允许范围内加强打击跨国腐败合作｡ 7､执法合作:决定继续以中美执法合作联合联络小组(JLG)为主要机制,深化并加强执法合作,以解决双方共同关心的问题｡根据JLG第十二次会议讨论情况,决定双方共同团长和工作组今年将一直保持沟通｡双方将共同落实JLG第十二次会议有关共识｡双方指出,中美JLG第十三次会议将于2015年秋在美举行｡ 8､法律顾问磋商:决定由中国外交部条法司司长和美国国务院法律顾问于2015年10月在北京举行第二次年度法律顾问磋商｡ 9､残疾人权利:决定继续就残疾人权利事务开展富有成效的交流,并寻求扩大合作的机遇｡双方于2015年4月14日至15日在华盛顿召开首届残疾人事务协调会,并商定于2016年4月在北京择期召开第二届协调会｡双方还就环境无障碍标准､教师培训､就业模式展开了讨论,并计划于2016年协调会前选派一位美国高等教育专家赴中国就此先期研讨｡ 10､领事事务:将在2015年4月举行的双边领事磋商的基础上,努力加强多个领域的双边领事交流｡双方积极落实互为商务､旅游人员颁发10年多次有效签证､互为留学人员颁发5年多次有效签证的互惠安排,进一步便利双方人员往来｡双方重申,致力于确定合适的地皮用于建造位于上海､芝加哥､旧金山和洛杉矶的新领事馆舍｡2015年3月,中国公安部出入境管理局与美国国土安全部移民海关执法局签署有关谅解备忘录,邀请中方专家赴美协助对非法移民进行身份审查｡ 11､应急管理:决定继续并扩大应急管理领域的合作｡中国地震局和美国国际开发署决定继续联合开展地震应急演练活动,以帮助亚太地区发展中国家提高应急搜救能力｡2015年演练活动于6月在蒙古国举行｡美国联邦应急管理局和中国应急管理相关机构在美国国际开发署美国国际灾害援助办公室和亚洲基金会的不断支持下,持续开展合作｡美国联邦应急管理局与中国地震局中国地震应急搜救中心已着手就中国社区灾害管理建设项目开展合作｡2015年8月,美国联邦应急管理局在美国国际灾害援助办公室的资助下,将在成都为45名来自相关政府部门和非政府组织的代表举办一期有针对性的社区应急响应团队培训课程｡ 12､交通运输安全与灾难应急:决定通过中国交通运输部与美国贸易发展署､运输部和商务部之间的协作,继续深化交通运输安全领域的合作｡此合作以两国交通运输主管机构和业界开展的技术交流为基础,如2015年在中国举办的"中美交通运输安全管理与灾难救援研讨会"｡ 13､灾害反应能力:决定加强在灾害反应领域的合作,包括加强在国际人道主义行动框架内的协调｡为此,双方决定共同资助一个旨在提高中国骨干基金会对国际人道主义工作了解的项目;在领导力､协调机制､灾害管理知识和技能方面为相关行政､工作人员提供培训;提升所选中国基金会提供国际人道主义救援的能力;促进与已有国际人道主义联合团体和平台的网络联系和交流｡双方欢迎中国加入亚洲洪水网络计划,该计划由美国国际开发署美国国际灾害援助办公室､美国国家海洋和大气管理局和美国地质调查局联合开展｡ 14､扩大中美海关"集装箱安全倡议"合作:中国海关总署和美国国土安全部､美国海关与边境保护局加强"集装箱安全倡议"合作,决定将该项目扩展至更多的中国港口｡中国海关总署和美国海关与边境保护局有意向将"集装箱安全倡议"扩大至应对所有违反海关规定的行为,增加由中国海关实施､美国海关观摩的查验数量,并开展中国海关总署向美国加利福尼亚长滩港派驻关员的工作｡中国海关总署和美国国土安全部､美国海关与边境保护局在2015年中美战略与经济对话期间签署了经修订的《原则声明》,确定扩大"集装箱安全倡议"合作｡ 15､中美海关C-TPAT联合验证和AEO互认合作:中国海关总署和美国海关与边境保护局决定继续磋商《关于执行〈中华人民共和国海关总署与美国国土安全部海关与边境保护局关于供应链安全与便利合作的谅解备忘录〉的行动计划附录》｡中国海关总署和美国海关与边境保护局已在中国完成387次联合验证,将继续就"经认证的经营者"互认安排进行磋商｡中国海关总署和美国海关与边境保护局寻求在2015年开展更多的联合验证,继续协调各自的"经认证的经营者"制度,并将在满足相关要求后达成"经认证的经营者"互认安排｡ 16､中美海关联合培训合作:中国海关总署和美国海关与边境保护局认识到联合培训项目有助于增进对彼此业务流程和操作的了解｡双方有意向以实际业务为重点继续开展该项合作｡根据2012年5月8日签署的《中华人民共和国海关总署与美国国土安全部海关与边境保护局关于联合培训项目的意向书》建立的联合工作组将于双方商定的时间在美国召开联合工作组会议,回顾第一期联合培训项目行动计划取得的进展,解决尚未完成的合作内容,明确第二期行动计划的目标｡ 17､中美海关执法合作:中国海关总署和美国移民与海关执法局､美国司法部禁毒局决定继续共同打击跨境毒品走私｡中美双方将继续在打击枪支弹药､濒危野生动植物及其制品走私方面加强情报交换､案件协查,并视情开展联合行动｡中美双方计划加大参与中美执法合作联合联络小组力度,以协调上述工作｡ 18､中美两用物项商品识别培训合作:中国海关总署和美国能源部国家核安全署继续开展两用物项商品识别培训合作,旨在通过对两用物项商品的熟悉､识别和布控,提升海关执法人员打击非法贩运大规模杀伤性武器相关材料､设备､配件和技术的能力｡去年以来,双方在中国海关防辐射探测培训中心多次举办两用物项商品识别培训活动,包括:2014年8月举办的商品识别兼职教师培训班和2015年3月举办的两用物项商品识别及金属识别设备使用培训班｡ 19､中美防范核及其他放射性物质非法贩运合作:中国海关总署与美国能源部国家核安全署决定继续执行2013年7月签署的《关于防范核材料及其他放射性物质非法贩运合作的谅解备忘录》｡2014年1月,双方联合举办了首期亚太地区海关辐射探测技术研讨班,重点围绕辐射探测系统的操作､维护､培训和管理等议题展开,极好地展示了位于秦皇岛的中国海关防辐射探测培训中心的培训能力｡2015年,双方将继续在该中心举办辐射探测培训班和出口管制商品识别培训班,并加强辐射探测､出口管制领域的专家互访与交流｡双方将继续开展在中国上海洋山港､天津东疆保税港区使用辐射探测设备的技术合作｡ 20､中美防范核及其他放射性物质非法贩运工作组:根据中国海关总署和美国能源部国家核安全署2013年签署的《关于防范核材料及其他放射性物质非法贩运合作的谅解备忘录》,双方成立了防范核及其他放射性物质非法贩运工作组,并于2014年11月20日签署了该工作组的工作章程｡双方将于2015年下半年在美国召开第一次工作组会议｡ 22､子对话､对口磋商及双边会见:决定适时举行下轮非洲､拉美､南亚､中亚等子对话,以加强在国际和地区问题上的双边协调并探索合作领域｡双方在第七轮中美战略与经济对话期间举行了有关对口磋商,就联合国/多边事务､南北苏丹､打击野生动植物非法交易､绿色港口和船舶以及海洋保护区等议题进行了讨论｡两国有关部门负责人并就中美关系中的广泛议题举行了一系列双边会见｡ 23､朝鲜半岛:重申2005年919共同声明中关于六方会谈的目标,即以和平方式可核查地实现朝鲜半岛无核化以及确保半岛和平稳定的重要性｡双方进一步确认全面落实919共同声明的重要性,继续致力于落实联合国安理会相关决议｡双方呼吁相关方共同努力,采取必要行动,为重启六方会谈创造条件｡ 24､阿富汗问题:认识到中美都是支持阿富汗的重要利益攸关方｡一个和平､稳定和统一的阿富汗不仅符合阿自身利益,也符合中美两国和本地区国家的利益｡中美双方肯定两国在阿富汗问题上的密切沟通与协调｡双方决定就阿事务保持沟通与合作,支持阿和平重建,支持"阿人主导､阿人所有"的和解进程,推进中美阿三方对话｡双方共同重申,呼吁塔利班同阿政府开展直接对话｡美方对中方主办2014年"亚洲之心"阿富汗问题部长级会议表示赞赏｡双方将共同支持巴基斯坦于2015年举办该会议｡双方决定举办第四轮中美联合培训阿富汗外交官项目,于年内启动两项联合培训阿医护人员和农业技术人员的新项目｡ 25､伊朗核问题:强调中美在通过外交手段和平解决伊朗核问题､维护中东地区和平与稳定方面拥有共同利益｡双方高度评价由欧盟主持的六国(联合国安理会五常+德国)与伊朗的谈判所取得的积极进展｡双方重申致力于为早日达成一项双方均同意､确保伊朗核计划完全和平性质的长期全面共识而努力｡双方将在相互尊重和平等互利的基础上继续就伊朗核问题开展建设性合作｡ 26､叙利亚问题:就叙利亚当前局势详细交换意见,并重申共同致力于在《日内瓦公约》基础上通过政治手段解决叙利亚问题｡双方表示,支持联合国叙利亚问题特使斯塔凡·德米斯图拉为减少暴力及重启通过对话与磋商以照顾各方利益的政治解决方案所作努力｡双方对联合国安理会通过第2118号决议后仍有有毒化学品在叙利亚被用作武器表示关切,重申反对扩散和使用任何化学武器,表示支持禁化武组织在叙利亚的工作｡双方对叙利亚人道主义状况深表关切,注意到联合国面临严重资金缺口,致力于继续向叙利亚难民和国内流离失所者提供大力支持｡双方呼吁国际社会按照联合国指导原则增加人道主义援助｡ 27､伊拉克问题:一个稳定的伊拉克符合中美的共同利益｡为此,中美强调伊拉克主要民族宗教派别间政治和解与妥协的重要性｡双方认为,伊拉克扩大石油天然气生产和出口对于全球能源市场稳定和发展具有积极意义,也有利于伊拉克实现长久和平｡中美将与伊拉克共同讨论潜在的能源合作领域｡双方对伊拉克人道主义局势深表关切,继续向伊难民和国内流离失所者提供人道主义援助｡ 28､反恐合作:谴责所有形式的恐怖主义,一致认为恐怖组织构成全球性威胁｡中方政府官员及业界专家接受美方邀请,拟就遏制全球恐怖分子用以制造简易爆炸物的化学前品和两用爆炸物成分非法流通的最佳做法进行会晤和讨论｡双方决定于2015年8月3日开始的一周在北京举行第二次中美副外长级反恐磋商,力争在广泛议题上加强反恐合作,包括如何应对外国恐怖作战分子跨国流窜､打击恐怖融资网络､加强有关恐怖威胁情报信息交流｡ 29､南北苏丹问题:一致呼吁南苏丹冲突双方恪守停止敌对协议,达成全面和平协议,着手组建民族团结过渡政府｡包括联合国､非盟在内的国际社会应鼓励东非政府间发展组织(伊加特)成员国开展更紧密合作,以达成一个南苏丹和平框架｡中美双方注意到非盟和安委员会5月22日发表的声明｡中美认为,一旦达成和平协议,该协议的全面落实需要得到国际支持｡国际社会应继续支持联合国驻南苏丹特派团(UNMISS)履行有关保护平民､监督和调查侵犯人权行为､支持人道救援准入以及监督与核查机制(MVM)开展监督和报告工作的授权｡所有各方应停止阻碍UNMISS开展工作,使其能充分履行授权｡国际社会应继续向南苏丹人民提供人道主义援助,向包括逃往邻国的南苏丹人在内的流离失所者提供更多支持｡中美双方注意到保护南苏丹关键基础设施的重要性,呼吁南苏丹冲突双方对此予以保护｡一旦达成和平协议,这些基础设施对南苏丹国家未来福祉至关重要｡双方重申应鼓励南北苏丹发展友好关系,呼吁双方执行联合国安理会有关决议｡双方承诺继续就有关南北苏丹问题的所有事宜保持沟通和磋商,并就支持南北苏丹实现和平和两苏关系和平发展开展协调行动｡ 30､人道主义援助:认识到非洲对人道主义援助的紧急需求,决定继续为非洲人道主义援助作出贡献｡双方呼吁国际社会增加对非洲的人道主义援助,向非洲国家难民､流离失所者和冲突受害者提供更大支持｡双方决定在与受援国磋商的基础上,继续讨论如何更好地应对上述需求｡ 31､亚太合作:认识到双方在本地区的共同利益和挑战｡双方决定共同努力,并与其他地区国家一道,维护本地区的和平､稳定和繁荣｡双方决定在东亚峰会和东盟地区论坛等地区多边机制框架内加强沟通与协调,决定未来一年在上述某一机制内联合举办海上溢油､外空安全､地震应急响应等领域的合作项目｡双方支持东盟在地区架构中的中心地位｡双方欢迎并决定通过各层级双边交往及相关机制就亚太地区事务继续保持磋商｡ 32､打击野生动植物非法交易:确认双方致力于落实2014年中美元首会晤关于打击野生动植物非法交易的成果､2014年亚太经合组织领导人宣言和联合部长声明以及2014年东亚峰会关于打击野生动植物非法交易的声明中有关承诺｡双方保证将采取措施进一步限制象牙进口及国内贸易;就应对包括加州石首鱼､海龟等野生动植物非法交易加强合作;努力找出并设法解决非法野生动植物贸易路线和供应链问题;减少引发野生动植物盗猎和非法贸易的市场驱动因素;加强国内和国际执法努力;打击非法野生动植物网上交易;继续努力在《联合国打击跨国有组织犯罪公约》框架下支持应对野生动植物犯罪的国际执法合作,包括加大刑事处罚以威慑潜在的野生动植物走私行为｡双方将努力提高公众意识,并与其他政府､国际政府组织､民间团体､私营部门和当地社区合作,在遏制非法野生动植物贸易方面发挥最大效应｡ 33､联合国:强调纪念联合国成立70周年和重申对《联合国宪章》承诺具有重要意义｡双方表示支持联合国作为最普遍的多边组织在国际事务中发挥重要作用,探索通过多边主义维护国际和平与安全的有效途径｡双方就关于联合国可持续财政问题开展建设性工作的必要性交换了意见｡ 34､联合国维和行动:就联合国维和行动交换了意见,重申将共同致力于就该问题加强对话,包括在两国军队､警察和民事人员派出部门间轮流开展专家级交流｡双方决定以联合国对维和行动进行评审和制定维和警察战略框架指南为契机,进一步提高维和行动的效力与效率｡双方决定继2015年5月举行首次两军维和专家磋商后,于年底前召开首轮中美维和事务专家级磋商｡ 35､核损害补充赔偿公约:重申致力于合作建立一个包括中国､美国及其他可能受到核事故影响的国家的全球性核责任制度,最初将重点关注东南亚､环太平洋国家与核损害补充赔偿公约缔约国之间的关系｡双方决定于2015年秋季在北京举办一次包括核损害补充赔偿公约在内的核责任问题研讨会｡ 36､国际经济事务磋商:高度评价2014年在北京举行的首轮中美外交部门国际经济事务磋商取得的积极成果｡双方决定于2015年年内在美举行第二轮磋商,就世界经济形势､二十国集团､亚太经合组织､全球发展合作包括2015年后发展议程及其落实等问题加强协调｡ 37､发展议程:重申支持正在进行的2015年后发展议程的制定过程,支持达成一份具有普遍性和适用于所有国家的议程｡双方重申对第三次发展融资国际会议的强烈支持｡ 38､发展合作:在受援国提出､受援国同意､受援国主导的前提下,以及建立在阿富汗和东帝汶合作的基础上,中美决定对双方合作进行评估,并确定今后在上述两国或其他国家开展联合发展项目的成功方法｡双方决定,针对受援国要求的､三方共同决定的方案和项目进行联合可行性研究,是进行未来项目合作必要的第一步｡ 39､承诺达成有力度的2015年协议:在2014年11月习近平主席与奥巴马总统共同发表气候变化联合声明的基础上,中美双方承诺继续紧密合作并与其它国家一道解决妨碍今年12月在巴黎达成一项成功､有力度的全球气候协议的重大问题｡双方决定通过政策对话就气候变化国际谈判相关问题保持和加强定期的高级别对话｡双方欢迎各国提出有力度的国家自主决定贡献｡ 40､2014年11月中美气候变化联合声明下合作项目的进展:欢迎为落实2014年11月中美联合声明下启动的新的､拓展性双边行动倡议所采取的实际措施,包括清洁能源研究中心(CERC)续签5年,与中心的私营部门合作伙伴共同开展第二阶段工作,以及推进关于在新的CERC能源和水领域开展合作的进程;筹备性工作包括为中国大型商业化规模碳捕集利用和封存(CCUS)示范项目选址而召开的技术研讨会､现场调研以及政府､企业和机构间合作信息交流,以便到习近平主席访美时宣布选定的CCUS示范项目,以及合作示范高压下利用二氧化碳从深咸水层向地表驱水;2015年3月召开了双方国内管控氢氟碳化物政策的对话;即将于今年秋季在洛杉矶召开气候智慧型/低碳城市峰会;2015年4月由美国商务部､美国能源部和中国商务部成功组织绿色产品贸易代表团访华｡ 41､中美气候变化工作组:双方加强和强化气候变化工作组｡该工作组是双方开展支持各自2020年前和2020年后气候行动的定期对话和建设性合作的重要机制｡双方建立了新的国内政策对话,并决定在习近平主席9月访美前探索新的合作领域,包括在零排放汽车领域拓展合作｡双方发布了工作组年度报告,记录最近进展和未来工作目标｡ 42､强化气候变化政策对话､启动新的国内政策对话:过去一年,双方在中美气候变化工作组下定期开展强化政策对话｡强化政策对话有助于双方分享各自2020年后控制温室气体排放的相关信息,同时也促成了2014年11月中美成功发表气候变化联合声明｡双方在2015年6月中美战略与经济对话前夕又召开了一次强化政策对话,并决定利用未来双边和国际会议召开后续会议,旨在为在巴黎达成成功的全球气候协议做准备｡与此同时,为支持双方就实现各自2020年前和2020年后目标和低碳经济进一步开展建设性对话,双方在强化政策对话机制下建立了新的国内政策对话机制,分享国内政策目标､规划､挑战和成功的信息｡前两次国内政策对话已分别在2015年5月和6月召开,后续会议拟于2015年8月和冬季中美气候变化工作组会间会期间召开｡ 43､削减氢氟碳化物(HFCs):在2013年和2014年双方所达成的共识中,习近平主席和奥巴马总统决定在国内､双边并与其它国家一道逐步削减HFCs的生产和消费｡双方在贯彻落实相关共识方面已经取得进展｡在国内,美国正在识别和批准具有较高全球增温潜势的HFCs的气候友好型替代品,建议禁止特定设备使用具有较高全球增温潜势的特定种类HFCs,例如机动车制冷设备｡中国已经针对所有化工生产设备实施了HFC-23副产品排放管控｡在政府大量资金支持下,所有HCFC-22设备需要加建并运行HFC-23焚烧设施｡双方欢迎在HFCs领域双边务实合作已经取得的进展,同意进一步探索双方工业部门合作的机会｡双方在多边进程下就HFCs问题交换意见,同意共同并与其它国家合作,通过利用包括《蒙特利尔议定书》的专长和机制在内的多边方式来逐步削减HFCs的生产和消费,同时继续把HFCs包括在《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》有关排放计量和报告的范围内｡双方强调《蒙特利尔议定书》的重要性,包括作为下一步通过建立一个不限成员名额的接触小组,来审议包括对第五条发展中国家的资金和技术支持､成本有效性､替代品的安全性､环境效益及修正案在内的所有相关问题｡美方同意开展工作,以解决议定书第五条国家在《蒙特利尔议定书》下削减HFCs的关切｡双方同意就国内､双边和多边问题在重要会议之前或期间进一步加强沟通,包括面对面就HFCs问题进行磋商｡ 44､中美气候变化工作组下载重和其它汽车减排:在气候变化工作组大量技术和政策交流的支持下,双方在载重汽车和其它汽车减排倡议的关键工作领域取得了显著的国内政策和务实合作上的进展｡关于载重汽车燃油消耗和温室气体排放标准,美国目前正在为2018年后中型和载重汽车制定新的温室气体排放和燃油经济性标准｡这些标准在2015年6月提出,并将在2016年年底完成｡中国正在为2020年及以后轻型和载重商用车辆开发新的燃油消耗标准,分别将于2015年年底和2016年年底完成｡关于尾气排放和燃油质量标准,中国在全国实施超低硫汽油和柴油燃料的进程加快了一年,时间提前到2016年底｡为利用高质量燃油供应,中国目前正在开发轻型和载重汽车国6排放标准,并将在2017年年底完成｡2015年中方还建立了载重和轻型汽车更完善的合规项目｡在绿色货运,美国扩大了"智能交通"计划的规模,从2015年开始包括驳船货运,并将在2016年新增航空货运｡中国加强了绿色货运倡议,包括绿色货运效率标准､20家企业试点项目和绿色驾驶手册｡最后,双方决定在2015年秋季启动新的中美零排放巴士合作｡ 45､电动汽车研讨会:为支持中美电动汽车合作和中美创新对话,中国科技部和美国贸易发展署在2015年6月共同主办了电动汽车研讨会,吸引公共和私营部门代表就标准和技术进行讨论｡ 46､中美气候变化工作组下智能电网:欢迎气候变化工作组智能电网倡议下的四个合作示范项目取得的进展｡迄今所取得的显著进展包括美国尔湾智能电网示范项目,通过采用智能电网技术的零净能耗家庭减少了超过60%的能源使用量和80%以上的电力成本,以及中国—新加坡天津生态城的四个子项目功能和应用情景的开发｡2015年3月,双方在加利福尼亚州的威斯敏斯特举行了第三次研讨会,进一步开展示范项目的技术交流,并继续开发成本/效益分析方法学,这些方法学将最终应用于四个示范项目的效益评估｡双方还推荐了三种新的智能电网一体化技术实践:高渗透分布式可再生能源､对连接设备所产生的的大量数据进行分析以及微型电网｡下一次研讨会将在中国北京召开,并将在2015年秋季赴中国天津市进行项目实地考察,还包括讨论技术支持活动和智能电网标准,并将设置与企业进行讨论的环节｡双方进一步决定更加重视企业参与和技术支持,以扩大智能电网在两国的制度能力｡此外,在2014年10月成功举办第一次考察后,美国贸易发展署在2015年将资助第二次智能电网考察,邀请中国国家能源局和相关电力公司参加｡ 47､智慧能源大数据管理系统可行性研究及试点项目:决定加强电网现代化合作｡中美双方决定支持中国电力企业联合会和中国国家电网公司在美国贸易发展署支持下开展电网的大数据分析可行性研究和试点项目｡该项目将展示如何利用大数据分析为智能电网提供运行监测和配电､用电和停电管理的优化｡ 48､中美气候变化工作组下碳捕集､利用和封存(CCUS):工作组下2014年选定的4对CCUS合作项目的双方参与者继续讨论了项目开发任务｡过去一年中,美国能源部资助分别在美国和中国召开关于CCUS技术､政策和监管信息交流的两次研讨会｡美国研讨会包括中国代表团与美国公司在中国寻求商机的会议,并于2015年2月1日至7日考察了数个二氧化碳驱油项目,这一考察是美国贸易发展署支持的CCUS考察的一部分｡2015年4月20日,第二届工作组CCUS研讨会在北京举行,这一研讨会提供了展示最初的四个CCUS项目成果,以及提出几个新项目的机会｡目前中美两国的潜在合作伙伴正在讨论这些新项目,并制定具体的任务和行动｡为推进这些建议,美国能源部支持了美国几个潜在合作伙伴的预可研和项目开发活动｡中国国家发展改革委和美国能源部选择了2个新的CCUS项目并在中美战略与经济对话期间正式确认｡ 49､中美气候变化工作组下建筑和工业能效:为促进改善合同能源管理,双方于2015年1月在北京举行了专题研讨会,汇总共同开发的资源,包括市场机会分析､政策建议､资源工具包和示范项目机会分析｡参会企业成立了一个新的､双方企业领导的工作小组,以推动合作项目并拓展价值120亿美元的中国合同能源管理市场和76亿美元的美国合同能源管理市场｡在将于2015年9月举行的第六届中美能效论坛的签约仪式上,双方将确认符合双方共同认定的能效标准的创新合同能源管理示范项目｡通过国际能效合作伙伴计划,中国､美国､澳大利亚和日本就评估十大最佳节能技术和最佳实践的方法学达成共识｡参与者将根据此方法学开发"双十佳"清单,并于2015年9月前完成｡ 50､能效标准合作:中国国家质检总局与美国能源局决定就中国锅炉系统自愿性能效标准与两国企业开展合作｡中美双方决定加强数据中心能效标准领域的交流｡ 51､中美气候变化工作组下温室气体排放数据收集和管理:成功完成了对温室气体监测和报告的方法学､数据验证以及电子注册系统开发的能力建设工作｡中国于2014年公布了14个行业具体的温室气体报告指南,并计划于2015年再完成9个行业的温室气体报告指南｡目前,中国正在设计其国家温室气体报告系统｡美国已连续第五年完成了对41个行业的8000多个设施和供应商的温室气体数据收集,包括二氧化碳和其它具有较高全球增温潜势的气体,如甲烷､氢氟碳化物和全氟化合物;这些数据在美国完善其温室气体清单､开发并执行美国甲烷减排战略和支持气候政策方面扮演了重要角色｡两国将进一步加强和完善中国温室气体指南开发､数据报告系统建设､数据管理以及关键工业行业和温室气体相关数据的质量控制方面的能力建设合作｡双方将在中国确定一个示范项目,以应用中国温室气体核算方法学和美方经验来寻找减排机会｡ 52､中美气候变化工作组下气候变化与森林:欢迎和核准气候变化工作组框架下气候变化与森林倡议的实施计划,并同意通过四个方面开展工作｡第一方面是"就联合国气候变化框架公约谈判中林业和土地利用议题开展政策对话"｡双方在2015年5月进行了首次对话,并就公约附属科技咨询机构下的议题交换意见,以增进对气候变化谈判中彼此立场的理解｡实施计划明确了第二方面工作"就林业相关温室气体的测量､报告与核查开展技术合作"中的联合活动,侧重于估算和报告林业相关温室气体｡第三方面工作是"在林业减缓和适应气候变化协同方面开展技术和政策合作",第四方面工作是"林业､气候､融资和投资"｡后三个领域的活动将于2015年下半年展开,包括一系列电话会议､技术研讨会以及为了分享经验和帮助确定林业相关问题的最佳实践而进行的考察｡双方将进一步探讨商品､林业和温室气体排放相关问题｡ 53､中美气候变化工作组下锅炉效率和燃料转换研究:认识到工业锅炉是重要的耗能设备且是重要的空气污染和温室气体排放源,中美决定扩大工业能效合作以促进关键耗能系统的深度改造,并分析工业蒸汽和过程加热系统中更换燃料的成本､效益和技术可行性｡中国国家发展改革委与美国国务院决定于2015年6月在宁波和西安两个试点城市与利益相关方,包括中国国家发改委､省级领导､电网公司､私营公司和金融机构一起发布并执行由中美气候变化工作组成立的双边技术组制定的政策实施路线图｡作为上述实施路线图的一部分,双方同意在一个或两个试点城市探索应用美方技术｡作为前期步骤,在双方经费允许的情况下,双方计划组织美方专家拜访包括中方城市管理者在内的中国利益相关方,就相关技术､政策创新和市场机制深入交换意见｡实施路线图执行中期,在双方经费允许的情况下,美方欢迎中国利益相关方访美并将安排与相关专家会面｡ 54､中美气候变化工作组下气候智慧型/低碳城市:双方同意在中美气候变化工作组气候智慧型/低碳城市倡议下分两轨开展工作｡在第一轨下,双方同意今年秋季在洛杉矶举行第一次气候智慧型/低碳城市峰会,2016年在中国举行｡双方计划邀请两国地方领导及代表出席会议,会议包括地方领导表明其政治决心､雄心和行动的高级别全会,开展技术交流､分享经验和最佳实践的工作层会议,以及举办私营部门参与的展览｡在关于城镇化智能基础设施的第二轨下,双方在以下领域初步达成合作共识:试点和示范项目中的气候智慧型城市､全球城市团队挑战和智慧型城市研发及示范｡双方将继续就可能的新议题开展讨论｡ 55､智能城市､智能增长商业发展代表团:美国商务部长普里茨克和能源部常务副部长兰德尔与中国商务部和国家能源局合作,于2015年4月12日至17日共同率"智能城市-智能增长"商业发展代表团访华｡此次访问重点关注绿色基础设施,能效,绿色建筑,碳捕集､利用和封存以及环境行业,凸显了可持续的城市化技术为支持中国实现空气质量和气候目标带来的益处｡ 56､关于绿色港口和船舶的合作:认识到两国港口和船舶在货物运输中的重要性｡然而,港口和船舶也产生大量空气污染物､温室气体和黑碳排放｡现有大量经验､最佳实践和技术可以用来减缓排放并减少对空气质量和气候的影响｡考虑到借此共同拓展环境效益的机遇,双方决定启动一个新的关于绿色港口和船舶的倡议｡ 57､绿色港口和船舶对口磋商:中国环保部､美国环保局和贸易发展署就绿色港口和船舶议题举行了对口磋商,上海交通委､深圳人居委､美国交通部和洛杉矶港等单位参加了会议｡会议分享了港口和船舶排放在影响空气质量方面的经验,讨论了国家､省､港务局与利益相关者在经济､高效减排方面的优先合作领域｡双方同意在减排方面扩大合作,使中美两国共同获得环境效益｡ 58､清洁能源联合研究中心:在五年成功运行的基础上,中美两国决定继续扩展中美清洁能源联合研究中心(CERC)合作以进入第二个五年(2016年至2020年)阶段｡两国将共同出资至少2亿美元以资助CERC｡其主要研究内容将包括先进清洁煤技术(包括碳捕集､利用和封存)､清洁汽车､建筑节能以及能源与水｡两国元首在2014年11月宣布的新合作领域"能源与水"将由中国科技部和美国能源部牵头｡中国科技部拟召集国内有实力的研究院所和大型能源企业于今年成立"能源与水"中方产学研联盟｡美方将通过竞争招标的形式成立类似联盟｡ 59､分布式能源热电联供:为支持中美能源合作项目,中国国家能源局和美国贸易发展署决定继续在中央和地方层面开展分布式能源热电联供领域的合作｡美国贸易发展署将资助召开研讨会并开展相关研究,以便双方利益相关方进行政策､标准､市场准入､最佳实践和技术解决方案等方面的讨论｡ 60､可再生能源伙伴关系:决定继续在2009年胡锦涛主席和奥巴马总统宣布成立的中美可再生能源伙伴关系框架下开展可再生能源务实合作｡目前根据该倡议共有11个合作项目正在实施,包括集中太阳能发电､光伏质量认证､光伏融资､可再生能源并网和新能源城市等｡ 61､能源安全:认识到能源利用在气候变化和经济可持续增长中的重要地位,中美双方决定继续把国内和国际能源政策作为落实中美气候承诺的一部分｡双方认识到努力加强全球能源安全是双方的共同目标｡双方重申致力于开展能源安全对话,并认识到作为全球最大的能源生产国和消费国,中美在确保能源安全方面既拥有共同利益和责任,也面临共同挑战｡中美双方决定在不久的将来会面,就能源安全的共同关切､如何以可持续的方式满足各自能源需求进行讨论｡中美双方重申致力于加强广泛政策领域的对话､信息交流与合作,包括维护国际能源市场稳定､确保能源供应多元化､可再生能源以及能源的可持续和高效利用｡ 62､非常规天然气交流:2014年5月,中国国土资源部和美国国务院在北京共同举办非常规天然气可持续发展论坛,就非常规天然气可持续开发的经验､天然气勘查区块招标程序以及招标合同条款的最佳做法等进行了交流｡2014年9月,中国国土资源部管理专家应美国国务院邀请赴美就页岩气开发相关法律法规､环境保护和资源管理等问题进行了调研,美国联邦､州和地方的管理专家参加了讨论,并现场考察了德克萨斯州钻井平台｡2015年,双方将继续探讨各类合作方式,推动中国非常规天然气可持续发展｡ 63､中美页岩气培训项目(第二期):决定联合在中国开展第二期页岩气开发技术､贸易和监管等领域培训｡与2013年至2014年期间成功举办的第一期培训相似,这一公共与私营部门合作项目仍由美国贸易发展署､中国国家能源局､中国环保部､美国能源部､美国国务院和美国商务部协调开展｡项目将邀请政府和产业界专家,为中美双方页岩气领域参与者提供平台,讨论当前机遇与挑战､分享最佳实践和经过验证的解决方案｡ 64､交流培训项目:中国国家能源局和美国能源部继续开展百人交流培训项目,扩大两国能源行业,特别是在化石能源清洁利用方面的信息交换和相互学习｡一个美方代表团将于2015年8月访华｡ 65､中美核安保示范中心合作:对核安保领域,尤其是中美核安保示范中心和微中子源反应堆由高浓铀燃料改造为低浓铀燃料(微堆低浓化)项目取得的积极进展表示欢迎｡双方注意到核安保示范中心自2013年10月奠基仪式后在建设上取得的重大进展,并期待2015年核安保示范中心建设完工｡中美两国计划在核安保示范中心建成后,继续进行定期技术交流｡双方对微堆低浓化改造方面的进展表示满意,注意到低浓铀燃料的制造和测试和中国国家核军工管理局对安全分析报告的最终审核,计划于2015年9月移除高浓铀燃料,并期待2015年12月前完成最终改造｡双方将继续与国际原子能机构合作支持对加纳微堆进行低浓化改造,并将高浓铀燃料运回中国｡中美双方愿与国际原子能机构合作,支持未来的微堆低浓化改造｡ 66､民用核能研发:决定继续开展民用核能研发合作｡双方决定继续在中国国家能源局与美国能源部签署的《双边民用核能合作行动计划》框架下开展合作｡双方于2014年9月签署了在中国试验快堆开展联合辐照试验的意向声明,正推进辐照实验的准备工作｡双方初步计划今年8月在华召开行动计划联合工作组第7次协调会议｡双方还决定在《中美核能科技合作备忘录》框架下由中国科学院和美国能源部继续开展合作｡下届中国科学院与美国能源部执行委员会会议初步计划于2015年9月在华举行｡ 68､核安全合作:中国国家核军工管理局与美国核管会继续通过AP1000核电项目监管和技术交流开展核安全合作,着重在AP1000调试､设计变更､福岛核事故经验反馈､核安全审评软件培训以及监督员交流领域继续合作;双方监督员共同对中国在建AP1000核电项目以及供应商进行了联合监督｡2015年,中美两国监管当局将继续共享AP1000项目调试监督信息､加强人员交流,并在反应堆运行安全､信息公开和公众沟通领域开展合作｡ 69､空气质量:中国环保部和美国环保局在空气质量及区域空气质量规划能力等诸多领域开展了合作;在炼油､水泥､石化､火电及钢铁等行业的大气污染防控和多污染物协同控制领域进行了交流;在机动车大气污染防治､船舶大气污染防治及汞污染防治等领域开展了合作｡双方正在商议2015年召开有关挥发性有机化合物(VOCs)的区域空气质量管理研讨会;开展江苏省大气污染防治试点项目成果交流研讨会;分享汞排放控制的最佳实践经验;推进重型柴油车污染防治行动计划,包括使用超低硫燃料､制订先进高效的排放与燃料标准､有效的合规计划及绿色运输计划等｡ 70､分享应对空气污染的经验:为了分享应对空气污染解决方案的最佳实践,继续支持由中国环保部､美国贸易发展署､美国环保局支持的江苏省大气污染防治试点项目,中国环保部与美国贸易发展署决定组织江苏省环保厅代表考察团,于2015年秋季赴美参加美国空气质量管理技术与最佳实践的培训｡ 71､低氮燃烧器减排效果可行性研究和示范项目:北京市环保局与美国贸易发展署共同确认,合作开展低氮燃烧技术可行性研究和示范项目,寻求使北京地区燃气锅炉达到北京市出台的更加严格的氮氧化物排放限值的解决方案｡ 72､水质量:中国环保部和美国环保局将在2015年继续开展内容丰富的合作,包括分享有关地表水和地下水保护及修复的法律框架､专业技能及资金机制等方面的经验;在水环境经济政策､水安全､绿色投资､水的可持续性方面开展高层交流等｡双方计划在水-能源关系方面进行技术交流,并继续推进水环境管理､国家-省-市层面的水管理､科研､污染控制战略和创新技术等方面的合作,并扩大地下水修复试点项目及技术交流培训｡ 73､化学品管理:中国环保部和美国环保局将继续在化学品环境管理方面进行技术交流,并考虑增加关于内分泌干扰物的讨论内容｡双方计划召开关于长链全氟化学品(LCPFCs)和溴代阻燃剂(BFRs)的环境管理电视电话会议,主要探讨相关风险管理､使用､替代品的选择和研究｡双方计划支持《水俣公约》的实施,分享专业知识,以便完善相关战略､政策､法规､管理实践和技术,来解决汞对人体健康和环境产生的影响;双方可重点关注含汞产品,汞对土壤和水的影响,燃煤电厂､燃煤工业锅炉､垃圾焚烧､水泥生产及有色金属行业汞排放的控制等领域｡ 74､固体废弃物及污染场地:中国环保部和美国环保局继续分享了污染场地评估与修复的相关资料,在此基础上中方出版了《污染场地修复管理与实践》,并发布了有关场地调查､监控､风险评估和土壤修复的技术指导｡双方在2015年6月举行了会谈,继续合作加强污染场地管理框架和技术能力建设,尤其是有关场地清理的政策和案例研究､有害废弃物的产生及处置许可体系,以及电子废弃物回收管理与验证方面的合作｡ 75､环境执法:中国环保部和美国环保局继续与国家､省和市级官员一起推进环境守法和执法领域的最佳实践经验;双方就新技术和方法及最新环境守法与执法的经验､地方执法监督､在中国环境法律框架下实施处罚措施等议题举行了高级别讨论｡双方正在积极努力,安排美国环保局执法与守法保障办公室助理局长在中美环境合作联委会之前先行访华,就最新环境守法与执法的经验､参加国际环境守法与执法网络举办的有关大气环境执法及气候变化的研讨会进行商讨｡ 76､环境法律与制度:中国环保部和美国环保局分享了有关《环境保护法》､《大气污染防治法》及其它相关法规修订方面的信息和最佳实践经验｡2014年中国《环境保护法》的修订即包含了双方讨论过的条款,如环境公益诉讼主体､污染物排放信息公开､对环境不达标地区暂停新增污染项目的审批以及按日计罚､拘留､刑罚等加大对环境违法的处罚措施等｡美国环保局接待了由中国最高法院官员组成的代表团,向他们介绍了水环境保护和污染控制方面的法律经验和实施途径｡双方将继续在环境法律和司法､区域空气质量规划和污染控制以及污染排放许可等方面开展合作｡实践表明,双方的专业性交流有效推动了中国的环境立法和司法｡ 77､环境发展合作:中国环保部和美国环保局支持并出席了由中国环境与发展国际合作委员会(国合会)于2015年6月22日在美国华盛顿召开的"国合会环境与发展智库座谈会"｡会议旨在促进环发领域的经验交流,推动国合会发展成为新型高端智库｡来自中美两国的智库和研究机构出席了座谈会,就智库作用､运作模式和发展趋势,如何加强智库合作,共同推动实现2015年后全球可持续发展目标等议题进行了交流｡ 78､打击非法采伐及相关贸易:中国国家林业局与美国国务院和贸易代表办公室于2015年3月18日在北京举行了中美打击木材非法采伐及相关贸易论坛第六次会议｡双方重申支持区域和全球打击木材非法采伐和相关贸易的努力｡特别是,中美双方决定通过上述双边论坛继续开展定期交流和信息共享,并加强在亚太经合组织非法采伐和相关贸易专家组等多边和区域机制内的对话与交流,从而就美国《雷斯法案修正案》实施､木材合法性认定､私营部门对话､海关数据交换等议题增进相互理解､推进务实合作｡为放大双方努力的成效,双方将继续采取政府全方位参与的方式,协调所有相关部委和部门参与,并与民间团体和私营部门伙伴共同努力｡ 79､森林健康经营:中国国家林业局和美国林务局在双边林业伙伴关系中重点关注气候变化适应和减缓｡双方强调有意愿继续开展森林经营单位合作,并将启动在华遴选两个森林健康示范点的工作｡双方将进一步探讨林业生物防治研究实验室结对｡双方重申对联合国粮农组织亚太森林入侵物种网络的支持,并将在中国西南部和越南开展森林虫害小蠹虫研究｡中国国家林业局和美国林务局决定与孟菲斯动物园合作,通过开展森林廊道和森林健康恢复研究试点,改善野生动物栖息地｡双方决定适时举办森林健康经营研讨会,进一步加强双方在森林健康经营领域的人员交流与技术合作｡ 80､森林地区合作:同意通过亚太森林组织相关活动以及其它相关组织,继续在区域内开展合作,推动促进森林保护､恢复和可持续经营的高层承诺与合作,促进亚太经合组织悉尼目标评估工作｡ 81､国家公园管理:再次确认在国家公园管理领域的合作承诺｡中国住房和城乡建设部风景名胜区管理办公室与美国内政部国家公园管理局回顾了双方在《2014-2016行动计划》下的合作进展,包括中国国家级风景名胜区与美国国家公园建立7对友好公园关系､世界遗产公约及其保护以及通过鲍尔森研究院为国家公园体制建设提供支持等方面的合作｡中国住房和城乡建设部风景名胜区管理办公室与美国内政部国家公园管理局决定继续推动建立中美友好公园关系,推进网络资源的开发和利用,以加强工作和培训交流,促进合作与信息共享｡ 82､自然保护:根据《中美自然保护议定书》附件12暨2014-2016年度合作计划,双方将继续加强在自然保护区管理､湿地保护与可持续利用､环境教育与公众服务､《濒危野生动植物种国际贸易公约》履约和渔业等领域的合作与交流｡ 83､全球海洋合作:再次确认双方在保护和养护包括太平洋在内的世界海洋方面的承诺｡双方表示对2014"我们的海洋"会议和亚太经合组织(APEC)海洋部长级会议议程的支持,强调应对可持续渔业､海洋酸化和海洋污染等全球挑战,保证在国家､双边层面以及同国际社会共同落实上述目标｡双方保证支持海洋生态环境保护与防灾减灾､粮食安全及海洋科技创新｡双方还表达了加强蓝色经济合作的愿望,包括通过APEC和其他论坛分享信息和经验｡双方计划派高级官员出席10月在智利举行的2015"我们的海洋"会议｡ 84､双边渔业对话:认识到双方在健康海洋､可持续渔业和水产养殖方面的共同利益以及作为主要渔业国的重要作用,决定建立一个正式的中美渔业对话,就渔业和水产养殖科学与管理方面共同关心的问题进行讨论｡双方将扩大所有相关政府部门共同参与的合作,打击非法､未报告和无管制捕捞｡下次会议将在2015年下半年召开,如有需要将召开后续会议｡ 85､打击非法､未报告和无管制捕捞:决定共同打击非法､未报告和无管制捕捞｡认识到港口国措施协议是打击非法､未报告和无管制捕捞向前的步骤,双方致力于增进渔业执法官员间协作,加强并支持更好实施港口国措施｡双方决定加强在包括区域性渔业管理组织在内的诸多国际组织框架下的合作,为打击非法､未报告和无管制捕捞开发并使用有力､务实的工具｡ 86､预防和减少海洋垃圾:决定开展关于海洋垃圾程度和影响的公共宣传活动,分享经验和最佳实践,提升垃圾管理能力,减少和预防海洋垃圾;建立国家和地方层面的机制监测和减少已有海洋垃圾的影响｡为了支持实现这些目标,中国参加了由美国等国倡导的支持关于防止和减少海洋垃圾的2011檀香山承诺的相关活动｡中美两国计划积极参与"海洋垃圾全球伙伴关系",包括2016年初由美国主办的下一次会议｡特别是,中美两国决定共同探索一个姐妹城市理念,基于现有的国内项目,共同实施促进废物收集､管理和再利用的措施,从而减少和防止垃圾废物排入海洋环境｡中美两国决定考虑与其它发展中国家分享最佳实践｡中美计划今年至下一轮中美战略与经济对话之前在制定上述领域的合作细节方面取得进展｡ 87､海事安全:支持推进两国海事安全机构间的双边交流｡中国海警局､中国海事局和美国海岸警卫队计划在2015年开展高层和船艇互访,以交流观点和最佳做法,深化相互理解与合作｡中国海事局和美国海岸警卫队计划继续开展海上无线电导航和卫星导航方面的交流合作,例如美国海岸警卫队导航中心代表团于2014年5月拜访了中国海事局总部｡中国海事局和美国海岸警卫队继续开展在国际危险货物管理方面的联合执法,推进在船员管理､航行安全､助航管理､有毒有害物质事故应急和搜救等领域的人员及专业交流项目,并计划制定中长期的海事安全双边行动计划｡ 88､海上执法:中国海警局和美国海岸警卫队为执行《中华人民共和国政府和美利坚合众国政府关于有效合作和执行联合国大会46/215号决议的谅解备忘录》､打击北太平洋公海非法､未报告和无管制捕捞活动,决定将中美北太平洋公海联合执法行动延长5年｡双方拟就美国海岸警卫队执法人员搭乘中国海警船在同一海域开展联合执法的互惠安排进行讨论｡中国海警局和美国海岸警卫队支持海上执法专业化和海上行动符合国际法和相关标准,并将继续在"六国论坛"框架下就如何开展相关合作进行讨论｡ 89､海洋保护区:决定共同努力提升海洋保护区的有效性,并祝贺中国宣布海洋保护区占海域面积5%;祝贺美国最近将太平洋偏远岛屿海洋国家保护区扩大了六倍｡为支持实现上述目标,双方将加强在保护区项目､倡议､科学和管理方面的了解与信息交流｡2015年6月美国主办了一次上述议题的对话,以分享信息,回顾现有合作,并确定未来在技术和其他合作形式方面的潜在机会,旨在提升双方各自海洋保护区的有效性｡ 90､南极事务:认识到关于在南极罗斯海建立海洋保护区工作的重要性,双方计划在2015年10月19日至30日于澳大利亚霍巴特举行的南极海洋生物资源养护委员会第三十四次会议前和期间,就建立这一保护区提案的细节保持沟通和协调,并与其它方进行磋商｡ 91､海洋法和极地事务:于2015年4月8日至9日在美国西雅图举行第六轮中美海洋法和极地事务对话｡来自中美两国外交及海事机构的专家就有关海洋､海洋法和极地事务的广泛议题交换了意见｡中美双方正就上述问题深化双边对话｡中国计划于2016年主办下一轮对话｡ 92､南中国海海啸预警:重申对于中方建议的建立南中国海海啸咨询中心的支持,该中心作为太平洋海啸咨询中心的次区域中心已获得联合国教科文组织政府间海洋学委员会的批准｡咨询中心将通过太平洋海啸预警和减灾系统政府间协调小组与有关成员国,包括美国合作,制定和向南中国海周边成员国散发海啸预警产品并改进防灾减灾教育和培训｡总部位于夏威夷的太平洋海啸预报中心将继续通过南中国海次区域海啸咨询中心工作组任务团队就筹建南中国海海啸咨询中心与该中心分享专业知识｡ 93､绿色港口:在中国交通运输部水运科学研究院的协调和美国贸易发展署的支持下,双方决定在中国实施一个绿色港口试点项目,旨在展示在秦皇岛港使用先进绿色港口通讯与信息技术系统对环境产生的积极影响,并在一些其他中国港口推广这一系统｡ 94､海洋气候观测:中国国家海洋局和美国国家海洋大气局决定举办一个业务研讨会,进一步讨论建议的"印度洋—南大洋气候观测､再分析和预测"(ISOCORE)项目草案,并制定科学计划｡建议的项目将包含海洋和气候观测､模型开发､数据管理和服务,并把研究的重点放在印度洋和南大洋的科学问题上｡要涉及的关键问题还包括海洋酸化､碳循环､年代际和多年代际振荡以及海洋在气候预测和可预测性方面的作用等｡此外,中美两国承诺加强在北冰洋和南大洋海洋酸化监测和评估方面的合作｡双方将寻求机会扩大全球海洋酸化观测网络以及相关数据信息产品的覆盖范围,包括共同进行能力建设,扩大在北冰洋和南大洋的覆盖范围｡ 95､后埃博拉:积极评价中美为帮助非洲国家抗击埃博拉疫情所做重要贡献和开展的密切协调｡双方认识到联合国和世卫组织的领导作用,重申致力于继续帮助西非及其他非洲国家加强卫生体系建设,支持地区国家的发展计划｡双方将努力继续加强在抗击埃博拉疫情方面的交流与合作｡双方将就有关地区和多边努力开展合作,以加强非洲卫生体系,包括支持全球卫生安全议程的目标,探索在非洲疾控中心问题上开展技术合作的可能性｡ 96､传染病应对:致力于加强并进一步支持中美双方在传染病预防､发现和应对领域的伙伴关系,包括续签《中美新发和再发传染病合作项目谅解备忘录》｡中国国家卫生和计划生育委员会同美国卫生与公众服务部将继续参与全球卫生安全议程,并与相关国家和组织合作,推动各部门和地区加大对全球卫生安全的重视｡双方致力于在抗击埃博拉疫情方面继续开展合作,共同应对全球卫生问题,帮助非洲和其它国家改善公共卫生体系,推动实现世界卫生组织《国际卫生条例》和全球卫生安全议程的目标｡ 97､清洁炉灶:决定进一步加强在清洁炉灶领域以及与全球清洁炉灶联盟(以下简称"联盟")的合作｡在2014年11月举行的炉灶未来峰会上,美方宣布预计到2020年提供2亿美元,支持加强全球清洁炉灶研发和有关倡议,中方作出到2020年推动至少4000万农村家庭使用清洁炉灶及燃料的重要承诺,作为中方对实现到2020年使1亿家庭使用清洁炉灶及燃料这一联盟总体目标的贡献｡中方和联盟决定继续加强中国国家发展改革委与联合国基金会有关谅解备忘录框架下的合作,包括:在华合作开展国家炉灶活动试点,并启动六个新的试点项目;通过南南合作将中国炉灶技术转让给联盟重点支持的非洲国家;在2015年夏季共同举办中国国家相关方会议,介绍目前行动进展与成效;在2015年底举行关于家庭排放对空气污染影响的国际研讨会｡双方重申与联盟合作的承诺,支持和推动在国际标准化组织框架下制定清洁､安全和高效清洁炉灶及燃料标准的国际进程,并推进在中国建设炉灶测试中心｡美方强调致力于与联盟合作,为中国的清洁炉灶工作提供卫生､气候和空气质量方面的技术支持｡ 98､无烟工作场所:决定继续支持并实施中美无烟工作场所伙伴关系项目｡指导和工作委员会将召开会议并制定项目二期活动方案,包括在北京､上海､深圳三个城市为当地控烟工作者开展系列培训｡ 99､中美卫生合作项目研讨会:为支持中美卫生合作项目,美国贸易发展署决定继续与中国卫生人才交流服务中心及美国商务部､美国卫生与公共服务部协调,为今后两年将在多个地区的卫生主管机构､医院和服务机构举办的医疗技术研讨会提供第二期资金支持｡ 100､医药卫生体制改革:决定继续加强双方医药卫生体制改革的对话和交流,分享全科医生制度､医疗保险制度､医疗信息化､医院管理等方面的经验｡中国国家卫生和计划生育委员会､美国卫生与公众服务部将为拟于2015年9月在哈佛大学举办的第五届中美健康峰会提供支持｡美国贸易发展署决定与中国卫生人才交流服务中心合作开展中美卫生合作项目,支持中国参加在美举办的关于医学教学和研究一体化以及医疗资源管理等方面的培训｡ 101､空间合作:决定建立双边政府间定期民用航天合作磋商｡中美政府间民用航天合作对话首次会议将于2015年10月底前在中国举行｡在民用航天合作对话之外,双方同意在中美副部级战略安全与多边军控磋商框架下并在下一次磋商前,就外空安全事务开展交流｡ 102､卫星碰撞规避:重申在轨碰撞规避符合双方和平探索利用外层空间的共同利益｡双方认为,安全解决在轨危险接近需要进一步磋商,以在双方现有合作基础上确保问题及时得到解决,减小意外碰撞的概率｡双方还决定,作为"中美民用航天合作对话"的一部分,继续开展双边政府间关于卫星碰撞规避以及外层空间活动长期可持续性的磋商｡ 103､对灾害性天气监测的联合研究:决定加强飓风(台风)､强对流天气事件､干旱､高温和热浪等灾害性天气气候监测､预警及风险评估技术的资料信息交换和研发合作｡这些活动旨在共同提升双方应对灾害性天气和气候事件的能力｡ 104､中国气象局和美国国家海洋与大气管理局的联合研究和温室气体监测:决定通过《中美科技协定》加强中国气象局与美国国家海洋与大气管理局的联合研究｡这些活动旨在提升数据观测网络的连续性,加强观测､理解大气中温室气体行为的能力｡ 105､气候科学与气候服务:加强在延伸期预报､干旱监测展望､厄尔尼诺和南方涛动监测､热带大气季节内振荡展望及季风监测等气候科学与气候服务领域的合作研究｡双方决定加强在全球气候服务框架下的双边气候服务合作｡ 106､空间天气业务预报和服务:加强在空间天气监测计划､预报和服务方面的合作和交流｡ 107､中美省州长论坛:对中国人民对外友好协会和美国加利福尼亚州政府宣布将在加州共同举办第三届中美省州长论坛表示欢迎｡双方将对该活动提供支持｡届时两国省州负责人将出席论坛并就扩大贸易､经济发展､教育､环保､气候变化以及人文交流等议题交换意见｡ 108､中美友城大会:对通过中美友城大会进行的地方合作表示欢迎｡中国人民对外友好协会和美国国际姐妹城协会将于2015年10月22日至24日在美国芝加哥共同举办第二届中美友城大会｡两国地方政府领导和各界代表将就中美友城交往交流经验,规划未来｡ 109､绿色合作伙伴计划签字仪式及研讨会:第七轮中美战略与经济对话期间,举行了中美绿色合作伙伴计划签字仪式并宣布新增六对绿色合作伙伴｡在中美能源环境十年合作框架下,绿色合作伙伴计划为推动中美有关地方和机构在气候变化､能源环境领域的创新合作发挥了积极作用,双方对此予以肯定｡在第七轮中美战略与经济对话前,举行了中美绿色合作伙伴计划研讨会,分享应对挑战的经验和最佳实践,并通过绿色合作伙伴相关活动创造新的合作机会｡ 110､生态城市合作:中国潍坊市与美国西北太平洋国家实验室于2014年12月签署谅解备忘录,概述了在今后五年作为生态城市试点中心的合作目标,以推进城市节能和减排｡2015年3月,美国能源部､中国城市科学研究会中美能源合作项目及七个中国生态城市举行研讨会,确定了近期实施高影响力技术示范项目的类似机会｡ 111､中美能源和环境十年合作框架:决定继续推动十年合作框架余下的六个行动计划,并进一步实施绿色合作伙伴计划｡双方高级政策和技术专家于2015年3月19日至20日在北京举行了十年合作框架联合工作组会议,评估合作进展并探讨新的合作领域｡双方充分肯定十年合作框架下的成功合作,以及在对中美两国乃至国际社会有重要意义的领域取得的重要成果,包括:江苏省区域空气质量行动计划;地下水调查技术研讨会及培训;湿地研究;改善野生动物栖息地领域的专家互访;关于数据中心和工业锅炉系统的新能效标准合作;智能电网技术会议;能源监管最佳实践交流等｡为了支持清洁和高效交通行动计划,中国国家发展改革委综合运输所与美国联邦公路管理局完成了"宜居交通"项目,梳理和分享了两国在交通方式多样性和通达性方面的法律和政策,将智能交通解决方案融入社区发展目标之中｡双方积极评价五年来交通行动计划取得的成功,决定结束十年合作框架下该行动计划的实施｡总的看,双方积极开展了实质性的交流,探讨了关于城市可持续发展的前瞻性议题｡双方决定于2016年初召开十年合作框架联合工作组下次会议｡ 112､十年合作清洁､高效和有保障的电力生产和传输行动计划:在2012年成功举行智能电网技术会议的基础上,中国国家能源局和美国联邦能源监管委员会决定继续就能源行业管理政策开展合作,包括研究如何与美国贸易发展署合作,围绕两国能源监管政策组织考察和研讨会｡中国国家能源局和美国联邦贸易委员会决定通过系列视频会议,就监管经验和实践进行交流,议题包括电力行业规划､电价､电力市场､可再生能源发电上网､分布式能源发展､并网技术监管和智能电网等｡ 113､环境研究联合工作组:中国科技部副部长王伟中和美国环保署代理助理署长莱克卡德里于2014年8月在北京共同主持中美环境研究联合工作组第二次会议｡双方回顾了现有研究项目的合作,并新增一个研究项目,在全球清洁炉灶联盟支持下推进统一的炉灶测试技术的发展｡双方正在北京召开机动车排放控制国际研讨会,双方还将提供一份进展报告｡ 114､中美环境合作联合委员会:宣布中国环保部和美国环保局将于2015年秋季在美国举办中美环境合作联合委员会第五次会议｡会议期间,双方部长将回顾2013-2015年合作成果,批准2015-2017年工作计划,讨论新的合作重点与机遇,续签《中华人民共和国环境保护部与美利坚合众国环境保护局环境领域科学技术合作谅解备忘录》｡双方的重点领域包括推动环境立法,开展法律实施与执行的制度能力建设,强化空气､水､持久性有机污染物､有毒物质､危险和固体废物等领域的环保能力｡ 115､中美科技合作执行秘书会:欢迎中国科技部国际合作司与美国国务院海洋､国际环境和科学事务局拟于2015年秋季在华举办中美科技合作执行秘书会,以继续深化双边合作｡双方决定2015年执秘会将讨论如下议题:青年科学家交流,食品､水､能源关系的创新,清洁炉灶合作,智慧城市/城镇化智能基础设施等｡双方计划在执秘会召开之前举行电话会议,以评估自2014年中美科技合作联委会以来的合作进展,落实联委会和中美战略与经济对话的磋商成果｡ 116､油气工业论坛:认识到双方在以安全､可靠和对环境负责的方式开发页岩气等非常规能源资源方面拥有共同利益,中美双方继续积极鼓励通过研讨会和交流活动,就非常规资源开发领域的技术､环境保护和监管框架和实践开展合作与对话｡为此,2014年中国国家能源局和美国能源部在美国召开了年度中美油气工业论坛,会上两国代表决定继续开展页岩气合作,以帮助中国高效开发国内页岩气资源,并强调两国油气行业的贸易和投资机遇｡中美双方将在2015年在中国召开的中美油气工业论坛上继续作出上述努力｡ 117､化石能议定书:双方再次确认由中国科技部和美国能源部于10月在华共同举办2015化石能议定书协调人会议,届时双方将回顾去年的活动,确认面向未来合作的优先领域､任务与活动,包括更加重视碳捕集､利用和封存,二氧化碳运输以及强化采油｡ 118､能效论坛:重申将于2015年9月在华盛顿举行第六届中美能效论坛｡与会代表将评估工业能效､建筑能效､能效标准和清洁能源融资方面的合作进展和新机遇｡将召开分论坛专题会议,讨论广泛的能效议题,包括工业能效专题会议,其中将就节能工厂､节能技术评估交换意见,并鼓励节能技术或工业锅炉及其他产品的持续研究和推广｡双方将举行高规格的签字仪式,见证中美有关机构在能效领域达成新的合作关系,如联合开展合同能源管理项目等｡ 119､可再生能源工业论坛:中国国家能源局和美国能源部于2015年6月召开第四届中美可再生能源工业论坛｡与会代表分析了双方在政策规划､太阳能融资､质保､可再生能源并网､新能源城市等领域的合作进展和机遇｡论坛期间举行了高规格的签约仪式,见证了中美双方有关机构之间新的商业和研究伙伴关系｡论坛成果为中美新能源伙伴关系有关项目提供了借鉴｡ 120､中国科学院与美国能源部第四届协调委员会会议:中科院与美国能源部决定于2015年7月21日在华盛顿举行第四届协调委员会会议,讨论在高能物理､核物理､核聚变､基础能源科学等相关领域的合作｡会议还将重点涉及中科院与美国能源部X射线光学与探测器联合研讨会以及超导和相关量子材料等研讨会中讨论的成果｡ 121､中美清洁能源联合研究中心指导委员会会议:中国科技部与美国能源部于2015年6月1日在美举行中美清洁能源联合研究中心第七次指导委员会会议｡中国科技部部长万钢与美国能源部长莫尼兹共同主持会议｡双方就清洁煤､清洁能源汽车和建筑节能三个技术领域的合作交换了意见,并商讨了二期合作相关工作,包括新增的"能源与水"技术领域｡ 123､和平利用核能技术:2015年5月,中国国家能源局与美国能源部核安全局在中国共同举行第十届中美和平利用核技术联委会会议｡双方就核能对满足各自国家能源需求的作用交换了意见,回顾了过去五次工作组会议取得的进展,讨论了在核能技术､核安全和安保､环境和废物管理､核应急管理､放射源安全等领域加强双边技术合作的机遇和挑战｡双方还决定由中国国家能源局和美国能源部核安全局建立一个新的工作组,侧重于加强公众和利益相关方的意识以及对和平､安全发展核能的了解｡中美双方决定继续开展民用核能安全合作,重点是通过和平利用核技术合作框架下的核技术工作组开展安全概率分析｡下一届和平利用核技术联委会会议初步计划于2016年在美国举行｡ 124､中国国家海洋局和美国国家海洋大气局联合工作组会议:中国国家海洋局和美国国家海洋大气局计划于2015年秋季ISOCORE业务研讨会之后,召开第19届海洋和渔业科技合作联合工作组会议｡ 125､中美农业科技合作联合工作组:中国科技部与美国农业部决定于2015年9月2日至4日在美国加利福尼亚州举办中美农业科技合作联合工作组第13次会议｡中国科技部张来武副部长与美国农业部副部长兼首席科学家凯瑟琳·渥特基博士将共同主持会议｡双方拟回顾合作进展,并讨论未来合作计划｡ 126､中美同行评议与项目管理研讨会:该研讨会于2015年4月15日在中国北京举行,旨在交流中美双方关于基金管理､同行评议程序､生物医学的有效评估方法及机构间合作的经验和想法｡ 127､地震和火山研讨会:中国地震局､美国地质勘探局､国家科学基金会和国家标准与技术研究所将于2015年下半年在华盛顿召开中美地震和火山研讨会,以提高两国地震和火山研究能力｡
保健品广告违法 注册商标侵权——工商总局公布一批食品安全典型案例_滚动新闻_中国政府网
新华社北京6月25日电（记者 高敬）电视里，一名消费者拿着产品说：“我已经得了多年的糖尿病，使用某产品以来，身体得到了很大改善……”这样的广告是不是很眼熟？您知道这是违法的吗？

国家工商总局25日向社会公布了一批典型食品安全案例。这些案例多集中于保健品违法广告、注册商标侵权等领域。

太原电视台2014年10月19日至28日发布的“厚德牌蜂胶软胶囊”保健食品广告，广告内容未按照批准的说明书和标签内容发布，间接宣传保健食品的治疗作用，使用易与药品混淆的广告用语，并利用多名消费者名义、形象做证明。太原市工商局接到举报后进行立案调查，依法对当事人作出没收广告费用，并处罚款的决定。

山东省青岛市工商局监测发现，2014年3月2日至5月1日期间，《半岛都市报》发布“老醋坊软胶囊”“盐藻”等保健食品广告，使用医疗用语或者易与药品混淆的用语；发布“望清复明胶囊”等药品广告，使用患者的名义作证明；发布“足跟痛消贴”等医疗器械广告，含有不科学的表示功效的断言或保证，涉嫌违反《广告法》。青岛市工商局依法对当事人作出处罚。

2014年7月，消费者举报上海法治天地频道的“健康新天地”节目，通过访谈等形式宣传的展望生命牌保尔胶囊（欧米伽3脂肪酸胶囊），广告中含有虚假夸大保健作用的用语。工商部门依法责令当事人停止发布虚假广告，并进行行政处罚。

一些食品企业利用近似商标或未经授权就使用他人的注册商标，靠着“傍名牌”，生产销售山寨产品，非法获利。这些商品的真假往往很难分辨，侵害了消费者的权益。

四川省泸州市工商局2014年8月在“泸州老酒酒业有限公司赖高淮实验基地”查获印有“泸州老酒原味原酒”“泸州老窖第七代传人赖高淮”等字样的系列成品酒共计1100件。这些酒使用与泸州老窖股份有限公司“泸州”注册商标相近似的商标，属于侵犯注册商标专用权的违法行为。工商部门依法责令这家公司停止违法行为，没收侵权产品，罚款10万元。

浙江省浦江县工商局2014年5月查获标有“红牛TM”商标的维生素饮料63箱。当事人徐某未经商标注册人的许可，使用与他人注册商标近似的商标，进行销售，违反《商标法》。工商部门依法作出相应处罚决定。

新疆的“若羌红枣”是地理标志注册商标。2014年11月，若羌县工商局查获一批未经授权擅自使用这一注册商标的红枣。工商部门依法没收、销毁带有“若羌红枣”商标标识的包装箱3400个，对当事人罚款人民币6万元。

2014年8月，河南电视台民生等频道发布的广告，将贵州茅台酒厂（集团）保健酒有限公司生产的“茅乡贵宾用酒”宣传为“茅台贵宾酒”和“茅台集团贵宾用酒”，欺骗、误导消费者。郑州市工商部门依法作出行政处罚。

广西贺州市工商局2014年6月依法扣押一家商行正在销售涉嫌侵犯注册商标专用权的商品，包括“水井坊”、“贵州茅台酒”等一百多瓶高档白酒，并对其进行了处罚。

食品、保健品越来越重视在互联网上发布广告，有些还结合网店进行虚假宣传，也成为违法的多发阵地。

2014年8月，北京市工商局东城分局查处了北京当当科文电子商务有限公司发布的延世牛奶广告。在其宣传销售页面上，有内容为“提高视力、预防近视眼；有效抗氧化、美容护肤”等宣传保健功能的文字表述。依据《食品广告发布暂行规定》，普通食品、新资源食品、特殊营养食品广告不得宣传保健功能，也不能借助宣传某些成分的作用明示或暗示其保健作用。

浙江工商部门执法人员2014年12月发现，一家公司在网站上销售的自然加益叶黄素为保健食品，却宣传“叶黄素是唯一可以存在眼睛水晶体的类胡萝卜素成分”，属于使用易混淆的医疗和药品用语。工商部门依法对其作出行政处罚。
中俄媒体论坛在俄罗斯举行 刘奇葆出席并作主旨演讲_滚动_新闻_中国政府网
论坛以“全媒体时代的国际传播”为主题。刘奇葆发表了题为《秉持合作互信理念，开创中俄媒体发展新未来》的主旨演讲。他指出，全媒体时代重新定义了信息传播和获取方式，为发展中国家和新兴市场国家加强国际传播、赢得话语权，实现媒体发展的“弯道超车”提供了难得机遇和有利条件。他从推进媒体融合发展，推动媒体走出去，善用新兴媒体等方面介绍了中国探索提升媒体国际传播能力的途径和办法。

刘奇葆指出，在中俄关系大踏步向前发展的背景下，两国媒体应该秉持合作互信理念，不断深化交流合作。要围绕两国相关重大战略布局、重大战略举措、重大战略项目开展合作，共同助推两国全面战略协作伙伴关系，共同服务丝绸之路经济带和欧亚经济联盟建设对接合作，共同捍卫第二次世界大战胜利成果和国际正义，共同促进两国文化交流互鉴，为夯实两国友谊根基、增进双方战略互信、维护两国发展利益，作出新的更大贡献。

开幕式后，刘奇葆和格罗莫夫还共同出席了中俄媒体合作成果签约仪式。
为了天下无毒的家国梦——全国禁毒先进集体和先进个人群像扫描_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月25日电（记者 王茜）为了天下无毒，他们牺牲了自己的小家；为了天下无毒，他们牺牲了自己的健康；为了天下无毒，他们甚至牺牲了自己的生命。 他们挽救了无数人的人生，他们最大程度降低毒品危害，他们从枪林弹雨中走来，在危险和担当面前，他们无怨无悔地行进着。 在四川省会理县公安局第一位女禁毒大队长杜萍的遗像前，多名吸毒人员赶来为她送行。 2013年10月，她在押解毒贩途中突遇车祸，生命垂危时依然坚持组织抢救伤员。直至生命最后一刻，杜萍怀里仍然紧紧抱着案卷材料和缴获的毒品。 在“1·06”贩毒案中，她只身控制住一名身形剽悍的男性犯罪嫌疑人，造成右手小拇指骨折…… 在为体内藏毒的女性排毒时，她每次都亲自出动，不怕脏、不怕累，挑出大便中的毒包，亲手清洗包装…… 杜萍被群众亲切地称为“缉毒战士”，被同事们称为“女铁人”。 然而铁人也有她的柔情和无奈。为了工作她常常不得不割舍女儿，同事们听到她与女儿通话时说的最多的就是“妈妈今天要加班，你自己在学校吃盒饭。” 那一年女儿8岁，有天晚上她等女儿睡着了，便悄悄回单位加班审讯一个犯罪嫌疑人，结果孩子半夜醒了，一个人跑到屋外街口哭着找妈妈……，杜萍生前每每提起，都眼睛红红的，深觉亏欠孩子。 年仅38岁的杜萍走了。她用生命为禁毒事业写下了不朽篇章。 为了天下无毒，很多民警牺牲在缉毒一线：云南省西双版纳州公安局禁毒支队民警柯占军，被毒贩击中3枪壮烈牺牲；甘肃省临洮县禁毒大队副大队长邵彦鹏在与毒贩搏斗中不幸牺牲；山东省青岛市公安局市北分局民警王鑫，被毒贩驾车冲撞倒地碾压2次壮烈牺牲…… 还有身受重伤的高飞、徐罡、薛锦锋、王京斌……每一个名字的背后都有一段感人的故事。 据统计，仅2013年1月至11月，全国因公牺牲和受伤禁毒民警就有225名，其中因公牺牲24人，因公受伤201人。 禁毒民警，用鲜血甚至生命履行着神圣的职责，正是他们无私无畏的付出，让毒贩们看到了我国厉行禁毒的坚定决心，让更多的人免受毒品之害。 从枪林弹雨中走来，他经过多少次枪战，已经很难数清。他最大的感受不是怕，而是一种压力和责任感、使命感。“今生既然选择了禁毒这条路，我会无怨无悔。”云南省临沧市公安局禁毒支队支队长高明说。 临沧，毗邻缅甸北部金三角毒品主产区。由于没有天然屏障，无数条山间小道与缅甸相连。特殊的地理位置使临沧成为全国禁毒斗争的最前沿阵地和主战场。 在这里，他直接指挥和参与侦破各类违法犯罪案件12000余起，抓获违法犯罪分子24000余人，直接抓获境内外大毒枭32名，参与捣毁境外毒品加工厂5个，缴获毒资和各类赃款赃物1.2亿元，缴获毒品10余吨。 “边疆多缉一克毒，内地少受十分害。”他与毒贩子斗志，与亡命徒斗勇，“个人安危无所畏惧，天下无毒是我最大的梦想！”高明说。 虽然已经有一级英模、全国第五届我最喜爱的人民警察等荣誉，“我没有值得骄傲的资本，我做的只是一名禁毒民警应该做的事情。”高明依然说。 “滴——”不经意间，云南省保山市公安边防支队芒颜边检站官兵形成了一个习惯，每逢开车经过战友牺牲的地方，都会放慢车速，鸣笛三声。既是告慰牺牲战友，又是提醒自己的使命。 边检站的冯全朝挂断电话，朝妻子的方向敬了一个标准的军礼，妻子就要生产，他因禁毒大会战放弃了关键时刻的陪伴…… 脑溢血尚未痊愈的曹宝祥，在提前申请回岗被关心他的领导回绝后，竟然背包一打、药罐一背，毅然回到了站里…… 一名新战士在查验大货车时，因背上奇痒，边搬货边流泪，原来后背上起了大片的湿疹…… 他们就像“许三多”一样，一直坚守在没有电视、没有网络、喝水还得自己挑的营房里。 芒颜边检站组建于2009年6月，是“金三角”毒品流入内地的重要关卡。6年累计查获各类毒品案件816起，抓获犯罪嫌疑人1465名，缴获毒品1吨多，被境内外毒贩称为“难以逾越的鬼门关”。 而打造这“鬼门关”的官兵们，在40多摄氏度的大热天里，身着厚重的防弹衣，每天平均查验车辆2500余辆、过往旅客7000多人和5000多吨货物。 公安部禁毒局负责人表示，“金三角”仍是当前对我国危害最大的毒源地。多年来，检查站民警不畏危险与艰苦，凭借胆略与智识，将一个个检查站打造成了阻止毒品流入境内的铜墙铁壁，为全国禁毒事业做出了突出贡献。 “戒毒康复人员需要全社会的关爱。只有他们真正回归到社会生活中来，才能根本解决复吸的问题。希望能有越来越多的民间社会组织，加入到这一工作中来，和我们一起打好禁毒人民战争这场硬仗。”公安部禁毒局一位负责人这样说。 花溪阳光妈妈志愿者协会从2012年初的近10人发展到现在的500余人，4年帮扶救助戒毒康复人员200余人次，走访戒毒康复人员家庭100余次，为戒毒康复人员化解矛盾50余起，为3对戒毒康复人员举办了婚礼，为2名戒毒康复人员进行临终关怀，为2名戒毒康复人员建立了回归跟踪服务工作机制。他们用爱心、诚心、真心帮助戒毒康复人员回归到正常人的生活中。 曾经，70岁的黄永绂，也对这样的人避之不及，“以前，吸毒人员给我的印象是瘦弱的身体、木讷的表情、怨世积愤的心态、无助的眼神、暴躁的脾气、浑身的刺青。” 这些志愿者和戒毒康复人员没有血缘关系，但却用“妈妈”般的关爱帮助他们，生活上关心，亲情上打动，用爱激发他们的信念，坚定了他们远离毒品的信心。 李彦，安徽宿州一名地地道道的农民。15年来，他和妻子陈红的足迹遍布宿州的农村、学校、社区、广场，先后深入各县区103个乡镇和12个街道办事处，义务放映禁毒影片达2000余场，摆放禁毒展板6100余次，散发宣传资料8万余份，为禁毒工作奔走呼吁，禁毒宣传覆盖大半个中国。 “年轻人一旦吸毒，一个美满的家庭可能就破碎了，未来的前程也就破灭了。”这就是李彦坚持下来的原因。问他图啥？他坦然一笑：“人各有志。我认为始终坚持做一件对人民对社会有意义的事情，就是人生最大的幸福。” 很难说有多少人因为禁毒民警的奉献，而“无缘”接触到毒品，但有一组数字似乎能很好地说明禁毒民警的成绩，仅2014年全国就破获毒品犯罪案件14.6万起，抓获毒品犯罪嫌疑人16.9万名，缴获各类毒品69吨。 让我们向已经牺牲的民警致敬，感谢他们用生命为我们筑就了安全堤坝； 让我们向依然奋战在禁毒一线的民警致敬，感谢他们用无悔的行为为我们打造了和谐； 让我们向执着的志愿者们致敬，感谢他们用大爱挽救了无数的家庭。
李克强怎么考量取消商业银行存贷比_滚动_新闻_中国政府网
“存贷比的规定，在商业银行法刚出来时是道‘防火墙’，但现在有存款准备金制度，特别是有存款保险制度，在这样的背景下，进行修法既有利于稳增长，也能够推动银行管理体制改革，对于支持实体经济发展同样具有积极意义。”6月24日的国务院常务会议上，李克强总理说。

当天会议讨论通过了《中华人民共和国商业银行法修正案(草案)》。草案借鉴国际经验，删除了贷款余额与存款余额比例不得超过75%的规定，将存贷比由法定监管指标转变为流动性风险监测指标。

存贷比，即商业银行存款中有多少可用于发放贷款。这一监管方式随着1995年颁布实施的《商业银行法》进入银行业，但在近年来，“取消存贷比作为法定指标”已经成为银行业内较普遍的呼声。

这一指标的设立，原来在很大程度上是出于控制银行信贷盲目投放，同时管理银行流动性的考虑。《商业银行法》出台前的1994年，我国CPI一度高达24.1%，为改革开放以来最高通货膨胀水平。

时至今日，中国经济与金融市场环境已经发生巨大变化：一方面，随着商业银行资产负债结构的多元化，存贷比指标已经无法全面反映商业银行真实的流动性状况;另一方面，作为“硬杠杠”的存贷比严重约束了商业银行尤其是中小商业银行的自主经营能力。

去年，李克强总理在内蒙古考察调研时，当地的商业银行负责人曾当面向他提出，75%的存贷比约束太大了，极大地限制了金融机构的贷款能力。

此外，还有一个重要背景是，相比于上世纪90年代，我国管理金融风险的方式正日趋完善，其中首推今年5月1日正式实施的存款保险制度。这意味着，金融机构通过缴纳存款保险而非依靠政府信用背书的方式，对自身经营行为所构成的风险和损失负责。此举极大增强了商业银行业的风险意识与金融体系的稳定性。

据此，取消有关存贷比的规定，进一步增强金融机构贷款能力以缓解企业“融资难、融资贵”，条件已较为成熟。

6月24日的国务院常务会议上，李克强总理说，存款保险制度的推出相当于又加了一道‘防火墙’，在这样的背景下，取消有关存贷比的规定，将有助于稳增长与银行管理体制改革。(特约记者 史麟)
十二届全国人大常委会第十五次会议分组审议国家安全法草案_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月25日电 2015年6月25日上午，十二届全国人大常委会第十五次会议对国家安全法草案进行了分组审议。常委会组成人员普遍认为，制定一部综合性、全局性、基础性的国家安全法对于适应我国国家安全面临新形势、新任务的要求是十分必要的，也是很紧迫的。国家安全法以法律的形式确立了国家安全领导体制和总体国家安全观的指导地位，为构建国家安全体系，全面推进国家安全工作的法制化，走出一条中国特色的国家安全道路奠定了坚实的基础。国家安全法草案经过两次常委会会议审议，广泛地听取了社会各方面的意见，还就有关问题进行了专门论证，已经比较成熟，建议作进一步修改完善后，提交本次常委会会议审议通过。
我国知识产权公证办证量不足公证总量1％ _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月25日电（记者 徐硙）据司法部律公司、中国公证协会联合发布的《中国公证服务知识产权发展情况报告》显示，我国目前知识产权公证办证量总体尚小，未到公证业务总量的1％，但呈现大幅增长趋势，整体发展潜力较大。

报告指出，随着知识产权工作上升为国家战略，我国知识产权公证数量也在不断增加。据不完全统计，全国25个省（自治区、直辖市）2006年至2013年共办理知识产权公证事项591654件，其中，2013年办理知识产权公证事项108732件，占当年公证业务总量（11685034件）的0.93％。

从公证事项来看，知识产权公证业务主要包括以下公证事项：主体资格公证，如营业执照公证等；声明书、授权（委托书）公证，如商标转让声明，授权办理相关申请手续、登记手续等；合同、协议公证，如商标权转让协议；保全证据公证，如侵权证据的固定；保管业务，如文学作品保管；与知识产权保护相关的涉外涉港澳台公证。

报告分析，我国知识产权公证发展呈现以下新趋势：公证服务由线下逐步扩展至线下线上共同开展；由以往被动的保全证据公证变为主动保管证据，公证职能向前延伸，真正体现公证预防性价值；由公证机构单一的执业方式扩展为通过公证信息化执业平台开展执业活动；由传统的公证机构独立执业，发展为公证机构与掌握信息技术的公司、科研院所合作，依托外脑支持开展知识产权公证。
体育总局：将落实审计意见 保障体育彩票健康发展_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月25日电(记者姚友明､卢羡婷)25日,审计署公布了2012年至2014年的彩票发行费和彩票公益金的审计结果｡我们注意到,审计公告中涉及体育系统问题共有108项｡国家体育总局经济司以及总局体育彩票管理中心就审计公告回应称,将积极落实审计意见,诚恳接受社会监督,保障体育彩票事业健康发展｡

国家体育总局经济司司长刘扶民表示,体彩资金的审计结果表明,各地及财政､民政､体育行政部门按照党中央､国务院的要求和部署,加强彩票资金管理,推进彩票市场和法规制度建设,彩票发行规模稳步扩大,对支持社会公益事业发挥了积极作用｡同时,审计报告指出了存在的问题和不足,提出了针对性的意见和建议｡"这些问题和意见要求定性准确,针对性强,我们完全拥护并诚恳接受,一定按照党中央的精神和审计建议的要求,认真查找原因,采取有力措施加以整改｡"刘扶民说｡

据悉体育总局针对此次审计,已按照"边审计､边整改､边规范､边提高"的工作要求推进了体育彩票管理的相关工作｡体育总局彩票管理中心不仅依法整改了个别项目未履行政府采购程序的问题,还清理整顿违规通过互联网销售体育彩票行为,不仅根据审计提出的问题加强制度建设和监管,而且还对各地体育彩票机构的工作做出规范引导,保证各项决策流程的合法､合规､合程序｡

一是要求对照有关法律法规和制度规范,对现有制度的执行情况进行全面自查,强化工作流程管理和安全管理体系建设,在产品管理､渠道管理､技术数据管理和开奖兑奖管理等体育彩票发行销售核心业务环节,进一步完善工作标准和制度规范,确保体育彩票发行销售过程的规范安全｡

二是将继续依据有关法律法规和制度规范,着力解决虚报冒领､挤占挪用彩票资金的问题,未按要求政府采购､账外核算彩票资金的问题以及违规构建楼堂馆所､发放津补贴等问题,对体育彩票发行费和公益金的筹集､分配､收缴､使用､监督检查的全流程进行梳理,确保彩票资金使用的规范合理｡
中共中央办公厅印发《关于加强人民政协协商民主建设的实施意见》_滚动新闻_中国政府网
人民政协是社会主义协商民主的重要渠道和专门协商机构，是国家治理体系的重要组成部分。为深入贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，按照《中共中央关于加强社会主义协商民主建设的意见》，现就进一步加强人民政协协商民主建设提出如下实施意见。

一、加强人民政协协商民主建设的重要意义、指导思想和重要原则

1．重要意义。人民政协协商民主是在中国共产党领导下，参加人民政协的各党派团体、各族各界人士履行政治协商、民主监督、参政议政职能，围绕改革发展稳定重大问题和涉及群众切身利益的实际问题，在决策之前和决策实施之中广泛协商、凝聚共识的重要民主形式。

社会主义协商民主是中国共产党和中国人民的伟大创造。人民政协协商民主是社会主义协商民主的重要组成部分。1949年中国人民政治协商会议第一届全体会议的召开，标志着中国共产党领导的多党合作和政治协商制度正式确立。1954年第一届全国人民代表大会召开后，人民政协作为中国共产党领导的多党合作和政治协商机构、作为统一战线组织继续发挥重要作用。改革开放以来，人民政协的性质、作用被庄严载入宪法，党中央对加强人民政协工作作出一系列重要部署。党的十八大和十八届三中、四中全会强调，健全社会主义协商民主制度，推进协商民主广泛多层制度化发展，为人民政协事业发展指明了方向。

人民政协以宪法、政协章程和相关政策为依据，以中国共产党领导的多党合作和政治协商制度为保障，集协商、监督、参与、合作于一体，是各党派团体和各族各界人士发扬民主、参与国是、团结合作的重要平台，是适合中国国情、具有鲜明中国特色的制度安排。充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道和专门协商机构的作用，有利于广纳群言、广谋良策、广聚共识，有利于促进党和政府决策科学化、民主化，有利于更好实现人民当家作主，有利于化解矛盾、促进社会和谐稳定，有利于推进国家治理体系和治理能力现代化。

2．指导思想。加强人民政协协商民主建设，必须贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，坚持围绕协调推进“四个全面”战略布局，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，坚持团结和民主两大主题，把协商民主贯穿履行职能全过程，重点推进政治协商、民主监督、参政议政制度化、规范化、程序化，拓展协商内容、丰富协商形式、规范协商程序、增加协商密度、提高协商成效，广泛凝聚各党派团体、各族各界人士的智慧和力量，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。

3．重要原则。加强人民政协协商民主建设，必须坚持党的领导，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路；坚持宪法和政协章程确定的人民政协性质定位，始终围绕中心、服务大局；坚持协商于决策之前和决策实施之中，切实提高协商实效；坚持民主协商、平等议事、求同存异、体谅包容，努力营造良好协商氛围。

4．政协协商的主要内容。国家大政方针和地方的重要举措以及政治、经济、文化和社会生活中的重要问题，各党派参加人民政协工作的共同性事务，政协内部的重要事务，以及有关爱国统一战线的其他重要问题等。

5．制定政协年度协商计划。党委会同政府、政协制定年度协商计划，对明确规定需要协商的事项必须经协商后提交决策实施。政协专题议政性常务委员会会议议题、专题协商会议题及其他协商形式的重要议题，应列入年度协商计划，做到协商议题和协商形式相匹配。

建立健全制定年度协商计划的工作机制。政协办公厅（室）在广泛征求政协参加单位、政协委员和有关部门意见的基础上，形成年度协商计划草案。党委办公厅（室）会同政府办公厅（室）、政协办公厅（室）修改完善年度协商计划草案。经政协主席会议审议后，报党委常委会会议确定。

6．在实践中丰富协商内容。鼓励各级政协根据形势发展，围绕党和国家中心工作，结合实际丰富协商内容，拓宽协商范围。政府起草一些重要法律法规的过程中，视情可在政协听取意见。充分发挥政协委员、民主党派、工商联、无党派人士、人民团体等在立法协商中的作用。

7．完善政协全体会议协商制度。政协全体会议期间，党委、人大常委会、政府和人民法院、人民检察院领导同志出席开幕会、闭幕会，参加界别联组和委员小组讨论；党委和政府有关领导同志听取大会发言；有关部门负责同志参加界别联组和委员小组讨论、听取意见。可安排跨界别联组讨论；界别联组和小组会议应安排时间讨论界别提案、推荐界别大会发言。规范会议活动程序和机制。完善大会发言遴选机制，提高发言质量。改进会议成果报送工作，如实反映委员意见建议。

8．健全专题议政性常务委员会会议制度。全国政协一般每年召开2次专题议政性常务委员会会议，地方政协可视情安排。会议按专题分组讨论，进行大会发言。根据议题需要，政协邀请党政有关领导同志出席会议通报情况，听取意见，并可与委员互动交流；邀请有关部门负责同志到会听取意见，参加讨论。会议成果以政协党组报告、大会发言专报、政协信息等多种形式报送党委和政府及有关部门。

9．规范专题协商会。全国政协一般每年召开2次专题协商会，地方政协可视情安排。根据议题需要，政协邀请党政分管相关工作的领导同志及有关部门负责同志，出席会议，听取意见，与委员互动交流。组织相关委员和专家学者参加。会议发言应充分反映政协专门委员会专题调研、委员视察、界别调研和民主党派调研等成果。会后，相关意见建议以政协党组报告、政协信息等形式报送党委和政府及有关部门。

10．完善双周协商座谈会制度。全国政协应选择内容具体、针对性强的问题作为双周协商座谈会的议题，部分重要议题列入政协年度协商计划。视情每年召开若干次双周协商座谈会。根据议题需要，政协邀请有关部门负责同志参加并介绍情况。优化参会人员结构，以委员中的民主党派成员和无党派人士为主，视情邀请有关专家学者参加。会前，全国政协相关专门委员会和有关方面应深入开展调研。会后，及时将会议主要内容、形成的共识和重要意见建议，以信息专报等形式报送党委和政府及有关部门参阅。推动协商过程和协商成果公开，增加影响力和共识度。地方政协可结合实际，对协商座谈会等活动作出安排。

11．开展对口协商和界别协商。政协各专门委员会与对口联系的有关部门以议题为纽带建立健全对口联系工作机制，开展对口协商。加强走访交流，建立信息共享机制，确定对口协商议题。对口部门根据情况邀请政协相关专门委员会参加重要工作会议或重要活动，政协组织的视察和调研活动可邀请对口部门参加。

充分发挥界别在视察、调研、提案、大会发言、反映社情民意信息等工作中的作用。完善政协领导同志和专门委员会联系界别的制度。专门委员会根据工作整体部署组织界别委员开展专题调研，举行界别协商会、座谈会等活动。政协主席会议成员根据工作需要参加界别协商活动。健全政协办公厅（室）和专门委员会服务界别协商的工作机制和保障机制。

12.健全提案办理协商制度。修订提案审查工作细则，严格立案标准，提高提案质量。加大专门委员会和界别提交提案力度，增加集体提案比重。建立交办、办理、督办提案协商机制。在提案交办环节，建立共同交办机制，召开提案交办会，做好落实责任的协商。在提案办理环节，建立健全联系沟通、办理询问、研讨交流机制，把沟通协商作为提案办理的必经环节。在提案督办环节，建立健全跟踪督查和成果反馈机制，做好成果转化的协商。建立和完善台账制度，把提案办理纳入政府年度督查计划。完善提案办理考核评价机制，逐步将提案办理工作纳入绩效考核体系。落实提案及办理结果公开的有关规定。制定政协提案办理协商办法。落实政协办公厅（室）和专门委员会参与重点提案遴选与督办的工作制度。全国政协完善主席办公会议协商督办重点提案的做法。

13．拓展协商形式。政协在党委和政府重大决策形成过程中及时召开专题座谈会，有关方面负责同志到会听取意见建议。在视察、考察、专题调研等活动中开展协商。通过视察报告、调研报告、提案、建议案等形式开展协商。整合现有网络资源，探索网络议政、远程协商等新形式。

四、加强政协协商与党委和政府工作的有效衔接

14．规范协商议题提出机制。认真落实由党委、人大、政府、民主党派、人民团体等提出议题的规定。建立党委同政府、政协重点协商议题会商机制，议题可由党委和政府交办，可由党委召开的秘书长联席会议研究提出，可由政协与党委和政府及有关部门沟通协商提出。建立政协内部选题机制，通过常务委员会会议、专门委员会会议以及座谈会、发函等形式征集议题，积极探索由界别、委员联名、委员小组提出议题。

15．健全知情明政制度。党委召开的有关重要工作会议可安排政协领导同志参加。国务院或地方政府召开全体会议和有关会议，可视情邀请政协有关领导同志列席。有关部门召开的重要会议可视情邀请政协有关方面负责同志参加。建立相关部门定期通报情况制度，为政协委员履行职责提供便利、创造条件。政协全体会议召开前，根据需要可组织情况通报会，请有关部门通报年度工作情况。协商活动举办前，有关部门应提供需要协商的相关材料。组织委员视察调研，可邀请有关部门同志介绍情况、交换意见。

16．完善协商成果采纳、落实和反馈机制。党委会同政府、政协制定协商成果采纳、落实和反馈办法。协商后形成的视察报告、调研报告、政协信息、大会发言专报、重要提案摘报等成果，党政领导同志作出批示的，应及时告知政协办公厅（室）；对领导同志要求有关部门落实的，应将落实情况抄送政协办公厅（室）。

17．政协全国委员会研究制定规范政治协商、民主监督、参政议政的具体意见。认真贯彻《中共中央关于加强人民政协工作的意见》对政治协商、民主监督、参政议政的规定。加强政治协商的制度建设，把政治协商作为重要环节纳入决策程序，明确党委、政府和政协在协商活动中的职责。

适时制定民主监督的专项规定，完善民主监督的组织领导、权益保障、知情反馈、沟通协调机制。重视发挥协商会议、视察、提案、建议案、专题调研、大会发言、反映社情民意信息、委员举报等在民主监督中的作用。政协各种协商活动特别是专题议政性常务委员会会议、专题协商会、协商座谈会等，增加民主监督内容，加大民主监督力度。政协办公厅（室）和专门委员会应开展监督性的视察和专题调研。参加有关部门组织的调查和检查活动。政协可应有关行政执法部门邀请推荐特约监督员。密切与党委和政府监督机构以及新闻媒体的联系，加强工作协调和配合。总结推广专题民主监督、民主评议的做法。

建立健全参政议政的各项工作制度，加强和改进经常性工作。修订专门委员会通则，发挥专门委员会在政协工作中的基础作用。修订视察工作条例。做好党委和政府委托政协开展的重大课题调研和邀请委员参与的重大项目研究论证，集中优势资源，发挥委员主体作用，形成整体合力，提出高质量的意见建议。

18．研究制定规范委员履职工作的指导性意见。进一步明确委员的权利和义务，规范委员履职服务管理，建立委员履职档案，实行委员履职情况统计，将委员履职情况作为换届时继续提名的重要参考；严格会议请假制度，委员出席会议和参加活动的情况书面通知本人并在一定范围通报；探索建立委员每届任期内就履职情况向本级政协报告的制度。强化廉洁自律，逐步建立委员履职的利益冲突回避机制，制定委员违反政协章程的处理办法。

19．在政协建立健全委员联络机构，完善委员联络制度。建立覆盖全体委员的联系网络，充分发挥政协参加单位、专门委员会、界别、机关、所在地全国政协委员活动召集人等联络服务委员的作用。完善发挥全国政协委员作用的意见。各级政协领导考察调研，可视情与当地同级政协委员座谈。政协的视察考察和专题调研活动可安排当地相关同级政协委员参加。全国政协定期向京外委员和港澳地区委员通报工作情况。建立健全与委员联络的具体机构，明确职责，做好委员日常联络工作，为委员履行职责提供服务管理，依法维护委员依照政协章程履行职责的权利；配合专门委员会，联系政协参加单位和界别召集人，及时通报政协会议精神和工作情况；做好接待委员信访的工作。

20.提高政治把握能力。完善政协常务委员会会议和主席会议学习制度，组织委员专题学习研讨。加强委员对党的路线方针政策和宪法法律的学习，在履行职责的实践中，提高运用科学理论分析判断形势，运用法治思维和法治方式研究解决问题的能力和水平，坚定理想信念，增进政治认同。

21．提高调查研究能力。坚持问题导向，重视调查研究，制定加强和改进调研工作实施办法。视察和专题调研课题应与政协年度协商计划和政协重点工作相衔接，由主席会议或主席办公会议统筹审定。优化调研队伍构成，采取集中调研、分散调研、蹲点调研等形式摸清真实情况。加强对调研成果的研究论证。加强人民政协智库建设，整合各级政协组织、政协委员等各方面智力资源，发挥中国经济社会理事会、中国宗教界和平委员会、中国人民政协理论研究会作用。

22．提高联系群众能力。坚持党的群众路线，建立健全社情民意表达和汇集分析机制，畅通和拓宽各界群众的利益诉求表达渠道，积极反映社情民意。修订政协反映社情民意信息工作条例。密切政协各专门委员会与人民团体等界别的联系，积极组织委员参与协商、视察、调研等活动，及时向有关部门反映其提供的相关信息和意见建议。有条件的地方可推广委员联系点、委员网上信箱等联系群众的新形式。委员应主动向群众宣传党的路线方针政策，解疑释惑，引导群众理性有序合法表达诉求。

23．提高合作共事能力。完善工作机制，搭建更多平台，加强政协组织与党委统战部门的沟通协调，为民主党派委员和无党派人士委员在政协履行职能、协商议政、发挥作用创造条件。建立政协主席、副主席联系各界别委员制度。强化政协开展统战工作的职责要求。政协委员中的共产党员和政协机关中的共产党员应广交、深交党外朋友。在工作中既增进对党的路线方针政策的共识，又包容不同意见的存在和表达，提高合作共事的质量和水平。

24．高度重视人民政协协商民主建设。中国共产党的领导是人民政协事业发展进步的根本保证。人民政协事业要沿着正确方向发展，就必须毫不动摇坚持中国共产党的领导。按照党总揽全局、协调各方的原则，支持人民政协依照宪法法律和政协章程独立负责、协调一致地开展工作。各级党委要充分认识加强人民政协协商民主建设的重大意义，认真贯彻落实《中共中央关于加强社会主义协商民主建设的意见》，善于运用人民政协这一政治组织和民主形式为实现党的总任务、总目标服务。

25．建立健全党领导人民政协协商民主建设的工作制度。各级党委应把人民政协协商民主建设纳入总体工作部署和重要议事日程，及时研究并统筹解决工作中的重大问题。按照党委统一领导、各方分工负责的原则，统筹制定加强党委和政府工作与政协协商有效衔接的相关制度。支持政协制定并实施政治协商、民主监督、参政议政的专项制度。建立健全党委常委会会议听取政协党组工作汇报，讨论政协常务委员会工作报告和年度协商计划等的制度。深入研究发挥政协界别作用的思路和办法，拓展有序政治参与空间。深入开展调查研究，在条件成熟时对政协界别适当进行调整。完善委员推荐提名工作机制，优化委员构成。改进委员产生机制，严把委员素质关，真正把代表性强、议政水平高、群众认可、德才兼备的优秀人士吸收到委员队伍中来。加强政协机关领导班子和干部队伍建设，加强干部选拔、交流和任用，加大干部培训学习、挂职锻炼的力度。加强对人民政协协商民主建设落实情况的监督检查。

26．发挥政协党组领导核心作用。政协党组肩负着实现党对人民政协领导的重大政治责任，要发挥领导核心作用，坚定不移贯彻执行党关于人民政协的方针政策，把党的有关重大决策和工作部署贯彻到政协全部工作中去。按照民主集中制原则，确保协商依法开展、有序进行。健全政协重大工作向党委报告制度。认真落实党风廉政建设主体责任，抓好委员队伍建设和政协机关干部队伍建设，强化正风肃纪、反腐倡廉。

27.营造全党全社会重视和支持人民政协协商民主建设的良好氛围。坚持“不打棍子、不扣帽子、不抓辫子”的方针，营造畅所欲言、各抒己见、理性有度、合法依章的良好协商氛围。大力推动关于人民政协协商民主的理论研究，将其列入各级党校、行政学院、干部学院、社会主义学院的教学计划。把对人民政协协商民主的宣传列入各级党委宣传部门的工作计划，积极宣传各级政协和政协委员履职的生动实践，形成有利于推进人民政协协商民主建设的良好环境。
十二届全国人大常委会第十五次会议分组审议关于实行宪法宣誓制度的决定草案等_滚动_新闻_中国政府网
6月25日，十二届全国人大常委会第十五次会议举行分组会议，审议关于实行宪法宣誓制度的决定草案，审议关于授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼改革试点工作的决定草案。张德江委员长参加审议。新华社记者 谢环驰 摄

新华社北京6月25日电 十二届全国人大常委会第十五次会议25日下午举行分组会议，审议关于实行宪法宣誓制度的决定草案，审议关于授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼改革试点工作的决定草案。张德江委员长参加审议。

分组审议中，与会人员普遍认为，宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，具有最高的法律地位、法律权威、法律效力。国家工作人员必须树立宪法意识，恪守宪法原则，弘扬宪法精神，履行宪法使命。全国人大常委会认真贯彻落实党的十八届四中全会决定精神，以立法形式正式规定实行宪法宣誓制度，对于彰显宪法权威，激励和教育国家工作人员忠于宪法、遵守宪法、维护宪法，加强宪法实施，具有重大而深远的意义。

在审议关于授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼改革试点工作的决定草案时，与会人员普遍认为，由全国人大常委会作出决定，授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼改革试点工作，有利于充分发挥检察机关法律监督职能作用，强化对国家和社会公共利益的保护，促进行政机关严格执法、依法行政。

与会人员认为，关于实行宪法宣誓制度的决定草案和关于授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼改革试点工作的决定草案已比较成熟，建议本次常委会会议表决通过。
让彩票资金在阳光下运行_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京6月25日电（记者 王晓洁、董峻）近年来，社会各界对于彩票资金“去哪儿了”的追问不断。审计署25日发布的公告给了公众一个答案：在抽查的658.15亿元彩票资金中，虚报套取、挤占挪用、违规采购、违规购建楼堂馆所和发放津贴补贴等违法违规问题金额达169.32亿元，占抽查资金总额的四分之一。

彩票资金审计暴露出的种种问题，极大损害了彩票的公益性。我国2009年实施的《彩票管理条例》明文指出，彩票是国家为筹集社会公益资金而发行。然而，彩票资金的滥用，使得本来用作公益事业的资金，成为少数机构和个人捞取利益的“小金库”，不仅造成公益款项流失，也侵蚀了彩票业的声誉。

长期以来彩票资金运行难以透明，社会公众多次呼吁彩票资金使用去向公开。根据我国法律规定，公众有权知晓彩票资金的具体去向。彩票资金作为公益资金，与公众息息相关，信息公开的必要性不容置疑。

目前，我国政府部门对于彩票资金的使用信息公开程度很低。彩票资金包括彩票奖金、彩票发行费和彩票公益金，其中发行费和公益金是问题高发区域。对于公益金，财政部每年都会公布公益金使用详情，但有时失之于“粗线条”。发行费是专项用于彩票发行机构、彩票销售机构的业务费用支出，实行收支两条线管理，对此没有公开的年度报告供公众查询。

此次审计署对于彩票资金进行审计并将结果公布，是彩票资金使用信息公开方面的一大进步。然而公众更期待，彩票资金的使用，应当形成定期公布、去向可循的长期机制，让巨额的公益金在阳光下运行，让滥用权力之手、贪腐之手无处遁形。
调查显示：我国目前发现5244万亩富硒耕地_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州6月25日电（记者 吕昂）一项权威调查显示，我国目前发现5244万亩富硒耕地，12.72亿亩无重金属污染耕地，重金属中－重度污染或超标耕地覆盖面积3488万亩，东北黑土地有机质明显下降，南方耕地酸化和北方耕地碱化趋势加剧。

国土资源部中国地质调查局25日在浙江嘉兴举行全国土地质量地质调查服务土地管理现场会，这一结果来自会上发布的《中国耕地地球化学调查报告（2015年）》。

此次调查从1999年至2014年，由中国地质调查局会同省级人民政府及其国土资源主管部门，组织协调全国77家单位10万多人次展开实施。调查比例尺按照1：25万，调查土地总面积150.7万平方千米，其中调查耕地13.86亿亩，占全国耕地总面积的68％。

本次调查依据土壤所含有益元素和有害元素含量对耕地的地球化学状况进行评价，通过对60多万件土、水、生物等样品的54种元素指标进行高精度测试，获得了3000多万个数据，建立了全国和31个省（区、市）土地的地球化学动态数据库，并据此对我国耕地的地球化学总体状况形成了初步认识和基本判断。

报告称，此次调查发现5244万亩绿色富硒耕地，主要分布在闽粤琼区、西南区、湘鄂皖赣区、苏浙沪区、晋豫区及西北区。由于硒是世界卫生组织和国际营养组织确认的人体必须营养元素，该报告建议对我国的富硒耕地进行严格保护和科学开发利用。

调查显示，本次查明我国无重金属污染耕地12.72亿亩，占调查耕地总面积的91.8％，主要分布在苏浙沪区、东北区、京津冀鲁区、西北区、晋豫区和青藏区。同时，本次调查发现重金属中－重度污染或超标覆盖面积3488万亩，轻微－轻度污染或超标覆盖面积7899万亩，污染或超标耕地主要分布在南方的湘鄂皖赣区、闽粤琼区和西南区。报告建议区别情况对其采取修复治理、调整种植结构或调整土地用途。

该报告同时指出，东北区、闽粤琼区、西北区和青藏区部分耕地有机碳含量相比20世纪80年代我国农业部门的调查数据下降趋势明显，其中东北区耕地有机碳含量下降了21.9％，严重降低了土壤肥力。

此外，调查耕地范围内有29.3％的土壤碱化趋势加剧，pH值上升了0.64，主要分布在北方地区，造成土壤板结，肥力下降，不利于作物吸收养分；21.6％的耕地酸化严重，pH值降低了0.85，主要分布在重金属污染问题突出的闽粤琼区和湘鄂皖赣区，在降低耕地质量的同时增加了重金属的活性，加大了耕地生态和地下水质量恶化的风险。

中国地质调查局在报告中称，本次调查从宏观尺度初步掌握了调查区耕地的地球化学状况，但在调查内容及覆盖面等方面依然存在不足，因此建议全面完成全国耕地的1：25万调查，系统开展重点地区的大比例尺调查，建立国家土地地球化学监测网络和预警体系，持续更新土地地球化学数据库。
浙江落实“三严三实”专题教育_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州6月25日电（方益波、岳德亮）一名村民信访反映落实地基问题，浙江金华市婺城区某镇没有及时按照协议落实到位，直到最近浙江开展全省督查后才补足了补偿款，这一拖了12年的信访事项有望彻底解决。

这是浙江省近日开展信访督查、查摆“不严不实”问题的案例之一。这个省通报指出，要跟踪问效，严督实查，每周上报整改落实情况。

为官为政是否够“严”，做事做人“实”在何处？浙江省委要求，全省党员干部要严格按照中央要求，与日常工作相结合，突出“问题导向”，对问题细处查，实处找，重在付诸实践，贵在取得实效，学深、悟透、践行“三严三实”。

按期办理率低，办理差错率高，办理不规范，甚至犯一些低级错误。浙江省新闻出版广电局、省司法厅等8家单位因信访事项办理差错率高被公开点名。这是浙江省信访工作联席会议办公室对省直机关今年一季度信访办理抽查的公开点名通报。省信访局自身也查摆了6类30多个问题，公开向全省通报。

浙江省“三严三实”专题教育的突出特点，是坚持“两个导向”，即问题导向，效果导向。

“有的甘当‘逍遥官’，遇事‘难’字当头，遇难‘退’字当先，碰到矛盾和问题要么东闪西躲，要么‘击鼓传花’。”丽水市缙云县近日召开“三严三实”专题党课，县委书记朱继坤剖析干部问题不留情面，直斥其非。

对陆续查出来的问题，省委组织部正在梳理归纳成册，将印发各地各系统、领域，组织党员干部将自己摆进去，对作风之弊、行为之诟进行大检修、大扫除。

即知即改变“问题清单”为“满意清单”

省委组织部副部长朱伟说，对查摆出来的问题，要做到“即知即改”，一定要见实效，以解决问题为标尺，让群众得实惠，有“获得感”。

针对一些党员领导干部在切实维护群众合法权益中存在的“不严不实”问题，浙江省信访工作领导小组和省委组织部从6月至12月联合开展信访督查“百千万”专项行动，省级督查100件，市级督查1000件，全省督查1万件。省信访工作联席会议办公室相关负责人表示，专项行动旨在破解行政不作为、乱作为、慢作为，变人民群众的“问题清单”为“满意清单”。

5月18日以来，省信访工作联席会议办公室接连发出《关于信访事项办理不严不实问题的通报》等4份通报，批评了10个市、21个县（市、区）、20个乡镇街道，24家省直部门、3家县级部门，涉及信访事项106件，剑指各地各部门信访事项办理不严不实问题。

落实整改，宁波市建立了各项督查工作领导责任制，做到每项工作有领导专抓，有专人负责，有考核办法。舟山市建立涉事部门自查自纠机制。定海区开展社区（村）书记履职情况集中评估，对工作不力、群众反响较差的社区（村）书记坚决予以调整，抓好“一把手”为核心的村级干部队伍建设。

严字当头，实字为要。全省“三严三实”专题教育没有开动员会，也不请专家讲课，各地各级各系统一概以书记上党课开局。

截至目前，浙江全省市、县党委书记，省直部门党组书记，全部讲了党课。书记们深入搞调研、写讲义，牵头反复讨论。按照要求，做到三个讲清楚：讲清楚“三严三实”的重大意义和丰富内涵，讲清楚不“严”不“实”的具体表现和严重危害，讲清楚落实“三严三实”的实践要求。受到普遍好评、点赞。

“党章是最大的纪律”。浙江省委决定，由省纪委、省委组织部具体抓，从7月份开始，开展全省县处级以上干部的党章党规轮训，不请专家，“原原本本”学党章，总共涉及3.5万人，集中起来，每人学足三天。
用“互联网＋”为发展中国提供动能_评论_中国政府网
国务院总理李克强6月24日主持召开国务院常务会议，部署推进“互联网＋”行动，促进形成经济发展新动能；会议认为，推动互联网与各行业深度融合，对促进大众创业、万众创新，加快形成经济发展新动能，意义重大。根据《政府工作报告》要求，会议通过《“互联网＋”行动指导意见》，明确了推进“互联网＋”，促进创业创新、协同制造、现代农业、智慧能源、普惠金融、公共服务、高效物流、电子商务、便捷交通、绿色生态、人工智能等若干能形成新产业模式的重点领域发展目标任务，并确定了相关支持措施。

“互联网＋”是互联网思维的进一步实践成果，它代表一种先进的生产力，推动经济形态不断发生演变。作为现实和未来的一种新的发展生态，“互联网＋”是未来发展不可回避的选项，目前大家所熟知的电子商务、互联网金融、在线旅游、在线影视、在线房产等行业，都是 “互联网＋”的杰作，而要实现大众创业、万众创新，更离不开“互联网＋”的在其间扮演关键角色。

3月5日，在第十二届全国人民代表大会第三次会议上，国务院总理李克强在《2015年国务院政府工作报告》首次提出“互联网＋”行动计划，将其列为重要的国家战略，引起了广泛的讨论和关注，使“互联网＋”迅速成了一个公众热词和关键词。首先，“互联网＋”对经济转型、创业创新具有重要的积极意义，对加速国内相对落后的相关产业的效率、品质、创新、合作与营销能力等各个方面的升级，具有不可替代的平台支持作用。其次，互联网的想象空间巨大，要用发展的眼光来看“互联网＋”。作为一种新的发展业态，互联网除了是一种工具化载体，还有以观念所带来革命性的冲击。假若每个人都具有了互联网的思维，那么创新求变才会有更为坚实的基础。再次，推动传统产业与“互联网＋”结合，是传统产业焕发生机的必然路径，否则传统产业将面临淘汰的危机。最后，“互联网＋”的效果由市场和消费者来选择。“互联网＋”对于培育经济新动力、新引擎与大众创业、万众创新一脉相成。

然而“互联网＋”是什么，它又与“＋互联网”有什么区别，是不是简单的互联网与传统产业的结合？这样的问题虽然经过了多方的讨论，但依然没有形成全面共识。树立互联网思维，观念理念亟须跟上。“互联网＋”，加什么、怎么加，还有诸多瓶颈问题没有得到解决，其中最重要的，莫过于思想观念跟不上形势的要求。包括很多地方的决策者，对于“互联网＋”的概念还相当模糊，没有做好思想和观念转型升级的准备。据江苏南通市经信委统计显示，根据前期抽样调查情况，目前该市开展电子商务应用的企业仅达40％，近五成的企业网上销售额占销售额在10％以下，超过30％的企业未开展网上购销工作。作为经济发达城市尚且如此，全国其他地方的状况就不难想像。

如何实施“互联网＋”行动，主要通过什么方式去实现，还需要政策层面更加明确，从而将其从国家战略的高度，最终落实到每个细节。因为推动“互联网＋”的发展，离不开适合其生存的土壤，需要一系列配套的机制、体制、人才保障和政策支撑。因而，全面编制国家级的行动指导意见已迫在眉睫。

《“互联网＋”行动指导意见》的实施，为“互联网＋”行动既提供了宏观指向，又落实了主要举措，既对“互联网＋”进行了明确的解释，又对如何落实提供了支持措施，具有承上启下的重要作用。由此也标志着“互联网＋”行动已然实现了“升级版”，随着“互联网＋”的井喷式发展，国内经济发展方式也将迎来悄然的转变，过去的发展模式和方式将会被逐步替代，国内经济的持续健康发展也会萌发出新的动能。（堂吉伟德）
京津城际高铁延伸线接触网全线送电成功_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月25日电（齐中熙、李朝臻）由中铁电气化局集团承建的京津城际高铁延伸线接触网工程25日一次送电成功，标志着京津城际延伸线工程全面竣工，即将进入联调联试和动态检测阶段。这条延伸线将于今年8月份通车运营。通车后从北京至滨海新区只需45分钟。

京津城际高铁延伸线西起天津站，东至天津滨海新区于家堡商务区，全长45.1公里，设计时速为350公里。沿途设天津、军粮城北、塘沽和于家堡四座车站。延伸线进入塘沽站后转入地下，高铁变地铁，终点站于家堡高铁站也是全地下车站。

自2014年9月电气化施工全面铺开以来，中铁电气化局集团精心组织施工，确保了工程按计划节点正常开展。经过近一年的紧张施工，全面完成了接触网立杆和网线架设、变电设备安装及电缆铺设等建设任务。

京津城际高铁是我国第一条时速等级350公里的高速铁路。2008年8月1日开通运营后，北京和天津两大直辖市的路程缩短为30分钟，形成了“半小时经济圈”。其延伸线是天津滨海新区与北京之间的快速便捷通道，也是环渤海地区快速铁路网的主干线之一，对密切北京、天津和天津滨海新区之间的合作与交流有着十分重要的作用。
世界海拔最高公路隧道——长拉山隧道顺利贯通_滚动_新闻_中国政府网
长拉山隧道全长2400米，位于青海省玉树州杂多县境内，海拔4500米，为青海省道309线多拉麻科至杂多段公路的关键控制性工程。309多杂公路是玉树地震灾后恢复重建的重要工程，是青海省藏区干线公路网中通县二级公路的重要路段，被称为现代化的“唐蕃古道”。

据十四局集团多杂项目经理高友光介绍，该项目地处高寒地区，空气稀薄，冬季空气氧含量为内地的40％，四季飘雪，长冬无夏。隧道地质情况复杂，涌水、断裂带、围岩破碎变化频繁，施工十分艰难。项目所在地物质匮乏，运距达1000公里，后勤保障困难。机电设备和人员均存在严重高原反应，仅能发挥40％至50％的功效。

自2011年11月开工以来，十四局集团建设者攻克了高海拔冻土隧道施工的断层破碎带穿越、极寒气温下混凝土质量控制等多项技术难题。

该项目的建设，不仅积累了高寒、高海拔公路隧道施工的技术和管理经验，而且将提高玉树地区抗灾和公路保通能力，改善地震灾区落后的基础设施，对于区域资源开发和旅游事业发展等具有重要意义。
全国铁路公安机关破获毒品案件5528起_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月25日电 记者25日从铁路公安局获悉，全国铁路公安机关仅去年下半年以来就破获毒品案件5528起，抓获犯罪嫌疑人4622名，打掉团伙11个，缴获各类毒品591千克，沉重打击了毒品犯罪的嚣张气焰。

据介绍，为防治毒品问题发生，铁路公安局要求各级铁路公安机关从加强民警培训入手，通过集中教学、现场培训、岗位竞赛等形式，广泛开展识别、发现毒品的技能教育。定期分析研判毒品犯罪特点，确定重点车站、重点列车。针对发现的线索和破获的案件，各地铁路公安机关及时抽调精干力量，综合运用各种侦查措施，顺线追击，加大对毒品犯罪的打击力度。

同时，各地铁路警方还组织民警深入到车站广场、售票厅、候车室、旅客列车及铁路站段班组，通过发放资料、案例点评、法律解读、视频宣传片等形式，向广大旅客群众和职工广泛开展禁毒常识的宣传。
女高中生缘何一年变身女毒贩？——18岁贩毒女孩日记摘抄_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月25日电（记者 姜伟超）“成长的代价，就是失去原本的样子。”2014年春节后开学，我国西部某省一县城中学高二女生李静（化名）在日记本扉页上写下了这句话。谁也没想竟一语成谶——在随后的一年里，李静多次往来云南贩运毒品。在2015年2月份警方破获的一起部级毒品目标案件中，李静贩运的毒品重量竟达5．5公斤。 近年来，我国青少年涉毒人数增长较快，无数花季少年和他们的家庭成为毒品的牺牲品。青春没有橡皮擦，18岁女孩的日记本，写满了忏悔和对美好生活的向往，也写满了“缺爱”之痛…… “2014年12月7日，DL（注：大理），晴。时隔两个多月，我又一次来到这里，这个城市还是这样安静，事还是那件事，街还是那条街，一切都没有变，就连街口的那条大黑狗也没有丝毫改变，还是那么瘦。” 警方破获该案时李静随身携带的2本日记本，记录了这个花季女孩走上贩毒路的全过程。 2014年12月7日，李静到达云南大理接毒品时写下的这段文字，安静而唯美，像是女孩在描述到第一次遇见爱情的地方重游。这一次李静参与的贩毒团伙共有5名成员，李静和另外两名孕妇负责运毒。因案情重大，该案件被公安部列为部级毒品大案。 “2014年12月8日，CD（注：成都），阴雨。我已经坐上了这趟旅途的最后一班列车……小马哥（该案主要嫌疑人）的电话关机了，但愿没出什么事。” 李静的担心不是没有道理，当她和同伙出发的那天起，一张抓捕大网已经悄然张开。当第二天下火车时，等待她的是一双冰冷的手铐。 这已经不是李静第一次贩毒。2014年5月，认识不久而且出手阔绰的“男朋友”让她去云南旅游，还给了几万块钱“工资补贴”，回来时李静“受托”带了个箱子回来。后来尽管知道了“男朋友”大把花钱是靠贩毒来的，但第二趟让她贩毒时，李静还是痛快去了。 李静原本是个爱读书的好学生，上学期期末考试还取得了年级第六的好成绩。她梦想是做一名教书育人的老师，或者治病救人的医生。2014年元宵节后的一次离家出走，改变了李静命运的轨迹。 “2014年元宵节那天，楼上的同学举行成人礼。由于回家晚了，父亲把我关到门外，还说了一些难听的话。”李静说，父亲性格暴躁，她跟父亲关系一直很紧张。在同学家住了一晚后，李静第二天乘车到了省城，找了一份卖口香糖的临时工作。 白天沿街推销，晚上李静认识的一些朋友把她领到酒吧、KTV、慢摇吧这样的场所。在这里，李静看到了一个不同的世界，也认识了很多“朋友”。 半个月后，李静的父母找到了她。“2014年3月2日，晴。这段时间让我看到了世间的各种炎凉，很庆幸又回到了学校。我会安安稳稳地度过这一年，好好上学。” 虽然决心好好上学，但城市夜幕下的灯红酒绿、“朋友”的一掷千金已经悄然改变了李静的人生观和价值观，她依然跟那些“朋友”保持联系，依然惦念着那些“丰富多彩”的夜晚，再也无心学习。 对于李静的“变坏”，父亲给予的只是变本加厉的暴躁和挖空心思的言语打击和羞辱。一个月后，李静再次弃学离家。“2014年4月8日，XX，晴。路是我自己选的，我没有资格说后悔。现实就是这样，只要自己过得好，我不在乎别人说什么。” 这次，李静在美容院里找了一个推销产品的工作。一面舔舐着生活的苦涩，一面看着那些一掷千金的女顾客，李静受到了强烈刺激。2014年5月份，面对房租都交不起的窘迫生活，抱着对大把花钱日子的憧憬，在刚结识的“男朋友”小马哥的蛊惑下，李静只身飞往云南。 一年改变一生，一个朋友改变一生，一个过错改变一生。李静仅用一年的时间便完成了从备战高考的女学生到等待判决女毒贩的身份转换。 翻开李静的日记本，在这一年中，忏悔、心灵的挣扎及对美好人生的向往其实一直都在。“2014年6月12日，XX，晴。阳光从豪华套房的玻璃窗穿过，我多想它能涤净我污浊的灵魂。我想把人生变成一张铅笔画，可橡皮擦在哪？” “2014年10月26日，XX，晴。和十七岁说再见，和十八岁说你好！人生跟我开了一个无比大的玩笑，……如果上天开恩，我愿用一生去改变。” 但这些忏悔和对未来的期许，除了李静自己，没有人知道。李静说，有时候她特别渴盼能接到父母或者学校的电话，叫她回去，但这样的电话迟迟没有来。 最后一次离家后，她和为生活奔波的父亲关系更加恶劣，偶尔在过节时与母亲短信联系，也是寥寥几句，对一个身无所长的女孩在陌生的城市怎么生活，父母从来没有过问，这让李静彻底对家庭心凉。 案发后，接到通知的父母连夜赶了600多公里到看守所探望，但没有被允许见面。“想必他们也是爱我的，也是后悔的。”李静说，“如果当时父母能对我的变化多一些关心，多一些直接表达的爱，我也不会有今天。” “学校失教、家庭失管、社会失友、个人失律，是李静们走上贩毒之路的根本原因。这也是目前我国吸毒、贩毒青少年的共性所在。”一位禁毒民警说，很多价值观、人生观尚在形成阶段的青少年，在社会的灯红酒绿、浮华生活面前不堪一击。这时候正是最需要学校、老师和家长给予关心和正确引导的关键阶段。 站在18岁的旋转门中间，李静曾憧憬过很多爱，梦想过成为医生、老师。然而一转身，毒品却将她拉进了无尽的深渊。
吸毒不时尚，请“以我为戒”——透视“明星涉毒”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电（魏骅、姚玉洁、郭翔，参与记者：熊琳、卢国强、林苗苗）“请大家以我为戒，以我为戒，以我为戒。” 在北京市朝阳区人民法院的法庭上，当歌手尹相杰获知自己因非法持有毒品罪被判处有期徒刑７个月后，他以三个“以我为戒”忏悔自己的所作所为。 两年来，明星涉毒案件高发，仅北京警方已抓获涉毒艺人十余名。本该为社会特别是青少年树立“偶像示范”的明星群体，却频频触碰毒品这一高压线，不仅给自己的职业生涯带来毁灭性打击，更对社会价值体系产生极大的冲击和破坏。 在６月２６日“国际禁毒日”前夕，北京市警方集中销毁包括冰毒、海洛因、大麻脂等在内的６３０余公斤毒品。据北京市公安局禁毒总队负责人介绍，２０１５年以来，北京警方已破获毒品类案件近９６０起，查获吸毒人员４３００余名。 其中，一个特殊的涉毒群体——演艺明星备受关注。去年以来，先后有包括房祖名在内的１０多名明星因涉毒在北京被公安及司法机关处理，李代沫、张默、房祖名、王学兵因涉嫌容留他人吸毒罪被刑事追责；尹相杰因涉嫌非法持有毒品罪被检方批捕；而宁财神、张元、张耀扬、何盛东、高虎、胡东、柯震东因吸毒而受到行政处罚。 “演艺人员涉毒已经从单纯的吸毒行为上升到聚众吸毒、留容他人吸毒、非法持有毒品等犯罪行为。”一位有十余年缉毒经验的干警说。 值得关注的是，明星涉毒的“圈子文化”开始流行。“圈子里大家都在‘玩’（吸毒），如果你抵触，就被边缘化了，会失去很多机会。也有一些艺人则希望通过混‘圈子’换取角色或成名机会。时间久了，一些人甚至认为吸毒并没有什么危害。”一位缉毒干警说。 长期从事禁毒法研究的西北政法大学副教授褚宸舸表示，演艺工作具有短期内高强度的特殊性质。昼夜不分的工作时间，强烈的竞争压力，使一些艺人试图通过毒品获得亢奋或者镇静作用。还有一些艺人则是在成名后产生迷茫、膨胀、空虚、追求刺激等复杂心理，行为失范。 “吸点毒才有艺术灵感，这都是歪理邪说！”国家禁毒委员会副主任、公安部部长助理刘跃进一语刺破明星吸毒的“文艺面纱”。 事实上，由于明星的劣迹，对其参与的作品和团队造成了较大损失。黄海波被拘时正在拍摄《一场奋不顾身的爱情》，剧组蒙受了很大经济损失。王学兵参演的《煎饼侠》，已明确将删除其戏份，另一部中印合拍片《印度奇游》也将推迟上映。 柯震东则发微博表示自己在电影《捉妖记》中的角色由大陆演员井柏然接替，戏份将重拍。另外一部预计于今年７月上映的影片《小时代４》也确定删除了柯震东的戏份。房祖名参演的《道士下山》中戏份的去留至今悬而未决。宁财神之前颇受观众欢迎的电视剧《龙门镖局》和《武林外传》，也很难在电视上看到重播。 舆论普遍认为，对劣迹明星的演艺工作实施“封杀”确有必要。而除了“政府禁令”，更重要的是要在全社会形成良好的互动体系，形成自觉抵制毒品的社会风气，让污点明星自动失去舞台和市场。 记者了解到，在日韩等国家，艺人涉毒后除了要负相应的法律责任外，行业协会也会对艺人作出“封杀”处罚，同时若艺人因涉毒被“封杀”造成广告商、片方的损失，应由艺人赔偿。 由于演艺明星的特殊身份，他们某种程度上扮演了社会尤其是青少年“造梦者”的角色。明星涉毒造成的社会危害和影响远超普通人，可能直接导致社会价值观的扭曲和颠覆。 “很多年轻人把明星当做偶像，也把明星的行为当做自己的行为准则。一旦他们喜爱的明星吸毒，他们可能就会受到引导，甚至认为沾染毒品也不是什么违法犯罪的事，更有可能会把吸毒当做时尚来效仿。”中国人民公安大学侦查学院禁毒教研室主任李文君说。 北京大学社会学系教授夏学銮认为，文艺作品具有引领社会思潮、树立社会价值观的作用，一旦塑造正面艺术形象的艺人行为失范，在普通观众心目中，此前树立起来的英雄观、价值观会产生扭曲甚至被颠覆。 尤其在互联网时代，随着社交媒体的兴起，明星艺人拥有庞大的网上粉丝群体，其中青少年占了绝大多数，明星吸毒的畸形状态将对青少年产生很大的负面影响。 事实上，对涉毒明星无原则的包容和支持已在青少年群体中出现苗头。台湾艺人柯震东吸毒被查获后，不少粉丝不仅没有批评，反而为其辩解。 北京分司厅小学校长刘惠兰表示，以青春、健康形象展现在公众面前的演艺人员深受社会公众喜爱和认同，也是很多青少年学习和模仿的榜样。明星作为公众人物，应秉持职业操守，承担更多的社会责任，传播社会正能量，真正成为青少年和社会大众的榜样。
国防部新闻发言人就阅兵、军队反腐等问题答记者问_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电（记者王经国、崔文毅）国防部新闻发言人杨宇军２５日在例行记者会上，就近期外界关注的阅兵、军队反腐等热点问题回答了记者提问。 杨宇军说，应俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古和芬兰国防部长尤西·尼尼斯特邀请，国务委员兼国防部长常万全将于６月２８日至７月５日赴俄罗斯圣彼得堡出席上海合作组织成员国国防部长会议，并对芬兰进行正式友好访问。 杨宇军说，第六届香山论坛将于１０月１６日至１８日在京举行。本届论坛的主题为“亚太安全合作：现实与愿景”。 在回答有关中美两国陆军关系的问题时，杨宇军说，在中美两军构建新型军事关系的背景下，两国陆军的交流合作总体发展良好。前不久，中央军委副主席范长龙访问美国，两国签署了《中美陆军交流与合作对话机制框架文本》，这是两国陆军多年来签署的第一份合作协议，对于加强两国陆军之间的务实合作具有重要意义。根据这一协议，中美两国陆军将在人道主义救援减灾、联合国维和行动、军官教育、军事医学、工程兵等领域开展合作。下一步，双方将通过机制化的方式不断充实和扩大两国陆军合作。 杨宇军说，当前，中美两国两军领导人的共识是要进一步加强两军交流与合作。我们愿意与美方加强在亚太地区的互动，提高共同应对挑战的能力。 有媒体报道，菲律宾海军与日本海上自卫队近期举行海上联合军演，其目的在于加强在南海地区对中国的监视。杨宇军表示，中方一贯主张，有关国家间的双边军事合作应该有利于地区的和平与稳定，不应损害第三方利益。有的国家拉拢域外国家介入南海问题，大“秀肌肉”，刻意渲染地区紧张气氛，这种做法只会给南海局势带来不利影响。 杨宇军说，为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年，我国将于９月３日举行阅兵等纪念活动，邀请外国军队来华参阅并派团观摩。目前，已有部分国家军队作出了反馈，俄罗斯等国已经明确表示，届时将应邀派员来华参加和观摩阅兵。 在回答有关军队反腐是否停滞这一问题时，杨宇军说，根据中央部署，军队深入推进反腐工作，查处了一批大案要案。同时，军队出台了一系列法规文件，建立完善巡视、纪检、审计、司法相互协作配合的工作机制，为强军兴军提供有力保障。需要强调的是，军队的反腐工作既重视治标，也重视治本，所谓“反腐停滞”的说法是毫无根据的。 有媒体称，６月１８日美国参议院审查通过的２０１６年度国防预算法案，涉及邀请台湾参与军演的增修条文。杨宇军说，我们坚决反对任何国家同台湾发展任何形式的军事联系，这一立场是一贯的，也是明确的。中方敦促美方恪守中美三个联合公报，妥善处理台湾问题，以实际行动维护中美两国两军关系发展大局。
军队英模代表学习张国春同志先进事迹座谈会在京举行_滚动_新闻_中国政府网
座谈会上，国防大学教授公方彬、空军某部飞行员李浩、第二炮兵某旅政委陈志豪、南京军区某团团长赵劲松、广州军区某营营长刘珪、成都军区某旅参谋长黎登贵、武警北京总队某支队支队长席栓柱、北京军区某部军士长郭峰，围绕“聚焦学习践行强军目标、做‘四有’新一代革命军人”主题，结合各自工作实践和人生经历，从不同侧面对张国春同志先进事迹的精神特质和时代价值进行了解读。
为企业减负让经济增长更“稳”更“实”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强6月24日主持召开国务院常务会议，部署推进“互联网＋”行动，促进形成经济发展新动能；决定降低工伤和生育保险费率，进一步减轻企业负担；会议指出，适当降低社会保险费率，是为企业减负的定向调控重要举措，有利于稳增长、促就业。会议决定，在已降低失业保险费率的基础上，从10月1日起，将工伤保险平均费率由1％降至0.75％，并根据行业风险程度细化基准费率档次，根据工伤发生率对单位（企业）适当上浮或下浮费率；将生育保险费率从不超过1％降到不超过0.5％；工伤保险和生育保险基金超过合理结存量的地区应调低费率。实施上述政策，预计每年将减轻企业负担约270亿元。 工伤保险和生育保险是社会基本保险“五大险种”之一，尽管相比养老保险、医疗保险和失业保险的征收费率，工伤保险和生育保险所占的比重并不大，但对于很多科技含量比较高的“智能型”企业，或安全保障制度较为完善的企业，工伤保险的出险和赔付率非常之低；尤其是女职工的生育保险，企业不仅要承担工资总额1％的生育保险费，对于女职工所占比例较多的企业，女职工在生育休假期间，企业还必须依法承担工资及由此带来的岗位负担，客观上造成了年轻女性相对的就业难，这对于企业健康发展和促进就业显然会带来不少弊端。 国务院常务会议决定降低工伤保险和生育保险费率，不只是进一步减轻了企业负担，从制度上来看显然也更趋公平，尤其提出根据行业风险程度细化基准费率档次，根据工伤发生率对单位（企业）适当上浮或下浮费率的政策精神，无疑给很多工伤发生率低微行业和企业带来福音，这也可以看出，以简政放权和进一步减轻企业负担来实现经济稳增长，促进就业，已经成为国家保障经济健康发展的一项重要举措。 从事企业管理岗位的人员都有体会，政策规定对企业承担的某些费用哪怕降低0.1个百分点，对于减轻企业负担都能起到异乎寻常的积极作用，如果一个月工资总额上千万元的中小型企业，按1％的工伤保险费率，仅此一项每年就要支出100多万元，费率降低至0.75，每年这项费用就能减少支出近三分之一，生育保险费更能减少一半的支出。全国落实这项政策之后，预计可为企业减轻负担270亿元，而这减少的270亿元又为企业发展解决多少问题，发挥出多少潜在效益，为经济稳增长做出多少贡献，就不是用简单的数字所能够概括的了。 众所周知，过去无论国企还是民企，承受负担之重难以形容，从企业初建跑手续、跑批复，到企业正常生产经营过程中应对政府部门的各项检查、考评甚至参观学习等，用于非生产经营性的支出让企业不堪重负。而随着国家各项减轻企业负担的政策法规出台，尤其是近几年来中央和国务院简政放权、简化手续、优化服务等一系列政策的不断落地，不但为企业减轻甚至消除了很多负担，更为企业健康经营发展创造了良好的环境和氛围。也使得企业拥有了更强的发展后劲，这次国务院常务会议进一步将工伤保险和生育保险的费率大幅降低，所传递出的积极信号更是显而易见，那就是在用具体行动要求各地各级政府更进一步为企业减负，让企业在减负中增效，在减负中促进就业，在减负中更加轻装上阵，来实现整体经济的健康和稳步增长。 需要注意的是，国务院常务会议在决定大幅降低工伤保险和生育保险费率的同时，并没有强调工伤保险和生育保险的待遇要随着费率征收比例的降低而改变，而在落实这一新政的过程中，地方相关部门也不能以工伤保险和生育保险费率降低为由，而减少待遇标准或降低服务质量，不仅如此，还更应当完善相关制度，简化相关手续，提升服务质量，把好政策落实好、落实到位，为经济稳增长和促进就业发挥出重要作用，这才是降低工伤生育保险费率的政策善意和真正目的所在。（朱永华）
习近平会见全国禁毒工作先进集体代表和先进个人李克强参加会见_滚动新闻_中国政府网
新华社北京6月25日电（记者邹伟）国际禁毒日到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平25日下午在北京亲切会见全国禁毒工作先进集体代表和先进个人，并发表重要讲话。他强调，禁绝毒品，功在当代、利在千秋。禁毒工作事关国家安危、民族兴衰、人民福祉，厉行禁毒是党和政府的一贯立场和主张。各地区各有关部门要切实增强做好禁毒工作的政治责任感，以更加坚定的决心、更加有力的措施、更加扎实的工作，坚持严打方针不动摇，坚持多策并举、综合治理，坚持部门协同、社会共治，保持对毒品的“零容忍”，锲而不舍，常抓不懈，坚定不移打赢禁毒人民战争，不获全胜决不收兵。 在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话。他首先代表党中央、国务院和中央军委，向受到表彰的先进集体和先进个人表示热烈的祝贺，向长期战斗在禁毒斗争第一线的广大禁毒工作者表示崇高的敬意，向热心参与、积极投身禁毒公益事业的社会各界人士表示衷心的感谢。 习近平指出，当前，全球毒品问题持续泛滥，我国禁毒形势也十分严峻。毒品是人类社会的公害，是涉及公共安全的重要问题，不仅严重侵害人的身体健康、销蚀人的意志、破坏家庭幸福，而且严重消耗社会财富、毒化社会风气、污染社会环境，同时极易诱发一系列犯罪活动。近年来，各地区各有关部门认真贯彻落实党中央关于禁毒工作的决策部署，深入开展禁毒斗争，综合治理毒品问题，有效遏制了毒品问题快速蔓延势头，为保障人民安居乐业作出了重要贡献。 习近平强调，在长期斗争实践中，全国禁毒战线的同志们以对党、对人民高度负责的精神，为禁毒事业付出了辛勤的劳动和汗水，作出了巨大的牺牲和奉献，有的甚至献出了宝贵的生命，涌现出一大批感人肺腑、催人奋进的先进集体和先进个人。这次受到表彰的先进集体和先进个人就是其中的杰出代表。你们是全国公安干警和全社会学习的榜样，党和人民感谢你们。希望你们珍惜荣誉、再接再厉，在各自岗位上再创佳绩、再立新功。 习近平指出，禁毒工作造福人民，我们共产党人应该有信心、有能力把这项工作做好，并且要把禁毒工作作为象征中华民族伟大复兴的义举善举来做好。做好禁毒工作需要有坚定的意志、扎实的工作。要从青少年抓起，从广大人民群众教育和防范抓起，让广大人民群众积极追求健康文明的生活方式。各级党委和政府要加强组织领导，做到认识到位、措施到位、责任到位、保障到位，确保禁毒工作各项部署要求落到实处。全社会要关心支持禁毒工作，为推进平安中国、法治中国建设作出新的更大的贡献。 郭声琨参加会见并出席全国禁毒工作先进集体和先进个人表彰大会。他要求各地区各有关部门认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，以受到表彰的先进集体和先进个人为榜样，进一步坚定信心、扎实工作，坚持全党全社会一起动手，深入开展禁毒人民战争，大力推进毒品问题综合治理，为实现禁绝毒品的目标不懈奋斗，绝不辜负党和人民的期望和重托。 会上，全国100个禁毒工作先进集体和100个先进个人受到表彰。云南省公安边防总队保山市公安边防支队芒颜边境检查站教导员罗宁元、安徽省宿州市益民义务禁毒防艾电影宣教中心放映员李彦、重庆市公安局禁毒总队二支队政委田丰、贵州省贵阳市花溪区“阳光妈妈”志愿者协会会长黄永绂、云南省临沧市公安局禁毒支队支队长高明先后作了事迹报告。
稳外贸，政策组合拳发力——来自国务院督查组的报道之一_滚动_新闻_中国政府网
2014年下半年以来，我国外贸形势复杂严峻，外贸企业压力持续加大，党中央、国务院就促进外贸发展出台了一系列政策措施，千方百计促进外贸便利化、深挖外贸新机遇。如今，这些稳外贸政策措施落实得怎样？对接得如何？外贸企业发展环境有没有得到改善？近日，本报记者跟随国务院督查组，深入中央有关部门和部分省市一探究竟。 在天津北疆集中查验中心，北京进出口贸易公司的代理报检员小刘正在等待工作人员查验通关货物。“明显感觉进出口更便利了，比如一次开箱查验、随验随放，避免了反复开箱搬运货物，通关效率大大提升。” 尽管外贸形势严峻，但企业对外贸便利化的评价越来越高。国务院部署促进外贸发展以来，有关部门和地方政府快速行动、狠抓落实，促进外贸便利化、助推出口加速的政策“组合拳”正在发力。 “一次申报、一次查验、一次放行”——去年8月，海关总署和质检总局两部门将 “三个一”模式全面推行到全国。对需要同时开箱查验、检验检疫的货物，关检合作可减少重复吊箱、开箱等，大幅提高通关效率。 “无纸化报检”也让通关提速不少。日前，国务院第四督查组来到天津国际贸易与航运服务中心报检大厅，让人略感意外的是报检大厅有些冷清。 “去年下半年以来，我们在‘无纸化报检’的基础上，与海关合作对天津口岸进出境货物全面实施通关单无纸化，企业不用多次往返检验检疫、海关等部门办理通关手续，节省了通关时间，报检大厅叫号排队现象一去不复返了。”天津出入境检验检疫局局长兰影向督查组介绍。 为加快提升货物通关效率，打通政策落实的“最后一公里”，上海扎实推进“三个一”模式和“通关无纸化”，2014年通关无纸化率达85.4%，比上年提高40.2个百分点。 完善出口退税负担机制。自今年1月1日起，出口退税增量（包括出口货物退增值税和消费税）全部由中央财政负担，并提高部分劳动密集型、高附加值产品出口退税率。商务部国际贸易谈判代表兼副部长钟山认为，这一措施有效激发了地方政府支持外贸发展的积极性。 加快出口退税速度。税务总局局长王军介绍，税务部门对出口退税实施分类管理，按纳税信用状况将出口企业分为4类，对信用好的出口企业在2个工作日内完成审核。“同时，我们依托信息技术，将生产企业人工审核项目由14项减为3项，并取消出口货物报关单等5类纸质资料报送。”今年前4月，出口企业办理出口退税金额同比增长16.5%。 财政部副部长胡静林介绍，财政部积极扩大出口信用保险规模和覆盖面。“支持中国出口信用保险公司在风险可控的前提下，对符合条件的大型成套设备等资本性货物出口融资应保尽保，帮助更多的出口项目获得融资保险支持。” 今年《政府工作报告》中提出，实施培育外贸竞争新优势的政策措施，促进加工贸易转型，发展外贸综合服务平台和市场采购贸易。鼓励企业参与境外基础设施建设和产能合作，推动铁路、电力、通信、工程机械以及汽车、飞机、电子等中国装备走向世界。 值得注意的是，在督查中，部分外贸企业反映，尽管国务院多个文件明确要求对有订单、有效益的外贸企业给予融资支持，但融资难问题仍较突出，另外，由于我国金融机构在境外布点较少，“走出去”面临较大的资金瓶颈。 针对这一问题，钟山表示，商务部将推动产融结合“走出去”。“利用丝路基金、金砖国家开发银行、亚洲基础设施投资银行等多边双边融资机构、优先支持装备和产能‘走出去’，鼓励装备和产能‘走出去’企业扩大人民币跨境使用。” 2月28日，一列满载石油勘探设备的班列从哈尔滨香坊火车站开出，10天后到达俄罗斯比克良火车站，这是黑龙江开通的首趟中欧班列；4月29日，“辽满欧”过境集装箱班列正式开通运营，这是辽宁构筑陆海联运大通道的新进展…… 投资贸易合作是“一带一路”建设的重点。目前国际市场需求萎缩，加强与“一带一路”沿线国家与地区的经贸合作，开拓出口新市场、挖掘合作新项目，将为外贸发展带来新机遇。 记者随督查组奔赴一线时发现，《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》发布以来，地方政府明确了自身角色、定位和方向，中央各部门给力措施不断出台。 黑龙江把“龙江丝路带”建设作为突破口，吸引生产要素向通道沿线聚集，发展境内外对俄产业园区，打造跨境产业链。“小包机包出大生意。”哈尔滨市市长宋希斌说，哈尔滨开通了12条对俄客运和货运包机航线，建立国内唯一的北方电商物流发寄中心，对俄小包裹发运量占全国的30%以上。“去年哈尔滨市对俄进出口总额同比增长3倍。” 税务总局出台一系列税收措施服务“一带一路”建设。王军说，税务部门充分利用税收协定项下的双边磋商，为跨境纳税人解决涉税争议、消除税收歧视，避免双重征税或税款损失。 质检总局积极推进丝绸之路经济带检验检疫“9+1”区域一体化、东北三省检验检疫区域一体化等，加强与“一带一路”沿线国家和地区的检验检疫合作，加快检疫准入谈判。 国家铁路局加快推进周边国家铁路互联互通建设，以交通互通促贸易互通。目前，中俄、中蒙、中印、中巴等双边铁路合作取得重大进展。交通畅通将给外贸企业开拓“一带一路”沿线国家和地区市场带来重大利好，实实在在为企业和产品走出去铺路搭桥。 (成慧 曲哲涵 赵永平 赵展慧)
亚投行筹建迈出关键一步：57国代表将在京出席“基本大法”签署仪式_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电（记者熊争艳、韩洁）外交部发言人陆慷２５日宣布：《亚洲基础设施投资银行协定》（以下称《亚投行协定》）签署仪式系列活动将于２９日在北京举行，国家主席习近平将会见出席签署仪式的意向创始成员国代表团团长，国务院总理李克强将向其间的亚投行特别财长会发表书面致辞。

“这是亚投行筹建进程中又一重要里程碑，将为今年年底前亚投行正式成立并及早投入运作奠定坚实基础。”财政部部长楼继伟撰文表示，《亚投行协定》是成立亚投行及其投入运营后所遵循的“基本大法”。

作为中国倡议设立的亚洲区域新多边开发机构，亚投行的筹建始于２０１４年。去年１０月首批２２个域内意向创始成员国代表在京签署《筹建亚投行备忘录》后，亚投行便进入吸纳新成员和谈判《亚投行协定》的快速推进期。

《亚投行协定》谈判进程也高效推进。中方与印度、哈萨克斯坦、新加坡等国联合主持了５次亚投行首席谈判代表会议，最终于５月底在新加坡商定《亚投行协定》。

楼继伟透露，目前，各方已就亚投行的宗旨、成员资格、股本及投票权、业务运营、治理结构、决策机制等核心要素达成重要共识，形成了高质量的协定文本。

中国社科院世界政治与经济研究所国际金融研究室主任刘东民认为，《亚投行协定》界定了亚投行的宗旨、业务运营、治理结构、决策机制等核心问题，从宏观上看，这表明亚投行的战略方向和治理模式已确立。

“《亚投行协定》的签署意味着亚投行前期筹备的核心任务已完成，亚投行已整装待发。”刘东民说。

协定签署后，距离亚投行正式“开张”还有多远？中国现代国际关系研究院研究员陈凤英说，该协定必须得到合法数量的意向创始成员国在法律意义上的批准。

“简言之，协定要在每个意向创始成员国走一个法律程序。”陈凤英说，协定规定了详细的生效门槛，目前看可以确保今年年底亚投行开张。

理事会为银行的最高权力机构，并根据《亚投行协定》授予董事会和管理层一定的权力；在运行初期，董事会为非常驻并定期召开会议就重大政策进行决策；亚投行将建立行之有效的监督机制以落实管理层的责任。

“亚投行对腐败、欺诈等行为持‘零容忍’的态度，并将执行严格的诚信与反腐败政策及规定。”楼继伟说。

针对外界关心的业务政策，楼继伟表示，亚投行将充分尊重和借鉴现有多边开发银行在环境及社会框架、采购政策、项目管理、债务可持续性评价等方面好的经验和做法，制订严格并切实可行的高标准业务政策。

楼继伟说，亚投行将避免其他多边开发银行曾走过的弯路，寻求更好的标准和做法，以降低成本和提高运营效率。

“现有一些多边开发机构受到诟病，一个主要问题就是庞大的官僚机构。亚投行不设常驻执行董事会等做法，将提升运营效率。”曾在亚洲开发银行工作多年的国务院参事室参事汤敏说。

在人力资源管理上，楼继伟表示“确保亚投行按照公开、透明的多边程序，在全球范围内择优选聘包括管理层在内的各级员工”。

亚投行总部将落户北京。“中方作为东道国，将继续高质量做好亚投行总部落户北京的后续工作，为亚投行的正式成立及高效运营提供可靠和有力保障。”楼继伟说。
用好煤炭也能保住蓝天_滚动_新闻_中国政府网
我国富煤、贫油、少气。太原的做法提醒人们：清洁高效利用好煤炭，也能大幅减少污染排放，实现经济发展和环境保护的双赢 山西省会太原曾是我国著名的污染城市，在空气质量重点监测城市中，污染程度一度名列前茅。 笔者近日随国务院督查组在山西采访时了解到，通过全部淘汰10蒸吨/小时及以下燃煤小锅炉、采用新的燃煤锅炉减排技术等措施，太原的空气质量大为改善，最新排名已下降至第17位，退出了令人难堪的“前十名”。据统计，今年前5个月，太原市区空气质量二级以上优良天数达到81天，优良率为53.6%，同比增加了13天。 “太原的排名还有大幅下降的潜力！”太原市热力公司副总工程师李建刚介绍，即将完工的太原市太古供热工程启用后，可替代401台市内燃煤锅炉，为太原市提供50%的集中供热服务，极大提高供热效率，大幅减少污染排放。燃煤锅炉在采煤坑口直接燃烧，产生热蒸汽，通过管线输往相距37公里的太原市区，不仅减少了远距离运煤成本，也能让锅炉产生的污染物在环境容量较大的远郊地区消纳。 此外，太原已研制出能达到甚至低于燃气发电机组排放标准的燃煤发电机组，并已成功进行试点、示范，今后将在全市推广应用，空气质量还有望进一步提高。 太原的做法提醒人们：清洁高效利用好煤炭，也能大幅减少污染排放，实现经济发展和环境保护的双赢。煤炭并非天生的“污染大户”，就看你会不会用，能不能用好。在澳大利亚等国，95%以上的发电量由高效燃煤发电机组提供，并没有对空气质量造成不利影响。 作为天然气产区，太原并非没有清洁的天然气可用。但据测算，如果使用天然气替代煤炭供热，前者使用成本是后者的3倍。经过综合考虑，太原市仍然选择用煤供热、供暖。 虽有天然气源，但优先选择清洁用煤，太原此举对国内一些热衷“煤改气”的城市或许有所启发。为了治霾，国内不少城市准备以气代煤、以油代煤。对于一些有资源、有财力的城市，这条替换之路也许可行；但对于一些缺资源、缺资金的城市，未必是一个最优方案。以气代煤、以油代煤，有助于提高环境空气质量，但也要考虑政府和公众经济上的承受能力。 我国的能源结构是“富煤、贫油、少气”，煤炭是我国的优势和主导能源，在未来数十年内难以改变。“煤炭是个宝，关键要用好。”清洁、高效地利用好煤炭，也一样能在维护能源安全、保障经济社会发展的同时，减少大气污染，保住蓝天白云。（潘少军）
保险投资基金“长钱长用”保增长_评论_中国政府网
6月24日，国务院常务会议确定，按照市场化专业化运作和商业可持续原则，设立中国保险投资基金。基金采取有限合伙制，规模为3000亿元，主要向保险机构募集，并以股权、债权方式开展直接投资或作为母基金投入国内外各类投资基金，主要投向棚户区改造、城市基础设施、重大水利工程、中西部交通设施等建设，以及“一带一路”和国际产能合作重大项目等。

设立保险投资基金，可以改革商业保险资金运用方式，提高资金配置效率，发挥保险资金投资优势，对接国家重大战略和市场需求，有利于保险业创新增效。这实质上是用保险投资基金给保险资金上“保险”。保险资金的优势是使用周期长，有利国家重大战略项目对资金的长期需求，行业本身也可以防风险。

保险资金是为理赔和保险到期抵付提取的准备金，通常是要追求保险系数高的绝对收益，不能过度追逐投资产品的最大化收益，资金安全性要求高。相对于风险投资的“势利眼”，保险资金的胃口不太大，能有比较稳定的投资收益就成。保险资金具有长期投资的独特优势，通过保险基金，让保险资金与国家长线投资项目对接，能有效防范资金风险，国家与行业达成双赢。

设立保险投资基金，也可以带动社会有效投资，为实体经济引进活水，支持实体经济发展。6月23日中国褐皮书公布的一项民间调查显示，中国经济在第二季度全面反弹，这印证了官方关于经济形势好转的说法。但经济企稳的势头还比较脆弱。继此前一系列盘活财政资金、吸引社会资本的政策出台之后，中央再次为实体经济引入了源头活水。当前国内保险业的总资产规模已突破10万亿元大关，保险资金成了最大的机构投资者之一，也可能是最大的赢家之一，此时，拿出3000亿元设立一个专项基金正当其时。此举有利于抑制经济下行，改善当前的经济基本面，特别是能够为部分国家重大项目提供资金支持。

此举仍然是中央出于盘活存量资金的考虑，特别是随着国内保险业的不断发展和壮大，保险资金应该在国民经济中发挥更大、更高效的作用。2014年8月，国务院出台了《关于加快发展现代保险服务业的若干意见》（保险“新国十条”），提出“鼓励保险资金采取多种方式，支持新型城镇化、重大基础设施建设和棚户区改造等，支持股票、债券市场长期稳定发展”和“大力发展出口信用、境外投资”等政策，赋予了保险业新的定位。受此政策影响，2014年当年，保险机构就发起基础设施投资计划1.1万亿元，比年初增长56.8％，其中1072.5亿元投资参与棚户区改造和保障房建设。可以看出，当前保险行业已成为国家重大基础建设的重要资金提供者，让保险资金参与经济建设主战场，其视野正在逐步拓宽。

设立保险投资基金，还可以增加融资渠道，缓解融资成本过高的问题，用长期稳定的资金支持打造公共产品和服务的经济新引擎。相较于其他资金的短促性，保险资金主要来源于保险产品的保费收入，特别来自于长期寿险，期限通常在1年以上，甚至更长，二三十年的都有。相比银行、证券、信托的资金，保险资金是长线资金，规模较大，来源稳定，非常适合为社会经济发展提供长期资本。

截至2014年末，保险业共计发了7000多亿保险基础设施的投资计划，加权预期收益率是6.47％，与信托动辄超过10％以上的收益水平相比，收益是比较低的，可以在一定程度上缓解实体经济融资成本较高的问题。以3000亿元投资基金计算，保险业收益率降一个百分点，就为企业节省30亿元融资成本。
放下去的权为啥接不住_滚动_新闻_中国政府网
一旦权力在基层“消化不良”，会让权力悬空，造成“上面改革不少，下面感受不深”，影响改革的信心和成效 “上面下放了60多项权力事项，可我们就12个人，忙不过来！”在国务院督查组召开的一场基层干部座谈会上，来自大庆市某部门的人员直言不讳。 “下放的权力难承接。”随督查组行走在黑龙江、吉林，听到不少这样的声音。 看数字，地方政府“放权”力度不小。随手翻开精简的行政审批事项目录，都是长长的清单。这么多权力放下去，为啥基层接不住？ 上面放权快，基层能力跟不上。一位基层干部反映，今年下放到区里的“植物检疫证书”“产地检疫合格证”两项审批权，按规定必须由专业资质的检疫人员经办，但区农业局根本没这等人才，手握权力犯了难，最后还是绕回到市里。 事权下放了，但相应的财权、人权没下放，权责不匹配。一位城区水务局局长介绍，今年他们从上级承接了19项权力，实际上区里能批的只有5项，其他14项要么是区里缺技术力量，要么是资金在上级单位，区里批了也干不了。 有的地方和部门放虚不放实，放权不同步，你放我不放，一个区域保留审批项目多的达320项，少的有160项，部门之间相互掣肘，降低了审批效率。 说来说去，还是改革不到位。在东北，计划经济进入最早，退出较晚。长期以来的“权力惯性”，让政府之“手”难适应，与“放权”相比，“接权”成了短腿。 现今，东北经济下行压力大，迫切需要靠改革为市场松绑、为企业减负。在督查中能感觉到，人们对简政放权的期望值很高。“先照后证”“四证合一”“权力清单”等一系列改革措施，正激发出市场活力。去年哈尔滨市新登记注册市场主体达10.2万户，是上年的1.2倍。今年一季度，非公经济的税收及增长贡献率占近七成。可是，一旦权力在基层“消化不良”，会让权力悬空，造成“上面改革不少，下面感受不深”，影响改革的信心和成效。 开弓没有回头箭，但改革不可能一步到位，简政放权是一个逐步探索、不断校正的过程。放权不是一放了之，既要放得下，也要接得住，还要管得好。权力“瘦身”，职能“健身”，检验简政放权的标准不仅要有数量，还要有“含金量”，看群众和企业办事是不是方便了、成本降低了。 开门搞改革，该放什么权、怎么放、怎么接，不妨多听听基层干部群众的真心话；一项审批权从上往下转移，要不要考虑当地的相关制度、人员素质等是否匹配，必要时“扶上马，再送一程”？一些跨部门的信息数据，可不可以充分及时共享？扶持基层政府打造好承接平台，能不能对相关行政事业机构整合归并？上级部门多出来的人员，是不是向基层流动？ 把权力放到位，让基层接得住——深化简政放权，是对改革智慧和勇气的一次新测试。（赵永平）
外媒集中关注中国经济回暖向好_滚动_新闻_中国政府网
“李克强总理表示，中国经济向好”，“中国旨在恢复经济活力的若干举措已见成效”——近日，外媒集中关注中国经济回暖，肯定中国政府在刺激经济方面的措施。

据《澳大利亚人报》报道，李克强总理本月18日会见世界经济论坛主席施瓦布时表示，今年5月以来，中国工业生产、投资、消费和贸易等主要经济指标企稳向好，就业保持稳定。中国65个大中城市5月失业率为5.1%，比4月略有下降。有经济学家表示，中国经济出现趋稳迹象。

美国《华尔街日报》报道称，上周公布的经济数据显示，旨在恢复经济活力的若干举措已见成效。5月工业增加值同比增长6.1%，高于4月的5.9%;零售品消费额5月增长10.1%，高于4月的10.0%。银行信贷数据5月有所改善，新增贷款9008亿元人民币，高于4月7079亿元的水平。社会融资总量达1.22万亿元人民币，高于4月的1.05万亿元。

《华尔街日报》称，中国进口、汽车销售、铁路货运量等方面数据表现不够强劲，互联网、金融和电子商务等新兴产业有发展态势，但传统的制造业和投资发展显著放缓。不过，有经济学家认为，“最黑暗的时刻”已经过去，近期中国经济已呈现回升向好的趋势——今年前5个月，中国房地产销售同比增长5.1%，扭转了1至4月下滑2.2%的颓势;煤炭消费回升，显示用电量有所增长。工业企业利润结束连续半年的负增长，从4月起已开始回升。经济学家认为，稳定的消费数据为经济提供了支撑。《华尔街日报》援引浙江海宁一个纺织品市场经理的话称，今年生意比去年好，很多商人为让产品脱颖而出，摆脱以往仿造抄袭的做法，注意改进产品设计和质量。

而英国《金融时报》认为，在中国经济总体复苏的大环境下，“房地产市场的回暖迹象更明显”——70个城市中，有20个城市一手房价格上涨，创一年多以来最好水平，其中一线城市房价涨势强劲，深圳新建住房售价环比增长6.6%。报道称，房地产是中国经济增长最重要的推动力之一。去年11月以来，中国三次调低利率，降低房贷成本，还放宽原本为平抑房价出台的限购措施。有关举措已见成效，改善性住房需求正在上升。美国彭博社23日也援引经济专家的话表示，中国目前经济已经趋稳并开始回暖，表现为大中城市房价环比上涨的个数继续增加，6月汇丰中国制造业采购经理人指数初值较上月上升。（曲翔宇 林丰）
别让中介成了“中梗阻”_滚动_新闻_中国政府网
一项防雷技术设计的技术评价，过去要耗费半个月到一个月，如今，在“中介超市”里最快3天就能完成。

跟随国务院督查组在云南曲靖市督查时，发现设在行政审批大厅二层的“中介超市”特别热闹。“这么快的速度，以前不敢想。” 一位赶来办事的当地人感慨。这家云南首个“中介超市”正式挂牌运行一年，已有120多家中介机构入驻，共办结近900件。

中介机构干些什么？大伙儿到政府部门办事，除了盖个章就能搞定的即办型审批事项，还有不少审批事项离不开中介，例如开个矿、盖座楼，需要环境评价报告和大楼图纸审查等，而这些事项专业性极强、工作量较大，前期的技术性工作一般由专业的中介机构承担，然后再提交政府部门审批。

眼下，很多地方纷纷建立各类一站式行政审批大厅，审批时限大大缩短。可是，在一些地方，行政审批背后的中介机构并未引起足够重视，中介依然按照“老节奏”办事，导致政府部门好不容易减出来的审批时间被中介机构抵消，形成新的“中梗阻”。

行政审批制度改革复杂而系统，涉及方方面面。以中介机构为例，他们分散办公，有的收费偏高，有的服务不佳，有的还滋生行业垄断，承揽了大量业务，却因人手不足难以按时完成技术评价，严重制约行政审批效率提高，引来企业和群众“吐槽”。

消除“中梗阻”，建“中介超市”不失为一个好办法，让中介机构由“背靠背”地分散办公变为“超市式”集中办公、同步服务，有利于规范从业行为，维护市场秩序，引导中介机构充分透明竞争，比服务质量、比办事效率、比收费价格。人们来这儿办事有点像到超市购物的感觉，可以货看三家，谁的服务更好、价格更公道就选谁代理，全面推动项目审批提速增效。

如果只重视大面上的行政审批改革，而忽视中介机构等重要环节，那么，一些被取消或者下放的审批事项也有可能改头换脸，以各种名目流向中介机构，使这类中介俨然成为“二政府”，再次出现“门难找、事难办”的老问题，“中梗阻”拦路挡道，让行政审批改革的效果大打折扣。

在云南、广西、贵州的实地督查中，感受到当地干部群众干事的积极性。这些西部地区，面对经济下行压力，相比出口和消费，投资拉动是稳增长的主要动力，若能将中介机构的规范整合与政府部门的审批改革放到同等位置，进行类似“中介超市”的新探索，就能进一步缩短审批时限，提高办事效率，为投资者开辟更宽阔的“绿色通道”，为经济发展注入更多活力。

打通“最先一公里”和“最后一公里”，已成为各方的共识和行动。其实，打通“中间一公里”也很重要，只有这样，才能确保一路畅通，把中央的各项政策措施落到实处。 (蒋建科)
人民日报：“房产证啥时候能办好”_滚动_新闻_中国政府网
简政放权，就是要从政府部门“端菜”变为市场主体“点菜”，消除政策落实中的各种“梗阻”，让民营企业跑得快些、再快些 这是近半年来最困扰梁连忠的问题。梁连忠是石家庄市某电子实业有限公司董事长，他的新厂房和科研楼投资1.7亿元，去年11月份建成使用，到现在房产证还没拿到手。 之所以着急，主要还是因为资金紧张。“我们从小作坊起家，一步步成长为河北的高新技术企业，在LED显示应用行业有了一席之地，北京奥运会、上海世博会场馆内都用了我们的产品。建起新厂房是公司的再次创业，产能翻一番。去年营业额9000万元，今年预计能达到1.2亿元，开足马力还能干上2个亿。但我们不敢那么干！” 恰恰相反。梁连忠说，订单多得很，他们不敢接。盖楼花掉了企业多年的积累，只能估算着手里的流动资金来接单。有时周转不过来就跟亲友借点钱，利息高达15%。“银行的贷款利率低，但没有抵押物也用不了。所以特盼望房产证赶紧办下来，去办理抵押贷款，解一解发展的困境。” 但梁连忠没想到，新厂房办房产证必须先验收，涉及环保、消防、规划、住建、人防等多个部门。按照现行的规章制度，这些部门都要做检测、出报告、开证明，有的检测一等就是一个月。新厂房的供暖方式改变了，也要按规定向环保部门提出变更申请，重新做环评。他有些不解：公司做LED，是绿色环保节能企业，生产过程不用水，没有污染和噪音，环评时对这样的企业能否效率再高一点？ 国务院第九督查组在河北省召开中小企业与创业明星座谈会时，梁连忠的苦恼引起督查组关注。 座谈会上，不少创业者都表示，现在政府部门的办事效率提高了，没了门难进、脸难看、吃拿卡要的情况，办事基本都有章可循。但是，针对不同企业尤其是中小企业的特点，可不可以在体制机制上再优化一下，办事流程更简化些？ 近两年，国务院先后分批取消和下放很多行政审批事项，有效改善了民企创业营商的外部环境。特别是商事制度改革后，各地新注册企业井喷式增长，注册资本金额大幅提高。记者随督查组在石家庄工商注册登记大厅看到，许多创业者头天下午提交材料，第二天一早就拿到了营业执照。这在改革之前是难以想象的。 对比“快”与“慢”，说明改革还有很大空间。简政放权，不仅仅是放下手中的权力，更重要的是切实转变政府职能，用创新的思维、改革的办法，真正为企业服务。以梁连忠办房产证这件事为例，可否仿照工商注册登记时的“一站式”服务，也搞个“一站式”验收？把涉及的部门都找来，能同时进行的检测可以并行或简化，从而进一步提升办事效率？据了解，石家庄鹿泉区政府前阵子就为梁连忠的公司开了一次现场会，请来相关部门协调。这种特事特办能否转变为机制保障，让更多企业受益？ 随督查组在河北行走的几天里，明显感受到民营企业迸发的活力和激情。创业者最希望的，不仅是政府多给些什么，更是政府少限制什么。简政放权，就是要从政府部门“端菜”变为市场主体“点菜”，尽量减少政府的微观干预，使企业在和政府打交道时，少交材料少盖章，少碰钉子少跑腿。同时，消除政策落实中的各种“梗阻”，让民营企业跑得快些、再快些。 (冯 华)
“互联网+”不会嫌贫爱富_滚动_新闻_中国政府网
近日，国务院派出11个督查组，对各地各部门开展重点督查，推动中央的稳增长、促改革、调结构、惠民生等重大政策措施落地生根，确保完成全年经济社会发展主要目标任务。本报11名记者分别随组采访报道，他们边走边看边思，见闻鲜活，感受真切，触动很深。

从今天起，我们将陆续刊发这些随组记者的督查手记，分享督查中的各种新故事、新信息、新感触，反映当前经济社会发展中的一些新问题、新趋向。

这几天随国务院督查组在甘肃省了解到的一个情况，让我颇感意外。

省里给督查组汇报大力发展新产业和新业态时，讲到一件事：2014年，甘肃省政府和阿里巴巴集团签署了战略合作框架协议，双方共同建设淘宝“特色中国——甘肃馆”以及线下实体店。没想到，“淘宝甘肃馆”今年4月在全国的省级馆中，流量排名第一、综合排名第二、平台销量排名第三。

而在甘肃省内，位于秦巴山区，交通基础设施落后的陇南市竟成为甘肃的“电商第一大市”，全市已开办网店6000多家，当地的特色农产品油橄榄、花椒、核桃、中药材等通过互联网行销全国，销售额超过10亿元。

电商的兴起，直接促进了当地群众脱贫，短短一年就带动1.7万人就业，农民人均增收240元，陇南也被国务院扶贫办确定为首个电商扶贫试点城市。

人们往往认为，电商这种新业态在“北上广深”等大城市才有土壤，在经济欠发达的中西部，特别是在交通不便、通信不畅的贫困山区，电商很难搞起来。陇南的实践颠覆了这一看法。

其实，互联网不会嫌贫爱富。不仅如此，互联网恰恰能最快速缩短空间距离，也有助于缩短贫富差距。在我们热衷于互联网+金融、+医疗、+汽车的同时，“互联网+”也可以在扶贫攻坚上一展身手。

过去，我们常说的一句话是“要想富先修路”，这对于发展实体经济是硬道理。路通了，物资才能流通；路通了，通往外界的门才能打开，人的脑筋才会随之转变。

但在互联网时代，网络完全可以先行一步。当有形的道路还不那么通畅，无形的网络可以穿越高山大川、瞬间连通整个世界。而且，互联网既能让彼此的需求见面，还能让观念快速碰撞、对接。

以陇南为例，先行一步发展起来的电商模式让山里山外的需求直接沟通，找到了去除中间环节之后的终端用户，物流化整为零，大大缓解交通落后的压力。上万吨农产品一次运出，与分解成无数个速递包裹出山，是完全不同的两种运输概念，道路的瓶颈制约会明显降低。

此外，低门槛和低风险的特点在城市电商发展过程中已被证明，这种新商业模式同样适合经济实力薄弱的贫困地区创业者。不仅如此，陇南还有一批大学生村官，他们有文化、有见识，又熟悉互联网，是陇南6000多电商中的首批试水者，大学生村官了解外部需求，又熟悉当地资源，成为创业的种子，带动山区百姓走进互联网，足不出村就奔上了脱贫致富路。

陇南的故事告诉我们，互联网绝不是大城市的专利，它在偏远山区也大有作为。对甘肃这样的西部省份，把高速路修进每座大山还需时日，但是宽带网络先进去，同样是连通世界的桥梁。“互联网+深山僻壤”，或许正是改变山区贫困落后面貌的捷径。(冉永平)
要面子，更要做好里子_滚动_新闻_中国政府网
对于一个城市，如果说引进世界500强是面子，那么培育出一大批有希望有活力的中小企业就是里子 成都市郫县有个布谷鸟创业公社，凡来这里的创业者，可享受政府免费提供3年办公用房和住房的优惠政策，甚至连办公场所的装修都能获得政府的部分支持。这一优惠政策出台短短5个月，创业公社就吸引了光谷、成创等6家孵化器和近200家创业企业，汇聚创客3000人。 为了实施该项创业计划，仅免租金优惠，政府每年就要拿出5000万元专项资金。不止于此，为了把成都打造成“创业之都”，市里每年投入的资金数以亿计。 在向国务院第七督查组汇报和接受本报专访时，成都市领导都谈到，创新和创业是新常态下经济增长的新动力，是社会繁荣发展的源泉，只有真正形成“大众创业、万众创新”的局面，才能培育出本土的乔布斯和苹果，未来才更有希望。 提振地方经济，一般容易想到招商引资。多年来，为了引进世界500强企业，各地争相出台优惠政策，使尽浑身解数。招商引资当然是必要的，在经济腾飞期，大企业的到来不仅快速助推了经济，还带来了先进的技术和管理理念，对地方经济的发展可谓功不可没。 然而，当我国经济步入新常态，面临的是新问题，就要有新思路。应对经济下行压力，再想简单通过招商引资这条腿走路，效果会大打折扣。 首先，大企业数量毕竟有限，而且经过这些年，500强企业能来的也来得差不多了。资源有限，需求不减。你想请，别人也想请，最后只好拼优惠政策，成本越来越高。其次，全球经济不景气，大企业也在战略转型和调整，有些自身还身陷困境。一个地方如果过分依仗几家大企业支撑经济，抗风险能力反而会削弱。 事物就是如此辩证，引入大企业能快速见效，但若过度依赖，一旦它伤风感冒，你必然跟着打喷嚏。 小微企业虽然规模小，但是千千万万个小微企业遍地开花，同样可以带动就业、拉动经济。以成都为例，截至2014年注册小微企业超过27万家，每家企业就算5个人，也可以实现百万人就业；每家企业产值就算10万元，也是不小的贡献。何况随着他们一点点长大，对当地的贡献会越来越大。在成都市高新区，如今相当大比重的税收来自中小企业，其中很多正是10年前本地成长起来的“小微”。 小企业最有创新冲动。如果说大企业创新是为了发展，小企业创新则是为了生存。小企业要进入市场，唯有拿出与众不同的东西才有可能存活。 一个城市，如果说引进世界500强企业是面子，那么培育出一大批有希望有活力的中小企业就是里子。经济能否持续健康发展、明天是否会更好，里子的作用往往大于面子。 培养创新创业还要有耐心，有战略定力，有“功成不必在我”的境界和不怕试错失败的勇气。 没有谁能一下子长成巨人，绝大多数甚至一辈子也成不了巨人。与引进那些成功的大企业相比，培育自己的小微企业创业是一件高风险且见效慢的苦差事。假如抱着“为官一任，只想五年”的念头，只顾着乘前人的凉，不给后人栽树，这活儿一定干不好，干了也只会是应付差事的面子工程。 (冉永平)
中国督查重大政策措施落实情况 公布电邮接受社会监督_滚动_新闻_中国政府网
按照通知要求，５月３１日前，各地区、各部门开展自查并向国务院上报自查报告；６月１日至１５日，国务院派出１１个督查组赴有关部门和部分省（区、市）进行实地督查；６月２５日前，各督查组将督查结果上报国务院。

这次督查采取全面自查、实地督查等方式，并创新督查方式，直接征询社会意见。督查期间，在中国政府网专门开设“督查进行时”意见箱（ＤＣＪＸＳ＠ｍａｉｌ．ｇｏｖ．ｃｎ），直接征询企业和群众对稳增长政策和简政放权等改革举措落实情况的意见和建议。

通知明确，这次督查的内容和重点是：落实稳增长政策措施，增加合理有效投资、扩大国内消费需求、促进外贸稳定增长、促进国有企业稳增长和提质增效、推进新型城镇化建设的情况。落实促改革政策措施，把简政放权向纵深推进、深化财税体制改革、围绕服务实体经济推进金融改革的情况。落实调结构政策措施，推动产业结构优化升级、加强大气污染治理、实施创新驱动发展战略、推进农业现代化等情况。同时，督查保障和改善民生政策措施的落实情况。

通知强调，这次督查的总体要求是，围绕贯彻中央经济工作会议和《政府工作报告》部署，坚持问题导向，开展重点工作督查。充分调动各方面积极性、创造性，强化责任，主动作为。坚决打通简政放权、放管结合、优化服务政策落实的“最先和最后一公里”。推动重大稳增长工程尽快实施、重大改革政策尽快落地、重大民生举措尽快见效。通过抓住典型、严格问责，确保完成全年经济社会发展各项主要目标任务。
取消存贷比助力经济转型稳增长_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
24日李克强总理主持召开国务院常务会议。会议通过《中华人民共和国商业银行法修正案（草案）》。草案借鉴国际经验，删除了贷款余额与存款余额比例不得超过75％的规定，将存贷比由法定监管指标转为流动性监测指标。这有利于完善金融传导机制，增强金融机构扩大“三农”、小微企业等贷款的能力。会议决定将草案提请全国人大常委会审议。此前我国银行存贷比被限制在75％的红线内，亦即银行每吸收一笔存款，其贷出的最高比例不能突破75％，这项规定控制了银行的放款行为，遏制贷款增长冲动，可以达到降低银行贷款风险的作用。客观而言，存贷比确实具有一定的历史功劳，在历次金融危机和经济下滑阶段，都发挥出稳定金融秩序的威力。 但是，存贷比本身是计划经济时代的产物，在我国市场经济制度日趋完善、银行业市场化步伐加快的当下，存贷比的局限性就愈发凸显，甚至给人有拖后腿的感觉。目前，随着各项金融改革措施的推出，银行利率市场化速度加快，利率浮动区间加大，就差最后临门一脚了。而存贷比的取消也是必然趋势，否则银行一方面受到行政制约，不能跨过存贷比红线，另一方面又要根据市场情况调整贷款业务，形成左右互搏的自我干扰。 而且，取消存贷比也是在跟国际接轨，目前巴塞尔新资本协议成为国际银行业标准，其采取的风险控制标准，乃是最低资本规定即核心资本充足率不低于4％，资本（包括核心资本和附属资本）充足率不低于8％。我国银行业已进入国际市场角逐，必然要与国际标准接轨，那么在各大商业银行的资本充足率达标之后，取消存贷比规定也就是顺水推舟，用国际标准来控制金融风险，其市场约束力也更强些。 我国处于经济转型发展的关键时期，政府在积极倡导发展新兴产业，鼓励大众创业、万众创新，大力推动互联网＋，诸多相关政策的陆续出台，指出了未来社会经济的发展方向。而要想实现这些目标，亦需要金融资本的配合，通过释放资本力量，满足新兴产业、创业者的融资需求，为经济转型、稳增长助一臂之力。 以往在存贷比规定的限制下，商业银行出于利益最大化考虑，优先将有限的贷款额度，用于央企、国企、民营大企业身上，以及政府开发项目和政策性贷款项目。而不是根据市场经济发展状况选择贷款对象，往往造成资源错配，资本没有流向最急需的地方，反而降低了资本的运行效率，难以满足新兴产业和中小企业的融资需求。那么在取消存贷比之后，就能释放出更多的信贷空间，银行也将在市场竞争的主导下，改变贷款投放模式。 显然，取消存贷比是推动银行市场化不可或缺的一步，也是社会经济转型的有力推手。市场经济竞争需要金融自由化，通过资本市场化配置各种资源，让符合社会发展趋势的行业和企业，可以获得更好的金融资本支持，以达到市场选择产业、竞争淘汰落后的目标。（江德斌）
国务院督查湖南：落实政策措施扎实有力 需预防经济趋势性下滑_滚动_新闻_中国政府网
新华社长沙６月１０日电（记者 叶锋 白田田）“湖南省落实国务院重大政策措施扎实有力，打造中部崛起和长江经济带建设的新增长极，取得了积极进展和明显成效。但也面临着较大的经济下行压力，需防止经济由苗头性放缓演变为趋势性下滑。”９日，国务院派出的第十督查组在此间向湖南省政府反馈督查情况时如是指出。

国务院日前派出十一路督查组，对重大政策措施落实情况开展督查。６日以来，第十督查组听取了湖南省政府的工作汇报，深入长沙、株洲、益阳等５个地市，走访了３７家企业、社区、机构和工程项目现场，深入听取意见建议。

９日的反馈会上，督查组认为，在改革创新方面，截至５月底湖南已完成省市县政府机构改革，共取消、下放行政审批事项１０００余项，将１３４项工商登记前置审批改为后置审批；通过清理服务性收费，预计全年为企业减轻负担２０亿元以上；积极推广运用ＰＰＰ模式，引导带动社会资本投入长沙磁浮等重大工程建设，并编制３年滚动政府债务预算，控制全省政府性债务风险。

在结构调整方面，到２０１４年底，湖南大部分工业行业已提前超额完成“十二五”淘汰落后产能目标任务，全省单位规模工业增加值能耗降幅明显高出全国平均水平；全省战略性新兴产业今年１－４月又完成投资１１５９．２亿元，增长１０．３％。

在民生保障方面，今年以来民生投入力度进一步加大，１－５月财政用于民生的支出达１２７８．３亿元，增长１２．５％，对民办代课教师、老年乡村医生、重度残疾人、重性精神病患者等困难群体的保障政策进一步完善。

督查组也重点关注到经济增幅明显收窄乃至缓慢下行的态势。以湖南为例，督查发现，新开工项目比去年同期减少，今年前４月全省投资增速同比下降４．５个百分点；从消费看，传统汽车类消费有所降温，大宗消费品也难以维持前几年的高速增长；外贸方面，１－５月全省进出口增长６．８％，但比１－４月份下滑１３．５个百分点，进口下滑尤为明显。此外，一些改革措施还亟待进一步加快落地，比如一些项目在省市发改委立项后，还需要履行较多的审批手续才能开工，等等。

“当下我们应进一步保持政策定力和连续性，抓住关键领域和环节精准发力，防止经济由苗头性放缓演变为趋势性下滑。”第十督查组组长、海关总署署长于广洲表示。
商务部：加快构建全国统一的追溯商品平台_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电（记者于佳欣）餐桌上的猪肉来自哪里？超市购买的蔬菜产自何地？通过“Ｅ追溯”微信公号“扫一扫”产品的二维码，这些信息就一目了然。

在２５日商务部举行的超市追溯体验活动启动仪式上，“Ｅ追溯”微信公号正式上线。这是全国首次推出的综合追溯微信公号，也是北京首次尝试商品电子追溯体系移动化，意味着消费者可以更便捷、权威地获得商品追溯信息。

北京市于２０１２年成为全国第三品肉类蔬菜电子追溯建设试点城市。在微信公号推出前，消费者只能通过输入长达２０位的条形码编号才能查询。

此次活动主要针对肉类和蔬菜类产品，并首先在北京家乐福超市和永辉超市等１２家门店推广。记者在家乐福超市进行了体验：首先下载并进入“Ｅ追溯”微信公号，用其中的“扫码查询”功能扫描蔬菜或肉类价签上的二维码，手机上便会显示商品的追溯码、来源地、品牌、零售环节等一系列信息。

商务部市场秩序司司长常晓村说，下一步商务部将扩大可扫码商品的种类和参与企业的数量，并努力在全国构建统一、标准、公开的平台。
稳外贸政策加码调结构亮点闪现——来自国务院督查组的一线调查_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月25日电（记者 赵晓辉、李延霞、杜宇、齐中熙、刘奕湛、向志强、李美娟、冯雷、朱峰、叶锋、刘翔霄）国际市场需求低迷、人民币对美元以外主要货币升值明显、劳动力成本提升……在经济新常态下，我国外贸形势更加复杂严峻。 针对这些问题，党中央、国务院出台了一系列稳定外贸增长、优化外贸结构的政策措施。这些政策措施落地情况怎样？效果如何？新华社记者近日跟随国务院督查组，深入有关部门和部分省（区、市）进行一线调查。 ——自2015年1月1日起，财政部、税务总局提高部分高附加值产品、玉米加工产品和纺织品服装的出口退税率； ——自2015年6月1日起，国务院关税税则委员会对服装等14个税号的商品降低进口关税，平均降幅超过50％； ——2014年10月和2015年3月，商务部分别批准在上海自贸试验区、深圳前海深港现代服务业合作区开展平行进口汽车试点； ——自2015年3月1日起，对税收遵从度高、信誉好的一类企业简化手续，退税时间缩短至2个工作日内。 这是一份远没有列完的促外贸政策清单。去年以来，为应对严峻的外贸形势，有关部门陆续出台了一系列高含金量的政策举措，着力促进外贸增长，优化外贸结构，培育外贸竞争新优势。 记者了解到，为了降低进出口企业负担，去年以来，发展改革委、财政部等部门在全国范围内集中开展了进出口环节经营性服务和收费专项整顿规范工作。据初步统计，此举减轻企业负担40亿元以上。发展改革委会同财政部等有关部门大力清理规范进出口环节收费，取消了纺织品原产地证明书费等进出口许可证件类工本费收费项目；下调加工贸易联网企业增值服务收费标准及第116届广交会出口展展位费，减少收费超过1.1亿元。 在湖南，9个集报关、物流、融资、退税、信保、结汇于一体的产业链贸易平台相继建立。 在上海，扩大出口信用保险规模和覆盖面，优化出口退税服务，增加重点商品和服务进口，启动平行进口汽车试点，制定促进跨境贸易电子商务发展若干意见等促外贸的措施密集出炉。 在安徽，政府支持企业境外参展，国税部门将生产企业免抵退税审批权限下放至县级，一类出口企业申报信息齐全无误的2个工作日内办理退税。 一项项措施落地有声，促外贸效果初步显现。海关总署8日发布的数据显示，尽管5月份我国进出口增速同比仍为负，但出口降幅继续收窄。在一些地方，外贸开始呈现出一些积极信号。比如，今年前5个月，湖南实现进出口总值682.4亿元，增长6.8％，增幅高于全国14.6个百分点。 李克强总理在今年《政府工作报告》中对推动外贸转型升级作了重要部署，强调要清理规范进出口环节收费，建立并公开收费项目清单；实施培育外贸竞争新优势的政策措施，促进加工贸易转型，发展外贸综合服务平台和市场采购交易，扩大跨境电子商务综合试点，增加服务外包示范城市数量，提高服务贸易比重；实施更加积极的进口政策；加快实施走出去战略。 随着各项促进外贸稳增长措施的落地，在总体严峻的形势之下，我国进出口贸易也出现了一些新亮点和新的增长点。 记者从商务部了解到，尽管进出口总体保持下降的态势，但是前5个月出口0.7％的增幅仍然高于全球贸易增速，我国贸易大国的地位进一步巩固。从商品结构和目的地市场结构上，也呈现出优化的趋势。 ——进口的质量和效益明显提升，原油、塑料、天然气、纸浆、谷物、铜精矿等6类大宗商品进口量增价跌，由此减少进口付汇563亿美元，“少花钱多办事”，有利于企业降低成本，提高经营效益和国际竞争力； 在“一带一路”战略布局下，一些技术过硬、产品过硬的企业在出口领域逆势增长。 去年，广西玉柴集团的一款发动机顺利通过欧盟认证试验，成为国内率先通过欧Ⅵ认证的企业之一，成功开启了国产欧Ⅵ发动机出口欧美的大门。 今年1至5月份，在外贸总体形势不利的情况下，玉柴海外市场进入量同比增长41.6％，累计实现销售收入逾1.2亿元，同比增长140.1％，在东南亚市场1到4月份的进入量已超过去年全年。 今年以来，为了落实《国务院关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》，商务部会同财政部、工业和信息化部共同推进境外产业合作区建设，吸引国内优势产能走出去。同时加强与周边国家及新兴市场国家产业主管部门之间的协作，做好政府协调和服务工作。 一些地方政府也在积极行动，抓住国际产能合作的机遇，寻找对外贸易和对外合作新的增长点。今年以来，河北省积极与中国银行、中国投资有限责任公司合作，以非洲、中东欧、东南亚为重点，制定专门推进方案，推动钢铁、水泥、玻璃、装备制造等优势产业和企业“走出去”。到3月底，河北省对外产能合作企业650家，投资总额99.58亿美元。 通过采取多重措施，装备出口较快增长已经成为外贸的一个新亮点。我国大型成套设备在2014年出口同比增长10％的基础上，今年1－4月，出口仍保持10％以上的增速。其中，机车车辆、船舶出口分别增长42.4％和34.9％。电力、通讯等领域的设备和产品占全球市场份额不断增长，今年前4个月出口额400亿美元，同比增长10％。 跨境电子商务的大幅增长是今年外贸的另一个亮点。据商务部外贸司司长张骥介绍，今年以来，跨境电子商务增速已经超过30％。已经成为创新驱动发展的重要引擎和大众创业、万众创新的重要渠道。 在进口方面，通过实施进口贴息政策，鼓励先进技术设备和关键零部件进口。据了解，仅此政策一项2014年就带动229亿美元先进技术设备、关键零部件等产品的进口。 值得注意的是，记者随督查组调研发现，尽管各地积极落实国家政策，采取了很多措施稳定进出口，也出现了不少新亮点，但今年的外贸形势更加复杂严峻，下行压力依然很大。 作为外贸大省，广东今年1至5月进出口总值下降3.5％，其中进口下降11.8％。前5个月全省外贸进出口只完成全年进度的34％，外贸稳增长压力仍然较大。从上海、甘肃、四川和江西等地看，对外贸易形势都不容乐观。 记者了解到，当前外贸企业仍面临外需不足、汇率波动、出口成本上升、进出口环节强制垄断的经营服务性收费多等多种困扰。 商务部近期对近6000家企业开展问卷调查，企业普遍反映，当前汇率因素是制约出口的第一大因素。根据江西省商务厅对全省170家外贸企业的问卷调查，有100家企业表示由于汇率波动造成汇兑损失，占60％；90家企业认为劳动力成本提高导致出口综合成本大幅上升，削弱了出口竞争力，占56.3％，一些劳动密集型出口行业尤为突出。 从外贸经营环境来看，部分企业反映进出口环节收费仍然偏多，主要集中在经营服务性收费方面，存在一些借助行政权力垄断经营强行收费。从各进出口环节来看，涉及报关、报检、港口（码头）、银行等。中国工业经济联合会副会长兼秘书长熊梦说，今年1月1日起，国家提高了部分高附加值产品、玉米加工产品和纺织品服装的出口退税率，建议在此基础上进一步拓宽产品种类。对出口量大的企业有针对性地扩大优惠幅度，减少汇率变动带来的损失。 “通过出口促进政策的优化，既能改变目前国内市场部分产品供需失衡的状况，也能有效降低企业成本。”熊梦说。 面对严峻的形势和当前外贸中存在的问题，一些政策正在完善，一些措施正在酝酿，以进一步促进外贸稳增长调结构，实施优进优出战略，培育外贸竞争新优势。 ——积极发展新型贸易平台。义乌市场采购贸易方式试点于2014年10月通过验收，目前已初见成效，2014年出口193亿美元，同比增长31.3％；江苏叠石桥国际家纺城等3个内外贸结合市场试点示范效应不断扩大； ——经国务院批准，设立了中国（杭州）跨境电子商务综合试验区，商务部会同发展改革委等12个相关部门加紧工作，相继制订配套政策措施，指导地方政府制订完善《实施方案》，积极推动综合试验区建设。国务院常务会议审议通过了《国务院办公厅关于支持跨境电子商务健康快速发展的指导意见》，这是新形势下，促进跨境电子商务加快发展的指导性文件，有利于推动实现优进优出，为我国外贸和经济增长提供新动力； 他表示，要研究对部分知识和技术密集性生产性服务实行进口贴息政策，继续落实服务出口零税率或免税政策。同时，开展服务贸易创新发展试点城市、特色服务出口基地建设。近期着力推动服务外贸示范城市推广、制订重点发展领域指导目录、建立企业信用评价体系、完善统计制度和信息系统，力争尽快见到成效。
民航“十三五”规划将系统破解延误问题_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电（记者钱春弦）我国民航将在“十三五”期间，在确保持续安全的前提下，系统性地破解航班延误、空管保障等影响行业发展的关键问题。

中国民用航空局发展计划司司长王长益２５日说，正在编制中的民航“十三五”发展规划将包括系统破解航班延误、空管保障等影响行业发展的关键问题，统筹运输航空与通用航空、传统业务与低成本等新兴业务发展，破解制约行业发展的体制机制矛盾。

在业内人士眼中，“航班延误、空管保障”，是影响行业发展的关键问题，又是两个相互作用的关键因素，必须整合行业内外资源，推进问题解决的系统性。

王长益在２０１５民航发展论坛上说，到２０２０年，全国运输机场总数将超过２６０个，１００公里范围内覆盖全国９１％的人口。我国将完善机场体系、加大机场布局建设力度。大力培育航空客货运枢纽、国际门户机场。在机场密度较低而需求潜力较大的地区，新建支线机场。到２０２０年，将建成２０个以上的大型机场为核心的综合交通枢纽。我国将支撑“一带一路”战略，加快新疆一带核心区和福建一路航空基础设施建设。

“十二五”以来，我国民航运输总周转量、旅客运输量年增长分别为６％和１０％。截至２０１４年底，民航运输机场数量达到２０２个，覆盖全国超过８３％的经济总量和９３％的人口。
侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆半年接待观众超过400万人次_滚动_新闻_中国政府网
新华社南京６月２５日电（记者蔡玉高、蒋芳）记者２５日从侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆获悉，截至目前前来纪念馆参观的观众已达到４３０多万人次，比去年同期增长近５０％。

来自侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆的统计数据显示，去年２月设立国家公祭日以来，纪念馆参观人数便不断增长，去年全年纪念馆的参观人数突破８００万人次，在全世界博物场馆中仅次于故宫、排名第二。今年以来，纪念馆参观人数更是大幅增长。

纪念馆馆长朱成山表示，首个国家公祭仪式在海内外产生了广泛的影响力，更多的公众选择走进纪念馆了解这段悲惨的历史。纪念馆已成为对内进行爱国主义教育，对外开展文化交流的重要场所。

朱成山表示，今年是抗日战争胜利７０周年，随着相关纪念活动的升温和第二个国家公祭日的到来，前来纪念馆参观的观众还会进一步增多，预计今年全年纪念馆的参观人数会突破１０００万人次。
征税“立规矩” 纳税人心里越来越有底_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电（记者何雨欣）近一段时间，《全国税收征管规范》全面实行，全国税务部门结合简政放权与职能转变，自立规矩、自我革命，让纳税人心里越来越有底。

“２．５亿元的出口退税款，从申报、审核，到收到税款，只用了一周，以前大概需要４０天呢！”烽火通讯科技股份有限公司财务副总经理杨勇说，每次办退税的程序、周期都固定，可以更好地掌握公司的现金流。

准备材料、办理流程，办理时间……纳税人在办理各种税收事项时，每个地方可能不一样，每个办税厅可能不一样，每个办税员的要求可能不一样，这无形中让纳税人心里没了底。

不以规矩，无以成方圆。今年５月１日起，《全国税收征管规范》正式实施，我国税收征管６１２项业务事项的操作标准、处理流程、办理时限全部得到了规范统一。

不仅是规范，还简化优化。例如办理一般纳税人资格，以前需要银行开户证明、经营场地证明等资料１０余份，三个部门审核，１０多天才能办完，现在只需携带两份材料在纳税服务大厅一窗式办理就可以，仅需５分钟。

湖北省国税局局长张国钧说，这一规范涵盖税收征管各项法律法规、各项业务、国地税各级机关，彻底解决不同地域、不同操作人员办税流程和要求不同的问题，对纳税人来说，到哪儿办税都一样。

自由裁量权大，行政处罚随意，在税收征管现实中存在的一些问题，客观上也加大了一些纳税人的不确定感。

例如，税收征管法规定，纳税人未按规定期限办理税务，税务机关除责令纳税人限期改正，还可视情节处２０００元以下或者处２０００元以上１万元以下的罚款，但是，具体实践中，各级税务机关执行不一。湖北国税通过实行《全国税收征管规范》，并结合自身特点，将这一规定细化成纳税人主动改正或者在税务机关责令的限期内改正的；超过责令限期１５日以内改正的等四种情形，给予不同的处置，减少了办税人员裁量空间。

山东淄博市淄川区国税局征管科科长孙鹏飞说，以前办理税务登记注销，为“图省事”，部分基层税务人员会“代替”纳税人完成注销前的清算申报等，将本应由纳税人承担的法律风险转嫁到自己身上，现在只需根据要求操作，既简单又能规避风险。

一些税务人员坦言，征管规范是一个“紧箍咒”，也是一个”护身符”，通过细化事项、确定标准，避免了税务人员犯错误。

税收征管规范统一了，纳税人纳税也有了更稳定的办税预期。

税收征管立下“规矩”后，也成为纳税人权益的“保护伞”。湖北省华建盛达科技有限公司郭女士发现，同样从事商业批发，其他企业核定预征率为４％，而自己是１０％，于是向税务部门反映。武汉市洪山区国税局根据征管规范的要求调查核实，发现企业经营的产品划分有问题，立刻进行了调整。

营造公平正义的环境，是税务机关对企业最大的支持。据国家税务总局介绍，目前《全国税收征管规范》是１．０版，今后还将会升级到２．０版，推动我国税收征管从粗放型走向集约型。
排除干扰，确保中美关系稳定前行 _滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿６月２４日电（记者支林飞）第七轮中美战略与经济对话和第六轮中美人文交流高层磋商当地时间２４日在华盛顿落下帷幕，双方围绕涉及双边、地区和国际的重大关切进行了密集会谈和沟通，取得了积极成果。两国代表开诚布公，直面分歧，增进了互信，巩固了共识。 “柳暗花明又一村。”今年以来，中美关系围绕南海、网络安全等争端而频闪黄灯，引发各方对中美关系发展前景的忧虑。在敏感时机举行的中美高层对话和磋商，及时发挥了纠偏作用，有效地排除了杂音干扰。 今年的对话与磋商是战略、经济与人文交流三个轨道首次在美国并轨举行，均取得积极成果。双方围绕南海、网络安全等双方关切的问题进行坦诚交流，在气候变化、海洋安全、朝核问题、伊朗核问题、反恐、新能源和卫生合作等方面，达成新的成果，取得了增信释疑、管控分歧的预期效果。 这次高层对话和磋商的举行，有力回击了唱衰中美关系的论调，压制了不利于中美关系向前发展的杂音。更重要的是，中美双方在对话和磋商中释放出了一个重要信息，就是将一致全力筹备习近平主席今年９月份对美国的国事访问，确保其成功。习主席访美不仅将是今年中美关系的最大亮点，也是世界瞩目的重大国际外交事件。它是中美元首继２０１３年“安纳伯格庄园”会晤、２０１４年中南海“瀛台夜话”以来，又一次历史性互动，必将为中美构建新型大国关系注入新的正能量。 中美关系是当今世界上最有影响力的双边关系之一，维护中美关系健康稳定发展不仅利于两国，也是带给世界最大的福音。过去４０多年来中美关系发展的经验证明，虽然中美之间在不同阶段总是存在这样那样的分歧，甚至会出现摩擦，但都不会改变这个大局：中美共同利益多于分歧，合作大于矛盾。 中美建交３０多年来，双边关系波澜起伏，风雨兼程，却始终保持稳定发展的势头，主张对话合作、寻求互利共赢仍然是中美关系的主流。回顾这个历程，每到关键时刻总会给人一种“轻舟已过万重山”的感觉。每当中美关系遇到挫折时，两国领导人都能登高望远，牢牢把握“和则两利、斗则俱伤”这个大局，克服障碍，引领中美关系不断前行。正是从以上大局出发，中美双方多年来先后建立起９０多个多层次的对话和磋商机制，高层对话往来从未间断，化解了一个又一个波折、甚至危机，成为确保双边关系稳定发展的坚强保障。 应该看到，中美关系一些内在结构性矛盾仍未消除，而中国加速崛起以及２１世纪全球经济、军事和政治格局的巨大变化，使美国一些对中国带有政治偏见人士的焦虑感不断加剧，杂音噪音不时出现。可以预见，中美关系未来的发展道路不会是一马平川，但只要双方本着不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢的理念，就没有迈不过去的沟沟坎坎。 “会当凌绝顶，一览众山小。”历史证明，只要双方都能站在中美关系大局的战略高度，保持定力，从长远视野来看待和处理问题，那么任何暂时出现的分歧和摩擦都不过是一个个插曲而已。只要中美坚守“安纳伯格庄园”共识，在相互尊重的基础上持续对话，加强往来，管控分歧，深化合作，那么中美关系就一定能排除任何杂音和干扰，始终沿着构建新型大国关系的正轨稳定前行。
天津推出“创新创业通票”推动大众创业能流转可兑现_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津６月２５日电（记者周润健）天津高新区管委会２５日召开新闻发布会对外宣布，在全国率先推出“创新创业通票”制度，由政府出钱购买服务免费提供给广大的创业者和创新企业，来推动大众创业、万众创新。

据介绍，创通票是一种针对特定科技服务的定额有价电子编码，通过互联网管理系统实现可流转、可兑现。创通票编码与申请企业、服务包（针对某种创新创业行为的专项服务，由政府向能够提供专项服务的第三方机构购买，免费提供给创新者和创业者）以及达成的效果一一对应。首批服务包包括初创服务包、高企服务包、知识产权服务包、分析测试服务包和新三板挂牌服务包。

“以往，企业和创业者提出自己的需求申请，要很长时间才能拿到政府的补贴，现在只要通过创通票互联网管理系统提出需求，就能得到创通票，这就等于政府的补贴第一时间就给你了。”天津高新区管委会副主任聂伟讯介绍说，创新企业和创业者将创通票交给其选定的第三方机构，由后者提供服务，这样创通票就实现了流转。“企业拿到创通票或者服务提供方提供完服务，就可以在互联网系统上兑现。”

“创通票其实就是把现行政策资金兑现的财政后补贴方式调整为先由第三方机构垫付、再由合作银行兑现的新方式，重点破解困扰企业的融资难和政策兑现难两大难题。”聂伟讯说。

“创通票制度的推出，将加速推进政府职能转变，消除不利于创新创业发展的各种束缚和障碍，实现公共服务资源的普惠与共享。”天津高新区工委书记荣建勋说，“创通票通过‘互联网＋政府服务’的新模式，实现了‘一票在手，创业无忧’的目标。”
西藏人大制度实施50年 保障各族人民创造巨大成就_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨6月25日电（记者 王军、索朗德吉）从1965年到2015年，西藏人民代表大会制度正式走过50年。半个世纪以来，在民主和法治的保驾护航下，西藏各族人民在国家一系列特殊优惠政策的扶持下，通过自身不懈的努力，创造了举世瞩目的成就。

西藏自治区人大民族宗教外事侨务委员会主任委员通嘎说，1965年9月，西藏自治区第一届人民代表大会第一次会议在拉萨召开，人民代表大会制度从此在西藏正式确立。伴随新型政治制度的建立和民主政治观念的传播，西藏百万农奴和旧时封建贵族等都成为享有平等权利的现代公民，成为国家、社会和自己命运的主人，并行使平等参与国家事务管理和自主管理本民族本地区事务的政治权利。

通嘎说，自西藏人大制度确立以来，藏族和其他少数民族的人大代表始终在西藏各级人大代表中占有绝对多数。西藏4个市，74个县（区），683个乡（镇）均成立了人民代表大会，经过直接和间接选举产生的34244名四级人大代表中，藏族和其他少数民族代表31901名，占93％以上，门巴、珞巴、纳西等民族均有自己的代表。目前，西藏有20名全国人大代表，其中藏族和其他少数民族代表占70％；妇女的社会地位明显提高，各级政府公务员中妇女占34.49％，西藏自治区人民代表大会中的妇女代表占代表总数的25.4％。

在西藏干部队伍中，藏族和其他少数民族占70.95％，其中县乡两级领导班子中，藏族和其他少数民族占70.5％。西藏自治区成立以来，历届自治区人民代表大会常务委员会主任和自治区主席均由藏族公民担任。

1984年，《中华人民共和国民族区域自治法》颁布实施，西藏自治区党委和政府认真贯彻执行《民族区域自治法》，使西藏各族人民的政治、经济、社会、文化等各项合法权益有了可靠保障。据统计，自1965年西藏自治区成立以来，自治区人大及其常委会先后制定了300部地方性法规和具有法规性质的决议、决定。特别是2007年以来，先后审议制定了《西藏自治区学习使用和发展藏语文的规定》《西藏自治区文物保护条例》《拉萨市老城区保护条例》等大量具有鲜明的地方特色和民族特点的法规、规章和规范性文件。

此外，经过多年探索，西藏逐步发展形成了具有中国特色、西藏特点的农牧区基层民主制度。目前，西藏95％以上的村建立了村民代表会议制度；西藏192个城市社区全部建立了社区居民代表大会、社区居委会等社区组织，为社区居民自治提供了充分的组织保证。
江苏启动银发人才援疆行动_滚动_新闻_中国政府网
新华社南京６月２５日电（记者 刘巍巍）江苏省１１名离退休名医近日获得由新疆维吾尔自治区组织部颁发的志愿援疆银发医疗专家证书，这标志着由江苏首创的银发人才援疆行动计划正式启动。

银发人才援疆行动计划是指在江苏省教育、卫生、农牧等领域选聘一批政治坚定、业务精湛、身体健康的老干部、老专家到新疆开展短期服务。目的是扩大两地合作交流领域，拓展人才援疆渠道，带动更多社会力量参与援疆。

目前，江苏首批１１名医疗专家已在新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州开展医疗服务，为群众、驻防官兵义诊，并开展传帮带，以期把医疗经验留在南疆。志愿援疆银发医疗专家、江苏省政协原副主席、中医科名医周珉说，银发援疆这一平台，让她得以发挥余热。

自治区党委常委、组织部部长马学军表示，江苏银发医疗专家的到来，不仅解了克州医疗卫生领域燃眉之急，还可通过专家与克州医护人员零距离接触，把当地医疗人才带动和培养起来。

“１９９７年以来，我省派出八批１２００多人赴疆对口支援。”江苏省委组织部副部长、老干部局局长庄同保介绍，作为人才大省，江苏７０多万名离退休干部中有大批经济、科技、教育、医疗等领域专家，利用好这一资源，可以满足新疆高层次和紧缺人才需求，切实增强对口援疆力量。
乘风破浪，中国与世界经济共扬帆_滚动_新闻_中国政府网
“稳中略有回升”“政策效果初显”“下行压力仍大”是日前发布的５月份主要经济数据释放的三大信号。当某些西方媒体还在借机“唱衰”中国经济时，有越来越多海外理性的专家学者指出，新的亮点和能量正持续汇聚，新的红利和机遇正向世界派发。 稳增长，是新常态下的历史使命，更是全球经济发展的重要保障。２０１４年，全球经济产出不到８０万亿美元，中国占了１２％左右的份额，就经济规模而言，是名副其实的超级经济体。而这个“大块头”的每一步发展，势必牵动区域乃至全球。 国际货币基金组织（ＩＭＦ）驻华首席代表阿尔弗雷德·席普克针对今年７％经济增长预期指出，虽然出现调整，但是从ＩＭＦ对２０１５年和２０１６年的预测数据看，中国和亚太地区仍是全球经济增长的领军者。“我对中国改革充满信心。”法中协会主席雅克·温明登对中国经济转型升级的支持，也是世界对中国稳定增长的期盼。中国经济与全球经济已深度融合，中国好，世界就好。在全球经济复苏乏力的背景下，世界希望中国继续为全球经济稳定做出贡献，为中国经贸伙伴带去发展红利。 调结构，是中国政府开启经济转型新局面的重要部署，更是全球经济“新平庸”时代的发展机遇。ＩＭＦ在其报告中预测，今明两年全球经济将分别增长３.５％和３.８％，世界进入“新平庸”时代。海外经济界人士认为，当前中国经济和全球经济的互动方式正在重构，中国经济转型升级顺应时代的要求，致力搭建一个能够激活市场潜力、连通不同经济圈的经济新生态，促使全球经济再平衡进程加速推进。 数据显示，今年前五个月，中国吸收外资水平继续保持增长态势，多家知名跨国企业继续追加对华投资。全球精明的投资者们正在用真金白银为中国经济结构调整投下赞成票。 在稳增长、调结构的同时，中国政府更积极凝聚动能，惠及世界。从基础设施建设到融投资平台搭建，从产能合作到装备“走出去”，中国经济积极参与国际经济重建，中国经济绽放的新亮点正不断为全球经济注入新活力。 创新智造，“走出去”战略优化全球价值链。６月１８日，莫斯科－喀山高铁项目勘察设计合同正式签署，标志着中国高铁技术“走出去”取得新突破。随着高铁、移动通信、工程机械、核电设备等领域企业开启新一轮“走出去”大幕，中国企业成为促进开发合作、优化全球价值链的新兴力量。正如英国增材制造业专家格雷厄姆·卓曼所说，今后中国的制造业前景依然十分光明，这与中国政府的有力支持密不可分。 互利互惠，中外自贸区网络不断扩大。６月１７日，十年磨一剑的中澳自贸协定正式签署。澳大利亚农业、畜牧业、葡萄酒业从业者对此拍手称赞，澳大利亚更从中获得原料、农产品和服务业输出的关税优惠。从中国与冰岛、瑞士自贸区启动实施，到中韩、中澳自贸协定的签署，中国已签署自贸协定达到１４个，涉及２２个国家和地区，中外自贸区蓝图的延伸不仅推动双边经贸关系的飞跃，也让更多普通民众得到实惠。 互联互通，“对接”方案打开筑梦空间。６月１５日，中国与乌兹别克斯坦签署共建“丝绸之路经济带”合作文件，“一带一路”得到更多国家积极响应。从“欧亚经济联盟”到“容克计划”，“一带一路”正积极推进与沿线各国发展战略的对接。中国方案利用“大腾挪”来实施“宏观去杠杆”，不仅助力中国经济结构转型升级，更为沿线国家的发展提供了基础设施建设等方面的便利。正如吉尔吉斯斯坦副总理季利所说，共建丝绸之路经济带不仅能建立新的交通运输通道，也能开启一个伟大的历史进程。在此进程中，各国能够共同落实合作项目、维护各国安全，不断提高各国人民福祉。 从“中国制造”地铁亮相巴西里约，到几内亚万元大钞印上中几合建水电站效果图，从中白官员在明斯克独立宫排队签署合作文件，到英法德意等欧洲国家加入亚投行，中国经济奏响一曲与世界互联互通、合作共赢的主旋律。在世界经济下行风险持续的压力下，中国热情邀请经贸伙伴搭乘中国发展的巨轮乘风破浪、一往直前。 “横看成岭侧成峰，远近高低各不同。”某些西方媒体对中国经济的“唱衰”，无非是戴着有色眼镜，以偏颇论据得出错误结论，或是一叶障目，无视中国发展的红利、中国市场的魅力与中国经济的粘合力。零和思维、保护主义的政策不仅对世界经济复苏构成阻碍，还将严重影响全球化进程。 中国经济引起国际舆论高度关注，恰恰说明了中国经济对世界经济的重要意义。回顾过去三十多年来中国经济的发展历程，放下偏见、寻求合作者都成功分享到了巨大发展红利，这也是中国将硬实力转化为软实力的基础所在。只有变赢者通吃为各方共赢，变以邻为壑、贸易保护为双向开放、良性竞争，世界才能从中国发展中分享更多红利与机遇。正如新加坡东亚研究所学术顾问黄朝翰所说，中国对外经济交往的诉求是“利益、命运和责任共同体”，其出发点是平等互利、相互依存和共同繁荣。 利好中国，利好世界，这一朴素的道理越来越赢得世界的共鸣。在新的历史机遇下，深化改革的战略部署奠定经济光明的新起点，在新的伟大航程中，中国经济的美好未来激活强大动能，世界对行稳致远的中国巨轮充满信心。
节省了十几亿怎么还纠结？_滚动_新闻_中国政府网
随督查组在南昌期间，主管建设的市领导不经意间说漏了一件事：当地在建设地铁二号线延伸工程时，为了省钱，在国家批复还未下达时就动了工。 违反重大工程建设程序是大事！当晚，带着问号，我单独采访了担任工程总指挥的市长。 原来，地铁二号线延伸工程要下穿九龙湖，当时市里新城区正建设地下综合设施，利用这个机会，地铁就可以搭新城建设的车，采取明挖作业。若等国家批复下达再动工，要么把湖水抽干、把建好的路再扒开，要么就只能采取盾构作业，投资将大大增加。 为了抓住难得的机会，南昌市没有等国家批复下达，就先把新城地下综合设施建设和湖底这段工程统筹规划设计，一起动了工。此次变通可谓一石二鸟，“搭车”后的地铁二号线延伸工程足足省下了10多亿元投资，工期还大大缩短。 市长告诉我：“要不要这么做，大家非常纠结。地铁建设是国家鼓励支持的惠民工程，规划也已上报，批复下达只是时间问题。但提前开工毕竟不合流程，说严重了就是未批先建。所以决策前我们全体举手表决，尽管一致通过，可身为总指挥，我心里还是打鼓。” 南昌市遇到的纠结值得深思。重大工程审批的目的在于避免无序建设，达到国家整体利益的最大化。整体利益和局部利益总会有不协调的时候，坚持重大工程的审批制度是必要的。 但是南昌市借新城建设之机，将部分可以合并的工程提前一点开工，就可以避免老百姓诟病的扒了填、填了再扒的“扒路军”行为，并一举节省十几亿资金，似乎也没错。严格按照程序办事和在某些特殊情况下灵活变通，到底孰是孰非？这既是南昌市的纠结，也是摆给我们的一道新课题。 南昌市的做法是否应当肯定？督查组内部也产生了纠结。经过多次讨论，最后大家形成了比较一致的意见：如果是先上车、后买票，未批先建是为了把生米做成熟饭，以此要挟国家，那就必须严禁；但如果审批流程都履行了，批复只是时间差问题，实际效果也很好，这种变通还是要肯定。无疑，南昌的案例属于后者。 我们讲政府职能转变，很重要的就是简政放权，这既包括要对那些僵化、不合理、让老百姓深恶痛绝、类似证明“你妈是你妈”的陈规陋矩开刀，也包括对一些合理的、必要的诸如重大工程审批流程进行适当调整。商场如战场，战场瞬息万变，指挥员拥有临危决断的权力方能抢先机、打胜仗。推进改革须上下协力，在全面深化改革中，权力清单要更加合理和明晰，让具体干事的人在遵守国家大原则的前提下，拥有更多自主权，让想干事的人敢干事、能干事、干好事，让南昌市的这类纠结少些再少些。 此外，谁都知道，等国家批复下来开工最稳妥最“安全”，但为了给国家省钱而提前开工，却要冒违规的风险。如何选择，的确需要一份担当。因此，应该为南昌市敢于担当的勇气叫好。 我国正处在转型的关键期，面对复杂的经济社会发展格局，制度规章要靠深化改革来逐步完善和调整。但改革要有过程，不可能一步到位。在新旧矛盾交织的复杂环境下，我们更需要改革的促进派，更需要敢于开拓、敢于担当甚至敢于试错的勇气。 勇气何来？来自心底的无私，来自权为民所用的理念。一切以老百姓的利益诉求为重，“吃螃蟹”、担风险的事你才敢干、才能干好。各级领导干部真正主动作为了，老百姓的幸福指数就会大大提升。 （作者为本报经济社会部记者）
6月份以来全国叶类菜价格整体上涨_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，６月２５日，猪肉价格上涨；食用油价格以涨为主；水产品、牛羊肉价格以降为主；蔬菜、水果、禽蛋价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨０．２％；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉价格均下降０．１％，带骨鲜羊肉价格持平；普通鲜鸡蛋价格下降０．２％，白条鸡价格上涨０．１％；监测的２１种蔬菜中，１０种价格下降，８种价格上涨，３种价格持平。 监测数据显示，６月份以来全国叶类菜价格整体上涨。与６月１日相比，６月２５日，监测的６种叶类菜价格全部上涨，其中圆白菜、菠菜价格涨幅较大，分别为１７．３％、１０．３％，大白菜、芹菜、油菜、生菜价格涨幅在３．５％—７．７％之间。
第七轮中美战略与经济对话在美国华盛顿举行汪洋与雅各布·卢共同主持经济对话_国务院副总理汪洋_中国政府网
第七轮中美战略与经济对话在美国华盛顿举行

 汪洋与雅各布·卢共同主持经济对话

新华社华盛顿6月24日电（记者刘劼 高攀）第七轮中美战略与经济对话23日至24日在美国华盛顿举行。

6月23日，第七轮中美战略与经济对话框架下经济对话在华盛顿举行开幕式。国家主席习近平特别代表国务院副总理汪洋和美国总统奥巴马特别代表财政部部长雅各布·卢出席并分别致辞。新华社记者 殷博古 摄

习近平主席特别代表国务院副总理汪洋与美国总统奥巴马特别代表财政部长雅各布·卢共同主持经济对话。双方就事关两国和国际经济的全局性、长期性和战略性问题进行了坦诚深入的交流，达成70多项重要成果。

中美双方承诺进一步推动经济结构改革和可持续、平衡发展。美方关注货币政策对国际金融体系的影响，承诺增加投资，提高储蓄率，削减赤字，改革税制，致力于实现中期财政可持续性。

双方承诺密切在二十国集团（G2O）、亚太经合组织（APEC）等多边框架下的合作。美方积极支持中方担任2016年G20主席国，承诺尽快落实国际货币基金组织（IMF）份额和执董会改革方案，并再次确认份额的分配应继续向具有活力的新兴市场和发展中国家转移，以更好地反映IMF成员国在世界经济中的相对权重。双方就人民币加入特别提款权（SDR）进行了深入讨论，承诺在即将开始的SDR审查中尊重IMF的程序和流程，并将继续就人民币加入SDR问题加强沟通。双方重申支持多边贸易体制，推动多哈回合谈判。

双方重申中美投资协定谈判是当前两国经贸关系最重要事项，并对取得的进展表示赞赏，认为在第十九轮谈判中交换负面清单是谈判的重要里程碑。承诺继续积极推进谈判，改进负面清单出价，以期达成一个互利共赢、高水平的协定。

双方对两国省州间、城市间的经贸合作进展感到鼓舞，同意建立更多“贸易投资合作联合工作组”等机制，为两国地方政府间更密切的经贸往来创造条件。双方同意进一步加强两国政商界在各自基础设施领域的投资合作，支持探讨互利共赢的商业化合作模式。

美方充分认识到中方对出口管制问题的高度关切，承诺继续促进和便利商用高技术产品对中国民用最终用户和民用最终用途的出口。双方同意进一步对话沟通，努力实现运输类飞机双边适航互认。

双方同意加强金融合作。双方欢迎中国外汇交易中心与芝加哥商业交易所集团开展合作，推动中美金融基础设施互联。美方愿与包括中国金融企业在内的利益相关方讨论沃克尔规则的实施。

汪洋表示，本轮经济对话的成功，使中美关系持续健康稳定发展的“压舱石”更加稳定，“推进器”更有动力，为习近平主席9月对美国进行国事访问相关经济议程作了重要准备。

汪洋指出，增进理解是中美两个大国实现合作共赢的重要前提，对话沟通是两国友好相处的重要途径。此次对话的成功再一次证明，中美战略与经济对话机制是大国关系走向成熟的体现，是中美合作不可或缺的平台。

6月24日，出席第七轮中美战略与经济对话的习近平主席特别代表国务院副总理汪洋、国务委员杨洁篪在华盛顿与美国奥巴马总统特别代表财政部长雅各布·卢共同会见两国企业家。美国常务副国务卿布林肯代表克里国务卿参加会见。新华社记者 殷博古 摄

汪洋、雅各布·卢还与国务委员杨洁篪、美国国务卿克里共同出席了对话框架下气候变化特别联合会议并在对话结束后共同会见记者。汪洋、杨洁篪、雅各布·卢共同会见了中美企业家。
李源潮将出席第四届世界和平论坛_滚动_新闻_中国政府网
本届论坛将于6月27日至28日在清华大学举行。论坛主题为“同舟共济：理解、协商、互助”，主要议题包括：大国的安全合作、亚太地区安全合作、欧洲与国际安全合作、东南亚与南亚地区安全合作等。多位外国前政要、知名智库学者和各界人士共约500人将应邀出席。
王毅出席尼泊尔重建国际会议_滚动_新闻_中国政府网
新华社加德满都6月25日电（记者 周盛平、吴强）由尼泊尔政府主办的尼地震灾后重建国际会议25日在加德满都举行。中国、印度、挪威、日本、欧盟、美国、联合国等50多个国家和国际组织代表出席会议。外交部长王毅与会并代表中国政府宣布了参与尼灾后重建一揽子方案。

王毅表示，4·25特大地震让中尼两国人民更深刻地认识到什么是唇齿相依，什么是命运共同体。在尼泊尔重建进程中，中国人民将坚定地与尼泊尔人民站在一起。中方愿综合利用援助、贷款等多种方式，鼓励企业和社会团体加大投入，加强人才培训和地方合作，并充分发挥中国产能优势，在尼基础设施建设、山区灾后民生恢复、文物古迹修复、灾害防治能力建设、医疗卫生等领域大力支持尼恢复与重建。

王毅指出，尼泊尔重建是一项长期和浩大的工程，需要尼方与国际社会共同努力。中方始终坚持由尼方主导、充分尊重尼方意愿的原则，愿与各国及国际社会各方加强协调与合作。相信在国际社会共同帮助下，尼泊尔能够早日浴火重生。

尼政府和社会各界表示由衷感激中方的无私帮助。国际社会对中国在尼重建问题上的立场、方案和倡议普遍予以积极评价。
涓流积至沧溟水——人文交流为中美关系注入深厚内涵_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社华盛顿6月24日电（记者 穆东）“我相信，我们友谊的这一新开端必将受到我们两国多数人民的支持。”44年前，年轻的中美乒乓球选手们在北京人民大会堂翻开了两国人民关系的新篇章。

细水长流，润物无声。当中美交流的佳话走过不惑之年，两国间涓流不息的人文交往已经汇成澎湃河海，在为两国关系发展注入丰厚内涵的同时，也为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界奉献智慧和力量。

在刚刚结束的第六轮中美人文交流高层磋商上，中美交出了教育、文化、卫生等7大领域119项长长的联合成果清单。其中值得注意的是，双方首次把提升双边医疗卫生交流互动、打击野生动植物走私等话题纳入交流内容，并将如何利用清洁燃料改进能源与环境技术列入今后重点关注的议题。这标志着双方人文交流进入内涵更加丰富、行动更加务实的良好局面。

人文交流已成为促进两国人民相知相识的“探路者”、深化两国各领域务实合作的“铺路者”、深化两国关系的“推动者”。

自中美打开交往的大门，几十年来，中美关系虽经风雨，但人员往来、人文交流从未停止。特别是2009年中美两国元首推动建立中美人文交流高层磋商机制以来，为两国人民友好交往搭建了更加广阔的平台。

五年来，这一机制围绕教育、科技、体育、妇女、青年、地方交流等领域，取得近300项务实成果。仅2014年，双方就落实了104项共识，增进了中美两国人民，特别是青年之间的了解和友谊。“十万强”“汉语桥”“千校携手”“知行中国”等人文交流品牌项目扎根民众，大学间、创客们，中美年青一代更是汇成一股正能量，让人文交流焕发出勃勃生机。

人文交流不仅是一股春风化雨的柔性力量，也是众志成城的刚性动力。中美在应对气候变化、突发灾害、反对恐怖主义等全球性挑战面前，两国政府和人民总是携手并肩，通力合作。去年以来，两国共同抗击埃博拉疫情的行动，成为中美交往的新示范。

中美两国虽然文化不同，制度各异，但正因为中美两国人民之间广而深的交融，中美关系的发展和可持续性才能有坚实和强大的民意基础。回顾过去，展望未来，我们应该看到，经过多轮高层磋商，中美人文交流机制已经成为促进两国关系和两国人民友好交流的重要支柱。

“涓流积至沧溟水，拳石崇成泰华岑。”相信在双方精心呵护与培育下，在相互尊重、坦诚对话、平等交流、合作友爱的基础上，中美人文交流这棵大树将超越国情、历史、文化、制度的差异，结出更加丰硕的成果，让中美新型大国关系的民意和社会基础更加深厚。
审计署公布彩票资金审计抽查结果：问题金额169亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月25日电（记者 董峻）审计署25日发布彩票资金审计结果公告显示，在抽查的658.15亿元彩票资金中，审计查出虚报套取、挤占挪用、违规采购、违规购建楼堂馆所和发放津贴补贴等违法违规问题金额169.32亿元，占抽查资金总额的25.73％。

2014年11月至12月，审计署对财政部、民政部及所属中国福利彩票发行管理中心、体育总局及所属体育彩票管理中心，北京、山西、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、山东、河南、湖北、湖南、广东、重庆、四川、云南、陕西、甘肃等18个省份的省级财政、民政、体育行政等部门及228个省市级彩票销售机构、4965个彩票公益金资助项目2012年至2014年的彩票发行费和彩票公益金进行了审计。

此次审计共抽查彩票资金658.15亿元，占同期全国彩票资金的18.02％。审计查出虚报套取、挤占挪用、违规采购、违规购建楼堂馆所和发放津贴补贴等违法违规问题金额169.32亿元，占抽查资金总额的25.73％；涉及彩票公益金资助项目854个，占抽查项目数的17.2％。一些地方还存在违规利用互联网销售彩票、彩票资金闲置等问题。

审计发现，个别彩票主管部门和彩票机构的工作人员利用职务便利，在行政审批、开展业务合作等环节非法牟利；个别单位和人员弄虚作假侵占彩票资金；个别彩票销售商通过少报投注数据的方式隐瞒、侵占销售收入；部分公职人员违规经营彩票投注站。审计署已向有关部门移送违法违纪问题线索90起，有关部门正在依法查处中。

针对审计发现的问题，审计署已向有关部门和地方建议：一是开展彩票市场专项整治，清理整治违规利用互联网销售彩票等问题；二是对审计发现的问题依法整改，追究责任，并建立健全责任追究和问责机制；三是进一步完善彩票资金管理和使用具体规定，逐步健全彩票资金绩效评价机制。

有关部门和地方高度重视审计发现问题的整改工作，坚持边审计、边整改。财政部、民政部、体育总局组织各地对擅自利用互联网销售彩票行为开展自查自纠，并要求根据审计意见和建议，坚决整改到位。截至5月31日，已通过追回资金、上缴财政、调整会计账目等方式整改问题金额145.1亿元。
《亚洲基础设施投资银行协定》签署仪式系列活动将在北京举行_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月25日电（记者 朱佳妮、熊争艳）外交部发言人陆慷25日宣布：《亚洲基础设施投资银行协定》签署仪式系列活动将于29日在北京举行，国家主席习近平将会见出席签署仪式的意向创始成员国代表团团长，国务院总理李克强将向其间的亚投行特别财长会发表书面致辞。
涉嫌制贩毒4.3吨 广东惠州一特大涉毒团伙被批捕_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州6月25日电（记者 詹奕嘉）广东惠州一特大制贩毒团伙以在出租屋一楼出售饮用水作掩护、在二楼制造毒品甲基苯丙胺（俗称“冰毒”），涉嫌制贩毒品达4.3吨。广东省人民检察院6月25日上午发布信息称，广东省惠州市惠城区人民检察院6月23日已对这一团伙范某坚、陈某泽等9人作出批准逮捕的决定。

检察机关查明，2014年下半年，范某坚、陈某泽开始筹划制造冰毒进行贩卖以谋取暴利，由范某坚出资并找到陈某泽、洪某豹等多人一起参与制毒。2014年8月左右，洪某豹租用惠州市博罗县龙溪镇某出租屋，在一楼出售饮用水作掩护，开始与陈某泽等多人在二楼制造毒品冰毒。

办案人员透露，该团伙分工明确，从生产、加工到销售实现“一条龙”，有制贩毒品的负责人、出资人，有负责购买制毒原料、辅料及制毒技术掌控的制毒师傅，有负责管理、指挥制造毒品和望风的人员，有负责贩卖毒品、与卖家交易、运输制毒原料的人员，还有专门在制毒现场打下手的人员。

2015年6月16日，此案送至惠城区检察院审查批准逮捕。惠城区检察院审查后认为，以范某坚、陈某泽为首的制贩毒团伙严重妨害了社会管理秩序，给社会安定带来巨大威胁；范某坚、陈某泽等人的行为已涉嫌贩卖、制造、运输毒品罪。

6月23日，惠城区检察院对范某坚、陈某泽等9名犯罪嫌疑人作出批准逮捕的决定。
美国总统奥巴马会见刘延东、汪洋、杨洁篪_国务院领导_中国政府网
6月24日，在美国首都华盛顿白宫，美国总统奥巴马（右二）会见出席第七轮中美战略与经济对话和第六轮中美人文交流高层磋商的习近平主席特别代表国务院副总理刘延东（左四）、国务院副总理汪洋（左三）、国务委员杨洁篪（左五）等中方代表团主要成员。 新华社记者 殷博古 摄

新华社华盛顿6月24日电 美国总统奥巴马24日在白宫会见出席第七轮中美战略与经济对话和第六轮中美人文交流高层磋商的习近平主席特别代表国务院副总理刘延东、国务院副总理汪洋、国务委员杨洁篪等中方代表团主要成员。

6月24日，在美国首都华盛顿白宫，美国总统奥巴马（画面未见）会见出席第七轮中美战略与经济对话和第六轮中美人文交流高层磋商的习近平主席特别代表国务院副总理刘延东（左三）、国务院副总理汪洋（左二）、国务委员杨洁篪（右二）等中方代表团主要成员。 新华社记者 殷博古 摄

刘延东首先向奥巴马总统转达习近平主席的诚挚问候和口信。习近平在口信中说，自安纳伯格庄园会晤两年多来，中美关系取得重要进展，中美合作成果日益惠及两国人民和各国人民。今年9月，我将应总统先生邀请对美国进行国事访问。希望在访问时能够同你一道勾画中美关系未来，形成两国合作的战略规划，进一步推进两国各领域务实合作，让两国人民对发展中美关系有更强信心、更大热情。与美方共同构建新型大国关系，实现双方不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，是中国外交政策的优先方向。面对复杂多变的国际形势，中美双方应该合作、能够合作的领域十分广阔。我们要牢牢把握两国关系的正确方向。只要中美双方从大处着眼，尊重和照顾彼此核心利益，坚持建设性方式，避免战略误解误判，分歧就可以得到管控，共同利益就可以得到维护。

6月24日，在美国首都华盛顿白宫，美国总统奥巴马（右一）会见出席第七轮中美战略与经济对话和第六轮中美人文交流高层磋商的习近平主席特别代表国务院副总理刘延东、国务院副总理汪洋、国务委员杨洁篪等中方代表团主要成员。 新华社记者 殷博古 摄

奥巴马感谢习近平主席发来口信，请中方特别代表转达对习近平主席的亲切问候，表示很高兴本轮美中战略与经济对话和人文交流高层磋商取得丰硕成果，为习近平主席9月对美国进行国事访问奠定良好基础。奥巴马说，我和习近平主席在安纳伯格庄园和北京会晤期间就发展两国关系进行了深入交流，我期待在白宫接待习近平主席，进一步探讨建立长久稳定、富有成果的美中关系。过去一年中，美中关系不断提升，两国在气候变化、清洁能源、全球公共卫生、经济发展及诸多国际地区热点问题上的合作不断拓展，一些规划中的合作正在逐步落实。相信习近平主席访美将进一步推动两国关系和双边合作发展，向两国人民及世界各国人民展示美中两个大国致力于开展建设性合作，共同应对全球性挑战。

刘延东表示，本轮中美战略与经济对话和人文交流高层磋商肩负着推进中美互信、交流、合作和为习近平主席访美做准备的重任。在两国元首关心和支持下，中美人文交流高层磋商机制自2010年成立以来，累计取得400多项成果，目前已涵盖教育、科技、文化、卫生、体育、青年、妇女等七大领域，为增进两国人民的了解与友谊，扩大各领域交流与合作发挥了重要作用。过去两天里，双方坦诚对话，深入沟通，聚焦合作，实现了预期目标。我们愿与美方一道维护好、发展好这个机制，把两国人文交流提升到更高水平，不断巩固中美关系的社会基础。

汪洋表示，本轮经济对话中，双方就事关两国和国际经济的重大问题进行了坦诚深入交流，增进了相互了解，就推动中美投资协定谈判、应对气候变化、加强能源合作、省州与地方经济合作、二十国集团框架下合作等达成了不少共识，取得了多方面重要成果。双方将继续保持密切沟通，做好两国元首会晤经济议程准备工作，为构建中美新型大国关系打下坚实的经济基础。

杨洁篪表示，本轮战略对话中，双方就如何推进新型大国关系建设、双边务实合作、中美在亚太的关系、管控分歧和敏感问题、重大国际地区问题合作等深入交换意见，达成许多共识和成果，有利于双方增信释疑、管控分歧、扩大合作，推动中美关系持续健康稳定发展。下阶段，双方将密切配合，精心准备，确保习近平主席9月访美圆满成功，推动中美新型大国关系建设再上新台阶。
第七轮中美战略与经济对话在美国华盛顿举行杨洁篪与克里共同主持战略对话_杨洁篪活动报道_中国政府网
第七轮中美战略与经济对话在美国华盛顿举行

 杨洁篪与克里共同主持战略对话

新华社华盛顿6月24日电（记者周而捷 陆佳飞）第七轮中美战略与经济对话23日至24日在美国华盛顿举行。

习近平主席特别代表国务委员杨洁篪与美国总统奥巴马特别代表国务卿克里共同主持战略对话。双方围绕推进中美新型大国关系建设、深化双边务实合作、加强中美在亚太的合作、应对地区热点和全球性挑战、建设性管控分歧等议题深入探讨，达成120多项成果。

双方回顾了近年来中美关系取得的积极进展，同意继续落实两国元首达成的共识，推进中美新型大国关系建设。

双方同意加强在反恐、防扩散、执法和反腐败、航天、科技、海关、卫生、农业、林业、交通、地方等广泛领域的交流合作，给两国人民带来更多实实在在的利益。

双方积极评价前不久范长龙军委副主席对美国的访问，愿进一步推进两军互信机制建设、加强在反海盗、人道主义救援减灾、维和、军事医学等领域的交流合作，在亚太及以外地区积极开展良性互动，推动中美两军关系进一步发展。

双方同意继续落实好去年11月发表的中美气候变化联合声明，与其他国家一道推动联合国巴黎气候变化大会取得积极成果；同意在能源、环保领域开展更多务实合作，并积极探索在第三国开展核能合作。

双方就加强两国海洋环保、海上执法、海事安全、海洋资源可持续利用、国际海洋事务等方面交流合作进行深入探讨，达成多项合作成果，展现了中美在海洋领域的广阔合作前景。

中方向美方介绍了中国的内外政策，指出中国坚定不移走和平发展道路，希望其他各国同中国一起走和平发展道路。中国将始终不渝地实行互利共赢的开放战略，致力于与各国共同努力，促进亚太地区的和平、稳定与发展。中国是现行国际体系的参与者建设者贡献者，中美双方应共同维护二战胜利成果，维护以《联合国宪章》宗旨和原则为核心的国际关系基本准则，并与各方共同推动国际体系朝着更加公正合理的方向发展。

中方重申了在台湾、涉藏以及海上、网络安全等问题上的原则立场，强调美方应尊重和照顾中方利益与关切，谨慎妥善处理分歧和敏感问题。

中方强调，美方应该尊重中国的主权和领土完整，尊重中国人民选择的发展道路。中国在推进人权事业方面取得的成就有目共睹。中方愿在相互尊重、不干涉别国内政的基础上同美方继续开展人权对话。

关于海上问题，中方重申在坚决维护国家领土主权和海洋权益的同时，继续致力于与直接当事方通过对话谈判和平解决争议，并同东盟国家在协商一致基础上推进“南海行为准则”谈判。南海的航行自由是有保证的，将来也不会发生问题，希望美方采取客观公允的立场，以利于维护本地区和平稳定。

关于网络问题，中方表示，中国政府坚决反对并打击任何形式的网络黑客行为，愿在相互尊重、平等互利基础上就网络安全问题与美方开展合作。希望美方尊重事实，与中方相向而行，推进两国网络关系的改善。

关于中国国内有关立法，中方指出，有关立法工作是全面推进依法治国重要举措，立足中国国情，也借鉴其他国家经验，并广泛听取各方面意见，希望美方予以尊重。

双方深入讨论了两国在亚太地区的互动关系，同意通过各层级双边交往和机制性平台就亚太地区事务加强沟通与协调。中方指出，中美在亚太地区的共同利益远大于分歧，应该本着相互尊重、开放包容、合作共赢的精神处理彼此关系，同地区其他国家一道，维护和促进亚太地区的和平、稳定与发展。中美双方已经在亚太地区同一些国家进行了改善民生、发展经济的三方合作，将根据各方意愿，进一步推进两国与其他国家和地区的三方合作，以促进当地的经济社会发展。

两国主管部门举行了发展援助合作对话会，回顾总结了在阿富汗、东帝汶开展三方合作，以及共同抗击埃博拉疫情的经验，并就扩大中美发展援助合作进行了有益探讨。

双方还就伊朗核、朝鲜半岛核等问题交换了意见，同意保持密切沟通与协调，推动有关问题的妥善解决。

杨洁篪表示，经过30多年共同努力，中美关系取得了巨大发展。中美之间的沟通交流从未像今天这样频繁，中美之间的利益交融从未像今天这样紧密，中美之间的务实合作从未像今天这样深入。本轮中美战略与经济对话的成功举行，充分展现了中美携手应对重大国际地区问题和全球性挑战的意愿和成果。中方愿与美方一道，发展好、利用好中美战略与经济对话机制，增进双方战略互信，促进各领域交流与合作，妥善管控分歧，携手应对全球性挑战，使两国人民和世界人民不断从中受益。双方将共同努力，为两国元首9月会晤做好各方面准备，为中美新型大国关系建设不断注入新的活力。

克里表示，美方乐见一个和平、稳定、繁荣的中国，致力于一个开放、积极、建设性、面向21世纪的美中关系。美中加强合作，对两国、对世界都具有重要意义。两国在双边及国际地区问题上的合作卓有成效并不断拓展。本轮战略与经济对话富有建设性，取得丰富成果，体现出美中双方都致力于深化合作，通过坦诚沟通处理分歧。

6月24日，出席第七轮中美战略与经济对话的习近平主席特别代表国务院副总理汪洋、国务委员杨洁篪在华盛顿与美国奥巴马总统特别代表财政部长雅各布·卢共同会见两国企业家。美国常务副国务卿布林肯代表克里国务卿参加会见。新华社记者 殷博古 摄

6月24日，在美国首都华盛顿，习近平主席特别代表国务委员杨洁篪（后左）与美国总统奥巴马特别代表国务卿克里（后右）共同出席在第七轮中美战略与经济对话框架下举行的中美“保护海洋”特别会议。杨洁篪提出，中美两国应在现有合作成果基础上再接再厉，努力把“保护海洋”打造成为中美合作新的增长点。 新华社记者 鲍丹丹 摄

杨洁篪、克里还与国务院副总理汪洋、美国财政部长雅各布·卢共同出席了对话框架下气候变化特别联合会议并在对话结束后共同会见记者。汪洋、杨洁篪、雅各布·卢共同会见了中美企业家。杨洁篪、克里共同出席了“保护海洋”特别会议。杨洁篪会见了美总统国家安全事务助理赖斯。
湖北纪委监察厅：武汉市政协副主席吴勇等接受组织调查_人事信息_新闻_中国政府网

常万全：坚决贯彻习主席系列重要讲话精神 大力推动国防动员建设深入发展_常万全会议报道_中国政府网
新华社成都6月25日电 成都军区国动委第八次全体会议近日在成都召开，中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全出席会议并讲话。他强调要坚决贯彻习主席系列重要讲话精神，紧紧围绕“四个全面”战略布局，坚决落实党中央、国务院、中央军委决策部署，强化担当，开拓进取，真抓实干，大力推动国防动员建设深入发展。

常万全指出，党的十八大以来，党中央、习主席总揽全局、励精图治，带领我们进行了具有许多新的历史特点的伟大斗争，提出一系列重大战略思想，作出一系列重大决策部署，为新形势下国防动员建设指明了方向、提供了根本遵循。要深刻领悟党中央、习主席的战略意图，自觉站在政治和战略全局高度思考问题、谋划工作，牢牢把握国防动员事业发展的正确方向。

常万全强调，推动新形势下国防动员建设深入发展，要抓住摆位这个关键，高标准高质量抓好各项动员准备工作。要抓好需求这个引擎，使军队提需求、国动委搞协调、政府抓落实这一机制发挥更大效力。要抓紧统筹这个要务，实现各行业、各系统、各方向动员力量的有机组合。要推动经济建设与国防建设协调发展、平衡发展、兼容发展，为实现中国梦强军梦提供有力支撑。
设立保险基金，护航实体经济_评论_中国政府网
近十余年以来，中国保险业规模不断扩大，行业发展迅速。其中一个突出方面就表现在保险行业收入与利润的大幅度提升。如2014年全国保费收入突破2万亿元大关，总资产突破10万亿元，发展增速为17.5%。而今年一季度，保险业预计利润总额超870亿元，增长142.6%。

保险行业所具备的如此雄厚的资本实力与乐观的行业前景，是设立中国保险投资基金的重要基础与前提条件。常务会议确定，按照市场化专业化运作和商业可持续原则，设立中国保险投资基金，采取有限合伙制，将资金规模设定为3000亿元。应该说是从中国保险行业的发展实情所提出的可行性规划。

在保险行业所拥有的巨大的资本实力的另一面，是当前实体经济发展对资金的需求度正在显著上升的事实，特别是基础设施建设，面临的地方财政收入下降，经济负债率提升的背景，尤其需要保险业资本的有效支持。

就此而言，设立中国保险投资基金，无论是对于保险行业的创新增效，提高抗风险能力，还是对实体经济的发展而言，都是重大利好。正如北京工商大学保险研究中心主任王绪瑾所言：“对保险业而言，设立中国保险投资基金有利于提高保险风险管理能力、盈利能力，也间接提高了保险的承保能力；对社会而言，基金的设立有利于增加基础设施建设的资金来源，利好国民经济发展。”

事实上，近年来保险基金对实体经济的支持力度一直在加大。如去年8月出台的保险业“新国十条”中已经提出，发挥保险资金长期投资的独特优势，创新资金的运用方式，提高资金配置效率，支持实体经济发展。就投资规模而言，保险行业对实体经济的支持也不可小觑。有数据显示，截至今年5月，保险机构累计发起设立了226项基础设施的投资计划，近8000亿资金。

但目前大部分保险机构参与基础设施等项目投资，所依靠的还是委托其他机构参与投资的形式。在投资的效率与方向的优化上都有待提高。而设立中国保险投资基金，恰好为保险机构参与投资提供了专门的平台，既可大大提升投资的效率，又能对实体经济发展予以更精准的支持。如此次常务会议就要求，保险投资基金将主要投向棚户区改造、城市基础设施、重大水利工程、中西部交通设施等建设，以及“一带一路”和国际产能合作重大项目等。

保险行业的一个重要作用，即是为社会提供风险保障，确保风险可控。设立保险投资基金，则是将保险机构的风险保障的作用进一步延伸至实体经济。若能确保按照市场化专业化运作和商业可持续原则予以执行，定能带来整体社会发展的增量。（川昌）
天津出台产业发展专项规划加快海洋经济发展_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津６月２５日电（记者周润健）记者２５日从天津市海洋局获悉，为推进天津海洋经济科学发展示范区建设，加快海洋经济发展，天津近日出台海水资源综合利用循环经济、海洋工程装备产业、海洋服务业和海洋生物医药产业４个专项规划。

专项规划明确，到２０２０年，天津市海洋工程装备总产值突破１３００亿元，年均增速达到１０％左右。初步形成以海工成套装备为核心、以基础部件为支撑、以工程服务为延伸的较为完整的产业链，海洋工程装备产业发展达到国内一流水平，成为我国北方重要的海洋工程装备产业聚集区；天津初步建成具有较强竞争力的海洋服务业集聚高地，海洋服务业增加值超过３０００亿元，年均增长速度超过全市地区生产总值增速，达到全市海洋经济总量的４３％。

天津市计划到２０２０年形成２００亿元的海洋生物医药产业规模；打造１０个国内知名的拳头产品；培育蓝色小巨人企业２０家；吸引海内外海洋生物技术与医药领域各类人才２００名，引进国内外科研机构和企业４０家。
毒品变“饮品” 交易上“微信”——警惕新手段拆毁“防毒墙”_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁６月２５日电（新华社记者）３５岁以下青少年占在册吸毒人员总数的５７％；２０１４年新发现的吸毒人员中，３５岁以下的占近七成——最新的《２０１４年中国毒品形势报告》中，吸毒人员“低龄化”趋势令人触目惊心。 记者调查发现，除了身边不良环境的影响，新型毒品披上“饮品外衣”，毒品交易“触网可及”，近年更是走入微信，一些新手段拆毁“防毒墙”也是助推吸毒人员“低龄化”的重要原因。 她说，自己还没出生时父母就开始吸毒。“他们吸毒从来没有避讳过我。”有很多次，她好奇地看着父母，他们吸毒的样子在她幼小的心灵里留下了深深的烙印。 小邱4岁时，父亲因盗窃入狱，母亲因复吸进了劳教所，她就在左邻右舍好心人的照顾下，东家吃顿饭，西家睡个觉。一天，看到父母留在家里的毒品和吸毒工具，懵懂无知的她模仿起父母的动作，尝试第一口毒品。７岁时，她已经吸毒成瘾。此后，她不断地被公安机关查获，不断地被送去戒毒，又不断地复吸…… “家庭环境是未成年人吸毒的重要原因，小邱就是受害者之一。”云南省女子强制隔离戒毒所一大队干警雷艳艳说，该所未成年戒毒人员中有一半人的父母离异或关系长期不和，还有不少家庭成员吸毒。 云南省第一强制隔离戒毒所副所长徐亚平介绍，戒毒所中共有２００多名未成年人，１６岁以下人员占比超过２３％，１７岁人员占比超过４０％，“这还不是首次吸毒年龄，而是进入戒毒所的年龄。” 一些禁毒缉毒一线干警表示，我国吸毒人员低龄化由多种因素造成。有青少年盲目的好奇心、赶时髦的虚荣心态、严重的逆反心理等主观原因，也暗藏一些复杂的社会问题，而新型毒品的隐蔽性、网上毒品交易的可及性也在一定程度上削低了“防毒墙”。 奶茶、咖啡等饮品，受到许多青少年的青睐。近年，这其中却暗藏危险：一种外包装酷似咖啡粉、茶叶包、小罐装饮料、口服液等的新型毒品，近年来在广西、海南、广东、云南等多地频频出现，人们稍有不慎即易被蒙骗。 南宁公安机关近期破获一起贩毒案，缴获新型毒品“奶茶”２０００克。办案民警介绍，这种“奶茶”混合了冰毒、Ｋ粉，成瘾性强，毒性大。这类毒品遇水即溶，即冲即饮，与各种饮品混合后，口味都不发生变化，甚至香味都相似，而且效果持续时间较长，对吸毒人员极具诱惑力。 办案民警称，很多吸毒者初次吸食新型合成毒品，都是接受了毒贩或其他吸毒人员“免费”提供，人们在不知不觉中渐渐对新型毒品产生依赖性，然后毒贩们再以高价出售给上瘾者。 “新型毒品之所以蔓延快，是因为新型毒品吸食方便，且很多人觉得新型毒品很容易戒掉。”南宁市公安局禁毒支队宣传科科长黄文华说，“其实新型毒品强烈刺激人体的中枢神经，会造成中枢神经的损伤，很多人对其成瘾性、依赖性和对肌体器官的伤害等往往不甚了解。” “未成年人对新型毒品危害认识不足是吸毒低龄化的因素之一。”一位从事禁毒多年的资深警官指出，禁毒宣传教育尤其是吸毒危害教育应当作为青少年一门“必修课”，尤其是针对新型毒品，要加大宣传教育力度。 “要猪要米和我联系”，看到这种微信“个性签名”，一般人不会觉得有问题，但懂“行话”的吸毒者明白这其实是卖毒品的广告。 “毒品的易获得性增加了青少年吸毒的可能性。”安徽省未成年人强制隔离戒毒所三大队大队长刘宁指出，“以前要专门的人到专门地方交接，现在新型毒品在各种娱乐场所都可以买到。” 更可怕的是，通过ＱＱ、微信或电话联系，网上购买，快递寄送，买卖双方不用见面就能方便进行交易。警方指出，这种交易很容易完成且隐蔽性强，给发现和查处增加了难度；由于上下线之间多数只通过网络、电话联系，互不见面，即便破案也难以彻底铲除利益链条。 广西柳州警方此前破获一特大网络贩毒案件，缴获近２０万粒国家管制精神类药品。犯罪嫌疑人为扩大销售面，在电商网站上开设了网店，打着销售保健品的幌子，“业务范围”遍及全国多个省市。犯罪嫌疑人称，他与一家快递公司达成长期合作关系，对于包裹里面装的东西，收件员一般不会检查。 《２０１４年中国毒品形势报告》指出，随着物流快递行业快速发展和数量快速增长，物流寄递已成为贩毒活动的重要渠道。互联网涉毒违法犯罪活动更为突出，已从单纯的视频吸毒发展为传播制毒技术、贩卖制毒原料、销售毒品和聚众吸毒等全链条涉毒活动，形成“网络联系、银行打款、物流销售”的贩毒模式。 警方建议，应加强对新技术条件下网络犯罪的研究监控，避免网络成为滋生犯罪的温床；网络运营商应肩负社会责任，屏蔽有害广告信息，加强对网店、支付系统的管理，避免被不法分子利用；同时物流行业要强化流程监管，防止成为毒品传播的渠道。（记者程群、王研、李斌、周畅）
中国半潜式钻井技术走向深海 最大作业水深超3600米_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南６月２５日电（记者吕福明）经过２２个月的建造，一座最大作业水深３６５８米的超深水半潜式钻井平台，２５日上午在位于山东烟台的中集来福士建造基地合拢。

这一平台是烟台中集来福士海洋工程有限公司为挪威一家公司建造的。据来福士公司总裁于亚介绍，这一海上钻井平台最大作业水深首次突破３６００米，是当前全球最大作业水深。这意味着中国建造的半潜式钻井平台走向深海。

除具备全球最大作业水深设计外，其最大钻井深度超过１．５万米，超过此前世界同类产品最大钻井深度。形象地说，这一深度超过马里亚纳海沟的深度。而这一平台的高度为１１８米，相当于４０层楼房的高度。

由于平台设计有科学的定位能力，这一超级“巨无霸”可以在除台风以外的惊涛骇浪中保持稳定，平台整体位移不超过１米，从而保证深海钻井作业的顺利进行。按照工程进度，预计这一平台将于明年三季度交付。

目前，世界上超过３０００米的海上石油钻井作业，只在墨西哥湾和印度洋进行。除此之外，在巴西、西非、东非及中国南海等海域，均有需要进行超水深作业的区域。
第六轮中美人文交流高层磋商联合成果清单_滚动_新闻_中国政府网
4、中方宣布启动“百千万”计划，未来5年邀请100名美国青年领袖访华游学；促成双方各1000名优秀大学生到对方一流高校研学；每年公派1万人赴美学习研修。 16、继续执行向传统非洲裔大学联盟的学生来华学习提供1000个奖学金名额项目。 28、中国大学生体协将于2015年夏季组织清华附中男篮队赴美培训交流。29、中国大学生体协将于2015年8月组织北京师范大学女足队赴美与帕克十二联盟会员高校女足队进行友谊赛并互动研讨。 30、中国大学生体协将于2015年5月－9月与NBA合作，在上海、沈阳举办校园篮球教练员培训班。 31、中国大学生体协将于2015年8月、11月分别在北京和上海举办第四届中美大学生体育文艺周系列活动。 2、高层磋商期间，科技部与美国国务院将共同举办科技主题工作组会议，商讨人文交流领域下一步拟共同开展的各项活动。 3、2015年6月至8月，科技部与美国国家科学基金会拟继续在华举办2015年度中美科技人员交流计划，接收美方选派的优秀博士研究生约40名，在中方导师指导下开展研究，为中美两国青年科研人员未来研发合作奠定基础。 4、2015年下半年，科技部与美国国务院拟共同在华举办第八届中美青年科技论坛，为两国青年科研人员就共同关心的话题开展交流并探讨合作搭建平台。 5、2015年下半年，科技部与美国国务院拟共同执行第四批中国青年科学家访美计划，选派10名中国科技工作者赴美，访问美政府、大学和科研机构，与美方科研人员展开交流，并在美举办第九届中美青年科技论坛。 6、2015年6月，中国科技部部长万钢与美国能源部部长莫尼兹于美国华盛顿共同主持中美清洁能源联合研究中心（CERC）第七次指导委员会会议。双方就清洁煤、清洁能源汽车、建筑节能、能源与水等领域的合作交换意见，并就CERC二期合作进行探讨。 7、科技部与美国国务院拟于2015年下半年在华举办中美科技合作执行秘书会，双方政府科技相关部门将共同回顾在中美科技合作联委会框架下各领域的合作情况，进一步探讨双方关注的话题，并对未来双边合作提出建议。 8、2015年8月至9月，科技部副部长张来武与美国农业部副部长兼首席科学家渥特基博士将于美国加州共同主持中美农业科技合作联合工作组第13次会议。双方拟回顾中美农业旗舰项目下农业生物技术等优先领域以及拟新增优先领域合作进展，并就未来合作进行探讨。 9、2015年，科技部与美国能源部拟在华举办2015年度中美化石能议定书协调人会。双方拟回顾议定书框架下电力系统、清洁燃料、能源与环境技术等6个附件的合作进展，并根据双方磋商情况择期续签该议定书。 10、2015年4月，科技部与美国卫生与公众服务部、国立卫生研究院在华召开了中美同行评议与项目管理研讨会，双方针对卫生科技领域相关议题进行深入探讨，并就未来合作提出进一步建议。 11、中美轨道交通装备联合研发中心：中国中车股份有限公司拟于2015年联合同济大学、上海轨道交通检测技术有限公司和美国伊利诺伊大学香槟分校等，以共同出资的方式在伊利诺伊大学香槟分校成立“中美轨道交通装备联合研发中心”，搭建中美行业学术和技术交流平台，促进双方轨道交通装备技术共同发展。 13、共建中美跨境创新创业合作平台：北京瀚海智业投资集团、上海杨浦科技创业中心和成都新谷投资集团联合成立的中美企业创新中心（波士顿）（CUBIC）拟与美方机构美中合作发展委员会（UPC）在美国麻州建立麦道国际集团（MidasWorldwide），并在人文交流高层磋商期间举行签约仪式，共建中美跨境创新创业合作平台，促进中美企业共同发展，打造中美创新创业协同化国际生态网络。 2、中国对外文化交流协会将与美国史密森学会签署《中国对外文化交流协会与美国史密森学会关于开展文化合作的谅解备忘录》。 3、根据《中华人民共和国政府和美利坚合众国政府对旧石器时代到唐末的归类考古材料以及至少二百五十年以上的古迹雕塑和壁上艺术实施进口限制的谅解备忘录》，美国政府将于近期向中国政府移交一批所截获的中国文物。 4、2015年4月11日至9月7日，休斯敦自然科学博物馆与四川三星堆博物馆和金沙博物馆合作举办“神秘的古蜀文化”展。 5、中国国家京剧院将于2015年6月24日至7月1日在纽约林肯中心演出《杨门女将》并举办讲座和摄影展。 7、中国国家博物馆将与美国迪斯尼动画公司合作，于2015年6月至8月举办“生命之绘—迪士尼经典动画艺术展”。 8、蒙大拿州米苏拉儿童剧院将于2015年7月赴华参加中国儿童艺术剧院第五届“中国国际儿童戏剧节”并与中国儿童艺术剧院合作排演《豌豆与公主》。 10、中国对外文化交流协会、洛杉矶公共图书馆和亚太博物馆等单位将于2015年9月25日至28日共同主办“跨越太平洋—中美共婵娟”中美月亮主题音乐会和诗歌朗诵会、中国文字历史展等。 11、中国戏曲学院将于2015年9月在纽约林肯艺术中心演出京剧《白蛇传》和《锁麟囊》。 12、中国艺术家将于2015年9月赴美参加在美国威廉帕特森大学举行的第二届“跨越太平洋—中美艺术大师面对面”活动并举办展览、讲座、工作坊。13、中国艺术家和艺术团组将于2015年9月和10月分别参加第四届“芝加哥艺术博览会—中国主宾国”活动和首届“芝加哥建筑双年展”。 14、中国东方歌舞团、安徽歌舞剧院、鲁迅美术学院等艺术团体、艺术院校将应邀参加于2015年9月10日至10月18日在旧金山湾区、西雅图等地举办的第二届“跨越太平洋——中国艺术节”。 16、中国杂技、功夫表演团组和非物质文化遗产展演团组将于2015年11月至2016年1月参加在旧金山湾区举办的第五届“天下第一灯”嘉年华活动。 17、美国弗吉尼亚艺术博物馆将与中国故宫博物院合作，于2016年4月至7月在故宫博物院举办弗吉尼亚艺术博物馆馆藏法贝热展。 18、美国大都会艺术博物馆将与中华文物交流协会合作于2016年在纽约大都会艺术博物馆举办《“秦汉文明”中国文物展》。 3、拟于2015年9月在哈佛大学举办第五届中美健康峰会，中国国家卫生和计划生育委员会、美国卫生与公众服务部将提供支持。 4、发表联合新闻，宣布卫生领域的加入，今年重点关注慢性病，以及卫生人力资源、医疗改革和全球卫生。双方致力于在2015年9月签署一项致力于解决慢性病首要问题和影响的联合声明。 6、中美双方合作伙伴有意在对乳腺癌的关注及以病人为中心的服务方面扩大合作。美国心脏病协会将继续与中方合作伙伴改善心血管疾病的应对。 8、启动“青年卫生骨干千人交流计划”。中方选派青年卫生骨干人员赴美国国立卫生研究院、美国疾控中心等机构工作，或赴美国知名大学学习；中方欢迎美方青年专家来华交流指导，加强卫生人才交流培养与联合研究。 1、2015年5月，第二届中美体育研讨会于美国加利福尼亚州举行，本届研讨会由美国国务院体育联合办公室与中国国家体育总局主办、美国运动医学学会和中国体育科学研究所协办，主题为“青少年体育和健康中的创新与合作：中美的全球视角”。 2、美国国务院今年资助在华举办了两起青少年体育交流活动：康涅狄格大学在深圳、上海和广州等地举办了青少年体育管理水平提高培训活动；蒙大拿大学在贵州和吉林的少数民族和残疾人群体中组织了青少年体育互动活动。 11、2015年2月11日，哥伦比亚特区大学火鸟队和皇后学院骑士队在华盛顿举行友谊赛，纪念1975年中国国家女子篮球队首次与美国联邦城市学院短尾猫队的友谊赛。当天也是美国全国女子体育日。 19、国际特奥会目前在数所美国高中和大学中开展了“融合”项目，其中一所中学和一所大学将与中方相应学校开展交流项目。 20、北京大学和上海外国语学校分别将派20名学生赴加州大学洛杉矶分校和圣玛格丽塔天主牧场高中进行交流。该40名学生将参加洛杉矶夏季特殊奥林匹克运动会社交峰会，该峰会主题为：全球青少年携手，共建社会融合，届时将有来自全世界130名青少年参加。 1、女企业家精神：在2015年妇女领导者交流对话会基础上，全国妇联将与美国政府、高盛基金“一万名妇女项目”和其他公司和组织合作，在华举办两场女企业家精神研讨会，每次会议规模约50人。研讨会将重点讨论女企业家在创办和发展企业过程中面临的障碍，以及克服障碍、促进妇女充分参与全球经济的成功经验。会议将围绕在APEC妇女与经济论坛上确定的影响妇女参与经济的五个主要问题展开研讨，即：获取资金、获取市场、技术和能力建设、女性领导力、创新及技术。 2、家庭暴力：美国政府将与全国妇联合作，完成最后两个反家暴专家团的交流互访活动。第一次将由中方派遣反家暴服务人员及宣传倡导人员访问美国。最后一次将由美国派出跨领域专家，为中方提供定点领域技术支持，以及多部门合作。 3、清洁炉灶合作：全国妇联和全球清洁炉灶联盟将签署合作意向书，将妇女赋权和性别参与作为联盟和中国国家发改委合作谅解备忘录下，促进清洁高效炉灶全球项目的不可分割的一部分。合作意向书包含以下四方面合作内容：1）分享知识和开发工具；2）在国家试点项目中纳入性别视角；3）开展全国性提高意识活动；4）提升国际意识。加速清洁炉灶的更新换代可以减少室内空气污染，从而挽救生命，亦可降低黑碳排放导致，从而缓解气候变化。 1、2015年上半年，邀请美国青年政治家代表团访华，增进中美青年精英的了解、信任和友谊。在华期间，举办中美青年思想者圆桌会议，加强中美青年领袖之间的思想碰撞。 3、2015年下半年，派遣由各大高校学生会负责人组成的全国学联代表团访美，与美国常青藤联盟学生理事会举办中美学生领袖对话。 4、中国青年政治学院与美国蒙大拿大学、瑞津大学、福特汉姆大学开展针对青年教师和大学生的暑期班访学项目。 5、继续开展“中国—耶鲁青年领导者对话”赴美培训项目，并以创新为培训主题，通过学习、借鉴、交流中美创新理念和实践，提高中国青年群体创新意识和创新能力。 6、继续开展青年公务员、企业家和金融系统青年工作者为主要对象的两个以上培训项目，包括邀请美方专家来华培训、组织青年公务员和团干部赴美开展培训等。（四）开展中美青年创业创新交流项目
陕西省交通建设集团公司董事长涉嫌严重违纪接受组织调查_滚动_新闻_中国政府网
陕西省交通建设集团公司官方网站显示，这家公司是陕西调整全省高速公路建设与运营管理体制、加快高速公路建设而成立的国有大型企业集团，２００６年４月挂牌成立，主要负责高速公路及非封闭式收费公路的项目建设、运营管理、公路相关产业的开发等。截至去年底，这家公司员工总数达１．４万人。
中海油等央企三名局级干部被检察机关立案侦查 _人事信息_新闻_中国政府网
日前，北京市人民检察院第一分院根据北京市人民检察院指定管辖，依法对最高人民检察院交办的中国联通集团公司信息化和电子商务事业部原总经理宗新华（副局级）涉嫌受贿犯罪立案侦查，并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。
传统产业不可错过“互联网红利”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
【导读】国务院常务会议通过《“互联网+”行动指导意见》，明确现代农业等11个产业的“互联网+”目标，并提出系列支持措施。经济之声《央广财经评论——国策汇议》专栏关注：传统产业不可错过“互联网红利”。 据经济之声《央广财经评论》报道，网络购物、微信支付，在我们的日常生活中，不论是商业还是金融，互联网的影子已经无所不在，“互联网+”更成了热词。但它不是“互联网和传统产业”的简单相加，而是进行深度融合，创造新的发展生态。这对促进大众创业、万众创新，加快形成经济发展新动能，意义重大。 国务院总理李克强24日主持召开国务院常务会议，部署推进“互联网+”行动，促进形成经济发展新动能。会议确定了相关支持措施，包括明确推进“互联网+” 促进协同制造、现代农业等11个重点领域发展的目标任务，清理阻碍“互联网+”发展的不合理制度政策，制定各行业互联网准入负面清单；实施“互联网+”新硬件工程，加强新一代信息基础设施建设等。 李易：进入“互联网+”时代，不仅仅要继续提升传统产业的生产力，同时它要解放传统企业传统的生产关系。比如说Uber，它不拥有一辆出租车，也没有一个出租车司机，但它现在已经是全美运力最大的出租车公司。这对于传统企业来说是一种新的启迪、新的创新。通过“互联网+”，你突然发现它不仅提高了你的效率，同时解放了你的生产关系。 回顾历史，当年的蒸汽机引发了工业革命，给各行各业都带来了翻天覆地的变化。今天“互联网+”将助推经济保持中高速增长、迈向中高端水平。李易认为，传统产业应该从三个方面改变思维,大胆享受“互联网红利”。 李易：未来是一个互联网红利的时代，传统企业应该把互联网当成一次新的红利来享受。首先你得去拥抱先进的互联网技术，包含互联网、移动互联网、大数据、云计算等等作为支撑。此外，互联网引发了人类生存方式的改变，企业需要提供适应于这个时代的新产品或者新服务。第三个层面，无论是企业的管理层还是执行层面，每个人都需要强化互联网思维。 南京邮电大学信息产业发展战略研究院院长王春晖说，对于传统企业而言，现在最大的问题是大家都在等待，而互联网+本身并不是一种被动的概念。互联网作为一种新的经济平台和新的经济红利，正在改写传统行业的历史。他同样认为，传统企业一定要准备好拥抱互联网，享受互联网带来的红利。 国务院常务会议通过《“互联网+”行动指导意见》，明确现代农业等11个产业的“互联网+”目标，为什么是这11个产业？王春晖分析，这11个领域是新产业模式的代表。在这些领域里，能够产生一种新的“生产函数”，使新的模式和传统条件相融合，进而产生一种新的生产关系。 这次会议还提出系列支持措施，包括清理阻碍“互联网+”发展的不合理制度政策，制定各行业互联网准入负面清单，实施“互联网+”新硬件工程等等。王春晖认为，在此基础上，发展“互联网+”还特别需要做好三件事：第一是立法先行；第二要完善标准化；第三是真正做到互联互通。（记者蔡军）
“别了，存贷比” 中国银行业迎重大变革_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“别了，存贷比”，国务院总理李克强6月24日主持召开国务院常务会议的全文公布后，其中关于“通过《中华人民共和国商业银行法修正案(草案)》，删除了贷款余额与存款余额比例不得超过75%的规定”的内容一石激起千层浪，市场反响热烈。 存贷比，即银行贷款余额与存款余额的比例，因而又被称为“贷存比”。现行中国《商业银行法》于1995年5月10日由第八届全国人民代表大会常务委员会第十三次会议通过，后根据2003年12月27日第十届全国人民代表大会常务委员会第六次会议《关于修改〈中华人民共和国商业银行法〉的决定》修正。其第三十九条规定，商业银行贷款“贷款余额与存款余额的比例不得超过百分之七十五”。 24日的国务院常务会议通过《中华人民共和国商业银行法修正案(草案)》。草案借鉴国际经验，删除了贷款余额与存款余额比例不得超过75%的规定，将存贷比由法定监管指标转为流动性监测指标。会议决定将草案提请全国人大常委会审议。 “关于存贷比的存废，业界讨论了若干年，应该说上世纪90年代《商业银行法》制定之初存贷比发挥了一定作用，但随着银行业市场化逐步推进，其必要性越来越低，近年来也存在不少争议。此时提出取消，从市场条件和舆论来讲时机都已成熟。”中国银行国际金融研究所副所长宗良向中新网记者表示。 宗良介绍，之所以中国有“存贷比”一说，乃是上世纪90年代的具体背景下，为了防止银行过度扩张信贷的风险而设立，“如果没有这个存贷比指标，当时市场化程度没有现在这么高的情况下，可能确实存在银行过度放贷的冲动。存贷比在那个时代作为一个约束指标制约了这种非理性冲动。” 时过境迁，存贷比75%上限的限制已越来越不能适应经济和金融的发展。 “特别是目前，我国经济下行压力较大，而金融对实体经济的支持应该说还不充分，这一状况虽然不能说是贷存比直接带来的，但客观上的确形成了一些制约。”宗良坦言。 为解决这一困境，中国银行业监督管理委员会已于2014年7月发布《关于调整商业银行存贷比计算口径的通知》，以帮助商业银行将更多的信贷资源用于支持实体经济。 调整近一年来，根据银监会发布的监管统计数据，中国银行业流动性水平比较充裕。2014年12月末，商业银行流动性比例为46.44%，较年初上升2.42个百分点；人民币超额备付金率2.65%，较年初上升0.11个百分点。2014年12月末，调整后人民币口径存贷款比例(人民币)为65.09%。 从今年5月发布的一季度数据来看，流动性水平继续保持充裕。2015年一季度末，商业银行流动性比例为47.46%，较上季末上升1.02个百分点；人民币超额备付金率2.30%，较上季末下降0.35个百分点；存贷款比例(人民币)为65.67%，较上季末上升0.58个百分点。 汇丰银行大中华区首席经济学家屈宏斌此前指出，五月中国信贷新增贷款9000亿元(人民币，下同)，这表明此前宽松效果初现，加之对地方政府融资支持力度加强(如债务置换等)均有所贡献，社融总量高于预期得1.22万亿元。股票和债券融资占比在年内高位，这有利于把新增流动性转到实体经济，但作用有限。 “短期内宽松效果的落地仍需通过放松存贷比等措施鼓励银行放贷。”他强调。 待《中华人民共和国商业银行法修正案(草案)》经全国人大常委会审议通过后，存贷比便将正式进入历史舞台。今后，商业银行将可自主安排其对实体经济的融资规模。 “这有利于让市场在资源配置中发挥决定性作用。”宗良表示，随着中国银行业市场化程度的提高，应该将存款与贷款比例等可由商业银行自行解决的事务交由商业银行自行处理，“市场主体都应该拥有灵活裁量权”。 取消存贷比，首当其冲利好中国各家银行。华泰证券金融行业首席分析师罗毅表示，银行目前信贷资产端经营主要受信贷额度、资本金、存贷比等限制，存贷比若取消，将解除银行头顶一紧箍咒，缓解银行揽存压力，部分精力由吸储转移至资产管理、存量盘活等未来蓝海领域。资产端经营灵活性增加(如美国银行业正常年份存贷比90%左右)，负债端存款成本降低，利好银行中长期发展。 更为重要的意义，则在于令银行较少顾虑地去支持实体经济。正如国务院常务会议所指出的，“这有利于完善金融传导机制，增强金融机构扩大“三农”、小微企业等贷款的能力”。 “存贷比在过去是一个约束性硬指标，银行必须按照这个指标来安排自身的流动性，比如在利率有利的情况下本来可以放出贷款但在存贷比指挥棒之下可能就惜贷了，连锁反应就可能波及到实体企业融资。”宗良分析。 “存贷比的历史作用已经起到了，如今是时候退出历史舞台了。”他表示，未来存款作为银行主要资金来源的地位将逐渐被理财、大额存单等所取代，此时再将贷款与存款绑定意义已不复存在，“更重要的是我国监管部门监管水平也提高了，有更多监管指标去替代存贷比。所以取消它是完全可行也是必要的。” 取消存贷比亦非不存在需要关注的负面效应。中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军此前接受中新网记者采访时提醒，深化金融改革，一方面官方要简政放权，把本应市场来决定的事项交还给市场，另一方面市场还应有承接这些改革的机制。 他举例指出，伴随着银行存贷比要求今后得到放宽，以及民营银行的问世，需要正视由此带来的潜在风险，并提供相应的制度保障，譬如存款保险制度、金融机构市场退出机制等。 存贷比取消后，如何确保金融稳定，不出现系统性、区域性风险？宗良分析，不必过分担忧风险，因为一方面经过二十年时间锤炼，中国商业银行管理和应对风险的能力已今非昔比，另一方面监管层的监管水平亦足以管控取消存贷比后的一系列新情况。 “同时，今年开始实施的存款保险制度也为今后存贷比的退出提供了制度性保障。”宗良认为，取消存贷比后，中国银行业总体流动性仍将保持充裕和健康的水平。(记者 彭大伟)
吴翠云任山东省委统战部部长_人事信息_新闻_中国政府网
近日，山东省委统战部网站“领导之窗”栏目更新，吴翠云任山东省委统战部部长。另据6月17日山东卫视《山东新闻联播》消息，日前，中共中央批准，吴翠云任山东省委常委。
新华网评：传统产业该怎么借“互联网+”的东风_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在人类社会的发展过程中，两次工业革命无疑起到了极大的推动作用。而随着互联网的蓬勃发展，很多人相信，信息技术的广泛应用将成为人类历史上第三次工业革命，助推全球经济迈过一个新的里程碑。尤其是近年来随着移动互联网技术的普及，“互联网+”的战略意义正在逐渐凸显，在今年的两会政府工作报告中，“互联网+”也被重点提及。 其实，“互联网+”对于传统产业的颠覆和重构早在几年前就已开始。比如，互联网+传统零售业，诞生了以淘宝、京东为代表的一大批电子商务平台；互联网+出租车行业，诞生了滴滴和快的这样的打车软件。从这些率先与互联网亲密接触的传统行业发展情况来看，相关企业除了拥抱互联网，已经别无选择，排斥、犹疑不前，甚至只是稍慢一步，都可能让企业在激烈的竞争中遭到淘汰。 那么，传统产业究竟该怎么借“互联网+”的东风？国家对此有何支持政策？6月24日举行的国务院常务会议作了明确的回答。 首先，对于企业来说，“互联网+”战略就是要用互联网的思维完成从企业管理、生产流程以及售后服务等方面的创新和改造，让产品和服务融入互联网的基因。 本次常务会议提出，要清理阻碍“互联网+”发展的不合理制度政策，放宽融合性产品和服务市场准入，促进创业创新，让产业融合发展拥有广阔空间，这为企业的互联网融合发展扫清了制度障碍。 其次，“互联网+”战略的实施，必须有扎实的硬件技术作为保障，无论是大数据还是云计算，都对包括芯片等高端硬件制造产业提出了新的要求。而这一领域恰恰是我国的薄弱环节，长期以来被国外企业把持。无论是出于信息安全还是从促进我国高端制造业发展的角度考虑，这样的局面都必须改变。 本次常务会议提到，要实施支撑保障“互联网+”的新硬件工程，加强新一代信息基础设施建设，加快核心芯片、高端服务器等研发和云计算、大数据等应用。这标志着我国将加快补强互联网领域的“硬”实力。 另外，信息共享是互联网精神的最大体现。传统产业要想顺利“触网”，就必须在一个高度开放的信息平台上施展拳脚。比如，现在是一个用户需求导向的时代，很多企业连产品的研发过程都引入了众筹模式，那这就需要企业能够获得大量关于用户体验和需求的数据信息。 最后，在信息极大丰富和高度共享的环境下，如何维护信息安全又成了一个非常重要的课题，这可能涉及到企业的机密和用户的隐私。 恰如滔滔江水滚滚而来，互联网正以前人所无法想象的速度变革着人类社会的每一个个体。对于企业而言，只有顺势而为，牢牢把握住“互联网+”战略带来的时代机遇，才能在未来的市场竞争中立于不败之地。（唐华）
一带一路 互利共赢——访中国驻土耳其大使_滚动_新闻_中国政府网
新华社安卡拉6月25日电（记者 郑金发、邹乐）“中国国家主席习近平提出的‘一带一路’战略构想与土耳其领导人提出的‘丝绸之路倡议和驿站计划’不谋而合，土方对‘一带一路’倡议给予了积极响应，”谈起中国积极推进的“一带一路”建设，中国驻土耳其大使郁红阳日前在接受新华社记者专访时这样评价。

土耳其是古丝绸之路的重要一站，是东西方交流的桥梁和纽带，如今也是“一带一路”的全力支持者和参与者。2013年12月，时任土耳其外长的达乌特奥卢在接受中国媒体采访时表示，土耳其是“一带一路”建设的天然支持者和参与者，土方愿积极融入“一带一路”建设当中。2014年11月，土耳其总统埃尔多安在会见习近平主席特使、中央政治局委员孟建柱时说，土耳其全力支持这一倡议，愿在此框架内不断提升土中务实合作水平。

郁红阳介绍说，中土两国经贸合作发展速度快，潜力大，“一带一路”战略的提出，为双方务实合作提供了更加广阔的平台，两国企业和人民已经开始从中受益。

目前，中国海南航空、华为、中车、新希望等一批企业已在土投资。2014年7月，中方企业参与建设的安卡拉－伊斯坦布尔高速铁路项目二期主要路段顺利通车，极大便利了土耳其沿线人民生活，带动了沿线旅游、物流等产业发展。今年5月，中国工商银行成功收购土耳其纺织银行，开启中土金融合作新篇章。

郁红阳说，相信随着“一带一路”的推进，中土双方合作必将进一步升级。在实现中国优势产能输出的同时，也将为土方带来更多就业机会、提高人民生活水平、带动土经济增长，最终实现互利共赢。

他说，中国政府不久前发布了推动共建“一带一路”的愿景与行动规划，具体阐述了中方推进区域合作、加速互联互通建设、发掘区域内市场潜力等有关设想，这将给包括土耳其在内的沿线国家带来实实在在的好处。土耳其位于亚、非、欧三大洲连接处，通过“一带一路”建设，在经贸投资、产业合作、人员往来、货物流通等方面将能更好、更充分地发挥东西枢纽性作用。

郁红阳表示，中方愿同土耳其等地区国家加强发展战略对接，坚持“共商、共建、共享”的原则，抓住机遇，携手合作，让古老的丝绸之路焕发新的时代光芒，造福中国及地区各国人民。

民心相通是“一带一路”建设的社会根基。郁红阳说，近年来，中土两国民间往来频繁。2012年和2013年，中土成功互办文化年。2013年和2014年，中土分别担任伊斯坦布尔国际书展和北京国际图书博览会主宾国。中国新疆歌舞团连续多年参加土耳其诺鲁孜节活动。中土两国教育交流日益增多，赴土旅游的中国游客人数不断增长，去年已达到15万。

郁红阳表示，相信随着“一带一路”战略的推进，未来中土合作会更加密切，两国人民的相互了解将进一步加深，中土友谊必将得到传承和弘扬。
国务院办公厅印发《关于支持新疆纺织服装产业发展促进就业的指导意见》 _滚动_新闻_中国政府网
《意见》按照分阶段实施，提出了产业和就业发展目标。到2020年，实现新疆纺织服装产业整体实力和发展水平得到提升，就业规模显著扩大，基本建成国家重要棉纺产业基地、西北地区和丝绸之路经济带核心区服装服饰生产基地与向西出口集散中心。

《意见》明确了8方面的重点任务。一是合理布局产业发展。重点支持阿克苏纺织工业城、石河子、库尔勒及阿拉尔经济技术开发区等园区打造综合性纺织服装产业基地；大力扶持南疆地区发展服装服饰、针织、地毯产业园区或产业集群建设。二是有序推进产业进程。适度扩大棉纺产能，重点发展服装服饰、家纺、针织产业，逐步完善织造、印染等产业链中间环节。适度发展粘胶产业，延伸发展精对苯二甲酸（PTA）、乙二醇、已内酰胺等合成石化原料及纤维产业。三是有效承接东中部产业转移。充分发挥海关特殊监管区域统筹国际国内两个市场的功能作用，重点吸引东中部地区优势品牌企业、全产业链龙头企业入疆发展。四是积极培育特色产业和中小企业。大力发展民族服装服饰、穆斯林服装服饰、手工地毯、刺绣等特色产业。五是大力开拓国内外市场。着力开拓本地、周边省份和周边国家服装服饰、家纺等产品消费市场，逐步提高市场占有率，由近及远、由易到难拓展国际市场。六是加快完善园区基础设施。重点建设园区基础设施以及配套生活设施，增强园区综合配套能力。七是配套发展生产性服务业。支持重点园区建设公共服务平台，支持配套建设面料和辅料、零配件等供应市场，促进物流基础设施资源整合和有效利用等。八是加强职业技能培训和人才培养。

《意见》从加大财政、金融支持力度等角度提出6项政策措施。一是实施财政支持政策。加大中央财政对新疆纺织服装产业发展的投入力度。二是推动新疆特别是南疆地区落实纺织服装企业吸纳就业困难人员社会保险补贴，及岗前就业技能培训补贴政策。三是国家继续实施出疆棉纺织品运费补贴政策，并扩大到服装家纺等深加工产品。支持新疆开通国际货运班列。四是改善园区生产经营环境，降低企业用电、用气成本，专项资金支持标准厂房建设等。五是加大金融支持力度，扩大纺织服装产业信贷规模，创新金融服务模式，支持金融机构在新疆设立更多分支机构，适度扩大新疆金融机构贷款审批权限。六是健全地方配套政策，做好水、电、热供应和污水集中处理等公共服务，同时防止产能过度扩张。
国务院为企业“减负”四月内再降社保费率_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
6月24日，李克强总理主持召开国务院常务会议，决定降低工伤和生育保险费率，进一步减轻企业负担。会议决定，从10月1日起，将工伤保险平均费率由1%降至0.75%，将生育保险费率从不超过1%降到不超过0.5%。 实施上述政策，预计每年将减轻企业负担约270亿元。值得注意的是，这是近4个月来，国务院第二次降低社保费率，加上此前已降低失业保险费率，目前五项社会保险缴费比例中，已降低三项。 首都经贸大学教授庹国柱告诉《每日经济新闻》记者，“社保降费是大势所趋，确实企业的负担比较重。但是，工伤保险、失业保险、生育保险等的涉及面并不大，要降低养老保险、医疗保险费率的话，难度会比较大。” 去年12月，在十二届全国人大常委会第十二次会议举行的联组会议上，国务院副总理马凯表示，现在的养老保险缴费水平确实偏高，“五险一金”已占到工资总额的40%至50%。，企业觉得负担重。 实际上，近年来，社保费率过高一直是业界讨论的焦点之一，降低社保费率的呼声不断。从国家层面来看，下调社保费率的工作也在快速推进。 此次国务院常务会议指出，适当降低社会保险费率，是为企业减负的定向调控重要举措，有利于稳增长、促就业。会议决定，在已降低失业保险费率的基础上，从10月1日起，将工伤保险平均费率由1%降至0.75%，并根据行业风险程度细化基准费率档次，根据工伤发生率对单位（企业）适当上浮或下浮费率；将生育保险费率从不超过1%降到不超过0.5%；工伤保险和生育保险基金超过合理结存量的地区应调低费率。实施上述政策，预计每年将减轻企业负担约270亿元。 而此前于2015年2月25日召开的国务院常务会议曾提出，将失业保险费率由现行条例规定的3%统一降至2%，单位和个人缴费具体比例由各地在充分考虑提高失业保险待遇、促进失业人员再就业、落实失业保险稳岗补贴政策等因素的基础上确定。初步测算，仅这一减费措施每年将减轻企业和员工负担400多亿元。 企业的负担比较重，降低社保费率是情理之中，庹国柱认为，生育保险、工伤保险都是“现收现付”制，同时，每年结余又比较多，选择降低费率是较好的政策选择。 相比于失业保险、工伤保险、生育保险，在五项社保缴费中，最大头是养老保险和医疗保险。 在失业保险、工伤保险、生育保险费率相继降低之后，养老、医疗保险缴费比例调整也在出现松动。 今年年初，人社部就曾指出，从长远看，养老保险需要采取多种措施，拓宽资金的筹集渠道，以增强收支平衡能力，为降低费率创造条件。医疗保险方面将通过完善费率和待遇调整机制，鼓励各地结合职工医保门诊统筹，适当调整个人账户的政策，理顺社会统筹和个人账户的基金结构，指导有条件的地方适时适当降低医疗保险费率。 实际上，在一些地方医疗保险费率已经在调低。今年3月，合肥市就将单位缴纳基本医疗保险的费率由8%调整为7%；今年5月，昆明市将单位缴纳基本医疗保险的费率由原来的10%降低为9%。 庹国柱介绍，养老保险、医疗保险降低费率存在结构性问题，并不容易推进，比如一些地区养老保险收支已经是“入不敷出”，在此情况下再要求降低缴费比例难度较大。 养老保险、医疗保险降低费率问题上不能全国“一刀切”，庹国柱认为，可以在基金结余较多的省市先行推进，然后逐步实施。（记者 李彪）
中国部署推进"互联网+" 促进形成经济发展新动能_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
从网络购物到手机叫车，近年来，互联网与各行业深度融合所带来的改变在中国越来越多的领域显现。比如，成立于2011年的一亩田公司就打造了农产品交易诚信平台，“互联网＋农业”的先行者，一亩田集团副总裁兼研究院院长高海燕告诉记者，“互联网＋”给传统农业带来了巨大改变。“传统的农产品市场核心的问题时信息梗阻，就是信息不对称，（农民）更多是一种熟人交易，通过一两个或者两三个渠道来卖农产品，而现在互联网告诉（农民），其实全国有海量的买家。一亩田四年以来主要就是做互联网＋农产品的流通，说得通俗点就是帮农民或者说农业经营者把农产品给卖出来。目前我们线上卖的农产品有一万两千种，来源自中国1972个县，每天农产品的交易达到2.5亿人民币。” 据高海燕介绍，互联网＋农业有效解决了信息不对称问题。今年以来，一亩田共参与解决了50余起农产品的滞销事件，同时农产品电商去掉了中间环节，改变了过去农产品交易“肥了中间，亏了两头”的局面。正像在今年全球移动互联网大会上，阿里巴巴集团高德地图的掌门人，俞永福所说，“互联网＋”的核心在于提高社会效率。“互联网＋本身绝不是把原来的市场再切割，它会带来巨大的增量和变量，整个都在去渠道化，最终的目标是厂供，也就是最终的实际提供者到消费者之间的一个连接，整个互联网到今天从经济的角度都在解决效率的问题，如果面向未来打开这扇门，（互联网＋）产生的经济价值将远远高于过去十年传统的互联网，因为它重构的经济最核心的一点，就是供需。” 不过，在推进“互联网＋”的进程中，很多企业也遇到了不少阻碍。高海燕介绍说，推进“互联网＋农业”进程，农村的信息化环境建设尤为关键。“农村的信息化环境和农村互联网意识和电商能力的普及，对互联网＋农村＋农民是最重要的前提。整体农村电商生态的良性发展和形成当然需要地方政府，比如说在公共数据的开放上，在利用社会数据和市场数据的意识和能力上，要进一步提升，这样才能形成营造一个大家共同使用大数据的社会氛围，这很关键。” 而对于另一些企业来说，“互联网＋”推进所需要的技术平台意味着成本的提升，利用互联网对传统行业进行升级改造的过程必然涉及利益格局的调整，这些问题也亟待破局。 对此，中国总理李克强24日主持召开国务院常务会议，部署推进“互联网＋”行动，促进形成经济发展新动能。会议还通过了《“互联网+”行动指导意见》，确定了五项具体支持措施：“清理阻碍‘互联网＋’发展的不合理制度政策，放宽融合性产品和服务市场准入；实施支撑保障“互联网＋”的新硬件工程，加强新一代信息基础设施建设；搭建“互联网＋”开放共享平台，鼓励国家创新平台向企业特别是中小企业在线开放；加大政府部门采购云计算服务力度，开展股权众筹等试点，支持互联网企业上市。 对此，南京邮电大学信息产业战略研究院院长王春晖认为，这一系列措施，为中国“互联网＋”的发展指明了具体操作方向。“一个是基础设施，没有基础设施什么都等于零。基础设施做好以后把标准做好，标准做好后互联形成平台。（这次会议）已经讲到这个问题了，现在各个基层都在做互联网，但企业内部做数据都是封闭的，所有的行业还没有互联上，这种信息孤岛通过制定标准互联以后形成公共平台，然后在这个基础上做信息开放，这样大家就都会受益。”（记者 李雯婷）
李克强：汇众人之智可成大事_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“互联网+”或许会颠覆一些行业，但是它创造出的蓝海将带动更多行业，花样百出的产品、层出不穷的服务都将得益于此。6月24日，李克强总理主持召开国务院常务会议，部署推进“互联网+”行动，促进形成经济发展新动能等工作。会议通过《“互联网+”行动指导意见》，明确了推进“互联网+”，促进创业创新等重点领域的发展目标任务，并确定了相关支持措施。 这已经是李克强今年第N次提及“互联网+”，这场从全国“两会”上刮起来的大风，正在给全国各行业转型升级带来重大机遇。“中国有近7亿网民，互联网市场巨大。”他说，“集众智可以成大事，要充分发挥‘中国智慧’的叠加效应，通过互联网把亿万大众的智慧激发出来。” 虽然“互联网+”的概念提出时间并不长，但实践中早已经开始探索。无论是李克强到中国核电工程有限公司考察了解的终端设计网络化，还是到北京中关村、浙江义乌看到创业创新的火热景象，那都是“互联网+”万花丛中的一片红。 囿于传统的封闭思维，当前社会中不少问题积重难返，甚至根本无解，但是转换成互联网思维，借助大数据和“互联网+”，许多问题就迎刃而解。比如曾经困扰大众的打车难，有滴滴、快的这样的网络应用崛起，虽然新业态还有些争议，但是缓解老百姓出行难确是立竿见影的。 再比如众筹行业的发展，这种新思维拓展到许多前所未有的领域，不仅仅是一个成熟项目需要融资筹钱，一些好主意、好点子在八字还没一撇时，就能迅速找到资金和伙伴。这对于创业创新而言，无疑是资源丰富的海洋。 马云去年曾经说过：“梦想还是要有的，万一实现了呢。”如果在十年或者二十年前，这话或许只会对万里挑一的人有触动，因为当时太多条件都不具备。传统的那些行业，钢铁、水泥、房地产等等，都不是一文不名的年轻人所能轻易涉足的，但现在有了“互联网+”，年轻人只要有台联网的电脑加上一个不错的创意，很可能在短时间内就收获蜂拥而来的投资和回报。 “互联网+”点燃了年轻人的梦想，更让一些“傻大黑粗”的传统行业看到了转型的希望。比如当前大量产品都是千篇一律的流水线生产，很难满足日益迫切的个性化消费需求。传统行业也没有掌握个性化需求的信息，但是“互联网+”提供了这样的契机，比如有些网店拿到订单后，就到工厂进行个性化定制，用互联网直接推动了制造业升级。 这些新业态、新模式超出了很多人的想象，当这种需求远不能满足时，也就意味着这是一个庞大的成长空间。“互联网+”或许会颠覆一些行业，但是它创造出的蓝海将带动更多行业，花样百出的产品、层出不穷的服务都将得益于此。 当然，“互联网+”并不是讲述一个守株待兔的故事，尤其对于政府部门而言，它需要主动搭建“互联网+”开放共享平台，加强公共服务，降低社会沟通和市场交易的成本。同时，政府也要完善市场监管、保障信息安全，尤其是保护公平竞争，让“互联网+”成为经济保持中高速增长、迈向中高端水平的强大助推器。（田享华）
“互联网+”顶层设计出炉 国务院明确11个重点_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
核心提示：会议通过《“互联网+”行动指导意见》，明确了推进“互联网+”，促进创业创新、协同制造、现代农业、智慧能源、普惠金融、公共服务、高效物流、电子商务、便捷交通、绿色生态、人工智能等若干能形成新产业模式的重点领域发展目标任务，并确定了相关支持措施。

“我们过去常说，在信息尤其是互联网领域，发展中国家和发达国家站在了同一条起跑线上。现在，我们很可能就站在这样一条起跑线上。而且，在某些方面，甚至比发达国家拥有更大的优势。”李克强表示。

会议通过《“互联网+”行动指导意见》，明确了推进“互联网+”，促进创业创新、协同制造、现代农业、智慧能源、普惠金融、公共服务、高效物流、电子商务、便捷交通、绿色生态、人工智能等若干能形成新产业模式的重点领域发展目标任务，并确定了相关支持措施。

今年的《政府工作报告》，明确提出要制定“互联网+”行动计划，根据国务院工作部署，这一计划由国家发改委牵头，多部委参与起草，是国家层面的顶层规划。

有关部门的汇报材料中，推进“互联网+”行动原来界定在一定领域内，但李克强认为，这些界定很难完全覆盖“互联网+”的活力。

值得注意的是，“互联网+”政策之风劲吹的重要背景之一，是出于中国经济深刻变革的需要。

“从简政放权、放管结合、优化服务，到大众创业、万众创新，再到‘互联网+’，这是一脉相承的。”李克强说，“这些政策措施落到实处，将会培育中国经济新动能，打造中国未来增长新引擎。”

一是清理阻碍“互联网+”发展的不合理制度政策，放宽融合性产品和服务市场准入，促进创业创新，让产业融合发展拥有广阔空间。二是实施支撑保障“互联网+”的新硬件工程，加强新一代信息基础设施建设，加快核心芯片、高端服务器等研发和云计算、大数据等应用。三是搭建“互联网+”开放共享平台，加强公共服务，开展政务等公共数据开放利用试点，鼓励国家创新平台向企业特别是中小企业在线开放。四是适应“互联网+”特点，加大政府部门采购云计算服务力度，创新信贷产品和服务，开展股权众筹等试点，支持互联网企业上市。五是注重安全规范，加强风险监测，完善市场监管和社会管理，保障网络和信息安全，保护公平竞争。用“互联网+”助推经济保持中高速增长、迈向中高端水平。

专家指出，无论是从此前的数次政策吹风还是此次国务院常务会议对行动计划的部署都释放出这样的信号：以“互联网+”深度改造传统行业，促进产业跨界升级，进而助力经济转型升级，是国家大力推进“互联网+”行动计划的深意所在。

刚刚过去的端午，传统食品企业五芳斋电商营业额预计达到1.4亿以上，线上占据的市场份额接近60%。通过互联网改造渠道，这家传统企业寻找到新的爆发点。

复旦大学中国经济研究中心教授寇宗来认为，线上对线下的改造，对中国经济的转型非常重要，通过互联网把原先分散的信息共享起来，能极大提高经济运行的效率，对中国经济是一个很大的机会，也是现在政府大力支持“互联网+”的一个原因。

“中国有近7亿网民，互联网市场巨大。”李克强说，“集众智可以成大事，要充分发挥‘中国智慧’的叠加效应，通过互联网把亿万大众的智慧激发出来。”

DCCI互联网研究院院长刘兴亮今年曾多次在部委和地方政府就“互联网+”授课，或参与研讨，内容多涉及“互联网+”如何与传统企业结合。

“‘互联网+’的本质就是中国经济增长的新引擎，”刘兴亮说，“一方面‘互联网+’是信息化的重要组成部分，正在成为国民经济新的增长点，另一方面它与政府工作相结合，可以帮助政府更好地简政放权，提高工作效率。”

比如，“互联网+医疗”已为民众就医提供了便捷、高效的解决方案。根据腾讯研究院数据，全国已有近100家医院通过微信公众号实现移动化的就诊服务和快捷支付，累积超过1200家医院支持微信挂号，服务累计超过300万患者，大大提升了就医效率，节约了公共资源。

李克强总理在会议上表示，推进“互联网+”行动，不仅要有具体措施，更重要的，是要给社会一种发展信心。(何苗 江威 记者张梦洁对本文亦有贡献)
王玺玉任甘肃省委常委_人事信息_新闻_中国政府网
据甘肃省人民政府网站消息，甘肃省电商扶贫工作现场推进会24日召开，省委常委、副省长王玺玉主持会议并讲话。据了解，这是王玺玉首次以甘肃省委常委身份出席活动，此前担任甘肃省副省长职务。 1997年10月，天水市委副书记（1997年8月至1999年12月中央党校函授学院经济管理专业本科班学习；2000年9月至2003年7月中央党校在职研究生班政治学理论专业学习；2000年6月至2000年11月挂职任中央保密委员会办公室<国家保密局>主任<局长>助理）；
“互联网+”落地，中国未来更有想象力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强6月24日主持召开国务院常务会议，部署推进“互联网+”行动，促进形成经济发展新动能。会议认为，推动互联网与各行业深度融合，对促进大众创业、万众创新，加快形成经济发展新动能，意义重大。根据《政府工作报告》要求，会议通过《“互联网+”行动指导意见》，明确了推进“互联网+”，促进创业创新、协同制造、现代农业、智慧能源、普惠金融、公共服务、高效物流、电子商务、便捷交通、绿色生态、人工智能等若干能形成新产业模式的重点领域发展目标任务，并确定了相关支持措施。（中国政府网6月24日） 自从李克强总理在今年的政府工作报告中提出“互联网+”行动计划以来，仅仅三个多月，这一新兴的产业模式已上升至国家行动计划。在创业创新已经成为经济新引擎的今天，“互联网+”实际上与大众创业、万众创新一脉相承，是其在互联网时代的延续。推进“互联网+”，就是为经济创新的新引擎再添新动力，是中国经济转型的重大契机，对助推经济转型，保持经济中高速增长意义重大。 当前，中国有近7亿网民，互联网市场巨大，正如李克强总理所言，“集众智可以成大事，要充分发挥‘中国智慧’的叠加效应，通过互联网把亿万大众的智慧激发出来。”已有的经验已经证明了此，在经济下行压力较大的今天，大学生的就业情况却始终保持稳定，原因就在于“互联网+”起到了重要的支撑作用。在“互联网+”的概念下，大学生就业不再局限于已有的岗位，而是学会了“做加法”，传统创业与互联网结合后发生的裂变，创造的不仅仅是巨大财富，更是无限的就业机会和可能。 推进“互联网+”行动要有具体措施，此次常务会议从五个方面部署“互联网+”行动，意味着“互联网+”已经从概念进入实际落实阶段。《“互联网+”行动指导意见》首先提出要清理阻碍“互联网+”发展的不合理制度政策，放宽融合性产品和服务市场准入，促进创业创新，让产业融合发展拥有广阔空间，这项措施实际上就是简政放权、放管结合在“互联网+”领域的延续，为的就是明确政府和市场的关系，为传统产业利用互联网的技术和平台进行自我变革，培育新产品、新业态打造“适宜”空间。也正是基于此番理念，行动指导意见确定要实施支撑保障“互联网+”的新硬件工程，搭建“互联网+”开放共享平台，加大政府部门采购云计算服务力度，加强风险监测等，实际上就是明确了政府应该做什么以及需要怎么做的问题。 互联网时代的显著特征之一是要以用户为核心。因此，“互联网+”行动的实施效果如何，最终还要由市场和消费者来检验。正如李克强总理所言，“历史是人民大众创造的。大众的想法丰富多彩、充满奇思妙想。因此，‘互联网+’的发展，应该让消费者和大众来选择。” 互联网的想象空间和发展空间都无比广阔，用发展的眼光来看“互联网+”，看到的就不再仅仅是经济的增长，更是社会发展的新信心。（筱雅）
国务院部署推进互联网+ 给产业创业插上翅膀_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“互联网+”从今年初已提高至国家层面。李克强在政府工作报告中提出，“互联网+”行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进创业创新、协同制造、现代农业、智慧能源、普惠金融、公共服务、高效物流、电子商务、便捷交通、绿色生态、人工智能等若干能形成新产业模式的重点领域发展目标任务。 而本次会议通过的《“互联网+”行动指导意见》也细化了具体举措。一，清理阻碍“互联网+”发展的不合理制度政策，放宽融合性产品和服务市场准入，促进创业创新，让产业融合发展拥有广阔空间。二，实施支撑保障“互联网+”的新硬件工程，加强新一代信息基础设施建设，加快核心芯片、高端服务器等研发和云计算、大数据等应用。三，搭建“互联网+”开放共享平台，加强公共服务，开展政务等公共数据开放利用试点，鼓励国家创新平台向企业特别是中小企业在线开放。四，适应“互联网+”特点，加大政府部门采购云计算服务力度，创新信贷产品和服务，开展股权众筹等试点，支持互联网企业上市。五，注重安全规范，加强风险监测，完善市场监管和社会管理，保障网络和信息安全，保护公平竞争。 “‘互联网+’战略就是利用互联网的平台，利用信息通信技术，把互联网和包括传统行业在内的各行各业结合起来，在新的领域创造一种新的生态。”腾讯董事会主席马化腾今年向人大提议时给出的定义。 此次国务院部署推进互联网+战略，对于新常态下的中国经济有着重大意义，将给产业创业插上腾飞的翅膀。 首先，推动传统产业转型，否则传统产业将面临淘汰的危机。 以房地产行业为例，众所周知，2015年上半年，中国大部分城市的房地产市场出现了一定的市场松动。但这也成为“互联网+”企业的突破口。房产媒体类电商，包括一些房产垂直网站、门户网站和分类信息网站的房产频道等借助信息优势，也在逐步蚕食线下销售渠道的市场份额。 易观智库分析师认为：O2O将是未来房地产电商的趋势。房产电商和其他产业电商相比主要有两个特征：非标准化、本地化。这两大特征决定了房产电商无论技术、模式多么完备，也无法完全实现线上化，而是线上线下协同的O2O模式。同时，未来还将出现全民分销、基于房产电商的互联网金融产品等多种创新模式。 其次，互联网+的效果由市场和消费者来选择。互联网+对于培育经济新动力、新引擎与大众创业、万众创新一脉相承。中国经济步入新常态后，创业创新成为培育新经济增长点的关键驱动力。2014年中央财政下达战略性新兴产业发展专项资金20亿元，同时吸引社会投资者出资设立49支创业投资基金。同时在线下，位于北京海淀区中关村的创业大街，每天聚集着无数的创业者，他们在每天多达几十场的活动中交流创业思路、联络投资人。据统计，全国三分之一的创投项目，就孕育在创业大街。 “现在迎来了平民创业的好时机，互联网就是一个大平台，今天创业是低成本低风险，所有的平台不要钱，大数据、存储性、计算能力，可以最低的成本来获得。各种各样的平台正在使创业者获得更多的资源，他们通过一个小的改变或者说我们叫做合作创新的时代，用一个很小的软件和手机的结合、APPS的结合、平台的结合，其他资源的结合正在创造一个巨大的商业社会。”东软集团董事长刘积仁看来。 更重要的是，互联网未来更大的价值挖掘，将是全方位切入包括生产、交易、流通、消费在内的全产业链条，从而带来整个社会经济活动效率的大幅提升。具体表现形式上，互联网对我国经济社会未来发展的影响，也将从目前以“消费型互联网”为主，转向“消费型互联网”与“工业型互联网”并重。(记者 甄鼎丞)
“互联网+”打造经济新引擎 国务院重点扶持11领域_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
自从“互联网+”这个新生词出现在今年全国两会之后，各行业借助互联网给予的“电能”都纷纷站到了风口，譬如普惠金融、电子商务、绿色生态等。 6月24日的国务院常务会议，重点之一的议题锁定在了“互联网+”领域，除去之前互联网+外贸等议题之外，这应是国务院常务会议首次全面、系统地围绕“互联网+”进行制度议事。 而此次会议上明确的11大领域，都是新产业模式的代表，如协同制造、现代农业、智慧能源、普惠金融、公共服务、高效物流、便捷交通、绿色生态、人工智能等。 中国工程院院士、中国互联网协会理事长邬贺铨对《每日经济新闻》记者表示，互联网技术与制造业的结合，能够推动创新，使生产方式、组织方式发生变化，以提高生产效率。并且互联网本身包含的云计算、大数据以及物联网的应用，可以很好地贯穿在生产环节、供应链之中及最终端，促进产业结构升级。 当天，李克强总理对互联网+表示出了很大的信心。“我们过去常说，在信息尤其是互联网领域，发展中国家和发达国家站在了同一条起跑线上。现在，我们很可能就站在这样一条起跑线上。而且，在某些方面，甚至比发达国家拥有更大的优势。”李克强说。 而在当前大众创业、万众创新的热潮之下，互联网+成为最重要的抓手。 一个多月前的5月7日，李克强曾走进位于中关村创业大街的3W咖啡馆等，为创业者打强心针，强调“创业创新是稳增长保就业的重要基础”。 李克强指出，今年以来，就业尤其是大学生就业情况始终保持稳定，其中“互联网+”起到了重要的支撑作用。“大学生就业与‘互联网+’紧密相连，不仅创造了巨大的财富，也为社会减轻了压力。”李克强说，“总体而言，‘互联网+’在创业、就业、创新、升级等方面，发挥了重大的作用。” 李克强分析道，不仅小微企业运用互联网平台创新，为市场提供了新的供给，引导了市场需求，事实上，“互联网+”也给大公司带来了新的发展机遇。 当天会议上，李克强举的例子又充分说明互联网+制造业的优势凸显。 他说，“上周我去中国核电工程有限公司考察时看到，‘华龙一号’堆芯设计非常复杂，但设计中心的核心团队只有20多个人。原来他们通过数字化核电站设计和验证中心，实现了异地、多专业协同设计。光是参加设计的终端就有500多个，分布在十几个城市。参加设计的人数就更多了！这就是大企业创新，也体现了互联网+的力量。” 李克强说，过去许多大企业的传统工作模式是，每个人在生产线上机械重复，难有创新。而现在许多大企业也都在努力转变旧有模式，运用互联网推动系统的集成创新。这是中国经济转型升级的重大契机。 李克强总理指出，推进“互联网+”行动，不仅要有具体措施，更重要的，是要给社会一种发展信心，“发展互联网+要强化安全意识。政府放宽市场准入的同时，也要加强监管、创造公平竞争的环境，这样相关产业就会自然而然地发展起来。” 此次会议提出了五大措施助力互联网+。会议提出，清理阻碍“互联网+”发展的不合理制度政策，放宽融合性产品和服务市场准入，促进创业创新，让产业融合发展拥有广阔空间。 而为了适应“互联网+”的特点，政府部门要加大采购云计算服务力度，创新信贷产品和服务，开展股权众筹等试点，支持互联网企业上市等。“从简政放权、放管结合、优化服务，到大众创业、万众创新，再到‘互联网+’，这是一脉相承的。”李克强说，“这些政策措施落到实处，将会培育中国经济新动能，打造中国未来增长新引擎。” 邬贺铨认为，“中国制造2025”，借势“互联网+”发展，创新驱动，推进强化工业基础能力，能够实现产业结构的调整和发展方式的转变，促进中国经济提质增效。（记者 周程程）
站在“互联网+”的风口上_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
所谓“互联网+”，就是利用数据等信息资源的高效共享与交互，将互联网与传统行业相结合，更好地整合社会资源，提高生产效率，助力传统产业转型升级，带动新型产业发展，促进社会经济发展。

“互联网+”正深刻地影响着零售、金融、教育、医疗、汽车、农业等各行各业，促使其改进业务模式和商业模式，实现创新式发展。就像互联网与农业这种看上去离得很远的两个事物，一个是信息经济的领头羊，一个是人类最古老的传统行业，如今也如此之近，丁磊养猪，联想的“吃货”，云南的褚橙、北京的农夫市集……互联网农业正在蓬勃兴起。阿里巴巴、京东、苏宁等在各地走马灯般的农村电商布局争夺战更是愈演愈烈，“互联网+农业”正在帮助农民及时传播产品信息，使其足不出户就能把产品销往海内外。

“互联网+”也正在逐步改变我们的生活。“互联网+金融”，让理财互联网化，各种P2P网贷平台、众筹、第三方支付等蓬勃发展；“互联网+医疗”，让医疗服务互联网化，诸如挂号网、好大夫、春雨医生、九安医疗等平台备受瞩目；“互联网+电视娱乐”，诞生了众多的视频网站；“互联网+餐厅”，众多的团购和外卖网站也就如雨后春笋般应运而生。

此次会议通过的《“互联网+”行动指导意见》，明确了推进“互联网+”，促进创业创新、协同制造、现代农业、智慧能源、普惠金融、公共服务、高效物流、电子商务、便捷交通、绿色生态、人工智能等若干能形成新产业模式的重点领域发展目标任务。

“互联网+”必然会走进人们的衣食住行等生活各个方面，此次会议也确定了五大支持措施：

一是清理阻碍“互联网+”发展的不合理制度政策，放宽融合性产品和服务市场准入，促进创业创新，让产业融合发展拥有广阔空间；二是实施支撑保障“互联网+”的新硬件工程，加强新一代信息基础设施建设，加快核心芯片、高端服务器等研发和云计算、大数据等应用；三是搭建“互联网+”开放共享平台，加强公共服务，开展政务等公共数据开放利用试点，鼓励国家创新平台向企业特别是中小企业在线开放；四是适应“互联网+”特点，加大政府部门采购云计算服务力度，创新信贷产品和服务，开展股权众筹等试点，支持互联网企业上市；五是注重安全规范，加强风险监测，完善市场监管和社会管理，保障网络和信息安全，保护公平竞争。

“互联网+传统行业”，将产生“1+1>2”的效果。因为这并不是简单的相加，而是利用信息通信技术以及互联网平台，让互联网与传统行业进行深度融合，创造新的发展生态。正如第二次工业革命中电力对传统行业的冲击一样，未来互联网也会让很多行业发生翻天覆地的变化。与此同时，“互联网+”也为“大众创业、万众创新”提供了新的机遇，在培育经济新动力、推动经济转型方面与“大众创业、万众创新”一脉相承。

诚如李克强总理所说：“站在‘互联网+’的风口上顺势而为，会使中国经济飞起来”。（新华社经济分析师 罗姣娣 ）
国务院删除存贷比“红线” 释放银行信贷能力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
24日晚间，实施了20年之久的《商业银行法》迎来了修订。其中，75%的存贷比规定被取消，将存贷比由法定监管指标转为流动性监测指标。业内专家认为，此举在提高银行业服务实体经济的能力和增强资本市场发展的信心方面都有非常积极的作用。

所谓存贷比，就是存款与贷款的比例。按照《商业银行法》的第三十九条第二款规定，银行存贷比的上限是75%。

存贷比考核始于90年代，其原意是抑制信贷的盲目扩张和保持银行的流动性水平。在《商业银行法》实施之初，中国银行业的负债主要是存款，资产主要是贷款，存贷比作为监管指标，可以较为有效地管理流动性风险，并控制贷款的作用。

然而，随着我国经济的发展，“取消存贷比作为法定指标”在业内早有呼声。“随着资产负债多元化，存贷比监管覆盖面不够、风险敏感性不高的弊端日显。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇说。

近年来，放松存贷比监管指标的时机已成熟。民生证券研究院执行院长管清友认为时机成熟的原因有四点。

一是存贷比的松动，有望驱使金融机构增加对表内信贷资产的配置，为稳增长、调结构和防风险助力；二是推动存款快速增长的外汇占款驱动因素正在减弱，在此背景之下，存贷比监管将对金融机构规模合理的信贷投放构成极大的挑战，不利于降低实体经济融资成本；三是在利率市场化的大趋势下，居民资产配置逐渐多元化，随着金融脱媒的延续，金融机构信贷服务实体经济的能力将明显受制于存贷比监管约束；四是存贷比考核制造了非标等影子银行业务，放大了金融风险，抬高了全社会融资成本，导致资金利率季末冲高。

一位参加过法制办举办的咨询会的专家透露，去年以来，监管机构向银行业金融机构就《商业银行法》的修改普遍征求过意见。今年初，国家法制部门曾就是否取消存贷比召开专家咨询会。

今年5月，银监会副主席周慕冰在国务院政策例行吹风会上透露，存贷比今后将由监管指标变为参考指标。

24日晚间，国务院常务会议通过《中华人民共和国商业银行法修正案（草案）》。草案借鉴国际经验，删除了贷款余额与存款余额比例不得超过75%的规定，将存贷比由法定监管指标转为流动性监测指标。

业内多位专家认为，取消存贷比可以释放银行的信贷能力，为银行营造自主经营的空间，对提高银行业服务实体经济的能力和增强资本市场发展的信心方面都有非常积极的作用。

“从中期来看，存贷比放松有助于全社会风险偏好回升。”管清友认为，首先，对小微企业、“三农”和其他有利于经济结构调整领域放松存贷比，有助于引导金融机构提升对上述领域信贷资产占比，从而降低信用风险；其次，配合非标融资监管硬约束，存贷比放松可以引导金融机构表内信贷承接表外融资，从而降低实体经济融资成本；再次，存贷比放松能降低表内资产监管成本，提升表内信贷类资产吸引力。

“这有利于完善金融传导机制，增强金融机构扩大‘三农’、小微企业等贷款的能力。”管清友说。

同时，郭田勇也认为，银行法取消存贷比，并不意味着银行的流动性不受约束。而是存贷比将不作为硬性的法定监管指标，而有望下降为较为亲和的监测指标。

“硬性指标没有了，但监管部门可以根据银行发展的实际情况进行流动性监控，为银行量身定制自己的考核体系。”郭田勇说。（李海霞）
降低社会保险费率，提升稳增长的获得感_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“有利于稳增长、促就业”——这是本次国务院常务会议对于适当降低社会保险费率的目标指出。从10月1日起，将工伤保险平均费率由1%降至0.75%，并根据行业风险程度细化基准费率档次，根据工伤发生率对单位（企业）适当上浮或下浮费率；将生育保险费率从不超过1%降到不超过0.5%；工伤保险和生育保险基金超过合理结存量的地区应调低费率。实施上述政策，预计每年将减轻企业负担约270亿元。 社会保险费率的具体数据，是涉及民生的社会保险体系建设和公共事业管理的重要体现。同时，也是企业家和实业者所面临的“融资、原材料价格和劳动力”等所支出成本中的重要一环。这是一个关乎保障国民基本生活、维护社会稳定、保持社会公平、促进国民福利等方面的重大话题，也必然是社会声音所汇聚的重要领域。 之前，就有企业家就社会保险费率的问题发出过自己的真知灼见。人大代表、TCL董事长李东生说过：“过高的社保费率，已成为企业的沉重负担。” 全国政协委员、新东方教育集团董事长俞敏洪也在自己两会提案中建议降低企业和个人的社保费率。人大代表、用友集团董事长王文京也就社会保险费率等问题提出过自己的建议。除了这些商界巨擘外，也有“一双鞋只挣一元钱”的小鞋厂老板，就社会保险费率较高说出了自己的述求。 有数据表明，现在我国企业和个人负担的社会保险五险总费率平均在40%以上。可以说，在中国现行的经济特征下，较高的社会保险费率，不仅对依然保有劳动型密集企业产生直接用工成本影响，同时对那些孵化期的中小微企业也是压力源之一。在中国经济新常态的背景下，企业面临产业转型和扩大生产，就不得不把人力资源这一主要要素考虑在其中。那些此时面临着严峻挑战的制造业更是如此。 李克强总理曾经说过，要聆听来自市场的声音。市场主体要轻装上阵，经济稳增长的获得感要真正落地，对大众创业、万众创新的加大扶持，对于社会保险费率的相关措施出台就必须要提上顶层设计团队的议程。十八届三中全会《决定》中，就有“适时适当降低社会保险费率”的重要指出。而今年上半年，就有国务院常务会议提出“将失业保险费率由现行条例规定的3%统一降至2%”，此举每年为企业减负400多亿元。 “适当降低社会保险费率，是为企业减负的定向调控重要举措”，这是此次常务会议所明确的意义，也是稳增长的着力点之一。社保资金不仅要做的是加减法，更是要对相关体制进行完善。这不仅是全面深化改革的所要经历的过程，也是对经济体制改革必须面对的方向，更是对企业现代化所要做的功课。（皮 波）
北京出台十五条措施促进消费 离境退税有望七月启动_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月25日电（记者 毛伟豪）北京市商务委近日发布15条措施，力促消费稳定增长。备受关注的境外旅客购物离境退税政策有望7月启动，符合条件的境外旅客最高可享受11％的增值税退税。 北京市商务委发布的15条措施中，包含对鼓励电子商务企业与传统企业合作实现线上线下融合发展、支持品牌连锁企业开设社区店、设立北京生活性服务业发展基金、对市民购买新能源汽车和节能减排产品进行补贴、启动购物离境退税等众多“利好”。 北京市商务委相关负责人表示，离境退税新政启动后，除国家禁止、限制出境和增值税免税物品外，境外旅客在京购买的其他所有商品均可享受离境退税政策。同一境外旅客同一日在同一退税商店购买的退税物品金额达到500元人民币，且退税物品尚未启用或消费，离境日距退税物品购买日不超过90天，所购退税物品由境外旅客本人随身携带或随行李托运出境，可以按照退税物品的销售发票金额的11％退回增值税。目前已有约80家企业到国税部门备案申请成为离境退税商店。
《银行法》修订取消“存贷比” 专家：对银行有三大利好_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
24日晚间，国务院常务会议一则有关《商业银行法修正案（草案）》通过消息，宣告了“存贷比”作为银行信贷投放额度的监管工具成为历史。社科院金融研究所银行研究室主任曾刚在接受人民金融专访时认为，“存贷比”的取消，是适应新形势下银行发展复杂化、多样化的必然结果，将在三大方面对银行业产生重大影响。 存贷比，顾名思义，代表着银行贷款余额与存款余额的比例。而存贷比的监管改革，伴随着我国商业银行经营战略的转型，也见证了我国商业银行不断深化的改革历程。 回顾我国银行业发展的历史，存贷比也走过了20年的改革历程。1995年颁行的《商业银行法》将存贷比作为银行主要的流动性监管指标之一，并规定“贷款余额与存款余额的比例不得超过百分之七十五”。从1998年开始，首先面向国有商业银行实施了这一制度。然而直到2004年之后，商业银行的存贷比才真正下降到75%以下。 “存贷比的‘红线’针对当时银行资产负债表是一个比较科学合理的指标。确实在宏观上抑制了信贷过度投放，起到了降低了单一银行的流动风险的作用。”曾刚说。 然而，在当下，存贷比已不能准确地反映银行业真实的流动性状况。曾刚说，因为银行的业务已经不再局限于单纯的存款和贷款，资金来源和使用多元化，存贷比甚至对银行发展形成约束。 “存贷比上限监管隐藏着这样一个原则，即商业银行各类资金来源中，只有存款才可以发放贷款。商业银行资本金、发债、同业拆借等资金来源再多，也不能用来放贷。”曾刚说。 事实上，目前在银行资产负债表的资产端有很多表现形式，如，现金及存放央行款项、同业存款、衍生金融资产、交易性金融资产、买入反售金融资产、股权投资、固定资产、无形资产等款项；而在负债端表现同样较为多样：吸收存款、央行借款、同业借款、拆入资金、衍生金融负债、卖出回购金融资产款等款项。 “有这么多的选择，却不得不去选择存款这一‘独木桥’，一些商业银行就会虚增存款价格，货币政策的传导也会受阻。”曾刚说。 曾刚认为，“在这种背景下，存贷比作为流动性监管指标的意义大幅减弱，并逐渐异化成了对银行信贷规模的约束，因此适当的改革与调整已势在必行。” 在曾刚看来，存贷比的取消，既是顺应国际惯例的要求，也是符合在信用货币环境下，银行业金融机构资产扩张驱动负债增加的基本逻辑。同时，存贷比的取消将在银行创新、信贷释放和新的流行性监管体系的建设方面起到积极的作用。 首先，存贷比的取消，将会放开银行在资产端和负债端的束缚，主动负债在银行资金来源中所占的比重将越来越高。银行的发展模式将不再是“千篇一律”，差异化发展将会呈现。 “部分银行可能会往交易型银行、混业经营方向转型，而一些银行可能会继续专注于存贷款等传统业务。”曾刚说，“存贷比的取消，会促使银行以更为多元化的方式来筹集资金，不会再去疯狂扩张网点争夺存款了。” 其次，存贷比的取消，将在使银行的信贷投放能力得以释放，加大对实体经济的服务力度。 “一个非常直观的感觉就是，没有存贷比的‘紧箍咒’，银行的贷款能力会增加。”曾刚认为，“短时间内，不一定有多明显的信贷增加，毕竟信贷投放要与实体经济的情况相符合。但从长期来看，只有经济有需要，信贷的投放就会增加。” 第三，曾刚认为，存贷比不做强制性要求有助于符合国际标准的新的流动性监管体系的建设。 事实上，目前，我国银行监管部门已纳入了新的流动性监管指标——巴塞尔协议Ⅲ框架下的两项流动性监管指标，流动性覆盖率和净稳定资金比例。其中流动性覆盖率关注的是银行短期流动性，净稳定资金比例关注的是银行长期资金的稳定性。 曾刚建议，针对不同的金融机构要实行分类监管。大银行监管向新巴塞尔协议方向发展，使用流动性覆盖率和净稳定资金比率监管指标，小银行使用存贷比指标。 “需要逐步过渡到能容纳银行所有业务的、更为综合的指标，即巴塞尔委员会提出的流动性比率和净稳定融资比率。”曾刚说。 （李海霞）
商业银行修正案为稳增长保驾护航_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在这次国务院常务会议上，通过了《中华人民共和国商业银行法修正案（草案）》，该草案借鉴国际经验，删除了贷款余额与存款余额比例不得超过75%的规定，将存贷比由法定监管指标转为流动性监测指标。这样的改变，对完善金融传导机制无疑将产生积极的影响，进而增强金融机构扩大“三农”、小微企业等贷款的能力，支持“三农”和小微企业的发展，为万众创业，大众创新提供金融上的支持。 普通老百姓所不知道的是，一家银行贷款能够投放多少，除了取决于自身的经营能力，也就是能够吸收企业和社会多少存款之外，还受制于银行监管部门的监管红线，即75%的贷款比。现在国务院常务会议以《商业银行法修正案》的方式，删除了贷款余额与存款余额比例不得超过75%的规定，这无疑将大大提升银行的信贷投放能力。由于银行向企业和个人发放贷款首先会考虑风险问题，这也就决定了他们会优先把贷款发放给那些规模比较大，信誉也比较好的企业或者是有稳定工作保障的公务员群体等等。那么在75%的贷款余额与存款余额比之下，银行能够动用的贷款资金因为数额有限，只会优先倾向于自己认为的“优质客户”，这就导致了农村地区和城市小微企业的贷款难。 现在取消了银行的存贷比，把其从监管指标变为监测指标，等于是扩大了商业银行可以发放贷款的额度，那么这样才有利于银行把“用不完的钱”发放给农村地区的客户和小微企业，从而支持“三农建设”和小微企业的发展，从一个更加长远的目标来看，也是国家经济和社会的稳增长产生积极的推动作用。 而取消商业银行的存贷比，受益最大的无疑是中小银行，将直接有助于中小银行信贷投放释放出更多空间。近年来，互联网金融崛起、直接融资增多等因素导致银行存款增速放缓，受制于存贷比考核，银行的贷款投放也相应受到限制，结果就会产生“大河无水小河干”的问题，进一步加剧了中小微企业和农村客户的贷款难。所以，取消存贷比考核有助于贷款利率的下行，推动整个社会融资成本下降。与此同时，鉴于中小银行信贷投放对象主要是中小企业和农村地区，所以信贷投放空间的增大，将有助于促进中小微企业发展，降低其融资成本，改善其经营状况，这同样也是在为经济稳增长，社会稳定做出贡献。 通过经济稳增长来促进社会的稳定，百姓的安居乐业，这是我们的长远目标，而在实现这个目标的过程中，必须充分利用金融杠杆的作用，发挥金融对经济发展的助推剂作用。尤其是在“大众创业万众创新的”大背景下，众多的中小微企业热切盼望能够得到金融方面的支持，而这些中小微企业又恰恰是促进就业，扩大劳动者收入，稳定经济增长的重要基础，所以这次银行存贷比的改变，对稳增长具有重要的价值和意义。（苑广阔）
“互联网+”让创新驱动成为绿色崛起的新引擎_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
自从李克强总理在今年两会期间的政府工作报告中提出“互联网+”行动计划后，“互联网＋”俨然已成为2015年以来互联网行业最为热门的名词。甚至有专家认为“互联网＋”将会引领第四次工业革命。它所蕴藏的潜力不容置疑。在6月24日的国务院常务会议上，“互联网＋”继续成为了主角。会议通过了《“互联网+”行动指导意见》，明确了推进“互联网+”，促进创业创新、协同制造、现代农业、智慧能源、普惠金融、公共服务、高效物流、电子商务、便捷交通、绿色生态、人工智能等若干能形成新产业模式的重点领域发展目标任务，并确定了相关支持措施。（6月24日 中国政府网） “互联网＋”是什么？现在很多人的共识是，所谓的“互联网＋”就是互联网平台上加上一个传统行业，相当于给传统行业加一双互联网的翅膀，然后助飞传统行业。在互联网来势凶猛的冲击下，传统行业悲喜交加。无论是传媒业、零售业、家电业还是生物业，都正在被互联网深深改变。 传统的商业模式自身也在推进社会进步，但互联网的模式会无限倍的放大原来的效率。我们无法用具体的数字估量互联网对生产生活产生的影响，然而我们已直观感受到它带给我们的惊人变化。传统产业从来都不能逃离新技术对于它的检验，相反的，如何借助互联网找到自己发展的机会，这才是传统行业的发展真正顺应了时代潮流，也只有这样才不会被历史所淘汰。 “互联网+”将人、物、商业和万物联系在一起，冲破经济与技术的限制，建立任何连接的可能，从而产生颠覆性创新的力量，改变商业模式、改变业态、改变产业。也许昨天还在骄傲自满，视自己为“站在传统企业门口的野蛮人”，早上爬起来，便发觉已经被其他企业超越，自己一不小心变成了传统企业。“互联网＋”的出现让我们认识到，只有永不关闭自己的想象，始终用发展的眼光审视周围的一切，才可以拥有掌控未来和感受未来的机会。 中国经济已步入新常态，不仅要求经济增长速度要更加稳健，更重要的是实现经济结构的转型升级。互联网与传统产业的深度融合，可以整合优化行业资源、节省交易成本、提升产品的技术水平、加速传统生产方式变革，推动传统行业的优化升级，使经济增长由主要依靠投资拉动转为依靠创新推动，促进中国经济发展由量到质的提升。因此，制定和实施“互联网+”行动计划，大力发展互联网经济意义十分重大。 党的十八大提出推动工业化和信息化深度融合。如今，“两化”深度融合又成为了“大众创业、万众创新”的热土。互联网打破信息垄断，降低创业门槛，优化创新环境，使大批小微企业成为创新的生力军，催生了大数据、云计算等新兴业态，并逐渐成长壮大为新的主导产业，实现主导产业更替演进，带动产业结构不断优化升级。 24号的常务会议上，提出了一系列的相关支持措施，为“互联网+”更好的推动经济社会的发展保驾护航。挣脱不合理制度的束缚，为“互联网+”与产业融合发展拓展更广阔的空间；加强新一代信息基础设施建设，加快芯片、高端服务器等应用的研发；搭建“互联网+”开放共享平台，加强公共服务；进一步适应“互联网+”的特点，创新信贷产品和服务，支持互联网企业的上市；保障网络和信息安全，加强风险监测，提升市场监管和社会管理的水平。 经过20多年一层一层的发展，互联网迎来了“最好的时代”。能不能抓住“互联网+”的机遇，取决于政策安排是否符合互联网规律，制度创新是否合适。相信《“互联网+”行动指导意见》的出台，定会让创新驱动成为绿色崛起的新引擎，准确定位，让各行各业搭乘“互联网+”快车向创新发展绿色崛起目标迈进。“互联网+”的明天，就是我们要的未来。（夏 生）
外交部：中国护照的“含金量”成色大大提高 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京6月24日电（记者 朱佳妮、郝亚琳）外交部发言人陆慷24日表示，中国护照的“含金量”成色大大提高。中方将继续同有关国家加紧协商，进一步推进签证便利化措施，同时也为在海外的中国公民提供及时、有效、高质量的领事保护与协助服务。

此前，英国和比利时刚宣布了对中国公民的签证便利化措施，允许中国公民经一次申请同时获得前往英国和申根国家的签证。新签证程序将于7月1日启用，届时中国公民可前往北京、广州和上海的英国签证中心一次递交英国和比利时两国的签证申请，而不用前往不同的申请中心递交材料。

“我们注意到英国和比利时宣布采取上述举措，相信这将为中国公民申办上述两国签证提供更多便利，也将对促进中国和上述两国人民双边往来、增进中国同这些国家人民之间的相互了解发挥积极作用。”陆慷在当日下午的例行记者会上说。

陆慷说，近年来，中国公民出境人数大幅增加，去年中国内地公民出境人数已经超过了1亿人次。在中央“执政为民”方针指引下，外交部通过不懈努力，在签证便利化方面取得了很大进展，越来越多的成果惠及普通公众。去年中国同美国就商务、旅游、留学人员签证达成互惠安排。今年前五个月，中国公民赴美国经商和旅游的人数同比增加了31％。目前，中国已和99个国家缔结涵盖不同种类护照的互免签证协定，与37个国家签订59份简化签证手续协定或安排。36个国家和地区单方面给予中国公民落地签证便利，11个国家和地区单方面允许中国公民免签入境。

“中国政府和外交部不仅关心中国公民在走出国门时能否走得顺、走得畅，也关心大家在国外能否行得稳、行得好。”陆慷说。

他表示，中方将继续同有关国家加紧协商，进一步推进签证便利化措施，同时也为在海外的中国公民提供及时、有效、高质量的领事保护与协助服务，让他们不但有走出去的“快车道”，而且能够更安心、更舒心。
第六轮中美人文交流高层磋商在美国举行 刘延东出席全体会议并致辞_国务院副总理刘延东_中国政府网
刘延东表示，中美人文交流高层磋商机制启动6年以来，中美人文交流的速度远远超出预期，合作的广度和深度均创历史之最，与政治互信和经贸合作共同构成中美关系的三大支柱。2014年，双方落实104项共识，彰显出人文交流的独特魅力和巨大潜力。在本轮磋商中，双方以“交流互鉴、合作共赢”为主题，在教育、科技、文化、卫生、体育、妇女、青年7大领域达成119项成果。人文交流成为促进两国人民相知相识的“探路者”、深化两国各领域务实合作的“铺路者”、深化两国关系的“推动者”。

刘延东表示，中美构建相互尊重、合作共赢的新型大国关系，不仅将造福于中美两国人民，也将对世界和平、人类进步作出重要贡献。合作共赢，不仅需要政治对话的互尊互信和经贸合作的互利互惠，也需要人与人之间包容理解、互学互鉴。人文交流在中美关系发展进程中发挥了不可替代的作用。面向未来，应通过人文交流，使两国关系更有温度、韧度、深度和广度，为中美构建新型大国关系提供更好支撑。

美方表示，去年美中在教育、科技、文化、体育、妇女、青年、卫生等领域交流合作取得丰硕成果，美中两国人文交流的广度和深度前所未有。美中关系发展潜力巨大，前景广阔，双方应通过进一步扩大和深化人文交流，增进了解与互信，在相互尊重、相互理解的基础上发展强有力的伙伴关系，这有利于促进世界的和平与繁荣。

全体会议前，刘延东和美国国务卿克里举行了小范围会谈，就双方关心的问题做了深入交流。
推进中国“智”造，政府应该做什么_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“装备制造业要成为我国科技创新的主战场。”6月17日的国务院常务会议上，李克强总理的这一提法，让创新一线的人们兴奋，这将对中国制造全面升级起到至关重要的作用。 中工联创国际装备制造研究中心研究员张武表示，装备制造业是工业的母机，是制造业的基础，没有装备制造业的升级，谈做强制造业就是句空话。 “在目前的发展阶段，我国在很多领域大而不强，初看什么都会，细看高端产品或是核心领域的很多技术是外国的。我们居于领先地位、在市场上有较强话语权的产品还是太少！”清华控股有限公司总裁助理、技术资产运营中心总经理赵燕来表示，国家在现阶段提出加大对装备制造业创新的支持，符合经济发展客观需要，“可以说抓到了点子上”。 “我国多数装备产品产量位居世界第一。”工业和信息化部副部长苏波在一次论坛上给出了一组数据，2013年发电设备产量1.2亿千瓦，约占全球总量的60%；造船完工量4534万载重吨，占全球比重41%；汽车产量2211.7万辆，占全球比重25%；机床产量95.9万台，占全球比重38%。2013年我国装备制造业产值规模突破20万亿元，占全球比重超过1/3，稳居世界首位。 “虽然有多项第一，但从整体来看，装备制造业仍然大而不强。”中工联创国际装备制造研究中心主任隆学武表示，2008年国际金融危机后，发达国家普遍开始重视制造业的作用。事实上，有了强大的制造业、强大的实体经济才能更好地抵御金融危机。美国提出再工业化、德国提出工业4.0，我们也提出中国制造2025。 6月9日，李克强总理在会见出席全球首席执行官委员会第三届圆桌峰会的代表时，对现场的企业家们说，“你们刚才讲的‘中国制造2025’，用的是‘Made in China 2025’，其实‘Manufacture’（制造业）更加合适。”现在，传统的“made in china”中国还要继续做，但中国制造的核心，应该是主打“中国装备”。这就要运用信息技术，智能转型。 在张武看来，“Made in China 2025”与“Manufacture”的区别更主要体现在发展路径上的不同。这个制造与以前不一样。从贸易上能清楚地看到制造业的发展变化。过去我国的外贸加工往往是简单的代工，“三来一补”（来料加工、来样加工、来件装配和补偿贸易）。而现在强调“Manufacture”，其实是强调今后制造业发展将走不同的道路，更强调创新的力量。“虽然短期内在一些核心技术上还难有大的突破，但这是努力的方向”。 作为高校科技企业，清华控股一直站在科技创新的前沿。但很多人熟知其旗下的中关村创业大街，却并不了解他们在装备制造领域的重要地位，在辐射成像检测设备、高温气冷核反应堆、大规模集成电路用化学抛光机及重型工业燃气轮机的生产和研发领域，他们一直是行业的领军者。在清华控股副总裁李中祥看来，许多涉及国家战略利益的重大科技创新，往往是集中各个领域的优势去做的，制造业的整体升级，仍然要重视发挥“国家队”的作用。 “国家明确提出装备制造业要成为科技创新主战场，这对高校科技产业是个重大利好。”赵燕来认为，国家扶持创新的决心很大，力度也很大，下一步关键是出台哪些政策以及如何把政策落到实处。从以往的情况来看，政府扶持创新还有许多改进空间。 在赵燕来看来，在研发、生产、需求这个链条上，政府除大力支持研发外，也应该更多采取市场手段，靠需求推动。“只要有人想买，就有人想生产、想卖。现在的问题是很多创新产品生产出来，却找不到市场。一些客户因为担心产品性能不稳定等原因，缺乏购买意愿。而因为研发生产初期，成本较高，产品往往也缺乏价格优势。 “因此，在科技创新上，不光要鼓励养螃蟹、捞螃蟹，还要鼓励吃螃蟹。在创新的链条上，应有更明确的分工，各得其所。政府推动创新应更多采取市场经济的手段。比如通过税收优惠，推出创新设备使用失败的保险等手段，鼓励用户多用国产装备，引导市场，从而拉动装备企业创新。”赵燕来说。 李克强总理强调，推进“中国制造2025”的关键，是推进“中国‘智’造”。“集众智者成大事”，要通过大众创业、万众创新，用十几亿人层出不穷的新鲜点子，激发市场活力，真正推进中国制造的智能转型。 对此，隆学武认为，这意味着在创业创新中将更加注重发挥民营企业的作用。目前，一些国企占有大量资源，但创新的效率却并不高，制造业升级必须从根本上解决这一问题。 赵燕来强调，“体制问题不解决，装备制造业的创新很可能会是有动力的没能力、有能力的没动力。政府首要的是创造更加公平高效的竞争环境。把经营环境搞好，在这种情况下，大众创业、万众创新才能发挥巨大的活力。这就必须改革。”（潘圆）
“互联网+”是道乘法题_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
6月24日国务院常务会通过的《“互联网+”行动指导意见》，部署了实施“互联网+”行动计划，促进协同制造、现代农业等11个重点领域发展的目标任务。这无疑给当下火热的“互联网+”再添一把火，有助于推动互联网与各行业深度融合，加快形成经济发展新动能，促进中国经济加速转型升级。 近年来，互联网技术从各个层面渗入产业发展，催生各类新型商业模式。这些新技术、新模式又孕育出大量新业态，吸纳了大量就业人群，成为经济发展和民生保障的重要力量。 然而必须看到，互联网对传统产业的改造和对经济发展的推动，其作用绝不局限于目前电商模式带来的网络交易繁荣。如果说当前电商模式的竞争力主要是降低了产品销售的成本、发生在流通环节，那么，互联网未来更大的价值挖掘，将是全方位切入包括生产、交易、流通、消费在内的全产业链条，从而带来整个社会经济活动效率的大幅提升。具体表现形式上，互联网对我国经济社会未来发展的影响，也将从目前以“消费型互联网”为主，转向“消费型互联网”与“工业型互联网”并重。 只有从这个意义上考察，才能更好理解国家何以如此高度重视“互联网+”行动计划，并看到其目的绝非要把各相关产业生硬地“+”到互联网这个渠道上来，而是希望这些行业与互联网有机融合，发生乘数效应，甚至带来产业裂变。以此次会议提出的“协同制造”为例，通过互联网、物联网、大数据、云计算等方式，这种新的制造模式将打破时间、空间的约束，使整个供应链上的企业和合作伙伴共享信息，从而第一时间响应客户需求、最大限度缩短生产周期、最有效地实现设计生产的柔性订制，从而显著提高客户满意度，降低库存和生产经营成本。同样，在现代农业、智慧能源、普惠金融、公共服务、高效物流、电子商务、便捷交通、绿色生态、人工智能等领域，互联网与相关行业融合发展的空间都很大。如果“互联网+”的理念能尽快被行业经营者、决策者所理解和应用，相应的配套政策能不断完善，这些行业的运行效率将发生质的转变，我国经济发展的新动力将不断聚集，转型升级的目标也将加快实现。 需要特别指出的是，这次制定的政策措施集中发力于放宽市场准入门槛、解除不合理政策束缚、加强公共产品服务、注重风险监管——这些都是政府应该做、必须做，而市场自身无法完成的事。至于创新商业模式、企业兼并联合、壮大新的业态等，则交给市场内的企业和创业者去完成。这也充分体现了深化改革、促进政府职能转变的意识及其成果。（叶瓣）
国务院再降社保缴费率，将减轻企业负担270亿元_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
6月24日，国务院总理李克强召开常务会议， 决定从10月1日起，将工伤保险平均费率由1%降至0.75%，将生育保险费率从不超过1%降到不超过0.5%。实施上述政策，预计每年将减轻企业负担约270亿元。专家认为，社保费缴纳比例最大的养老因为收支压力大，难以下调。

会议决定，在已降低失业保险费率的基础上，从10月1日起，将工伤保险平均费率由1%降至0.75%，将生育保险费率从不超过1%降到不超过0.5%。实施上述政策，预计每年将减轻企业负担约270亿元。

5大社会保险分为养老、生育、工伤、失业、医疗，其中养老、医疗所占比重大。一般情况下，养老保险费占到缴纳基数的28%，其中单位缴纳20%、个人缴纳8%。上述5大社会保险费缴纳最高时占到工资的40%左右。

目前包括养老和医疗的社保缴纳比例未下降，有深层次原因。

中国社会科学院世界社保研究中心主任郑秉文指出，目前养老保险金的收支压力仍很大，如果下调养老费缴纳比例，可能会出现财政补贴大幅增加的情况。

此前2月25日，国务院召开常务会议，已经决定将失业保险费率由现行条例规定的3%统一降至2%，初步测算，仅这一措施每年将减轻企业和员工负担400多亿元。

6月24日的国务院常务会议指出，适当降低社会保险费率，是为企业减负的定向调控重要举措，有利于稳增长、促就业。

会议决定，在已降低失业保险费率的基础上，从10月1日起，将工伤保险平均费率由1%降至0.75%，并根据行业风险程度细化基准费率档次，根据工伤发生率对单位（企业）适当上浮或下浮费率。将生育保险费率从不超过1%降到不超过0.5%；工伤保险和生育保险基金超过合理结存量的地区应调低费率。

不过，这是只是调整生育和工伤保险费率，并不意味着每个单位或企业的个人费率下调。

原因是，目前全国各地生育和工伤保险费率差异大，比如有的省生育保险费率已经是0.5%，而工伤保险费率低的只有0.3%。这也就是说，有的省部分行业和单位生育和工伤保险费率实际执行比国家本次降低后的保险费率还低。

中国社会保险学会理事、首都经济贸易大学庹国柱指出，各地差异比较大，有的地方因为某一个产业发达，如果涉及到安全系数要求高，安全事故多发的情况，有些企业工伤保险费率稍微提高是可能的。像海南，工业企业不多，涉及安全的工种不多，可能就需要降低工伤保险费率。

而整体全国工伤保险和生育保险费率下调，是因为全国各地工伤保险和生育保险普遍结余，收的不多，但是支出也不多，“所以未来伤保险和生育保险费率还有下调空间。”他说。

他表示，就全国而言，普遍是工伤、失业、生育保险费收入大于支出，实施整体降低费率，比较好操作。

不过，5项社保中最大头的养老保险费率，目前难以下调。南开大学社会建设与管理研究院院长关信平指出，最大的问题是收支压力。

医疗情况是，2014年全年城镇基本医疗保险基金总收入9687亿元，支出8134亿元，分别比上年增长17.4%和19.6%。年末城镇基本医疗统筹基金累计结存6732亿元（含城镇居民基本医疗保险基金累计结存1195亿元），个人账户积累3913亿元。

2014年全年基本养老保险基金收入为27620亿元，其中征缴收入21100亿元，支出为23326亿元。但从征缴来看，养老保险金收支存在2226亿元的差距。实际情况是，2014年各级财政补贴基本养老保险基金3548亿元。

中国社科院社会政策研究中心唐钧认为，中国的高缴费率有两个原因，第一，很多人之前并没有缴费，但现在在领养老保险，所以一开始就是有亏空的；第二，由于工资普遍低，收到的钱不多，所以缴费率就高了，所以逐渐地提高工资是必要的。

政府从1997年开始就一直对养老保险基金进行补贴。“从长远来讲， 如果中国的老龄化越来越严重，就会补得越多。”他说。

中国社会保险学会理事、首都经济贸易大学庹国柱认为，学术界有认为2030年左右有养老金支付压力可能达到最大。目前很多地方养老金入不敷出，需要中央财政补贴，未来如果养老金社保缴费率调整，也只是可能在入大于出的部分地区推行。（定军 熊乙）
“互联网+”为传统产业带来无限可能_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强6月24日主持召开国务院常务会议，部署推进“互联网+”行动，促进形成经济发展新动能。会议认为，推动互联网与各行业深度融合，对促进大众创业、万众创新，加快形成经济发展新动能，意义重大。根据《政府工作报告》要求，会议通过《“互联网+”行动指导意见》，明确了推进“互联网+”，促进创业创新、协同制造、现代农业、智慧能源、普惠金融、公共服务、高效物流、电子商务、便捷交通、绿色生态、人工智能等若干能形成新产业模式的重点领域发展目标任务，并确定了相关支持措施。

今年以来，“互联网+”之所以受到追捧，正是因为它顺应了时代发展的潮流，也是中国经济转型改革的必然之举。

当前，我国经济正处于转型升级的关键时期，以传统产业为主的经济结构面临挑战。而“互联网+”，则是破解中国经济发展难题的一剂“良药”。

“互联网+”，简而言之，就是利用互联网技术，把互联网和包括传统行业在内的各行各业结合起来，在新的领域创造一种新的生态。“互联网+”推进传统行业与互联网的融合，能够创造出许许多多的新产业、新业态，为“大众创业，万众创新”创造更多机遇，越来越多的企业和创业者正在涌入“互联网+”市场。

在“互联网+”时代，“互联网金融”“互联网医疗”“互联网旅游”等新概念层出不穷，一批批新的明星企业正在崛起。这些新行业、新企业在带动就业增长、推动经济转型的同时，也正在逐渐改变人们的生活方式。

在刚刚过去的端午节假期，许多人切身体会到“互联网+”带来的便利：出行可以用手机叫车，旅游可以网上预订机票酒店，“宅”在家中也可以用手机订餐，这些都是互联网+带来的改变。

与此同时，随着“互联网+”而不断涌现的新行业、新企业，也在进一步倒逼传统产业转型升级，以提升竞争实力。我们能够看到，越来越多的零售企业正与手机淘宝、微信的合作，并通过打折、促销等手段，与阿里、京东等网上商城争抢市场份额；传统的银行业，也在不断推出各类互联网金融理财产品，应对支付宝、余额宝等带来的竞争压力……这样的例子数不胜数。

可以说，从来没有哪项技术或产业，能像互联网这样拥有强大的驱动力，促进传统产业转型、催生新经济、赢得“后发优势”。“互联网+”与“大众创业、万众创新”相辅相成，正在给各行各业带来新的发展机会，几乎所有行业都可能因此而前途无量。

现在，互联网正成为中国经济转型升级的“新引擎”。在现代历次技术浪潮与产业革命中，中国一直是处于追赶者的位置，互联网时代的崛起，为中国经济赶超发展提供了可能。（赵超）
第六轮中美人文交流高层磋商联合新闻稿_滚动_新闻_中国政府网
2015年6月23日至24日，中美双方在美国华盛顿共同举办第六轮中美人文交流高层磋商。中国国家主席习近平特别代表国务院副总理刘延东出席全会并致辞，美国常务副国务卿布林肯出席会议。双方回顾了中美人文交流高层磋商机制成立5年来对于人文交流的推动作用，肯定了双方政府部门和机构作出的努力，倡议进一步推进两国间的积极和深入合作。

双方在教育、科技、文化、卫生、体育、妇女、青年等领域举行工作磋商，其中卫生为磋商新增领域。双方总结了过去一年来各领域合作开展情况，并探讨了下一步合作方向。本轮磋商期间，双方在7个领域共达成119项合作共识。
国务院办公厅关于支持新疆纺织服装产业发展促进就业的指导意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为落实第二次中央新疆工作座谈会精神和国务院工作部署，支持新疆（含新疆生产建设兵团，下同）纺织服装产业发展，经国务院同意，现提出以下意见：

 一、重要意义

 纺织服装产业具有劳动力密集、市场化程度高、集群式发展、产业链长、品牌优势明显等特点。新疆已初步形成了以棉纺和粘胶纤维为主导的产业体系，具有棉花资源、土地、能源和援疆省市产业援疆等优势，发展纺织服装产业具有较好基础。但同时也面临着劳动力综合成本高、劳动生产率低、远离主销市场、运输成本高、配套产业发展滞后、技术人才缺乏等挑战，现有优势尚未转化为产业优势。

 大力发展纺织服装产业，是建设新疆丝绸之路经济带核心区的重要内容，对于优化新疆经济结构、增加就业岗位、扩大就业规模、推动新疆特别是南疆各族群众稳定就业、加快推进新型城镇化进程，促进新疆社会稳定和长治久安具有重要意义。

 二、总体要求

 深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，充分发挥市场对资源配置的决定性作用，更好发挥政府规划和政策引导作用，进一步提高政府服务意识和服务水平，着力营造有利于市场有序竞争的良好发展环境，构建可持续发展的纺织服装产业体系。

 以企业为主体，高起点承接东中部产业转移，积极培育本地特色的纺织服装产业及本地企业。多元化多渠道开拓本地及内地市场，逐步开发中亚、西亚、俄罗斯及其他欧洲国家市场。

 发展两端，带动中间环节，逐步完善产业链。重点扶持和优先发展就业容量大、投资少、见效快的服装服饰、家纺、针织等终端消费品行业，配套发展研发设计、营销策划、现代物流等生产性服务业，加快建设专业市场。

 统筹新疆与全国纺织服装行业发展，加强新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团（以下简称兵团）和援疆省市分工协作，分阶段稳步推进。合理布局，因业因地制宜，工业园区集约发展与集群相对分散发展相结合，逐步形成布局合理、分工明确、错位发展、各具特色的纺织服装园区和产业集群，避免同质化、低水平竞争。

 严格行业准入条件，防止低水平重复建设。严格执行环保标准和清洁生产要求，审慎发展印染业，适度控制粘胶纤维产能扩张，完善园区集中供热和污水处理等基础设施，高标准处理生产废水、废气。

 促进纺织服装产业与服务业协调发展，营造稳定就业环境，鼓励引导产业集中区建设与新型城镇化建设相结合，统筹布局、配套建设职工住房和公共服务设施，协同发展居民生活服务业，促进纺织服装产业就业人员更好融入城镇，实现向新型产业工人转变。

 到2020年，新疆棉纺业规模和技术水平居国内前列，服装服饰、家纺、针织行业初具规模，民族服装服饰、手工地毯等特色产业培育成效显著，织造、印染等产业链中间环节实现部分配套，粘胶清洁生产和污染治理水平全面达到行业准入要求，产业整体实力和发展水平得到提升，就业规模显著扩大，基本建成国家重要棉纺产业基地、西北地区和丝绸之路经济带核心区服装服饰生产基地与向西出口集散中心。

 第一阶段：2015—2017年，棉纺产能达到1200万纱锭（含气流纺），棉花就地转化率为20%；粘胶产能87万吨；服装服饰产能达到1.6亿件（套）。全产业链就业容量达到30万人左右。

 第二阶段：2018—2020年，棉纺产能达到1800万纱锭（含气流纺），棉花就地转化率保持在26%左右；粘胶产能控制在90万吨以内；服装服饰产能达到5亿件（套）。全产业链就业容量约50万—60万人。相关服务业获得长足发展，就业岗位明显增加。

 三、重点任务

 重点支持阿克苏纺织工业城、石河子经济技术开发区、库尔勒经济技术开发区、阿拉尔经济技术开发区等园区打造综合性纺织服装产业基地；着力扶持喀什（含兵团第三师，下同）、和田（含兵团第十四师，下同）等南疆人口集中区域特别是少数民族聚居区发展服装服饰、针织、地毯等劳动密集型产业；建设乌鲁木齐、石河子、兵团第十二师等新疆国际纺织品服装服饰商贸中心、纺织服装机械及零配件和服饰辅料交易中心，以及喀什服装服饰专业市场、和田地毯专业市场、霍尔果斯纺织品边贸市场；依托新疆丰富的化工原料，推进聚酯、化纤产业链发展。

 在充分利用现有棉纺产能前提下，高水平高起点适度扩大棉纺产能，着重提高混纺纱线比重，提升产品质量、档次和生产效率，防止棉纺产能无序过度扩张。重点发展服装服饰、家纺、针织产业，着力开拓本地、周边省份及国内市场，稳步提升出口比重。根据产业链发展配套需求，逐步完善织造、印染等产业链中间环节，提高本地产服装服饰面料供应比重。适度发展粘胶产业。利用新疆已有的对二甲苯（PX）等化工产能向下游延伸发展精对苯二甲酸（PTA）、乙二醇、己内酰胺等合成石化原料及纤维产业，适时适度发展色纺涤纶短纤维及锦纶长丝、涤纶工业丝和高性能土工材料。

 抓住东部沿海地区纺织服装产业梯度转移机遇，充分利用喀什、阿拉山口、霍尔果斯、乌鲁木齐等地海关特殊监管区域，承接产业转移，发挥海关特殊监管区域统筹国际国内两个市场的功能作用，促进新疆纺织服装产业发展。发挥先期入疆企业在招商引资方面的引领和示范作用，以有效承接东中部产业转移为重点，加大招商引资力度，鼓励各类社会资本投资，重点吸引东中部地区优势品牌企业、全产业链龙头企业入疆发展，同时带动衬布、纽扣等辅料生产企业协同转移。鼓励企业采用先进工艺技术装备，禁止淘汰、落后工艺设备入疆。

 吸引疆外投资与培育本地企业并举，大力发展民族服装服饰、穆斯林服装服饰、手工地毯、刺绣等特色产业。着力培育一批创新和带动能力强、品牌优势明显的龙头企业。鼓励服装服饰、织造、地毯、刺绣等家庭生产、手工作坊及中小企业在人口集中区域内集群化发展，有条件的企业集中到园区标准厂房。

 构建多元化市场渠道，开发适合市场需求的产品，不断提高商品档次、质量和知名度，着力开拓本地、周边省份和周边国家服装服饰、家纺等产品消费市场，逐步提高市场占有率。充分发挥新疆向西开放的地缘便利和口岸、文化优势，以进出口贸易、境外投资等多种形式，由近及远、由易到难拓展国际市场，支持一批出口带动作用强、市场影响力大的生产企业在境外建立营销网络。

 重点建设阿克苏纺织工业城、石河子经济技术开发区、库尔勒经济技术开发区、阿拉尔经济技术开发区等园区的道路、供水、排水、供热等基础设施及配套生活设施，增强园区综合配套能力；支持阿克苏纺织工业城、石河子经济技术开发区集中建设符合印染污水处理要求的高标准污水处理设施；大力扶持喀什、和田等南疆服装服饰、针织、地毯产业园区或产业集群建设。园区及污水处理等公共设施的建设和运营，应积极发展多元化投资主体参股的混合所有制经济，探索环境污染第三方治理等市场化经营模式。

 支持重点园区建设产品质量检测、信息服务、电子商务及物流配送等公共服务平台，为企业提供服务；支持配套建设面料和辅料、零配件等供应市场，形成产业集群效应。积极发挥中国—亚欧博览会、亚欧丝绸之路服装节等会展活动对开拓出口市场的作用。加强铁路运输组织协调，改善铁路运输服务水平，促进物流基础设施资源整合和有效利用，完善现代物流体系，进一步降低物流成本。加快培育研发设计、咨询培训等服务型企业。

 产业工人主要由企业进行上岗、在岗培训。支持企业组织中高级技师技工和设计、研发、营销、企业管理等专业技术人才赴内地大中专院校、纺织服装企业集团定向学习培训。鼓励疆内院校适应纺织服装产业发展需要，积极调整专业设置和招生计划。鼓励各类培训机构积极开展纺织服装职业技能培训，通过订单培训、定向培训等形式，为企业、社会提供培训服务。

 四、政策措施

 中央财政加大对新疆纺织服装产业发展的投入力度，主要用于支持重点纺织服装工业园区、产业集中区基础设施建设以及新增就业员工社保和岗前培训补贴、污水处理设施运行补贴等。对增加就业作用明显的服装服饰、针织、家纺项目和南疆地区（含兵团南疆四个师，下同）相关项目要加大支持力度。地方财政资金也要向纺织服装产业倾斜。

 推动新疆特别是南疆地区落实纺织服装企业吸纳就业困难人员社会保险补贴政策。对企业吸纳劳动者并开展岗前就业技能培训的，按规定给予职业培训补贴。

 国家继续实施出疆棉纺织品运费补贴政策，并扩大到服装家纺等深加工产品。支持新疆开通国际货运班列。鼓励新疆加大对南疆的运费补贴支持力度。

 阿克苏纺织工业城、石河子经济技术开发区、库尔勒经济技术开发区、阿拉尔经济技术开发区等园区实行微利价供气、大用户直接购电政策，合理降低纺织服装企业用能用电成本。2020年前，新疆纺织服装产业发展专项支持资金建设的标准厂房应免费或低价出租给相关生产企业使用。

 研究制定金融支持新疆纺织服装产业发展的具体措施，引导疆内各类银行业金融机构信贷投放向纺织服装产业倾斜。贯彻落实国家和新疆关于金融支持小微企业发展的政策措施，支持纺织服装中小微企业发展；创新金融服务模式，积极支持新疆纺织服装企业采取发行企业债券、集合债券、中小企业集合票据等多方式多渠道融资。支持金融机构在新疆设立更多分支机构，适度扩大新疆金融机构贷款审批权限。

 鼓励新疆出台地方配套扶持政策，做好水、电、热供应和污水集中处理等公共服务，切实加强对项目投资和财政补助资金审核、发放、使用的管理和监督，确保资金使用安全有效。防止棉纺、粘胶产能无序过度扩张，超出阶段发展目标的产能建设应停止备案，不得享受相关优惠政策。地方配套政策兵团同样适用。

 五、组织保障

 加强省部联动机制建设，明确责任分工，及时研究部署和推进工作。国务院有关部门要按照各自职能，抓紧制定具体措施或管理办法，认真落实并根据实际情况不断完善投资、财税、金融、就业等扶持政策，对新疆在政策实施、机制创新等方面给予指导和支持。各援疆省市要结合实际，积极引导本省市企业向新疆转移，支持新疆纺织服装产业发展和配套商贸物流建设，积极协助开拓国内外市场。完善援疆工作考核办法，由援疆省市引入新疆的纺织服装企业及创造的就业岗位均可计入本省市援疆工作绩效。

 新疆维吾尔自治区人民政府会同兵团，根据本意见分别提出具体实施方案，调整完善新疆纺织服装产业促进就业规划，相应明确各自的发展目标、重点任务，细化配套政策措施。加强与国务院有关部门沟通协调，做好与国家相关专项规划的衔接。强化与援疆省市互动合作，竭诚为企业服务，确保各项政策措施落实到位。

 新疆维吾尔自治区人民政府和兵团要加强统计监测，摸清产业发展底数，及时掌握产业发展进程和促进就业效果；完善考核机制，适时开展中期评估，总结政策落实情况与效果，及时调整发展思路与政策措施。国务院有关部门要会同新疆方面加强审计监察，定期或不定期开展资金使用情况专项检查，确保依法依规、专款专用。
“互联网+”行动路线图画定_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国经济已经启动创业创新这一新引擎，而现在“互联网+”又为新引擎增添了新动力。 昨日召开的国务院常务会议部署推进“互联网+”行动，通过了《“互联网+”行动指导意见》，明确提出要推进“互联网+”，促进协同制造、现代农业等11个重点领域的发展。 会议还决定，设立中国保险投资基金，规模为3000亿元，对接国家重大战略和市场需求，带动社会有效投资，支持实体经济发展。用长期稳定的资金支持打造公共产品和服务的经济新引擎。通过《中华人民共和国商业银行法修正案（草案）》，删除了贷款余额与存款余额比例不得超过75%的规定，将存贷比由法定监管指标转为流动性监测指标。 今年政府工作报告首次提出制定“互联网+”行动计划，尽管过去三个多月的时间，“互联网+”概念股无数次站在风口随着市场飞，但“互联网+”到底该如何行动仍未可知。现在，国家推进“互联网+”行动的路线图终于浮出水面。 在国务院常务会议通过的《“互联网+”行动指导意见》中，明确了推进“互联网+”，促进创业创新、协同制造、现代农业、智慧能源、普惠金融、公共服务、高效物流、电子商务、便捷交通、绿色生态、人工智能等若干能形成新产业模式的重点领域发展目标任务，并确定了相关支持措施。 在推进“互联网+”促进电子商务方面，5月份以来，国务院及国办先后发布《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》、《关于促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见》两大重磅文件。 6月15日，李克强总理到工信部考察并召开座谈会，重点强调的一项内容就是拓展“互联网+”。其中，“互联网+制造”是李克强关注的焦点，他多次强调中国制造要向“智造”转型。 接下来“互联网+”行动相关政策还会加速密集出台。分析人士指出，在《意见》出台后，上述11个重点发展领域还会出台相应的专项行动计划。 今年以来，中国经济面临很大下行压力，一季度经济增速下滑至7%，二季度或跌破7%。但李克强总理在本月初会见来华出席全球首席执行官委员会第三届圆桌峰会的CEO们时，仍向大家坚定了中国经济“保持7%左右增速”的信心。 总理的信心来自哪里？答案是集众智者成大事。李克强解释说，“中国13亿人口、9亿劳动力，把他们的智慧发挥出来，将会迸发难以估量的创造力、释放难以限定的市场潜力。这就是为什么，我们对中国经济实现‘双中高’既有决心，又有信心。” 今年政府工作报告将创业创新升级为经济增长新引擎，随后不断出台政策为新引擎“添油加火”。当时间步入6月盛夏，创业创新的“火焰”也越烧越旺。不到一个月的时间内，国务院共召开了4次常务会议，每次会议都会出台创业创新扶持政策。 最近的这一次则是用“互联网+”助推。值得注意的是，在11个重点发展领域中，《意见》首个强调与互联网深度融合的就是“创业创新”。 摩根士丹利华鑫证券宏观经济研究主管章俊在接受上证报记者采访时表示，“互联网的本质是颠覆和自我颠覆，在和传统行业结合之后，会带来很多模式上的革命和创新，为传统行业注入新的生命力。而且，互联网特征是‘去中心化’，因此为大众提供了平等的开放式平台，这有利于创业型和创新型经济的发展。” 明确推进“互联网+”，促进创业创新、协同制造、现代农业、智慧能源、普惠金融、公共服务、高效物流、电子商务、便捷交通、绿色生态、人工智能等若干能形成新产业模式的重点领域发展目标任务，并确定了相关支持措施 业内人士认为，指导意见对“互联网+”概念落地有非常重要的意义，尤其是在推动互联网打破传统行业障碍，加快形成经济发展新动能方面，有非常积极的作用。 这次会议通过了《“互联网+”行动指导意见》，明确推进“互联网+”，促进创业创新、协同制造、现代农业、智慧能源、普惠金融、公共服务、高效物流、电子商务、便捷交通、绿色生态、人工智能等若干能形成新产业模式的重点领域发展目标任务，并确定了相关支持措施。 所谓“互联网+”，腾讯董事会主席马化腾这样描绘：利用互联网的平台，利用信息通信技术，把互联网和包括传统行业在内的各行各业结合起来，在新的领域创造一种新的生态，简单地说就是“互联网+XX传统行业=互联网XX行业”。 根据介绍，现阶段互联网产业的国际竞争主要还是“中美对抗”，中国的网民数量是6.43亿、美国是2.8亿；手机上网用户量中国5.27亿、美国1.77亿，但是信息经济规模中国为2.18万亿美元，而美国达到了7.43万亿美元。 “这主要是因为中国的互联网业务范围主要集中在国内市场，这也意味着中国的互联网企业仍有非常大的国际市场空间。”马化腾说。 工信部部长苗圩认为，“互联网+”是一个很大的概念，而“互联网+先进制造业”最具备条件，这将成为“互联网+”最先突破的一个领域。 “目前，我国很多企业已经开始自觉或者不自觉地推进互联网在自身的生产、经营、管理、研发各个方面的应用，大大提高了生产效率，降低了成本，提高了产品的质量。总而言之，大大提高了企业的竞争能力。”苗圩说。 平安证券研报认为，“互联网+”行动计划将重点促进以云计算、物联网、大数据为代表的新一代信息技术与现代制造业、生产性服务业等的融合创新，发展壮大新兴业态，打造新的产业增长点，为大众创业、万众创新提供环境，为产业智能化提供支撑，增强新的经济发展动力。 这次会议提出了“互联网+”重点领域的支持措施：一是清理阻碍“互联网+”发展的不合理制度政策，放宽融合性产品和服务市场准入。二是实施支撑保障“互联网+”的新硬件工程，加强新一代信息基础设施建设，加快核心芯片、高端服务器等研发和云计算、大数据等应用。三是搭建“互联网+”开放共享平台，开展政务等公共数据开放利用试点，鼓励国家创新平台向企业特别是中小企业在线开放。四是加大政府部门采购云计算服务力度。五是注重安全规范，加强风险监测。 马化腾在《互联网+：国家战略行动路线图》一书中说，互联网+生态将构建在万物互联的基础上，以互联网平台为基础，利用信息通信技术（ICT）与各行各业的跨界融合，推动行业增长、创新，并带来大量“弯道超车”的机会。 广证恒生研报分析称，“互联网+”将重塑计算机行业的商业模式。计算机行业上市公司的业务多以行业解决方案为主，云计算、大数据、物联网等新技术的应用将使其从单纯的产品、服务转型为互联网模式。 具体来看，在政府大力倡导自主可控的时代背景下，互联网国产化替代进程加速，服务器、操作系统、数据库等国产软件厂商获得一定的市场份额。此外，智慧城市、信息安全和互联网金融是推动经济结构转型的重要力量，信息安全领域的投入预计未来三年有30%以上的增长。 从过去的经验看，支持互联网企业上市，一方面需要研究尚未盈利的互联网企业发行上市制度，适当降低门槛，另一方面需要清除特殊股权结构（VIE）企业境内上市的制度障碍 昨日召开的国务院常务会议部署推进“互联网+”行动，指出要适应“互联网+”特点，开展股权众筹等试点，支持互联网企业上市。从目前资本市场的改革方向看，注册制、多层次资本市场建设、战略新兴板等，均为互联网企业在境内资本市场上市提供必要的制度环境。 包括互联网在内的新兴企业的培育与成长，离不开资本市场的支持。但我国资本市场现有的市场体系和发行制度更多考虑传统企业的特点，缺少专门针对高新企业、暂未盈利的创业企业的制度安排，上市门槛较高、注重企业盈利，导致新兴企业难以进入境内资本市场，也有不少企业选择远赴海外上市。 与此同时，受A股高估值的吸引以及美股监管严格的影响，今年以来多家在美上市中概股启动私有化，计划回归A股市场。这些中概股多为互联网科技企业，例如陌陌、中星微电子、奇虎360、世纪互联等。 但目前境内的资本市场尚缺乏承接中概股的整体制度安排，例如2012年发起私有化的分众传媒，2013年在美国成功退市，本计划借壳宏达新材在A股上市，但一波三折至今未果。 因此，从过去的经验看，支持互联网企业上市，一方面需要研究尚未盈利的互联网企业发行上市制度，适当降低门槛，另一方面需要清除特殊股权结构（VIE）企业境内上市的制度障碍。 高层的态度已经明确。6月中旬发布的《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》中明确提出，积极研究尚未盈利的互联网和高新技术企业到创业板发行上市制度，推动在上海证券交易所建立战略新兴产业板。研究解决特殊股权结构类创业企业在境内上市的制度性障碍，完善资本市场规则。 在本月上交所举办的互联网行业主题论坛上，上交所发行上市部相关负责人表示，注册制与证券交易所市场分层作为资本市场基础制度的重大变革，将极大地简化企业发行上市程序、降低上市门槛，增加资本市场的包容度和覆盖面，为互联网企业在境内资本市场上市提供良好的制度环境。其中，注册制将解决长期以来困扰互联网企业上市审核的因素，包括盈利门槛较高、审核周期较长等。交易所分层则为这些企业上市预留出一个新的空间，在这个层面上，上交所市场正在积极拥抱互联网。 可以预见，上交所战略新兴板的推出将为互联网企业、中概股回归提供便利。此前在“上证2015中国股权投资论坛”上，上交所副总经理刘世安指出，战略新兴板建设的紧迫性十分突出。比如，一批优质中概股以及原计划在境外上市的中国企业，正在研究如何更快地在A股上市。而目前境内资本市场还缺乏承接中概股的整体制度安排，从这个角度来说，战略新兴板的建设可谓迫在眉睫。上交所在注册制改革背景下推出战略新兴板，对于承接中概股回归将发挥重要作用。目前，中概股在回归的过程中还存在一些制度障碍，上交所希望通过战略新兴板的推出，以及其他创新制度安排，为中概股回归提供便利。作为全新的独立板块，战略新兴板将根据市场化原则充分发挥先行先试的“试验田”作用。
禁毒 永不松懈_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“以对人民高度负责的精神，加强组织领导，采取有力措施，持之以恒把禁毒工作深入开展下去。”一年前，在国际禁毒日前夕，习近平总书记对禁毒工作作出重要指示。

时间回到去年7月，中共中央、国务院印发《关于加强禁毒工作的意见》，树立了我国禁毒史上新的里程碑。

随后，中办国办印发了关于贯彻落实意见的《分工方案》，将各项政策细化分解到50余个部门和单位，逐一列出时间表和路线图，明确责任单位、完成期限和成果要求。

如今，各级党委、政府和有关部门把贯彻落实中央决策部署作为一件大事来抓，摆上重要议程，全力抓好贯彻落实。国家禁毒委员会还专门制定出台了《禁毒工作责任制》，要求地方各级党委和政府对本地区禁毒工作负总责，把禁毒工作纳入当地经济社会发展总体规划，纳入党政领导班子和领导干部政绩考核内容，建立禁毒工作考评和责任追究制度。

哪里是毒品犯罪高发区，哪里就是禁毒工作的重点领域。伴随着互联网毒品犯罪的日益猖獗，今年5月，国家禁毒委组织牵头成立了由9部门组成的互联网禁毒工作小组，这是我国建立的第一个多部门参加的打击互联网违法犯罪活动长效工作机制。

为推动各地落实中央决策部署，国家禁毒委还首次组织32个成员单位副部级领导带队，分赴各省区市开展督导检查，了解工作情况，分析毒情形势，剖析存在问题，提出工作要求。

毒品犯罪是严重刑事犯罪，必须出重拳、下重手，依法从重从快集中打击。2014年，全国公安机关共破获毒品犯罪案件14.6万起，抓获犯罪嫌疑人16.9万名，缴获毒品69吨。特别是覆盖全国108个城市的“百城禁毒会战”战果大幅增长，破案、抓人、缴毒数同比分别上升85.5%、92.2%和44.9%。

禁毒工作是一项系统、复杂的社会工程，只有坚持源头治理、系统治理、综合治理、依法治理，才能形成禁毒斗争的强大合力，坚决遏制毒品问题的发展蔓延。

面对当前毒品犯罪不断出现的新情况新问题，公安部会同有关部门紧紧围绕新精神活性物质管制、合成毒品定罪量刑标准、毒驾入刑等问题，大力推进禁毒法制建设，进一步完善禁毒法律体系。目前，全国已有17个省区市制定了禁毒地方性法规、政府规章。

针对境外毒品向我走私渗透加剧的情况，务实开展与缅甸、老挝等周边国家和美国、澳大利亚等重点国家的禁毒合作，深入开展联合扫毒行动和跨国执法办案，深化境外替代发展和对外禁毒援助，联手破获“8·28”跨国贩毒案等一批具有国际影响的毒品大案。

国际禁毒日是哪一天？金三角是指位于东南亚边境地区的哪三个国家？……选手们全神贯注地投入到禁毒知识竞赛总决赛的抢答环节。

6月18日，来自北京市9所中学的27名入围选手参加了“一战到底”禁毒知识竞赛总决赛。北京市禁毒教育基地管理中心社会活动部总干事杨彬告诉记者，“当前，国际禁毒事业面临着吸毒年龄低龄化、合成毒品扩大化的趋势，毒品预防教育就像给青少年注射预防针，有助于增强青少年对毒品的免疫力。”

实践证明，根除毒品流弊，必须形成“全民禁毒”的氛围。近年来，各地各部门广泛开展形式多样的禁毒宣传活动，积极动员各类群众性组织和志愿者加入禁毒队伍，广泛发动人民群众参与禁毒工作，全社会识毒拒毒防毒意识和能力普遍增强。目前，全国禁毒志愿者已经达到100多万名。

“当前，尽管形势仍然严峻，任务越来越重，但打击毒品犯罪的决心是不会改变的，而且会出重拳，以更加坚决的态度、更加严厉的手段来打击毒品犯罪。”国家禁毒委副主任、公安部部长助理刘跃进说。（记者 张洋）
打造二十一世纪新型多边开发银行_滚动_新闻_中国政府网
自2013年10月中国领导人提出筹建亚洲基础设施投资银行（以下简称亚投行）的倡议以来，得到了域内外国家的积极响应并不断取得重大进展。6月底，《亚洲基础设施投资银行协定》（以下简称《亚投行协定》）签署仪式将在京举行。这是亚投行筹建进程中又一重要里程碑事件，将为今年年底前亚投行正式成立并及早投入运作奠定坚实基础。 亚投行是政府间多边开发银行，其宗旨是促进亚洲地区基础设施建设和互联互通，深化区域合作，实现共同发展。中方提出设立亚投行的倡议，不仅有利于支持全球复苏、促进区域基础设施建设和经济发展，也是中国承担更多国际责任、补充和完善现有国际经济体系的重要建设性举动。 （一）支持全球复苏。2008年国际金融危机后，世界经济复苏缓慢，增长乏力。投资是刺激经济复苏和增长的重要手段，基础设施投资更是经济长期可持续发展的基石。但当前全球基础设施投资不足，难以拉动经济增长。由于危机以来主要发达国家先后实施量化宽松政策，全球并不缺乏资金，缺乏的是动员这些资金投向基础设施的机制和能力。在全球经济持续低迷的形势下，通过成立亚投行动员更多政府和社会资本，定向投资于基础设施建设和互联互通，有利于带动投资增长，扩大全球总需求，创造更多就业机会，推动世界经济加快复苏。 （二）促进区域发展。亚洲地区基础设施相对薄弱，需要进行大量投资。据测算，在2010—2020年期间，亚洲发展中国家基础设施投资总需求高达8万亿美元，年平均投资约需7300亿美元，而世界银行、亚洲开发银行等现有多边开发银行在亚洲基础设施领域的年度投资规模仅约为100亿—200亿美元。在这种情况下，通过设立亚投行，动员更多资金，支持域内基础设施建设和互联互通，将为亚洲经济增长注入长久动力，也有利于形成周边国家与中国经济的良性互动。 （三）强化多边体系。作为区域性多边开发银行，亚投行是国际发展领域的新成员、新伙伴。从成员构成看，在亚投行意向创始成员国中，域内发展中国家占多数并拥有较大话语权。这因应了国际经济格局的发展变化，也体现了域内国家携手推进亚洲基础设施建设和经济发展的信心和期待。从历史经验看，与亚投行类似的亚洲开发银行、欧洲复兴开发银行等区域性多边开发银行的设立，不仅没有削弱世界银行等已有多边开发银行的影响力，而且增强了多边开发性金融的整体力量。同样，亚投行的设立是新形势下中国对全球发展事业的贡献，是对现有多边发展体系的强化和补充。特别是在亚洲基础设施投融资需求强劲的背景下，由于定位和业务重点不同，亚投行与现有多边开发银行是互补而非竞争的关系。在亚投行筹建以及未来运作过程中，中方将继续推动亚投行与现有多边开发银行加强合作，共同提高亚洲地区基础设施投融资水平，促进亚洲和全球可持续发展。 自中方提出筹建亚投行倡议以来，在各方的大力支持下，亚投行筹建工作一步一个脚印地扎实推进。 （一）秉持“开放的区域主义”，欢迎各方参与。中方以“开放、包容”的姿态，欢迎所有有兴趣的国家加入亚投行，并按照“先域内、后域外”的步骤开展工作。2014年10月，首批22个域内意向创始成员国的代表在北京共同签署《筹建亚投行备忘录》。随后，新成员的接纳以既有意向创始成员国协商一致的多边化原则快速推进。至今年3月31日，即各方商定的吸收新成员截止日期，亚投行意向创始成员国的数量迅速增加到57个，涵盖亚洲、大洋洲、欧洲、拉美、非洲等五大洲，具有较为广泛的国际代表性。 （二）按多边化原则推进筹建进程。《筹建亚投行备忘录》签署后，各方共同商定了以主要由财政副手组成的首席谈判代表会议为《亚投行协定》谈判主渠道、多边临时秘书处为技术支持机构的工作机制，确定了筹建重大事项尽可能协商一致、如不能达成一致则按75%多数通过的多边议事规则。在通过市场选聘咨询专家的同时，多边临时秘书处欢迎各成员国派驻借调人员，增强多边临时秘书处的专业性和中立性，为筹建工作提供了高质量的技术支持。 （三）民主、高效地完成《亚投行协定》谈判。《亚投行协定》是成立亚投行及其投入运营后所遵循的“基本大法”。去年10月《筹建亚投行备忘录》签署后，协定谈判实质性启动。因事关各方权责和利益，且谈判进程与吸收新成员同步进行，大大增加了工作难度和复杂性。作为倡议发起者，中方顺应国际关系民主化潮流，秉持开放、包容、透明的原则，充分尊重各意向创始成员国的关切和诉求，并与印度、哈萨克斯坦、新加坡等国联合主持谈判代表会议，以各方均能接受的多边化原则加快谈判进程。在各意向创始成员国的精诚合作和大力支持下，协定谈判得以高效推进，在半年左右的时间里，各方就亚投行的宗旨、成员资格、股本及投票权、业务运营、治理结构、决策机制等核心要素达成重要共识，形成了高质量的协定文本，为亚投行正式成立并及早投入运作奠定了坚实法律基础。 亚投行是中方倡建的首个多边开发银行，将充分借鉴现有多边开发银行的经验和做法，在治理结构、业务政策、人力资源管理等方面坚持国际性、规范性和高标准，确保亚投行专业运营、高效运作、透明廉洁。 在治理结构上，亚投行将按照现代治理模式，设立理事会、董事会、管理层三层管理架构。理事会为银行的最高权力机构，并根据《亚投行协定》授予董事会和管理层一定的权力；在运行初期，董事会为非常驻并定期召开会议就重大政策进行决策；亚投行将建立行之有效的监督机制以落实管理层的责任。亚投行对腐败、欺诈等行为持“零容忍”的态度，并将执行严格的诚信与反腐败政策及规定。 在业务政策上，亚投行将充分尊重和借鉴现有多边开发银行在环境及社会框架、采购政策、项目管理、债务可持续性评价等方面好的经验和做法，制定严格并切实可行的高标准业务政策。同时，亚投行将避免其他多边开发银行曾走过的弯路，寻求更好的标准和做法，以降低成本和提高运营效率。 在人力资源管理上，中方将与各成员国一道，通过首席谈判代表会议机制指导多边临时秘书处加紧制定人力资源政策以及员工选聘程序和标准，确保亚投行按照公开、透明的多边程序，在全球范围内择优选聘包括管理层在内的各级员工。 在项目储备及总部建设上，各方将尽快研究提出基础设施建设备选项目，为亚投行成立后尽早投入运营做好项目准备，力争“一炮打响”。此外，中方作为东道国，将继续高质量地做好亚投行总部落户北京的后续工作，为亚投行的正式成立及高效运营提供可靠和有力保障。 目前亚投行的筹建工作取得了一系列重要进展，但这只是“万里长征”的第一步，要把亚投行建成高标准的国际金融机构，还需付出更多的努力。我相信，在57个意向创始成员国的合力推动下，我们一定能把亚投行打造成21世纪新型多边开发机构，为亚洲和全球发展事业做出积极贡献。（财政部部长 楼继伟）
中国网络空间法治化加强_滚动_新闻_中国政府网
24日，以“国家新战略媒体新机遇”为主题的《中国新媒体发展报告》（2015）发布暨新媒体发展研讨会在京举行。报告认为，2014年新媒体的发展已上升为国家战略，并进入新阶段，体现在6个方面：中国成为移动互联网大国，微传播正成为一种主流传播，网络空间法治化得到加强，中国互联网企业国际影响力剧增，各种自媒体发展迅速，媒体融合转型加快。

会议由中国社会科学院新闻与传播研究所和社会科学文献出版社联合主办，这是《中国新媒体发展报告》连续第六年发布。根据报告，截至2014年底，中国互联网用户为6.49亿，占全球总数的21.6%。中国拥有全球最活跃的新媒体产业和最丰富的新媒体应用，是全球最大且仍具巨大潜力的新媒体市场。
职业资格许可酝酿新一轮取消_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
根据她的说法，目前北京二手房交易需要有2个持有协理证或者1个经纪人证的员工签名，方可有效。但是尽管她之前参加了建设部门的培训，且参加了房地产经纪人的考试，她也不知道这些证到底有什么作用。 目前职业资格许可和认定的一个尴尬事实，即每年成百上千的职业资格许可和等级考试，不少沦为了行业部门挣钱的工具。到底是否需要这个职业资格，以及是需要资格准入，还是水平考试，还待深入研究。 21世纪经济报道获悉，适应国家简政放权的需要，人社部对各个部门职业资格许可和认证的清理到了新的阶段，第四批核减已经完成，待国务院审批。按照计划，年内还会有第五批，到年底全国有望消减1/3的职业资格许可和认定的目录。 另外，人社部也在加快完成国家职业分类大典的工作，该工作有望7月完成。同时也在研究国家职业资格目录清单管理制度。 中国人力资源开发研究会会长刘福垣指出，很多部门和协会认定的职业资格，最后还是要市场认可，这是一个大的趋势。“否则即使盖了章发了证，别人不认也没有用。”他说。 目前人社部正在酝酿第四批和第五批职业资格取消名单，其中第四批有62项，只待国务院审批。这样到今年年底可以实现1/3以上的职业资格取消。 人社部副部长汤涛此前指出，在职业资格管理上也要把该放的彻底放开，该减的彻底减掉，同时把该清理的彻底清除好，不留尾巴、不留死角、不搞变通。 下一步一些职业资格准入类，要改成水平评价类。有些评价类职业资格要取消。同时，目前职业资格考试和培训分离、鉴定和培训分离做得还不够。 “有些组织、协会、学会在实施职业资格制度的过程中，监督管理上做得不够好，这也是存在的主要问题。”他说。 目前各个部门都有相应设定的职业资格。比如商务部门有商务谈判师职业资格准入，建设部门有造价师、建筑师、规划师等职业资格准入，教育部门有教师资格准入，物流部门有物流人员资格考试，司法部门有律师资格考试等。 教育部职业技术教育中心研究所学术委秘书长姜大源指出，有些涉及到安全的职业资格仍需要准入。过去学历教育和职业培训教育是分割于不同的部门管辖，这是导致问题的所在。“未来有的因为涉及到人的安全因素问题需要保留，不仅是知识技能问题，而且更多体现在诚信。”他说。 人社部去年发布了《关于减少职业资格许可和认定有关问题的通知》，目前各类职业资格仍处于清理中。据人社部副部长汤涛介绍，通知提出了“四个取消”的原则要求。 其中，一方面要取消国务院部门设置的没有法律法规或者国务院决定作为依据的准入类职业资格，就是把准入类改为水平类。 二是要取消国务院部门设置的有法律法规依据但与国家安全、公共安全、公民人身财产安全关系并不密切的职业资格。 三是取消国务院部门和行业协会、学会自行设置的水平评价类的职业资格。 四是取消地方各级政府及有关部门自行设置的职业资格。 地方职业资格2013年底统计的时候就有1800多项，其中90%以上都是应该取消的。 目前国务院取消的房地产经纪人、注册税务师 、矿业权评估师职业资格设定，都是按各个部门规章设定，并没有国家立法。类似的情况仍大量存在，比如秘书资格、国际商务师资格，物流师、造价师、建筑师等资格，这些都可以由企业决定，或者改为水平类考试。 刘福垣指出，很多职业资格已经是市场说了算，这些都可以交给市场，因为即使部门考试发了证，企业认不认是一回事。而过去很多项目要职业资格证，导致很多项目借证。 21世纪经济报道获悉，目前很多职业资格证许可有一定的法律依据，比如教师资格证涉及到教师法，律师资格证涉及到律师法，医师证涉及到医师法，但是即便如此，这些是否都要进行资格考试，以及如何考试，谁来考试，也值得研究。 21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，基础教育的教师可能需要拿资格证，但是高等教育更强调个性化，大学老师未必都需要教师资格证，因为很多本身不从事教学。“最主要的是，这个考试与培训应该分开，也可以不学就可以考，不能是主管部门进行培训和发证，以防利益输送问题。”他说。（定军）
我国首次发布毒品形势报告_滚动_新闻_中国政府网
6月24日，《2014年中国毒品形势报告》正式对外发布，这是中国政府首次对外发布毒品形势报告。《报告》分为前言、正文和结语三个部分，总共6000多字。正文共四章，包括毒品滥用、毒品来源、毒品贩运和毒品形势走向。

“为了调动社会各界各行各业参与禁毒工作，同时也为了让国内民众以及国际社会对中国毒品犯罪情况有一个真实、客观、清醒的了解。”在24日的国务院新闻办新闻发布会上，中国国家禁毒委员会副主任、公安部部长助理刘跃进介绍了发布《报告》的背景和意义。

当前国际毒品问题正处于加速扩散期，全球吸毒人数已超过2亿。受国际毒潮持续泛滥和国内多种因素影响，我国毒品形势依然不容乐观。《报告》显示，毒品滥用在我国呈现三个特点：

毒品的社会危害日益严重。截至2014年底，仅全国在册登记吸毒人员已死亡4.9万名。全国每年因吸毒造成的直接经济损失达5000亿元。因吸毒引发的侵财性违法犯罪案件多发，自杀自残、伤害他人、毒驾、袭警抗法等极端肇事肇祸现象时有发生。

境外毒品来源方面，“金三角”地区罂粟种植和冰毒生产仍保持较大规模，是我国境内海洛因和冰毒片剂的最大来源地。通过国际合作开展的卫星遥感监测数据显示，2014年到2015年生长季，“金三角”地区共发现罂粟种植面积71.2万亩，同比增长8.7%，可产700吨以上鸦片或制成70吨以上海洛因。2014年，我国执法部门共查缴海洛因9.3吨、冰毒片剂11.4吨，其中九成以上均来自“金三角”地区。“金新月”地区海洛因和南美洲的可卡因在我国毒品消费市场占有一定份额。据统计，“金新月”海洛因占我国查缴总量的1.4%。2014年我国执法部门共破获南美洲可卡因案98起。

在境内毒品来源方面，广东、四川是境内冰毒晶体和氯胺酮的主要源头。2014年，全国破获制造冰毒案件413起、制造氯胺酮案件105起，近八成集中在这两个省。与此同时，一些不法分子趁我国对绝大多数新精神活性物质尚未列入管制之机，在国内生产此类物质。土法加工海洛因问题在局部地区依然存在。

《报告》认为，我国毒品流向呈现出较强的地域性。云南、广西、广东、四川是境内毒品贩运的主要起源地。云南、广西是“金三角”毒品内流一线通道。毗邻云南的贵州、四川及重庆、湖南、湖北等地区是“金三角”毒品内流二线通道。广东是“金新月”海洛因外围迂回的主要流入地。海洛因主要流向我国西南、西北、华南地区。冰毒、氯胺酮主要流向我国东北、华东、华中地区。

从毒品贩运情况看，贩毒群体呈现“三低”特征：年龄偏低、文化程度偏低、就业能力偏低。同时，毒品从我境内流出或过境现象较为突出。2014年，我国收到34个国家或地区204条涉毒线索核查函，涉及我国25个省份。

与此同时，物流寄递已成为贩毒活动的重要渠道。互联网涉毒违法犯罪活动已从单纯的视频吸毒，发展为制毒、贩毒、吸毒和犯罪勾联的全链条涉毒活动，“网络联系、银行打款、物流销售”的贩毒模式已经形成。针对这一情况，刘跃进介绍，将推动互联网涉毒犯罪的立法工作及相关司法解释的出台，有针对性地对互联网涉毒违法犯罪进行打击。（记者 黄庆畅）
我国拟制定网络安全法将加大公民个人信息保护_滚动_新闻_中国政府网
为保障网络安全，维护网络空间主权和国家安全，促进经济社会信息化健康发展，不断完善网络安全保护方面的法律法规十分必要。十二届全国人大常委会第十五次会议24日审议了网络安全法草案。

受全国人大常委会委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会副主任郎胜作了关于网络安全法草案的说明。他指出，网络安全已成为关系国家安全和发展，关系人民群众切身利益的重大问题。为适应国家网络安全工作的新形势新任务，落实党中央的要求，回应人民群众的期待，本届全国人大常委会将制定网络安全方面的立法列入了立法规划、年度立法工作计划。全国人大常委会法制工作委员会会同有关部门，在认真总结实践经验、深入调研了解各方面立法需求的基础上，拟定了网络安全法草案。

草案共七章六十八条，从保障网络产品和服务安全，保障网络运行安全，保障网络数据安全，保障网络信息安全等方面进行了具体的制度设计。

网络主权是国家主权在网络空间的体现和延伸，网络主权原则是我国维护国家安全和利益、参与网络国际治理与合作所坚持的重要原则。为此，草案将“维护网络空间主权和国家安全”作为立法宗旨。同时，按照安全与发展并重的原则，设专章对国家网络安全战略和重要领域网络安全规划、促进网络安全的支持措施作了规定。

为保障关键信息基础设施安全，维护国家安全和保障民生，草案对关键信息基础设施的运行安全作了规定，实行重点保护。

为保障网络信息依法有序自由流动，防止公民个人信息被窃取、泄露和非法使用，草案在全国人大常委会关于加强网络信息保护的决定的基础上，进一步完善公民个人信息保护制度，规范网络信息传播活动。

为加强国家的网络安全监测预警和应急制度建设，提高网络安全保障能力，草案要求国务院有关部门建立健全网络安全监测预警和信息通报制度，加强网络安全信息收集、分析和情况通报工作；建立网络安全应急工作机制，制定应急预案；规定预警信息的发布及网络安全事件应急处置措施。（记者 毛磊、张洋）
福建晋江“三严三实”专题研讨会旁听记_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州６月２４日电（记者 朱海黎、胡苏、黄鹏飞）夏至刚过，闽南沿海气温逐日攀升，福建省晋江市委党校内的气氛同样热烈。２４日８时许，晋江市、镇、街党委一把手、部分村居、非公企业代表两百多人齐聚于此，共同研讨新形势下党建工作怎么抓？全面从严治党基层怎样找准切入点？大家寻找答案、凝聚共识、汲取力量。

“习惯于土办法、偏门左道；眼手低、长短脚、官小架子大。”池店镇党委书记许畴料说话带着闽南“地瓜腔”，把农村干部队伍中的“不严不实”问题刻画得入木三分。基层党员队伍怎么建？许畴料专门开出了药方：“政”与“事”分开，领导干部“传帮带”，组织管理制度“创新”。

晋江非公经济发达，全市９８％的企业为非公企业，且大部分都是家族式企业，一大批年轻一代已经成长起来。晋江市委常委、统战部长王金战认为，要掌握年轻一代民营企业家的所思所想所困所需，为他们参政议政、建言献策提供机会。

在狠抓“全面从严治党”过程中，晋江坚持问题导向抓突破：严格清理整治“裸官”，对２０名配偶选择不放弃国（境）外居留权的“裸官”全部调整到位；制定３类２２条不合格党员认定标准，破解不合格党员“退出难”，去年全市暂缓登记、不予登记、放弃登记的党员共３８人。

“虽说是务虚会，但句句是实话、条条有干货。”参会的青阳街道党工委书记陈东聆说，短短一上午的会议，犹如一场“党建头脑风暴”。

４个小时的专题会节奏紧凑、内容丰富。１８位代表轮番上阵，查问题、找不足，开药方、提建议。“通过全面从严治党，各级党员干部迎来了新思维的再塑造。”梅庭社区党支部书记许再发认为。

“党建对于一个单位、一个地方具有舞龙头、带全局的作用。”晋江市市长刘文儒说，转型升级的关键期，党员模范先锋作用日益凸显。在优兰发公司，党员职工专门组建了“党员科研攻关小组”“研发中心”，全公司９０％的创新都出自这个平台。

依靠党员队伍力量，狠抓全面从严治党，今年以来晋江经济运行逐月向好，稳中有进；１至５月，全市完成地区生产总值５４２亿元，增长８．９％；工业总产值增长１１．３％；全社会固定资产投资增长２０．７％。

晋江市委书记陈荣法表示，改革开放以来，晋江创造了独具特色的“晋江经验”；历届党委始终把抓好党建工作作为第一责任和最大政绩，把抓党建与抓发展紧密联系在一起，“党建工作经验是‘晋江经验’的重要组成部分”。

面对经济社会发展的新形势、新挑战，陈荣法头脑清醒。他说：“越是应对新常态的关键时刻，越要全面从严治党；越是经济下行压力大，越要从全面从严治党中获得正能量、新力量。”
人民时评：扶贫开发，成败在于精准_滚动_新闻_中国政府网
1年最多吃3顿肉；家里连一面严格意义上的“墙壁”都没有；所谓的“门”就是一块由竹篾编成的“板”；不少适龄儿童上不了学……最近，通过媒体的报道，中西部地区的一些贫困角落令人心情沉重。数据显示，2014年全国农村贫困人口为7017万人，其中河南、湖南、广西、四川、贵州、云南6个省份的贫困人口都超过500万人。 改革开放30多年来，我国逾7亿人摘掉贫困帽子，“中国式扶贫”道路对人类减贫事业贡献巨大。与过去相比，贫困面大幅缩小了，但现在面对的，是那些底子最薄、条件最差、难度最大的“硬骨头”。随着2020年全面建成小康社会的节点不断迫近，扶贫工作进入了攻坚拔寨的冲刺期，确保贫困人口到2020年如期脱贫，可谓形势逼人，形势不等人。日前，习近平总书记专门召开座谈会，就加大力度推进扶贫开发工作提出“四个切实”要求，特别强调要在精准扶贫、精准脱贫上下更大功夫。这为下一步的扶贫攻坚战做出了部署，发出了动员令。 越是艰巨的任务，越要讲究科学施策、有效应对。精准扶贫，正是扶贫工作科学性的体现。扶贫开发贵在精准，重在精准，制胜之道也在于精准。扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人（第一书记）精准、脱贫成效精准，座谈会上，总书记提出的“六个精准”，道出了精准扶贫的丰富内涵，很有现实针对性。 精确识别是精准扶贫的重要前提，扶贫工作要到村到户，首先要了解哪一村贫，哪一户穷，摸清底数、建档立卡，被称为精准扶贫的“第一战役”。据介绍，2014年全国共识别贫困村12.8万个、贫困人口8800多万，并录入扶贫业务管理系统。信息化、动态化管理，为实施精准扶贫打下了坚实基础。 给钱给物，只能解一时之困，合理安排扶贫项目和扶贫资金，恢复贫困地区的“造血功能”，才能断掉穷根、开掘富源。贫困人口致贫原因各不相同，有的读不起书，有的看不起病，有的住危房，有的没有劳动能力，有的缺乏启动资金，不能“眉毛胡子一把抓”，而要“一把钥匙开一把锁”。 从各地实践看，在吃透当地情况的基础上，搞对症下药、靶向治疗，常常成效明显。而搞大水漫灌、一刀切的地方，往往事与愿违。在一些地方，市场行情没摸清，本地特点又没把握住，通过行政力量，一窝蜂地兴起养兔热、种植热，结果在市场上栽了跟头，群众不但没富起来，还让大量投入打了水漂。可见，从实际出发，尊重群众意愿，才能避免“花架子”，找到脱贫的“金点子”。 精准扶贫，关键在人，贫困群众需要自力更生，各级干部的引导作用也很重要。在一些地方，扶贫工作之所以总是“涛声依旧”，与一些干部找不准“穷根”，却热衷于大上项目、大造声势、撒胡椒面的做法很有关系。从这个意义上说，扶贫方式从“大水漫灌”转向“精确滴灌”，呼唤思想观念、工作方法的变革与创新，呼唤一支沉得下去、真抓实干的扶贫干部队伍。尤其是作为政策落地最后一公里的基层组织，更要选对人、用对人，让那些懂农村、懂经营、有公心的人才为乡亲们脱贫领路。 众人拾柴火焰高。在5年多的时间内，让几千万人脱离贫困，这项艰巨的工程，需要凝聚全社会力量共同来完成。我国已将每年的10月17日设为“扶贫日”，不少人将“1017”谐音为“邀您一起”，意在最广泛地动员社会力量投入扶贫济困工作。目前，专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫等多方力量互为支撑，拓展着全新的扶贫格局。从各方“单打独斗”到整合资源“握拳出击”，这也是精准扶贫思维的重要体现。我们期待，沿着精准扶贫的路子，借助社会合力的推动，确保贫困人口到2020年如期脱贫，将会是一个渐行渐近的美好现实。
四川省多地发生洪涝灾情 23万多人受灾_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都６月２４日电（记者 陈地）２４日晚，记者从四川省防汛办获悉，２３日８时至２４日１８时，四川多地普降大到暴雨，目前已导致１５２个县２３．７９万人受灾，其中凉山州越西县１人死亡、１人失踪，各地灾情现仍在进一步统计核实中。

据了解，此次强降雨主要分布在四川巴中、达州、内江、遂宁、南充、广元、绵阳、资阳８市，在德阳、成都市东部、凉山州北部也出现局部暴雨到大暴雨，其中巴中、达州２市和南充市北部降雨量普遍达到１００毫米以上。

截至目前，强降雨已致四川多地出现洪涝灾情。据初步统计，四川有内江、南充、遂宁、巴中、德阳、甘孜、阿坝、凉山共８个市（州）１９个县（市、区）１５２个乡镇２３．７９万人受灾，因灾转移１．６８万人，倒塌房屋约９００间，农作物受灾面积１４．１７千公顷。经当地核实，凉山州越西县１人死亡、１人失踪。

据气象部门预计，２４日晚达州、广安２市和巴中、南充２市东部以及凉山州北部和东部部分地方还有大雨到暴雨；２５日白天开始，此次强降雨过程将趋于结束。目前，有关地区正密切关注汛情灾情，相关抢险救灾工作正在紧张开展。
专家认为澳门在“一带一路”战略中有四优势_滚动_新闻_中国政府网
新华社澳门６月２４日电（记者 刘畅 杨懿）中国社会科学院中国边疆研究所副所长李国强２４日在澳门作专题演讲时说，澳门具有独特的“四大优势”，令其在“一带一路”特别是“海丝”建设中，具有不可替代的作用。

首先是桥梁优势。李国强说，多种因素使澳门与葡语系国家保持着传统而广泛的联系。７个葡语系国家遍布４大洲，拥有２．６亿人口，面积超过欧洲的总和。利用好与葡语系国家联系的优势，积极协助中国企业开拓拉美、非洲等地葡语系国家市场，担负起中国与葡语系国家人民币清算中心的角色，是澳门助力“海丝”建设的重要方面。“在海丝战略下，把澳门作为中国与葡语系国家商贸服务平台的规划有机结合起来必将形成叠加效应。”

其次是旅游资源优势。４００多年中西文化交融的历史，给澳门留下了众多名胜古迹和文化风情，旅游业已成为澳门重要的经济支柱产业。国家“十二五”规划提出支持澳门建设“世界旅游休闲中心”，这个目标即是澳门经济适度可持续发展的必然，也是澳门顺应世界休闲产业发展趋势的必然。

三是归侨、侨眷的资源优势。澳门有拥有来自６０多个国家的归侨侨眷，他们拥有广泛的社会关系，从事行业多元，生意产业原本集中在“海丝”沿线国家地区。发挥归侨、侨眷融通中外的独特优势，给予他们更多的优惠政策，有助于澳门在“海丝”建设中更好地发挥作用，实现目标。

四是与内地联系紧密度强的优势。回归１５年来，澳门与内地经贸关系日益紧密。２００３年签订的《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》，有力地支持了澳门的繁荣发展。２０１４年国务院决定设立广东自贸区，面向港澳实现区域深度融合。澳门应紧抓这一发展机遇和政策红利，借助粤港澳大湾区建设，横琴岛开发建设、澳门－珠海通关便利等一系列利好，打造升级版的澳门与内地合作新模式，力争获得早期收获。

李国强研究与观察澳门发展问题多年。他说，长期以来，国家对澳门的发展定位，无论是“世界旅游休闲中心”还是“中国与葡语系国家商贸合作服务平台”，在战略理念上与“海上丝绸之路”（下称“海丝”）一脉相承，在实施路径上与“海丝”相辅相成，在合作领域上与“海丝”相应而生。只要澳门找准定位、充分发挥自身优势，定当在国家战略中发挥助力作用，并实现自身经济多元转型。

今年３月，国家发展改革委、外交部、商务部联合发布《推动共建丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路的愿景与行动》，其中对澳门融入“一带一路”做出了明确部署：即“深化与港澳台合作，打造粤港澳大湾区”，“发挥海外侨胞以及香港、澳门特别行政区独特优势作用，积极参与和助力‘一带一路’建设”等。
尼泊尔总统亚达夫和总理柯伊拉腊会见王毅_滚动_新闻_中国政府网
亚达夫和柯伊拉腊表示，感谢中国政府在尼困难和危急时刻派外长专程来尼出席尼泊尔地震灾后重建国际会议。4·25特大地震后，中国领导人、政府、各地方省区和各界人士第一时间给予尼方慰问和救援，尼政府和人民发自内心地表示感谢，这再次证明中国是尼最可靠的朋友，最亲密的邻邦，最值得信赖的伙伴。患难见真情，尼方期待并相信中方将积极参与尼灾后重建，为此做出宝贵的贡献。尼方愿与中方继续坚定地相互支持，不断提升尼中全面合作伙伴关系。尼方再次对西藏灾区遭受的伤亡和损失表示慰问。 王毅说，中尼是唇齿相依、守望相助的亲密友好邻邦。4·25特大地震使中尼同时受灾，两国政府和人民相互支持，共克时艰。中方尽己所能地帮助尼方抗震救灾，今后也愿同尼方密切配合，为尼灾后重建提供一切力所能及的帮助。希望尼泊尔在国际社会共同帮助下，以重建为契机，推动实现经济社会转型升级，实现可持续发展。今年是中尼建交60周年，相信在尼抗震救灾、重建家园过程中，两国传统友谊会更加牢固。
中国代表敦促美欧在人权问题上反躬自省_滚动_新闻_中国政府网
中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表吴海龙在发言中说，美国、欧盟、德国等继续对包括中国在内的许多国家无端指责，中方不得不为其提供一面反躬自省的镜子：美国土著人的权益长期遭受侵害，种族歧视根深蒂固，种族矛盾愈发严峻，有色人种不仅在就业、住房和教育方面遭受歧视，而且成为警察针对性、歧视性执法的主要受害者，弗格森、巴尔的摩等美国多地接连发生警察杀害无辜黑人血案，近期还发生极端分子针对黑人教堂的屠杀事件，情报机构滥施酷刑、大规模境内外监控，但无人为此承担法律责任。

吴海龙表示，欧洲许多国家种族歧视、仇外现象和宗教歧视越发严重，包括穆斯林在内的外来移民和罗姆人等少数民族权利未得到保障。在德国等一些欧洲国家，有的右翼极端组织的种族主义和排外行为抬头，有的协助美国情报机构收集公民私人信息，新的反恐与安全法案包含过度限制公民自由及排斥特定人权的内容。

吴海龙说，人权理事会的工作应有利于通过对话与合作、技术援助和能力建设，来促进并激励对于全人类的人权及基本自由的尊重。国别提案是政治化产物，不符合上述目的，更有违联大第６０/２５１号决议所确立的普遍性、公正性、客观性、非选择性原则。

吴海龙代表中方呼吁，各方应铭记《联合国宪章》宗旨和原则及联大第６０/２５１号决议确立的理事会工作准则，摒弃对抗、施压的做法，通过对话、合作解决彼此之间的分歧，平衡对待两类人权，共同促进各国人权事业的全面进步。
发展改革委对13省区未按计划开工项目进行通报_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电 国家发展改革委２４日消息，审计署近期在审计中重点抽查重大投资项目的审批和开工情况发现，１３个省区的部分项目未按计划开工，国家发展改革委向有关省区进行了通报。

国家发展改革委发布的消息说，为了发挥投资对稳增长的关键作用，国家发展改革委办公厅针对这些项目以及未开工的原因，向有关省区进行了通报，并要求有关省区发展改革委积极协调相关部门和地方政府，针对项目未开工的原因，抓紧解决项目存在的困难和问题，落实项目各项建设条件，限期开工建设。对不能按时开工的项目，要收回中央投资并按规定履行投资计划调整程序后，调整用于其他重点项目建设。

另据介绍，为促进稳投资、稳增长目标的实现，推动重大水利工程顺利实施，国家发展改革委于６月下旬开始对全国重大水利工程开展专项稽察。稽察的项目范围包括：重大农业节水工程、重大引调水工程、重点水源工程、江河湖泊治理骨干工程、新建大型灌区工程等六类，检查的重点是项目开工、建设进展、资金到位及使用等。同时，对项目建设中存在的问题和困难、如何促进水利项目顺利实施、完善投资和项目管理等情况开展调研。
中国保险投资基金将设立 3000亿元支持实体经济_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电（记者 何雨欣、谭谟晓）２４日召开的国务院常务会议决定，按照市场化专业化运作和商业可持续原则，设立中国保险投资基金，基金采取有限合伙制，规模为３０００亿元。

该基金主要向保险机构募集，并以股权、债权方式开展直接投资或作为母基金投入国内外各类投资基金，主要投向棚户区改造、城市基础设施、重大水利工程、中西部交通设施等建设，以及“一带一路”和国际产能合作重大项目等。用长期稳定的资金支持打造公共产品和服务的经济新引擎。

为推动保险业转型升级，２０１４年８月出台的保险业“新国十条”中已经提出，发挥保险资金长期投资的独特优势，创新资金的运用方式，提高资金配置效率，支持实体经济发展；拓展保险资金运用空间，通过投资股权、债权、基金以及探索资产证券化等方式，支持科技创新和战略性新兴产业发展，支持重大基础设施建设，特别是在服务城镇化方面要发挥更大的作用等等。

事实上，随着规模不断壮大，保险业已经成为资本市场的重要机构投资者和国家重大基础设施建设的重要资金提供者。数据显示，２０１４年保险公司共发起基础设施投资计划１．１万亿元，较年初增长５６．８％，其中投资１０７２．５亿元用于棚户区改造和保障房建设。

一些业内人士指出，保险资金具有长期投资的独特优势，设立中国保险投资基金不仅有利于保险业创新资金运用方式，提高资金配置效率，也推动更多稳定的保险资金注入实体经济，保险业支持实体经济大有可为。
常万全与智利国防部长举行会谈_常万全活动报道_中国政府网
新华社北京6月24日电（记者 张媛）国务委员兼国防部长常万全24日下午在八一大楼与来访的智利国防部长何塞·戈麦斯举行会谈。

常万全说，进一步发展中智防务和军事关系符合两国根本利益，未来两军开展防务和军事合作的前景广阔。中方愿在更广的领域和范围，加强与智利军队的交流与合作，把两军关系提升到一个新的水平。
国务院部署“互联网＋”行动 为经济转型创业创新注活力_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电（记者 于佳欣、高亢）２４日召开的国务院常务会议通过了《“互联网＋”行动指导意见》，提出具体措施推动互联网与各行业深度融合。专家认为，这顺应了时代发展趋势，有利于促进大众创业、万众创新，加快促进形成经济发展新动能。

互联网经济是经济发展的活跃领域。麦肯锡全球研究院发布的报告显示，２０１３年中国互联网经济占ＧＤＰ比重升至４．４％，已达到全球领先国家水平。并预测，２０１３年至２０２５年，互联网将帮助中国提升ＧＤＰ增长率０．３至１个百分点，带动中国劳动生产率提高７％至２２％。

中央财经大学中国互联网经济研究院副院长欧阳日辉表示，“互联网＋”应包括两方面：一是传统产业利用互联网技术和平台进行自我变革，提高生产效率；二是互联网通过跨界融合不同产业，培育出新产品、新业态。因此，“互联网＋”既能促进经济转型升级，又为大众创业、万众创新带来契机。

顺应这种趋势，今年的《政府工作报告》首次提出制定“互联网＋”行动计划。随后，国务院常务会议提出，以信息化与工业化融合为主线，发展新一代信息技术；近期，国务院出台了《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》和《关于促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见》；商务部推出《“互联网＋流通”行动计划》……不断促进“互联网＋”的发展。

各行业也加速拥抱互联网。苏宁“互联网＋”的核心产品“云店”近日落户南京和上海，在“互联网＋零售业”方面迈出一大步。海尔集团在“互联网＋工业”领域中积极转型，将员工变为“创客”。几大电信运营商也纷纷搭乘“互联网＋”的快车，中国电信发布《“互联网＋”行动白皮书》……

为全面促进互联网与各产业的深度融合，意见明确了推进“互联网＋”促进协同制造、现代农业、智慧能源、普惠金融、公共服务、高效物流、电子商务、便捷交通、绿色生态、人工智能等若干能形成新产业模式的重点领域发展目标任务，并确定了相关支持措施。

国家信息中心专家委员会主任宁家骏认为，选择这些领域是围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生布局的。通过互联网与这些产业的深度融合，既能形成网络经济与实体经济联动发展的新态势，又打造了“互联网＋”经济范式的新生态。

然而，“互联网＋”的发展并非一帆风顺，还存在诸多不合理的制度政策。为此，意见提出放宽融合性产品和服务市场准入，促进创业创新，让产业融合发展拥有广阔空间。

一家互联网企业负责人认为，这是政府管理方式创新的表现，通过负面清单方式，给市场明确的预期和创新空间，保护了企业创新的热情和积极性。

欧阳日辉说，实施“互联网＋”行动计划，关键在于处理好政府与市场的关系。要明确政府应该做什么，需要怎么做。比如，政府应该提供公共产品和服务，包括云、端、网等基础设施建设，但可以考虑引入市场力量进行合作。

然而，“互联网＋”的效果如何最终还要由市场和消费者来检验。专家认为，以用户需求为中心是“互联网＋”的核心。以产品为入口，设计个性化、有品质的产品，为用户提供舒心的消费体验，是实施“互联网＋”最基础和关键的一步。
人民日报评论员：补好扶贫开发这块短板_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
补好扶贫开发这块短板

 ——一论谋划好“十三五”时期扶贫开发工作 “各级党委和政府要把握时间节点，努力补齐短板，科学谋划好‘十三五’时期扶贫开发工作，确保贫困人口到2020年如期脱贫。”日前，在贵州召开的部分省区市党委主要负责同志座谈会上，习近平总书记听取对“十三五”时期扶贫开发工作和经济社会发展的意见和建议，并就加大力度推进扶贫开发工作提出“四个切实”的具体要求。这是党中央对扶贫攻坚决战决胜的总号令，也是我们完成脱贫目标的新指南。 小康不小康，关键看老乡。没有贫困地区的小康，没有贫困人口的脱贫，就没有全面建成小康社会。“十三五”的最后一年是2020年，正好是我们确定的全面建成小康社会的时间节点。“十三五”规划是全面建成小康社会的收官规划。能不能收好官，如期全面建成小康社会，现在来看，最艰巨最繁重的任务在农村，特别是在贫困地区，这是全面建成小康社会最大的“短板”。“十三五”时期经济社会发展，必须补好扶贫开发这块“短板”。 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，把扶贫开发作为关乎党和国家政治方向、根本制度和发展道路的大事。健全中央统筹、省负总责、县抓落实的扶贫开发管理体制，推进国家扶贫开发工作重点县改革考核机制，开启科学扶贫、精准扶贫、内源扶贫等扶贫新思路，一系列新的战略思想和战略部署，有力推动着新时期扶贫事业向前发展。 入之愈深，其进愈难。新中国成立以来尤其是改革开放以来，我们实现了“迄今人类历史上最快速度的大规模减贫”，成为全球最早实现联合国千年发展目标中贫困人口减半的发展中国家。另一方面，扶贫开发工作依然面临着十分艰巨的任务。目前，全国有14个集中连片特殊困难地区、592个国家扶贫开发工作重点县、12.8万个贫困村、2948.5万个贫困户、7017万贫困人口……这些数字，哪一个都是沉甸甸的，凸显了扶贫脱贫形势的严峻性。 到2020年，7000万贫困人口要全部脱贫，时间十分紧迫。扶贫开发工作已进入啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺期。6年时间，平均每年需要减少1170万人，任务相当繁重。越往后，脱贫难度就越大。形势逼人、形势不等人，各级党委和政府都要按照习近平总书记的要求，增强紧迫感和主动性，采取力度更大、针对性更强、作用更直接、效果更可持续的措施，切实落实领导责任、切实做到精准扶贫、切实强化社会合力、切实加强基层组织，确保贫困人口到2020年如期全部脱贫。 消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是社会主义的本质要求，也是我们党的重要使命。从解决绝对贫困，到减少相对贫困；从解决温饱问题，到实现全面小康，变化的是扶贫任务，不变的是为民情怀。立下愚公志，啃下硬骨头，补齐扶贫开发这块“短板”，决不让贫困地区贫困群众在全面建成小康社会的进程中掉队，这是党和国家的庄严承诺，也是必须完成的政治任务。
李克强再为实体经济引活水：设3000亿保险投资基金_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
24日，中国国务院总理李克强主持召开国务院常务会议。会议认为，改革商业保险资金运用方式，对接国家重大战略和市场需求，有利于保险业创新增效，也可以带动社会有效投资，支持实体经济发展；确定设立一个3000亿元的中国保险投资基金，以金融创新更好服务实体经济。 中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军在接受中新网记者采访时表示，此举仍是官方出于盘活存量资金、支持实体经济的考虑，特别是随着国内保险业的不断发展和壮大，保险资金应该在国民经济中发挥更大、更高效的作用。 对此，中央财经大学保险学院院长郝演苏亦表赞同。郝演苏在接受中新网记者采访时表示，当前国内保险业的总资产规模已突破10万亿元大关，保险资金应当是一个最大的机构投资者，因此，拿出3000亿元设立一个专项基金问题不大，且此举有利于改善当前的经济环境、抑制经济下行，特别是能够为部分国家重大项目提供资金支持。 上述会议确定，按照市场化专业化运作和商业可持续原则，设立中国保险投资基金。基金采取有限合伙制，规模为3000亿元(人民币，下同)，主要向保险机构募集，并以股权、债权方式开展直接投资或作为母基金投入国内外各类投资基金，主要投向棚户区改造、城市基础设施、重大水利工程、中西部交通设施等建设，以及“一带一路”和国际产能合作重大项目等。用长期稳定的资金支持打造公共产品和服务的经济新引擎。 在中国社科院保险与经济发展研究中心秘书长郭金龙看来，相较于其他资金，保险资金主要来源于保险产品的保费收入，特别来自于长期寿险，期限通常在1年以上，甚至更长，20年、30年的都有。相比银行、证券、信托的资金，保险资金是长期资金，通常规模较大，来源稳定，非常适合为社会经济发展提供长期资本。 “长钱长用是保险资金的一个明显优势，特别是面对投资周期较长的基建项目。”郭金龙对中新网记者说。 郭金龙进一步指出，中国PE/VC市场上，掌握资金来源的LP(有限合伙人)群体结构有一个很大的特点，那就是和A股二级市场投资者以中小散户为主的特点类似，LP散户化特征十分明显。 “尤其是早期PE基金的募资对象主要是先富起来的一部分人，比如中小企业主、炒房炒矿产资源的暴富者等，这些人具有较强的收益及流动性需求，看重短期利益，使得资金波动较大，一旦出现LP资金链紧张或者断裂的现象，LP违约现象并不鲜见。”郭金龙说。 除了资金期限长的优势之外，保险资金似乎还有缓解融资成本过高的功能。保监会副主席陈文辉日前表示，保险资金是为赔付和保险到期抵付提取的准备金，通常是要追求绝对收益，不能过度追求收益大的产品。 陈文辉进一步指出，截至去年末，保险业发了七千多亿保险基础设施的投资计划，加权预期收益率是6.47%，这应该是一个比较低的数据。与信托超过10%以上的收益水平相比，应该说还是比较低的，可以在一定程度上缓解实体经济融资成本较高的问题。 在郝演苏看来，上述基金的设立并不意外，实际与本届政府对保险业改革的顶层设计是一脉相承。“去年国务院发布的‘新国十条’为保险资金的运用打开了多种渠道，设立专项基金支持国家经济建设只是其中的渠道之一。” 2014年8月，国务院出台了保险“新国十条”(即《关于加快发展现代保险服务业的若干意见》)提出“鼓励保险资金采取多种方式，支持新型城镇化、重大基础设施建设和棚户区改造等，支持股票、债券市场长期稳定发展”和“大力发展出口信用、境外投资”等政策，赋予了保险业新的定位。 受此影响，2014年，保险机构发起基础设施投资计划1.1万亿元，比年初增长56.8%，其中1072.5亿元投资参与棚户区改造和保障房建设。不难看出，当前保险公司已成为国家重大基础建设的重要资金提供者。保险业支撑经济发展显著增强，险资投向基础设施项目的热情正在持续升温，视野也在逐步拓宽。 郝演苏进一步指出，与一般家庭一样，保险机构在投资方面也需要合理分配头寸，不可能把鸡蛋放在同一个篮子里，除了投资高收益、高风险项目之外，也需要有获得稳定收益的机会；从这个角度，看设立上述基金，对于国家和行业来说是双赢之举。 对此，赵锡军亦表赞同。赵锡军指出，任何金融行业都不可能脱离实体经济的发展。也只有实体经济健康发展，保险等金融业才有持续的可能。因此，保险资金支持实体经济非常有必要。 谈及上述基金投资的领域，赵锡军指出，为了避免重走“投资—产能过剩”的老路，官方此次政策部署体现出“短板思维。新基金的投资主要指向棚户区改造、中西部交通设施等发展“短板”和民生重点领域。此举可兼顾稳增长、调结构和惠民生，也能收到增加公共产品和增长发展后劲等多重效果。 值得注意的还有，上述会议涉及保险业的新政，除了设立保险投资基金之外，还包括为企业降低保险费率。 会议指出，适当降低社会保险费率，是为企业减负的定向调控重要举措，有利于稳增长、促就业。会议决定，在已降低失业保险费率的基础上，从10月1日起，将工伤保险平均费率由1%降至0.75%，并根据行业风险程度细化基准费率档次，根据工伤发生率对单位(企业)适当上浮或下浮费率；将生育保险费率从不超过1%降到不超过0.5%；工伤保险和生育保险基金超过合理结存量的地区应调低费率。实施上述政策，预计每年将减轻企业负担约270亿元。 对此，郝演苏表示，上述工伤保险和生育保险都是“五险一金”里的组成部分，这两个险种主要是由企业负担，降低保费费率，有利于改善企业的经营环境。 针对降幅是否对保险企业造成影响的问题，郝演苏并不认同。他指出，这两个险种的费率在过去十多年基本没有变化，且近几年来，国内的工作环境和生育医疗条件都有了明显的改善，出现意外的概率大大降低，对保险企业的经营情况影响不大。（记者 陈康亮）
我国修法拟规定机动车限行应征求社会意见_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电（记者 杨维汉、崔静）２４日提交全国人大常委会审议的大气污染防治法修订草案规定，省区市政府根据本行政区域大气污染防治需要和机动车排放污染状况，可以规定限制机动车通行的类型、区域和时间，并向社会公告。

同时，草案新增加规定，限制机动车通行的类型、区域和时间应当征求有关行业协会、企事业单位、专家和公众等方面的意见。

这次提交全国人大常委会审议的大气污染防治法修订草案系二次审议稿。去年１２月底，大气污染防治法修订草案首次提交全国人大常委会审议，在分组审议时，有些人大常委会委员提出，省区市政府规定限制机动车通行的类型、区域和时间的授权条款，涉及公民财产权利的限制，不宜为“机动车单双号限行常态化”随便开口子，建议对此规定更加严格的程序。

首次审议后，修订草案向中央有关部门单位、地方人大和社会公众征求意见，收到了不少建议。全国人大法律委员会副主任委员孙宝树２４日向人大常委会作修订草案修改情况说明时说：“法律委员会经研究，建议可以先增加规定，限制机动车通行的类型、区域和时间应当征求有关行业协会、企事业单位、专家和公众等方面的意见。同时，对这个问题再继续深入研究。”
习近平同比利时国王菲利普再次会晤_滚动_新闻_中国政府网
仲夏傍晚的中南海水波潋滟，清风徐徐。习近平和夫人彭丽媛在瀛台迎接菲利普和王后玛蒂尔德。两国元首夫妇亲切握手，互致问候，随后信步拾阶，来到涵元殿亲切交谈。 习近平高度评价比利时王室对中比关系发展所作贡献。习近平指出，你此次访华富有成果。在我们双方共同努力下，当前，中比两国关系沿着全方位友好方向稳步发展。双方保持了政治互信，双边贸易明显回升，人文交流日益深入，我对中比关系现状感到满意。 习近平向菲利普介绍了瀛台的历史和中国近现代的发展变迁。习近平指出，了解中国近代以来的历史对理解中国人民今天的理想和前进道路很重要。独特的历史命运、独特的文化传统、独特的国情，决定了中国必然要走适合自己的发展道路。改革开放以来，我们从中国国情和时代要求出发，逐渐走出了一条中国特色社会主义道路。实践证明，中国坚持改革开放的发展道路是成功的，改变了中国的面貌，符合广大中国人民的利益。中国坚持走和平发展道路，为维护世界和平、稳定、发展发挥负责任大国作用。 菲利普表示，很高兴在此有历史意义的地方同习近平主席再次会晤。此次访华印象深刻，收获良多。访问期间，我看到了中国的巨大变化，通过同中方工商等各界人士广泛接触，深感比中两国联系日益密切，合作潜力巨大。
“互联网+”成国家行动 将对“拦路虎”开刀_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
现身《政府工作报告》仅三个多月后，“互联网+”这一新兴产业模式正式成为中国的国家行动计划。

中国国务院总理李克强24日主持召开国务院常务会议，通过《“互联网+”行动指导意见》，明确现代农业等11个产业的“互联网+”目标并提出系列支持措施。其中，“清理阻碍‘互联网+’发展的不合理制度政策”排名居首。

从网络购物到手机叫车，近年来，互联网与各行业深度融合所带来的改变在中国越来越多的领域显现。

腾讯首席执行官马化腾将“互联网+”比作类似电力的一种新能源，“这种能源未来将是推动社会、生产发展的主要动能。其中‘连接’是核心，‘连接一切’才能彻底引爆力量”。

中国信息经济学会原理事长杨培芳把“互联网+”视为比蒸汽机和电气化更具强渗透性的一场革命。在这场变革中，许多传统产业肯定会慢慢被淘汰出局，大量新型服务业会不断增长。

除了助力大众创业、万众创新，为中国经济提供增量，“互联网+”也能够重构传统行业，通过存量改造为经济社会发展增添动力。

阿里巴巴副总裁梁春晓指出，电子商务服务业的兴起为传统行业转型奠定了基础。比如说零售端电子商务的应用，就带动了供应链和制造方式的变革。

一些面临产能过剩、利润下滑困境的企业也开始利用“互联网+”自救。据业内人士统计，全国钢铁类电子商务平台已接近180家。

不过，“互联网+”推进所需要的技术平台对企业来说也意味着成本的提升。韩都衣舍CEO赵迎光就表示，作为草根发展起来的电商企业，其推动“互联网+”就感受到人力、技术、设备投入巨大，高新技术企业认证难等苦恼。

针对这一问题，此番发布的“指导意见”做出系列安排：官方未来将实施支撑保障“互联网+”的新硬件工程，加强新一代信息基础设施建设；搭建“互联网+”开放共享平台，鼓励国家创新平台向企业特别是中小企业在线开放；加大政府部门采购云计算服务力度，开展股权众筹等试点，支持互联网企业上市。

不过，硬件“基础设施”的满足绝非政策全部。业内人士表示，利用互联网对传统行业进行升级改造的过程必然涉及利益格局的调整，如何打破利益藩篱和政策制度阻力更是让相关行业“加上”互联网的关键。

对于这种阻力，马化腾深有体会。他回忆说，两年前，微信替代电信运营商的议题就给了他很大压力。而在推进互联网金融过程中，腾讯与阿里和金融业的整合也遇到了很多问题。最近“滴滴”和“快的”的竞争以及互联网交通领域的监管问题更是引发了各方热议。

不过考虑到互联网拥有巨大的想象空间，官方已经意识到，在一些矛盾出现时，需要用发展的眼光来看待互联网，同时用更为严谨的态度去审视自身的监管行为。

国家发改委高技术产业司司长綦成元在谈到打车软件时就表示，互联网和各个领域深度融合会产生许多新商业模式。要以包容的心态来对待这样一些新的业态、新的商业模式。

国务院此番更是明确表态将为“互联网+”发展打掉“拦路虎”。在各项支持措施中，排名第一的正是：“清理阻碍‘互联网+’发展的不合理制度政策，放宽融合性产品和服务市场准入，促进创业创新，让产业融合发展拥有广阔空间”。

同时，“指导意见”还强调要完善市场监管和社会管理，保障网络和信息安全，保护公平竞争。

中国互联网协会副理事长高新民表示，要推进“互联网+”未来还需要两方面共同努力：政府应及时探索新的法规，使产业健康而持续发展；从业者也须加强自律，“不损害消费者的利益就是底线，从业者不要去踩红线，不要去伤害行业。”（记者 周锐）
张高丽访问塞尔维亚_国务院副总理张高丽_中国政府网
张高丽首先转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。张高丽说，总统先生2013年成功访华，与习近平主席共同签署《中塞关于深化战略伙伴关系的联合声明》，两国元首就发展中塞关系达成共识，将双边关系提升到新的高度。中方欢迎总统先生9月初赴华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。

张高丽表示，塞尔维亚是中国的真诚朋友和在中东欧地区的首个战略伙伴。两国关系始终秉持平等互利的原则，务实合作不断深化，人文交流日益密切，促进了双方各自发展并造福两国人民。新形势下，中塞合作的契合点增多、前景更为广阔。双方要将推进中塞务实合作同两国发展进程结合起来，不断提升双边合作水平。中国提出的“一带一路”合作倡议将给沿线国家带来实实在在的利益。塞尔维亚区位优势突出，希塞方积极参与“一带一路”建设，为两国务实合作赢得新的发展机遇。

尼科利奇请张高丽转达他对习近平主席的亲切问候和良好祝愿。他表示，塞中两国有着深厚的传统友谊，双方各领域合作密切，在涉及核心利益问题上相互支持。塞方高度评价中国取得的发展成就，感谢中方真心实意与塞合作，塞方愿与中方一道，不断加强在“一带一路”和“16+1”框架下的务实合作。

24日，张高丽同刚从布鲁塞尔欧盟总部赶回的塞尔维亚总理武契奇举行会谈。张高丽转达了李克强总理的亲切问候和良好祝愿。他说，中塞是彼此信赖的好朋友、好伙伴。中方始终坚持从战略高度和长远角度看待两国关系，愿同塞方一道，抓紧落实两国总理去年底在塞确定的合作项目，努力取得互利共赢实际成果。双方要稳步推进匈塞铁路等交通基础设施领域重大项目合作。深挖产能和投资领域合作潜力，推进中塞经济技术园区、科斯托拉茨电站等项目建设。扩大农产品贸易，中方愿从塞进口更多适销对路的特色优势产品。加强金融合作，鼓励两国企业探讨更加灵活多样的合作模式和融资方式。通过互设文化中心，深化教育、体育、旅游合作，提供签证便利等方式，进一步密切双方人文交流。

张高丽指出，去年中国－中东欧国家领导人贝尔格莱德会晤的成功举行，为“16+1合作”深入发展奠定了坚实基础。双方要落实好会晤成果，开创“16+1合作”新局面。第四次“16+1”领导人会晤将于下半年在北京举行，欢迎总理先生届时来华与会。

武契奇请张高丽转达他对李克强总理的亲切问候和良好祝愿。他说，塞尔维亚人民对中国怀有真挚友好的情感。近年来，两国关系长足发展，各领域合作不断深化，为两国人民带来了福祉。塞方愿积极参与“一带一路”建设，欢迎中国企业来塞投资兴业，将同中方不断加强在铁路、公路、电站等基础设施建设、农产品贸易、能源、旅游等领域的合作，我期待着下半年赴华参加“16+1”领导人会晤。
银行存贷比“红线”将取消 增强金融支持实体经济能力_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电（记者 吴雨、李延霞）一家银行贷款投放多少，除了取决于自身经营能力外，还有受制于悬在头上的“红线”——７５％的存贷比。２４日召开的国务院常务会议通过了《中华人民共和国商业银行法修正案（草案）》，删除了贷款余额与存款余额比例不得超过７５％的规定。这将大大提升银行的信贷投放能力，增强对“三农”、小微企业等实体经济的贷款投放。

存贷比是商业银行贷款总额／存款总额，银行存贷比高，意味着银行的盈利能力强。但银行存贷比也不是越高越好，为防止银行信贷过度扩张带来的风险，现行商业银行法规定最高存贷比例为７５％。

“存贷比的取消是必然结果。”中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚认为，作为银行业的流动性监管指标，存贷比监管指标已经不适应利率市场化背景下银行业负债成本不断上行的现实，不能反映银行业的真实流动性状况，反而导致了资金的扭曲。有的银行为了满足存贷比监管要求，往往出现月末、季末“冲时点”、存贷款“大腾挪”等现象。

商业银行法修正案（草案）借鉴国际经验，删除了贷款余额与存款余额比例不得超过７５％的规定，将存贷比由法定监管指标转为流动性监测指标。这有利于完善金融传导机制，增强金融机构扩大“三农”、小微企业等贷款的能力。

央行数据显示，５月份我国社会融资规模增量为１．２２万亿元，比去年同期少１３８７亿元。其中，当月对实体经济发放的人民币贷款增加８５１０亿元，同比少增２８１亿元。与此同时，尽管今年一季度末中国银行业金融机构存贷比为６５．６７％，但仍有不少股份制商业银行和城商行的存贷比接近甚至超过７５％的监管要求。

恒丰银行战略与创新部研究员钟华表示，取消存贷比将直接有助于中小银行信贷投放释放出更多空间。鉴于中小银行信贷投放对象主要是中小企业，将有助于促进中小企业发展，降低其融资成本。

交通银行首席经济学家连平认为，近年来，互联网金融崛起、直接融资增多等因素导致银行存款增速放缓，受制于存贷比考核，银行的贷款投放也相应受到限制。“与此同时，存款利率一直维持较高水平，银行的负债成本高居不下，取消存贷比考核有助于贷款利率的下行，推动整个社会融资成本下降。”

“目前商业银行已经普遍商业化、市场化经营，在自担风险的背景下，不必再给其发展戴上紧箍咒。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，存款保险制度正在逐步完善过程中，如果一些银行因为盲目经营、无序放贷，在风险控制方面出现了问题，可以通过存款保险制度保障储户资金安全。

曾刚认为，尽管取消了存贷比监管，但银行业监管部门正逐步引入新的、更成熟的国际监管指标，完善对银行业的监管。
我国拟通过法律案实行宪法宣誓制度_滚动_新闻_中国政府网
全国人大常委会２４日审议了关于实行宪法宣誓制度的决定草案，规定凡经人大及其常委会选举或者决定任命、“一府两院”任命的国家工作人员，正式就职时公开向宪法宣誓，并提出所有宣誓人员适用统一的６５字誓词。
吉林省大项目巡检：有信心就能挺起脊梁_滚动_新闻_中国政府网
6月4日清晨，伴着朝阳，一个车队悄然离开长春，向着吉林省东部绿色转型发展区急驶而来。吉林省委书记巴音朝鲁、省长蒋超良亲自带队，省委、省政府相关领导及相关厅局领导随行，开启了对吉林东、中、西三个区域的项目建设开展巡检活动。

为什么要组织这次巡检？就是为了表明一种态度：再大的困难，我们一定要克服；再大的障碍，我们一定要攻克，没有什么能阻挡我们发展的步伐！就是为了组织动员全省广大干部群众抓住当前有利时机，全力推进项目建设，充分发挥加大投资稳增长的关键作用，确保实现全年预定目标，这是我们当前的首要任务。对于吉林省而言，在相当长的时期投资都是拉动经济增长的第一动力，大有潜力可挖、大有空间作为。

这次巡检活动将分东、中、西三个区块进行，采取边检查、边评议、边部署、边落实、边现场解决问题的方式，现场解决重大项目建设中存在的难题，积极为重大项目建设出谋划策。 巡检的时间不一定唱，但这绝不是走马观花、蜻蜓点水，而是吉林省委、省政府带着决心、带着问题、带着全省振兴发展大计的重大实践，各地各部门不要把此当做儿戏，遮遮掩掩，敷衍了事，求真务实、真抓实干才是真作为，才能有作为！
俞正声会见比利时国王菲利普_滚动_新闻_中国政府网
俞正声表示，中方积极评价中比关系，赞赏比王室为促进两国友好合作发挥的重要作用，并介绍了中国全国政协职能。他说，当前中比政治互信不断深化，经贸合作领域广阔，人文交流密切。国王陛下此访与中国领导人就发展双边关系达成新共识。中国全国政协愿继续同比参议院、联邦议会增进往来，开展社会民生、治国理政等方面交流。希望双方保持相互信任，扩大务实合作，进一步促进中比全方位友好合作伙伴关系发展。

菲利普表示，我此访目的是推动业已十分友好的比中关系取得更多成果。比中在中小企业、医疗卫生、科研创新等领域合作前景广阔。比方愿与中方一道，推动两国各领域交流合作以及欧中关系不断发展。
国务院决定成立国家制造强国建设领导小组_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电 中国政府网２４日发布了《国务院办公厅关于成立国家制造强国建设领导小组的通知》。通知提出，为推进实施制造强国战略，加强对有关工作的统筹规划和政策协调，国务院决定成立国家制造强国建设领导小组。 通知明确，国家制造强国建设领导小组主要职责是统筹协调国家制造强国建设全局性工作，审议推动制造业发展的重大规划、重大政策、重大工程专项和重要工作安排，加强战略谋划，指导各地区、各部门开展工作，协调跨地区、跨部门重要事项，加强对重要事项落实情况的督促检查。 根据通知公布的组成人员名单，国务院副总理马凯任组长，副组长为工业和信息化部部长苗圩、国务院副秘书长肖亚庆、发展改革委副主任林念修、科技部副部长曹健林、财政部副部长刘昆。成员包括教育部等２０个部门的有关负责人。 通知还明确，领导小组办公室设在工业和信息化部，承担领导小组的日常工作。工业和信息化部副部长毛伟明兼任办公室主任，领导小组成员单位有关司局负责同志担任办公室成员。领导小组成员因工作变动需要调整的，由所在单位向领导小组办公室提出，按程序报领导小组组长批准。
李克强会见比利时国王菲利普_李克强_中国政府网
李克强表示，当前中比关系发展势头良好。昨天习近平主席同你举行了富有成果的会谈。中方愿同比方增进政治互信，深化贸易投资等重点领域合作，将中方优势产能和性价比高的装备同比方先进技术相结合，共同开拓第三方市场，实现互利多赢。

李克强指出，第十七次中国欧盟领导人会晤在即。中方高度重视发展同欧盟的关系，长期支持欧洲一体化进程，乐见繁荣的欧洲、团结的欧盟、强大的欧元。当前希腊债务问题处在关键时期，中方愿意看到希腊留在欧元区，赞赏有关方面所作努力，希望相关谈判取得成功。中方愿同欧方一道，为中欧关系不断向前发展注入新动力。

菲利普表示，比方高度重视比中友好关系，希进一步加强比中经贸、投资、科技、中小企业等领域合作，扩大人文交流。比方愿同中方积极探讨参与中方“一带一路”、国际产能合作等重大倡议，并加强第三方合作。比方赞赏中方支持欧洲一体化进程和欧元区建设，愿为推动欧中关系取得新发展作出贡献。
强热带风暴“鲸鱼”致海南普降暴雨_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电（记者 林晖）记者２４日从国家防汛抗旱总指挥部办公室获悉，强热带风暴“鲸鱼”致海南普降暴雨，但无人员伤亡报告。 国家防总通报显示，受“鲸鱼”影响，６月２１日至２４日，海南普降大到暴雨，南部降大暴雨。全省面平均降水量１０２毫米，其中东部和南部１７５毫米、西部和北部６８毫米，最大点雨量为乐东天池７３２毫米。受降雨影响，一些江河水位上涨，但均未超过警戒水位，全省８１座水库增加蓄水量１．０６亿立方米。 在灾情方面，据国家防总办公室统计，海南全省共有１０个市县６７个乡镇１９．３万人受灾，农作物受灾面积１１．１万亩，直接经济损失０．８８亿元，无人员伤亡报告。 据了解，此次降雨对缓解海南省近期干旱十分有利。由于前期降雨偏少，海南一度有３９万亩耕地受旱，１５万人因旱临时饮水困难。目前，除零星存在人畜饮水困难外，旱情已有效缓解。
京津冀地区出现空气重污染过程_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电 环保部２４日向媒体通报，自６月２３日起，受不利气象条件影响，京津冀地区出现空气重污染过程。

６月２３日，京津冀地区１３个城市中，北京市为重度污染，首要污染物为ＰＭ２．５，日均浓度为１８３微克／立方米。天津、保定、承德、廊坊、张家口、唐山６个城市为中度污染，其中天津、廊坊市的首要污染物为ＰＭ２．５，保定、承德和张家口３个城市的首要污染物为臭氧。石家庄、邯郸、邢台、沧州和衡水５个城市为轻度污染，首要污染物均为ＰＭ２．５。秦皇岛市空气质量为良。

截至６月２４日７时，京津冀地区１３个城市中，承德市为重度污染，首要污染物为ＰＭ２．５。北京、唐山和张家口３个城市为中度污染，首要污染物均为ＰＭ２．５，北京市ＰＭ２．５小时浓度为１２１微克／立方米；天津、沧州、廊坊和衡水４个城市为轻度污染。石家庄、秦皇岛、邯郸、邢台、保定５个城市空气质量为良。

环保部环境监测司负责人表示，６月２５日，京津冀地区大气扩散条件较差，北部以良至轻度污染为主，中南部以中至重度污染为主，首要污染物主要为ＰＭ２．５。

６月２６至２７日，扩散条件一般，京津冀北部空气质量以良至轻度污染为主，中南部以轻至中度污染为主，南部地区可能出现重度污染，首要污染物为ＰＭ２．５和臭氧。

６月２８日，扩散条件较差，京津冀北部以良至轻度污染为主，中南部以轻至中度污染为主，部分地区可能出现重度污染，首要污染物主要为ＰＭ２．５。

环保部已要求相关省市根据预报情况，密切关注污染形势，提前做好空气重污染应对准备工作，必要时及时启动应急预案，采取减排限行措施，最大程度减轻空气重污染的危害和影响。
李克强：用“互联网+”打造经济转型升级新引擎_滚动新闻_中国政府网
“我们过去常说，在信息尤其是互联网领域，发展中国家和发达国家站在了同一条起跑线上。现在，我们很可能就站在这样一条起跑线上。而且，在某些方面，甚至比发达国家拥有更大的优势。”6月24日的国务院常务会议上，李克强总理说。

当天会议的议题之一，是部署实施“互联网+”行动，促进形成经济发展新动能。李克强说，推进“互联网+”，是中国经济转型的重大契机。

“中国有近7亿网民，互联网市场巨大。”总理说，“集众智可以成大事，要充分发挥‘中国智慧’的叠加效应，通过互联网把亿万大众的智慧激发出来。”

李克强指出，今年以来，就业尤其是大学生就业情况始终保持稳定，其中“互联网+”起到了重要的支撑作用。

“大学生就业与‘互联网+’紧密相连，不仅创造了巨大的财富，也为社会减轻了压力。”总理说，“总体而言，‘互联网+’在创业、就业、创新、升级等方面，发挥了重大的作用。”

李克强分析道，不仅小微企业运用互联网平台创新，为市场提供了新的供给，引导了市场需求，事实上，“互联网+”也给大公司带来了新的发展机遇。

“上周我去中国核电工程有限公司考察时看到，‘华龙一号’堆芯设计非常复杂，但设计中心的核心团队只有20多个人。”总理说，“原来他们通过数字化核电站设计和验证中心，实现了异地、多专业协同设计。光是参加设计的终端就有500多个，分布在十几个城市。参加设计的人数就更多了！这就是大企业创新，也体现了互联网+’的力量。”

李克强说，过去许多大企业的传统工作模式是，每个人在生产线上机械重复，难有创新。而现在许多大企业也都在努力转变旧有模式，运用互联网推动系统的集成创新。这是中国经济转型升级的重大契机。

有关部门的汇报材料中，推进“互联网+”行动原来界定在一定领域内，但总理认为，这些界定很难完全覆盖“互联网+”的活力。

他以自己的考察经历举例：“我去中关村考察的时候，一个学体育的大学生，通过移动互联网帮人们找打球的球友，还搭配提供医疗健康的信息。还有义乌一个做电子商务的网店主，在网上拿到订单后，直接拿到工厂进行个性化定制，相当于用互联网推动了制造业升级。”

讨论中，李克强还列举了自己在义乌小商品市场看到的场景：当地自建网上商城，推动实体店铺“上网”，线上线下同步经营，而且实体店因为有信誉、有保障，在线上反而更有竞争力。

“传统产业有自己的优势，要推动传统行业与‘互联网+’结合，释放更大活力。”总理说。

“互联网+”的发展应该让消费者和大众来选择

李克强表示，通过改革引入市场竞争，让消费者有更多选择，这是中国发展的成功经验之一。而“互联网+”是新业态发展，更要遵循这样的原则。

他说，本世纪初，中国加入WTO时，一些企业也曾“恐慌声一片”。但通过10多年参与全球企业竞争，证明中国人最不怕竞争。“中国企业什么时候能够在自由选择中赢得消费者，什么时候就会真正站上全球竞争的制高点上。”

李克强说：“历史是人民大众创造的。大众的想法丰富多彩、充满奇思妙想。因此，‘互联网+’的发展，应该让消费者和大众来选择。”

我们与发达国家站在同一条起跑线上

李克强总理最后说，推进“互联网+”行动，不仅要有具体措施，更重要的，是要给社会一种发展信心。

他说：“我们过去常说，在信息尤其是互联网领域，发展中国家和发达国家站在了同一条起跑线上。现在，我们很可能就站在这样一条起跑线上，而且，在某些方面，甚至比发达国家拥有更大的优势。”

李克强强调，发展“互联网+”要强化安全意识。政府放宽市场准入的同时，也要加强监管、创造公平竞争的环境，这样相关产业就会自然而然地发展起来。

“从简政放权、放管结合、优化服务，到大众创业、万众创新，再到‘互联网+’，这是一脉相承的。”李克强说，“这些政策措施落到实处，将会培育中国经济新动能，打造中国未来增长新引擎。”（付聪）
