链接：2014年中央对地方转移支付4.68万亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２日电（记者韩洁、申铖）财政部数据显示，２０１４年中央对地方转移支付４６７８７．０９亿元，这一数量占２０１４年全国１４万亿元一般公共财政收入的三成多，相当于去年中央财政收入的七成。

我国中央对地方转移支付，分为一般性转移支付和专项转移支付两大类。从２０１４年数据看，中央对地方一般性转移支付２７２１７．８７亿元，专项转移支付１９５６９．２２亿元，专项转移支付占转移支付总额的４１．８％。

一般性转移支付，是指中央政府对有财力缺口的地方政府，按照规范的办法给予的补助。一般性转移支付不规定具体用途，由下级政府根据本地区实际情况统筹安排使用，对地方发展具有“输血”作用。

专项转移支付，是指上级政府为了实现特定的经济和社会发展目标，给予下级政府的资金补助，由下级政府按照上级政府规定的用途安排使用。专项转移支付通常被视为“戴帽子”的资金，主要根据党中央、国务院确定的政策，重点用于农林水、教育、医疗卫生、社会保障和就业、交通运输、节能环保等领域，对地方发展具有“造血”作用，有利于地方经济增长。

当前我国转移支付制度存在的一个突出问题就是专项转移支付过多过碎，资金使用“撒胡椒面”，一些领域如农林水，落到最基层农村一级的各种专项转移支付项目在一些地方多达上百项，这些资金被限定了用途，很多专项资金“散而小”，不敢碰触专款专用的“警戒线”，造成财政资金的浪费和低效率。

近年来，中央财政在收入增长乏力的情况下，不断加大转移支付改革力度，重点是加大对地方一般性转移支付力度。

目前，一般性转移支付占比逐年提高，２０１２年为５３．３％，２０１３年为５７．１％，２０１４年为５８．２％。一般性转移支付与专项转移支付结构的优化，有助于更好解决地方均衡发展问题。
北京去年关停整改37家私人会所及高档餐饮场所 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月2日电(记者 魏梦佳､乌梦达)记者2日从北京市纪委了解到,2014年北京大力整治"会所中的歪风",关停整改私人会所和高档餐饮场所共37家｡ 对于会所专项整治工作,北京市政府提出,对市属公园内的私人会所和高档娱乐场所一律关停,公园内租用合同到期且与公园功能无关的场所一律不得出租,确保公园面向游客､服务群众､提高质量｡ 此外,北京还严查公款送礼､公款吃喝､公车私用､违规赠送或收受礼品购物卡､大操大办婚丧喜庆等问题,通过明察暗访,查处超过200起的"四风"问题案件｡
国务院发改革意见剑指近5万亿元转移支付资金_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２日电（记者韩洁、申铖）在２０１４年中央专项转移支付项目从２２０个减少至１５０个左右的基础上，今后我国将继续清理整顿被视为“部门权力象征”的专项转移支付项目，从而减少财政资金分配过程中的寻租和腐败空间。

这是２日《国务院关于改革和完善中央对地方转移支付制度的意见》中公布的改革内容。这一意见作为新一轮预算改革的一项重要任务，将改革利剑指向了我国每年近５万亿元的转移支付资金。

财政转移支付制度是现代财政制度的重要内容，我国于１９９４年分税制改革后逐步建立了财政转移支付制度。中央财政集中的财力主要用于增加对地方特别是中西部地区的转移支付，以实现促进地区间基本公共服务均等化的目标。

目前，中央对地方转移支付分为一般性转移支付和专项转移支付。尽管近年来中央对地方转移支付规模不断增加，增强了中西部经济欠发达地区基层财政保障能力，但现行转移支付制度存在的问题日益显现。专项转移支付过多，资金散、乱、小难以形成合力，地方配套负担重，转移支付管理漏洞多等，成为基层反映强烈的部分问题。

财政部预算司有关负责人介绍，此次国务院意见共提出了针对转移支付的九项改革举措，最大亮点是明确了我国转移支付制度以一般性转移支付为主，并提出了完善一般性转移支付制度的具体举措，如明确一般性转移支付在整个转移支付中的占比提高到６０％以上。

此次国务院意见最受关注的部分是提出了严控专项转移支付的系列举措，包括继续清理整合专项转移支付；逐步取消城市维护建设税、排污费等专款专用规定；严控新设专项、规范专项资金管理办法等。

此外，改革意见中关于逐步取消竞争性领域专项转移支付的举措也让人眼前一亮。如提出用税收优惠政策取代部分竞争性领域政府投入、探索实行基金管理等市场化运作模式等。

在压缩项目的同时，改革意见还进一步规范了专项转移支付的使用，明确除中央委托事项外，一律不得用于财政补助单位人员经费和运转经费，以及楼堂馆所等国务院明令禁止的相关项目建设。
宁夏已发展高效节水灌溉面积196万亩_要闻_新闻_中国政府网
新华社银川２月２日电（记者邹欣媛）记者２日从宁夏回族自治区水利厅了解到，为进一步实现农业节水，宁夏加大土地流转、种植机构调整力度。截至去年底，宁夏已累计发展高效节水灌溉１９６万亩，建成规模化高效节水灌溉面积３１万亩。 据了解，宁夏高效节水灌溉面积正逐年增加。宁夏现有７００多万亩灌溉农田，农业生产灌溉用水占全区总用水量的９０％以上。由于水资源短缺且农业生产大水漫灌较普遍，宁夏近年来不断探索推广高效节水灌溉技术。目前，宁夏发展喷灌、滴灌等形式的高效节水灌溉面积达１９６万亩。 自治区水利厅厅长吴洪相说，推进高效节水技术后，部分地区农业生产向节水、增产、增收转变。与传统的土渠输水和田间大水漫灌相比，采用管灌和微喷灌节水效果能达到２０％至６０％，农民亩均增收在１０００元左右。 吴洪相说，今年，宁夏将新增高效节水灌溉面积３０万亩。为此，宁夏将加快实施西北高效节水灌溉项目，与农业部门、市县加强合作，加大种植结构调整力度，以专业大户、家庭农场等新型农业经营主体为重点，严把高效节水灌溉工程质量关，探索试点设计、施工、维护“交钥匙”工程，试点建立节水设施长效管护机制。
书画圈“官帽”难除 “雅好”背后“暗门”多少？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月2日电(记者 杨帆)在陕西省清理了8名省管领导干部担任书协主席､副主席等问题后,近日曾任中国人民银行郑州中心支行行长的计承江,主动请辞河南省书法家协会副主席的职务……随着中纪委和各地加强对领导干部违规举办､参加书画展､笔会活动的清理,官员请辞书画､文艺协会"职务"渐成趋势｡ 专家认为,官员爱好艺术本无可厚非,但有些人刻意跻身书画､文艺圈在沽名钓誉之外,其实藏有不少借机收敛钱财､用权力实现寻租的行为,要根治"官帽"染指,必须要打掉这些腐败"暗门"｡ "书法艺术历来清苦､艰难,但现在却成了'发财'的事业｡"河北省书法协会一位人士直言,"这些年出现了一些非常不好的现象,一些官员即使功力不足､笔墨欠佳却也能挤进协会,成了受追捧的'大家',把浮躁之风带进了书画圈｡" 河南省委原常委､郑州市委原书记王有杰自诩是一位"笔耕不辍"的书法爱好者,曾任中国书法家协会会员,出版有《王有杰书法集》｡他在台上时,有评估其书法价格为每平方尺上千元｡落马后,某拍卖行曾通过网络拍卖一副王有杰的书法作品,起拍价仅30元,却无人问津｡ "人在台上作品就值钱,下了台便一文不值｡"河北省美东律师事务所律师曹德全表示,"整治文化圈腐败若能形成刚性执法,对文化圈本身有极大的好处｡" 甘肃省相关部门近日在回应"甘肃省书协设21名副主席"､其中还有部分官员兼职一事时表示,甘肃省书协设21名副主席是因考虑省情需要,承认部分兼职人员来自各党政机关｡ 甘肃省文联､书协的工作人员称,甘肃爱好书法的人口基数较大,在全国处于较高水平｡而且,省书协换届时副主席的数量是由于考虑了市州､民族､性别､人数､界别,又兼顾专业水准和组织工作平衡等实际情况而设定｡ "拥有书画协会的双重身份,能顿时让一些领导的作品价格走高,从无价变'天价'｡"一位受访的艺术家说,"更有甚者,一些协会则通过中间人或者网站来购买'大作',炒高了价格之外还能将钱款倒回官员手里｡" 利用假画收钱:一些地方领导干部名义爱好字画,但明知是假画赝品也收藏,想行贿的人投其所好,把假画当真画买走｡河北当地曾有一名"要员"落马后,其家中搜出了多幅低质量的仿品字画｡ 击鼓传花行贿:一些想行贿的人从某些不正当的书画机构买来书画,然后将书画送给官员后,这些官员再将书画原价"卖回"原书画机构,这样就能完成一个"洗钱"过程,名曰"三方共赢"｡ 拍卖炒作行贿:一些人将书画送给拍卖行,通过貌似公正的市场行为拍出高价,其实暗地会有"专人"接盘,完成"行贿"过程｡ 北京大学法学院教授､博士生导师王世洲表示,法律对于行贿受贿的认定只限于财物,但现在却有不少"障眼法",书画收藏的操作手法不胜枚举,使一些权力寻租和利益交换行为得到掩护,挑战了法律的底线｡ "艺术品会形成很高的市场价格,一些官员正是看中了这一点才卷入腐败漩涡｡"中国作家协会会员何香久说,"艺术具有高度纯粹性､品格性,但如今竟成了贪腐多发之地,令人叹息｡" 细观文化艺术领域的"官员腐败",以书画作品为代表的受贿物真伪难分辨､价值有弹性,变现手段隐蔽多样,而行贿物价值的认定则让反腐工作遭遇新挑战,必须从制度建设上予以突破｡ 西南政法大学经济法学院副院长､博士生导师张力说,现在已出现了用不具有市场价值的物品用于行贿的新情况,用于做交换的假书画的价值仅存在于行贿､受贿双方,法律对于行贿物品价值的认定存在短板,而这直接影响定罪量刑｡ 按照现行法规,为谋取不正当利益给予国家工作人员财物达到一定数额,才能被认定为受贿罪｡但用于"洗钱"的廉价或假书画等物品,是否仍根据其实际价值来认定,还没有明确规定｡ 王世洲表示,如果这些物品仅以实际价值认定,那么双方行为可能会逃脱掉法律制裁｡他呼吁,对书画､文艺圈规范行为应加强制度建设,引入司法鉴定程序,还社会一个风清气正的艺术环境｡
述评：拉美对中拉合作的三大期盼 _要闻_新闻_中国政府网
新华社圣何塞2月1日电(记者 党琦､王沛)新年伊始,中国-拉美和加勒比共同体论坛(中拉论坛)首届部长级会议在北京举行｡作为今年中国全方位外交的"开篇之作",论坛规划了未来五年的中拉合作｡

三周后,第三届拉共体首脑会议对中拉论坛北京会议做出回应,其通过的《贝伦政治声明》重申"对于立刻贯彻执行论坛成果文件的愿望"｡

联合国拉美和加勒比经济委员会(拉加经委会)执行秘书阿莉西亚·巴尔塞纳在拉共体首脑会议开幕式上高度评价中拉论坛成果,称拉中关系开启了拓展经贸投资和南南合作的新篇章｡

近年来,拉美和加勒比地区经济急剧减速,欧盟等拉美地区传统出口市场的经济活力低迷｡而中国作为拉美出口目的地,其重要性在未来几年将继续上升｡中拉论坛提出的一系列合作倡议,得到拉美国家的热烈欢迎｡

拉加经委会的数据显示,2014年,中国已超越欧盟成为拉美和加勒比地区第二大出口目的地;而早在2010年,中国就已成为拉美地区第二大进口来源国｡

拉加经委会发表的《与中国探索投资和经贸空间》指出,未来几十年,拉美地区面临的一个关键挑战,就是如何更加一致地与中国以及亚太地区对话｡中国最近向拉美提出了一个雄心勃勃的2015年至2019年合作框架,被称为"1+3+6"框架,"现在该轮到本地区对此作出回应"｡

如何回应?总体看,当下的拉美对推动中拉经贸合作有三大期盼｡

拉加经委会的数据显示,截至2014年,拉美已经历了连续三年的出口不景气｡拉美地区初级产品对华出口占其对华总出口额的73%｡

因此,扩大对华出口可减小美国和欧盟传统市场需求下降对拉美出口的影响;扩大从中国的进口,有助于抑制通胀压力,给拉美贫困人口更多廉价消费品的选择｡中方已表示愿与拉美共同努力,使其对华出口更加多样化,从而更好地实现互惠互利｡

其次,拉美期盼中国向其增加投资,且投资领域更加多元｡

毋庸置疑,中国对外直接投资在拉美面临两个挑战:一是投资金额虽令人瞩目,但仍有巨大潜力需要挖掘;二是需要使投资多样化,加大对制造业､服务业和基础设施的投资｡此间舆论认为,克服这两大挑战,单靠中方努力不够,需要拉美国家协调配合｡

第三,拉美期盼扩大对华投资,并强调"拉共体的投资存量特别关注高科技和高附加值商品生产领域"｡

对此,中国已提出务实合作倡议,使中拉经贸关系向中拉共同期盼的方向发展｡拉美则需共同努力,将地区行动日程表的优先次序协调一致｡

海阔凭鱼跃,天高任鸟飞｡中拉论坛为中拉关系未来发展做出了战略规划,只要中拉双方同心协力,切切实实地贯彻落实,中拉合作必将拥有更加光明的未来｡
山东莱州危险品运输罐车酿惨祸 涉案8人被刑拘_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２日电（记者吴书光、邹伟）记者２日从公安部交管局了解到，今年１月１６日，荣乌高速公路山东莱州段发生一起４车连环相撞事故，造成重大人员伤亡。涉案８人已被公安机关刑拘。 今年１月１６日，荣乌高速山东莱州段发生４车连环相撞事故，造成１２人死亡、３人受伤。经公安机关侦查，涉案罐车运输、生产、货物托运人、罐体检测等企业人员、车主、驾驶人存在严重违法行为，目前已有８人被刑事拘留。其中：车主崔某辉指使驾驶人、押运员超载运输危险品，罐车押运员崔某范违反紧急切断装置操作规程，车辆挂靠单位河北省沧州市临港广通运输有限公司法定代表人刘某帅、出资人张某、张某振未履行安全教育、管理和监督职责，涉案罐车货物托运人福山华东加油站法定代表人王某超明知罐车超载、仍委托非法运输被刑事拘留；罐车罐体检验单位山东德州正科特种设备检测公司出具虚假报告，法定代表人杨某被刑事拘留；罐车生产销售企业山东济南鲁南集团专用汽车公司生产销售超标罐体，负有直接责任的刘某远被刑事拘留。另有两名涉案驾驶人柳某宏、李某晟被公安机关采取控制措施。
全国普通鲜鸡蛋价格仍明显高于去年同期_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月2日电(记者 郭爱民)据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,2月2日,猪肉价格下降;牛羊肉､食用油价格以降为主;水果价格上涨;蔬菜､水产品价格微幅波动;成品粮､奶类､普通鲜鸡蛋价格基本稳定｡ 白条鸡价格上涨0.3%,普通鲜鸡蛋价格持平;猪五花肉､猪后臀尖肉价格分别下降0.2%､0.1%;牛腱肉､去骨鲜羊肉､带骨鲜羊肉价格均下降0.1%,牛腩肉价格持平;监测的21种蔬菜中,10种价格上涨,7种价格下降,4种价格持平;花生调和油､纯菜子油､纯大豆油､纯葵花子油价格下降,大豆调和油､纯花生油价格上涨,波动幅度均未超过0.2%｡ 监测数据显示,2014年9月中旬以来,全国普通鲜鸡蛋价格下降明显,但目前价格仍高于去年同期｡与2014年9月10日相比,2015年2月2日,全国普通鲜鸡蛋价格下降13.6%｡分地区看,超过九成省区市的普通鲜鸡蛋价格下降,其中甘肃､山西､辽宁､吉林､内蒙古价格降幅居前,均已经超过两成｡
教育部：全国中小学生获得正式电子学籍号 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月2日电 教育部网站2日消息,教育部已通过全国中小学生学籍信息管理系统为全国中小学生发放了正式学籍号,目前,各地正在抓紧落实｡学籍系统将对治理择校､学生资助､随迁子女等工作提供有效技术抓手｡

据了解,全国中小学生学籍信息管理系统于2014年1月10日全国联网试运行｡教育部在完成首次信息采集后,为确保以学生身份基本信息为核心的数据准确,利用公安部人口信息管理系统及国家人口基础信息库对学生数据进行核查对比,对准确无误的核发全国唯一的正式学籍号｡学生正式学籍号的发放,标志着全国中小学生学籍信息管理系统进入新的应用阶段,将在中小学招生入学､学籍注册､学籍档案管理､学籍异动､升级､毕业､成长记录等方面发挥日益重要的作用｡

学籍系统在教育管理中率先全面应用,使得各级教育部门和中小学校教育治理能力明显提升,教育治理体系不断完善,并且为学生及家长节约了时间､人力和经济成本｡学生转学时,各环节均在网上进行,家长只需向转入学校提出申请即可,无需再因往返奔波耽误正常工作｡目前,最快转学不到9小时即完成(广东至河南),且记录在不断刷新,并将成为普遍趋势,大大减少了学生转学其家庭所需的交通､食宿开支｡

据悉,教育部还将就核对出的问题学籍发出通知,逐级按人头通知到校,请相关学生及家长再次核对学生学籍信息数据,配合学校尽快完成问题学籍处理工作｡希望全社会积极关注,共同努力,确保学生学籍信息质量,更好地发挥学籍系统效益｡
减少权力寻租 转移支付改革倒逼政府“自我削权” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月2日电(记者 韩洁､申铖)关系百姓福祉的教育､医疗､社保等很多民生资金都出自中央对地方转移支付｡2日,国务院对外公布了关于改革和完善中央对地方转移支付制度的意见｡此次转移支付改革,将改革"利斧"砍向那些"小､散､乱"､效果不明显以及市场竞争机制能够有效调节的专项｡ 这一涉及近5万亿元财政资金的改革,既是全面深化财税体制改革的重要一步,也是贯彻落实中央八项规定､狠刹权力寻租和腐败之风的大背景下,中央开启的又一场政府部门"自我革命"｡ 目前,我国全部财政收入中,地方本级收入大约贡献一半,但支出要花掉约85%,这之间的差额就靠中央对地方转移支付来平衡｡ 一般性转移支付使用不受限制,对地方而言好比"雪中送炭",有助于弥补区域间公共服务差距,但由于过去占比不高难获资金｡专项转移支付虽然带着指定投向的"帽子",但对财力困难的很多地方而言,有总比没有好｡于是一幕幕耗费大量人力､物力､财力的"跑部钱进"情景不断上演,更成为腐败和浪费高发地｡ 2014年6月,审计署曾发报告直指当前中央专项转移支付项目清理力度不够大,审计发现目前具有专项性质的转移支付明细项目有363项之多,很多项目之下又包含众多小项目,如"中央基建投资"1个明细专项就包含110个子项,许多专项在资金投向､补贴对象等方面存在交叉现象｡ "清理整顿专项转移支付""严格控制新设专项""加强对专项资金分配使用的全过程监控""建立健全定期评估和退出机制"……对于一项项改革硬举措,财政部预算司有关负责人明确表示,在2014年中央对专项转移支付项目压减三分之一基础上,今年将继续大力度压减专项｡ 而改革意见最大的亮点,则是明确了一般性转移支付的主体地位,并提出要大幅增加一般性转移支付规模和比例,占比逐步提高到60%以上｡这意味着地方在获得中央财力支持的同时,对资金统筹使用有了更多自主权｡ "专项转移支付项目一般是由相关职能部门提出的,项目过多过滥不仅导致资金使用'撒胡椒面',最终也形成了部门的利益格局｡"财政部财科所所长刘尚希说,削减整合专项,将直接触动政府部门利益,是一场政府"自我削权"的革命,倒逼政府转变职能｡ 对地方而言,辛辛苦苦要来的专项资金,用起来却很难——地方需要为中央专项资金提供配套,配套比例有时高达1:1,一些贫困县区不得已通过银行高成本贷款配套,导致财政"雪上加霜"｡ 此次依照新预算法有关要求,国务院意见明确,除按照国务院规定应当由中央和地方共同承担的事项外,中央在安排专项转移支付时,不得要求地方政府承担配套资金｡ 而针对专项转移支付过多过细,并且资金使用有严格限定,"打酱油的钱不能用来买醋"的局限,此次改革意见在打破"专款专用"上也有所突破,明确提出逐步取消城市维护建设税､排污费､探矿权和采矿权价款､矿产资源补偿费等专款专用的规定,统筹安排这些领域经费｡ 值得关注的是,国务院意见提及的"除上下级政府共同承担事项外",实际是在中央和地方事权划分尚无顶层设计背景下,转移支付改革在合理划分事权方面的先行探索,对于合理划分中央和地方事权具有重要意义｡ 意见明确,要合理划分中央和地方事权和支出责任,属于中央委托事权的项目,可由中央直接实施的,原则上列入中央本级支出; 属于中央地方共同事权的,由中央和地方共同分担支出责任,中央分担部分通过专项转移支付委托地方实施; 属于地方事权的,由地方承担支出责任,中央主要通过一般性转移支付给予支持,少量的引导类､救济类､应急类事务通过专项转移支付予以支持,以实现特定政策目标｡ 此次转移支付改革强调市场调节作用,提出要逐步减少竞争性领域投入专项,对于市场能有效调节的事项原则上不得新设专项转移支付,以维护公平竞争的市场环境｡ 意见提出,在取消部分竞争性领域专项的同时,要研究用税收优惠政策替代部分竞争性专项,并采取创业投资引导基金､产业投资基金等模式,将保留的具有一定外部性的竞争性领域专项,逐步改变行政性分配方式,改为与金融资本相结合的基金管理等市场化运作模式｡ "财政专项资金主要应用于提供公共产品,如果投入到市场能充分发挥作用的竞争性领域,用于企业发展,资金收不到相应的回报,等于钱白花了｡"财政部财科所副所长白景明说,用税收优惠政策替代部分竞争性专项,则相当于减少行政审批,将面向个别人的优惠转变成面向人人的行业普惠政策,更显公平｡ 不过,专家也表示,对于基金管理等市场化操作模式,也要加强监管和信息公开,严格项目审批,防止基金演化成新的专项造成资金浪费｡ 针对转移支付改革面临的诸多挑战,改革意见也指明应对思路,一方面要与预算改革协调推进,加快转移支付拨付进度;另一方面也要提高资金透明度,并加大与一般公共预算的统筹力度｡ 对此,专家强调,面对规模依然不小的转移支付资金,关键应完善预算绩效评价和激励约束机制,用制度倒逼地方政府转变追求增长的旧理念,强化地方责任,提高专项资金使用效率｡
天津农民人均可支配收入增速连续四年快于城镇居民_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津２月２日电（记者徐岳）记者从２日召开的天津市农村工作会议获悉，２０１４年天津农民人均可支配收入达到１７０１４元，同比增长１０．８％，增速连续４年快于城镇居民。今年，天津还将支持实施农民收入倍增计划，着力促进农民增收，持续改善农村民生。 天津市财政局局长姚来英说，财政部门将坚持把农业农村作为财政支出的优先保障领域，持续增加资金投入，不断改善农业农村发展条件。其中包括，支持实施农民收入倍增计划，加大低收入群体帮扶力度，扩大新型职业农民培育范围，健全就业创业服务机制，不断拓宽农民增收渠道。
我军今年将组织进行多系列多场次联合演习和跨区基地化训练_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月2日电(黎云､刘逢安)根据解放军2015年年度军事训练计划,我军本年度将持续抓好实战化军事训练,举行4个系列的联合演习演练,并继续进行多场次跨区基地化训练,以增强部队打赢信息化局部战争能力｡

记者从总参军训部了解到,2014年,我军在全国多个地区和海空域,按方向､分阶段组织"联合行动—2014"系列大规模联合实兵演习,推进和提升了全军实战化训练和联合训练水平｡2015年,总参谋部将依据部队使命任务,筹划展开使命课题联合训练､联合专项训练､军兵种互为条件训练和中外联合训练等4个系列的联合演习演练｡这4个系列的联合演习演练具有"全系统全要素参与､战略战役力量全覆盖､陆海空电多维展开"等特点｡为提高联合训练质量效益,总参谋部将对参训部队逐一细化训练任务和质量标准,确保练有任务､研有重点､考有标准､训有成果,防止凑要素､走过场｡

除了4个系列的联合演习演练外,总参谋部还将继续组织全军部队开展跨区基地化训练｡2015年的跨区基地化训练将采取总部统一组织､大单位交互组织､大单位自行组织三种模式,场次安排更多,方式方法更活,标准要求更高｡跨区基地化训练除了按实战要求设置复杂情况､全程进行量化评估外,还将按照回合对抗方式组织实兵对抗演练,增加复盘检讨总结时间,突出检讨问题,让部队了解胜负原因｡

为提高指挥员组织指挥能力,我军今年将从6个方面促进指挥员训练:一是改革院校作战指挥教学,从源头上打牢指挥员作战指挥基本功;二是抓好战训法集训,总部制定推进战役战术训练创新发展指导意见,指导部队探索规范战役战术训练的内容､方法和程序,把各级指挥员培养成为会指挥､会教学､会组训的明白人;三是跨区基地化训练要加大指挥员训练力度,树立练将练官鲜明导向;四是指导部队落实逐级训练分步细训要求,逐个层次逐个课题把指挥员训扎实训过硬;五是推进条令大纲编修,为抓好指挥员训练提供法规依据;六是训练监察考评把指挥员训练作为重点,促进指挥员训练有效落实｡
全国总工会公布10起劳动违法典型案件_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２日电（记者董峻）全国总工会２日公布了１０起劳动关系领域的违法案件和劳动事件，涉及侵犯女性平等就业权、非法使用童工、讨薪农民工被殴打、辞退怀孕女工等。

这１０起案件和事件是：浙江新东方烹饪学校侵犯女性平等就业权；深州可立克科技股份有限公司、德林克电子有限公司非法使用童工；安徽青山水电设备安装有限公司拒绝与劳动者签订书面劳动合同；四川遂宁四坚建筑装饰工程有限公司要求员工签订不平等承诺书；福建畅丰车桥制造有限公司违反最低工资标准的规定；陕西省宜君县讨薪农民工被殴打；江苏昆山中荣金属制品有限公司发生重大安全生产责任事故；江苏鹏越电子科技有限公司辞退怀孕女工；哈尔滨百事可乐有限公司违法解除工会主席劳动合同；广东东莞裕元鞋厂少缴社会保险费。

宜君县讨薪农民工被打一案尤为恶劣。２０１４年１１月，陕西长生建筑劳务公司宜君西园小区项目部负责人许磊授意司机胡某纠集３０余名社会闲散人员，对２０多名农民工棍棒殴打，多名农民工被打伤。许磊因涉嫌非法拘禁罪已被刑事拘留。铜川市、宜君县相关部门及工程承建单位向农民工足额发放欠薪２３２万元，并为受伤农民工垫付了医疗费。

全国总工会书记处书记、法律工作部部长郭军表示，从目前我国劳动关系发展现状看，用人单位违反劳动法律侵害职工合法权益的案件事件还大量存在，有的案件事件性质非常恶劣，社会影响极坏，对劳动关系和社会稳定造成很大负面影响。下一步将加强对劳动违法行为的舆论监督，推行工会劳动法律监督意见书和建议书制度，建立重大典型违法案件曝光和公开谴责制度。
做强农业要有新举措——二论学习贯彻2015年中央一号文件精神_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
农业是立国之本，强国之基。农业要强，唯以改革创新为动力，加快推进农业现代化。当务之急，是尽快从主要追求产量和依赖资源消耗的粗放经营转到数量质量效益并重、注重提高竞争力、注重农业科技创新、注重可持续的集约发展上来，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的现代农业发展道路。

２０１５年中央一号文件要求，在经济发展新常态下，继续强化农业基础地位，切实防止出现忽视农业的倾向，并围绕建设现代农业作出一系列强农政策部署。

做强农业，要夯实粮食生产这一基础。在我们这样一个十几亿人口的大国，任何时候都不能轻言粮食生产已经过关，粮食安全的弦一刻也不能松。稳住粮食生产，关键是不断增强粮食生产能力。要加强农业基础设施建设，全面开展永久基本农田划定工作，实施耕地质量保护与提升行动，探索建立粮食生产功能区，把口粮生产能力落实到田块地头、保障措施落实到具体项目，做到藏粮于地。要不断改善水利条件，集中力量建设一批重大引调水工程、重点水源工程，加快大中型灌区续建配套与节水改造，加强中小型农田水利基础设施建设，不断夯实增强粮食生产能力的物质基础。

做强农业，要顺势而为地调整农业结构。要科学确定主要农产品的自给水平，合理安排农业产业发展优先序。新形势下调整农业结构，要引导农民瞄准市场需求，由单纯在耕地上想办法到面向整个国土资源做文章，念好“山海经”，打好“果蔬牌”，唱好“林草戏”。要加快发展草牧业，支持青贮玉米和苜蓿等饲草料种植，开展粮改饲和种养结合模式试点，促进粮食、经济作物、饲草料三元种植结构协调发展，增加肉蛋奶、水产品等供给。要鼓励发展农产品精深加工，延长农业产业链、提高农业附加值。

做强农业，要更加注重提升农产品质量和食品安全水平。要建立更加严格的农业投入品管理制度，大力推进农业标准化生产。加强对生产基地、批发市场的农产品质量和食品安全检验检测工作。要建立全程可追溯、互联共享的农产品质量和食品安全信息平台。要加强县乡农产品质量和食品安全监管能力建设。总之，就是要落实生产经营者主体责任，健全监管制度，让老百姓能够吃得放心、吃得安心、吃得健康。

做强农业，要强化农业科技创新驱动作用。推动农业科技创新，关键是健全农业科技创新激励机制，激发科研和技术推广人员创新创业的积极性。要完善科研院所、高校科研人员与企业人才流动和兼职制度，推进科研成果使用、处置、收益管理和科技人员股权激励改革试点。要加强对生物育种、智能农业、农机装备、生态环保和粮食绿色增产模式等领域的科技攻关。要引导企业成为技术创新和应用的主体，充分发挥科研院所、高校及其新农村发展研究院、职业院校、科技特派员队伍在科研成果转化中的作用。

做强农业，要从农产品流通方式的转型升级上下功夫。既要强化全国农产品流通骨干网络建设，又要重视交易制度、交易规则等软环境建设。既要加强传统的产地市场、跨区域冷链物流体系建设，开展好公益性农产品批发市场建设试点，又要支持电商、物流、商贸、金融等企业共同参与涉农电子商务平台建设，开展好电子商务进农村综合示范，用电子商务打造现代农村产业发展的升级版。

做强农业，必须加强农业生态治理。要深入开展测土配方施肥，大力推广生物有机肥、低毒低残留农药，开展秸秆、畜禽粪便资源化利用和农田残膜回收区域性示范，大力推广节水技术，全面实施区域规模化高效节水灌溉行动。要实施农业环境突出问题治理总体规划和农业可持续发展规划，加强农业面源污染治理，实施新一轮退耕还林还草工程，扩大重金属污染耕地修复、地下水超采区综合治理、退耕还湿试点范围。要开展西北旱区农牧业可持续发展、农牧交错带已垦草原治理、东北黑土地保护试点，推进京津冀、丝绸之路经济带、长江经济带生态保护与修复，把全国的天然林都保护起来。
火爆和高价透露了什么信号？——聚焦首批公车拍卖 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月2日电(记者 李志勇､岳瑞芳､丁静)首批中央和国家机关公务车改革取消车辆拍卖2月1日结束,参与程度之热烈和成交价格之高可谓始料未及｡这种火爆和高价是否正常､拍卖的公正透明是否经得起敲打､对进一步推进公务车改革会带来什么样的影响等问题,成为人们关注的焦点｡ 担心公务车卖出"白菜价",造成国有资产流失是拍卖前社会舆论普遍关心的问题,也是政府部门下大力气要防止和避免的,但现在卖出了"翡翠白菜价",这正常吗? 首批300辆公务车的拍卖共进行了3场,每场的平均溢价率都超过了70%｡第二场拍卖中,一辆起拍价18万元的奥迪A6经过35轮竞价,最终以32.4万元成交｡一辆起拍价2000元的金杯车最终以2.5万元成交,溢价率达到1150%｡ 参与了竞拍的刘先生表示,此次拍卖会的溢价率在社会车辆拍卖中很罕见,超过了自己的预期,感觉成交价格偏高,个别价格不太理性｡ "有些车拍出的价格确实出乎意料",北汽鹏龙拍卖公司总经理韩涛表示,这次拍卖受到的关注度之高是他从未遇到过的,网站的浏览量每天都破万次,全国各地甚至海外人士都在关注此次公车拍卖情况,一度造成了网络后台服务器瘫痪｡ 分析原因,国管局资产管理司副司长徐永胜说,首先是中央机关公务用车的改革受关注程度高;其次,中央机关的车有严格的日常管理,车况都比较好;再有就是目前二手车交易市场状况相对较好｡这些因素都推高了拍卖的价格｡ 北京中拓国际拍卖公司总经理叶民说,高价的产生一是跟拍卖现场的氛围有关｡同时,这些车在不同人眼里的价值不同,中央机关公务车不仅有使用价值,还有他们眼中的附加值｡ 从安徽阜阳专门赶到北京买公车的陈先生说,价格是挺高,但公车买了心里踏实,比二手车市场贵一点也是可以接受的｡而且给别人说起来自己买到了中央单位的车,比较有面子｡ 但同时,确实也有消费者是因为一时冲动｡"我了解也有后悔的,说太冲动了｡第一场拍卖的106辆车当中,还有2辆车没有被领走",北京北辰亚运村汽车交易市场副总经理蔡海员说,按规定买主在7个工作日内需要交齐购车款办理相关手续,如果买主一直不来,只能算作流拍｡ 蔡海员说,过去一般的车都是以各地二手车经纪公司为主,这次吸引了全国的直接买家｡直接用户对二手车市场的价格把握不好,不像经销商,有的时候出价可能会不太理性｡ 公正透明是此次公务车拍卖的一大亮点｡从之前的拍卖相关的环节全部公开,所有车辆信息提前在网上展示,拍卖机构公开招标,再到过程中,国管局､中直管理局的纪检､监察､审计部门全程参与拍卖过程,可称得上是滴水不漏｡ 但在三场拍卖中,出现了一人先后买了20多辆车,以及竞拍者中不只有个人用户还有不少二手车商等现象,这再度引起舆论对拍卖的过程是否真正做到公正透明的担忧｡ 对此,徐永胜表示,对于个人没有限制其参加竞拍次数,一个人购买多辆车也是符合政策的,只要能够满足北京及各地二手车购买落户､上牌等政策的要求｡ 中拓拍卖公司的相关负责人说,在满足条件的基础上,这是消费者其个人行为｡如果对个人的竞拍次数有所限制,反而会使得竞争不充分｡ 针对有大量二手车经销商参与拍卖的情况,中拓拍卖公司总经理叶民介绍,这次公务车拍卖是面向全社会,只要满足条件的都可以参加,不管是个人､团体,还是二手车经销商｡实际上,从拍卖的情况看,最终的买家个人是占多数,因为拍卖价格比较高,不少到场的二手车经销商由于缺少利润空间,基本都没举牌｡ 同时,对于舆论集中关注的拍下20多辆车的"神秘人",叶民说,经过他们的了解,这位竞买人不是二手车经销商,而是一家类似做汽车技工人才培训的专业技工学校,可能需要买二手车搞拆解和教学｡对专业车商来说,公开拍卖没有留下太多利润空间给他们｡ 中拍协副秘书长欧阳树英说,之前有各种充分的信息公开,几场拍卖会现场都有五六百位竞买人,还有数十家媒体在场,拍卖公司所有程序都有文书和录像,并向工商备案可查,这些可以保证整个过程的公正透明｡ "正是此次公车拍卖的公正透明让参与的人更加放心,价格也水涨船高,没有造成国有资产流失,这对改革来说是有益的",被称为"公务车改革第一人"的湖北省统计局副局长叶青一直在密切关注公车拍卖的每一个环节｡ 但做好了公务车拍卖绝不等于公务车改革成功了､完成了｡叶青说,公务车改革目前面临主要的三大问题,公务车拍卖､车补发放和司机安置｡ 叶青表示,公务车拍卖的模式已经趋于成熟了,尤其是这次首批中央机关公务车拍卖所确立的公正透明的执行过程做了一个榜样｡未来需要考虑的是,大规模的公务车取消后在拍卖出去之前这段时间内的存放､保养等问题,不能形成车收上来了没人管的情况,使车辆受损造成国有财产的损失｡ 其次,发放车补的方式已经为人们所接受｡未来需要注意的是要监管落到实处,不能出现一边拿车补,一边用公款或下属单位租车供领导使用的情况,更不能允许车辆拍卖之后绕一圈又回归原位的情况发生｡建议由纪委发文规定,如果领导接受下属单位为其租车,视同受贿｡ 叶青表示,三个问题中最难办的还是司机的安置｡可以考虑将一些车况比较差的､拍卖不出去的车辆集中起来,成立车辆服务中心,或交由汽车租赁公司管理,按照市场化运作｡ 徐永胜说,公务车制度改革具有"扣扳机"的作用,是打破官本位的一项改革,也是利益再调整､再分配的一个过程,实际上是要树立廉洁政府的示范作用｡下一步要用3年时间,推动全国的公务用车制度改革｡
武汉“中国光谷”：“三条线”打造“小政府、大社会”_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉２月２日电（记者 唐卫彬、徐海波、陈俊）每天诞生６家企业、每天引来３位高层次人才圆创业梦、每年３０％的高速增长……作为国家级自主创新示范区，素有“中国光谷”之称的武汉东湖高新区正通过“管委会服务基层、园区服务企业、街道服务群众”三条线，打造“小政府、大社会”，吸引着越来越多的“光谷人”创业落户。

“没想到东湖高新区这么信任年轻人，把如此重要的工作交由我负责。”余季生２０１２年从清华大学博士毕业，如今已成为正科级“干部”。

但余季生的身份并非公务员，只是聘用制。自２０１１年起，东湖高新区实行全员聘用制，每年从高校招聘一批优秀青年，这些聘用制“高材生”被顺利分到适合的岗位，有效激发了他们的工作热情。

在一次正处级岗位竞聘中，两位年轻博士竞聘成功，成为两个重要部门的负责人。在副科级岗位竞聘中，最后选出的１５位干部中有１４位年龄较轻、学历较高，能够独当一面。

“实行全员聘用制以后，公务人员的心态有了很大变化。”东湖高新区组织部副部长周煜说，“能者上，庸者让”成为一种共识，达到“将最适合的人放在最需要的岗位上”目的。

“兵强马壮”之后，东湖高新区大刀阔斧进行管理体制机制改革，打造“服务特区”，建设联合办公中心，实行“阳光新政”，促进政府职能由“行政管理”向“公共服务”转变，全面公开审批事项、办事流程、审批时限、行政收费事项、部门职能与负责人等信息。

“以前办事经常来回折腾，现在中心集中办公，为我们节省了很多时间。”中旗电子公司负责人告诉记者，如今真正享受到“被服务”的感觉。

武汉市委常委、东湖高新区党工委书记胡立山说，光谷的创新发展关键是管理体制、机制的创新，只有打破编制身份等壁垒，改革才能迈出坚实的第一步，才能激发全员的创新活力。

“困扰我长时间的问题，没想到这么快就解决了。”见到记者时，武汉康圣达医学检验所总裁黄士昂笑着说。之前，生物园区交通不便、商业不发达，员工出行受阻，吃饭也成“老大难”。他便把问题反映到园区办公室，工作人员赶紧联系公交集团，专门为园区增开了公交车，同时改造、新建了食堂。

东湖高新区聚集着两万多家中小企业，由于规模小、资产少，经常面临自身难以解决的问题。为服务企业，东湖高新区将全域划分出光谷生物城、未来科技城等八大园区，把原来坐在机关里办公的干部“下放”到园区基层，为企业提供贴身服务。

为了引导和服务企业致力于科技创新，东湖高新区专门推出“领军企业推进计划”，指定专人上门服务，在政府采购、融资等方面提供集成化的政策支持。入选企业可通过“绿色通道”上市，并在增发股票、金融租赁等方面获得更多支持。

２０１４年，东湖高新区完成企业总收入８５２６亿元，同比增长３１％，在全国高新区排名中，综合排名已上升至第３位。东湖高新区产业发展和科技创新局局长李世庭说，实践证明，“保姆式”的服务有利于企业创造更多价值。

服务群众打通“感情上的最后一公里”

家住东湖高新区龙泉街升华村的老人范友富最近心情顺畅，以前忙前忙后要办的老年证，现在几分钟就在村党员群众服务中心顺利办好。升华村地处武汉、鄂州交界处，位置偏远，去七八公里外的街道办事，来回一天还不一定能办好。

如今，依托街道便民服务中心和村党员群众服务中心两个平台，在村里改建了一个１００多平方米的便民服务大厅，为群众提供低保救助、劳动保障、准生证等一站式服务。

按照“办事在街道，活动在社区”的原则，东湖高新区制定“街道服务百姓清单”，共分为１６类３１项，并通过便民服务大厅公示，确保居民可以就近办理各项事务。

胡立山说，党和政府应注重解决好联系服务群众的“最后一公里”问题，这表面看是距离，实质反映的是隔阂。只有在面对面的服务中，才能打通“感情上的最后一公里”。

目前，随着服务职能的不断延伸，东湖高新区的村级经济发展、拆迁区域农民社保等一批关系群众切身利益的问题已经或正在得到解决，加深了群众对政府的认同感。
宁夏为重大行政决策绘制“流程图”_要闻_新闻_中国政府网
新华社银川２月２日电（记者 张亮）记者从宁夏回族自治区政府法制办获悉，包括宁夏回族自治区《重大行政决策规则》在内的３部法治政府建设规章将于３月１日实施，全区各级政府行政权力运行以及重大行政决策将有严格的红线和流程来规范。

根据宁夏《重大行政决策规则》，县级以上人民政府的重大行政决策内容包括制定国民经济和社会发展总体规划、安排重大财政资金、决定重大投资和建设项目、处置重大国有资产以及制定或调整行政事业性收费标准等内容。凡涉及重大行政决策，都要遵循公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查和集体讨论决定的决策程序。

为最大限度让公众参与决策，宁夏规定重大决策的承办部门应当采取公开征求意见、举行听证会、召开座谈会、书面征求意见、问卷调查等便于社会公众参与的方式广泛听取意见。

《规则》还规定决策机关应建立内部重大行政决策合法性审查机制，并建立专家和律师参与的法律顾问队伍。

“重大行政决策事项在提交决策机关讨论前，由决策机关法制机构进行合法性审查，决策权限、内容和程序的合法性缺一不可。”宁夏回族自治区政府法制办主任张任说。

重大决策谁来拍板决定？《规则》规定，在集体讨论时，政府主要负责人一般应当按照多数会议组成人员的意见作出决定，拟作出的决定与多数人的意见不一致的，应当说明理由。

值得注意的是，此次宁夏还建立重大行政决策终身责任追究制度及责任倒查机制。张任说，对决策严重失误或者依法应当及时作出决策但久拖不决造成重大损失、恶劣影响的，依法追究决策机关主要负责人、负有责任的其他领导人员和相关责任人员的法律责任。
2015 “一带一路”奏响新华章_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
２月１日，推进“一带一路”建设工作会议在北京召开，安排部署２０１５年及今后一段时期推进“一带一路”建设的重大事项和重点工作。

２０１５，中国“一带一路”战略将稳步推进，与沿线各国共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体，为区域经济发展奏响共商、共建、共享的新华章。

２０１３年秋，国家主席习近平在访问中亚和东南亚时，分别提出建设丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路的倡议。去年秋，习近平强调，要做好“一带一路”总体布局，尽早确定今后几年的时间表、路线图，要有早期收获计划和领域。

一年多来，“一带一路”战略频获世界点赞，沿线已有５０多个国家积极响应，并愿同各自的发展战略相互对接，争取实现早期收获成果。商务部数据显示，去年前１１个月，我国承接“一带一路”沿线国家服务外包合同金额和执行金额分别同比增长２２．３％和３１．５％，重大项目提上日程，经济外交惠及世界。

务实合作，靠的是开放的资金源。无论是中国出资４００亿美元成立的丝路基金，还是已拥有印度、印度尼西亚等２０多个意向创始成员国的亚洲基础设施投资银行，开放包容是它们的特色，互惠互利是它们的目标。

务实合作，更源于沿线各国的愿景交织。随着“中蒙俄经济走廊”“孟中印缅经济走廊”等一系列合作倡议的落实，“一带一路”必将为地区和世界经济注入巨大的动力与活力。哈萨克斯坦的“光明大道”、斯里兰卡的“马欣达愿景”、印度的“杰出印度”战略也都与“一带一路”许多内容不谋而合。

务实合作，首要是互联互通。“一带一路”规划中，基础设施、制度规章、人员交流三位一体，政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通五大领域齐头并进。“一带一路”沿线大多是新兴经济体和发展中国家，是世界上最具发展潜力的经济带，互联互通是其迫切之需。从电力、交通、建材，到通信、金融、旅游，“一带一路”串联起一盏盏发展的明灯，照亮区域深化合作的路径。

新加坡《联合早报》文章评论说，中国通过亲诚惠容的周边外交和“一带一路”战略，构建中国的海陆伙伴体系，展现了中国带动全球格局和秩序发生深刻变革的信心。

美国《赫芬顿邮报》网站刊文指出，“一带一路”不仅将是２０１５年被谈论最多的话题之一，还将成为中国今后十年的深刻标志并使欧亚大陆发生改变。“一带一路”将成为“２１世纪中国的标志，并构成欧亚国家的一个历史性机遇”。

步入务实合作之年的“一带一路”，是力促沿线各国互联互通的邀请函，是搭乘中国经济发展快车的火车票。它所展示的，远不仅仅是一个负责任大国的气度和胸襟、一个沿线国家好伙伴的信心与诚意。正如《赫芬顿邮报》所说，它有望把超过６０％的世界人口引向前所未有的凝聚和繁荣。

２０１５年，“一带一路”且行且吟，必将奏响新的华彩乐章，咏唱各国人民合作共赢、共同繁荣的希望。
新潜力·新途径·新突破——写在中央一号文件发布之际_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
当前，我国农业生产成本快速攀升，大宗农产品价格普遍高于国际市场，如何在“双重挤压”下提高农业竞争力，是要面对的一个重大考验。如何在资源环境硬约束下提升农业可持续发展能力，是要面对的一个重大挑战。如何在城镇化深入发展背景下加快新农村建设步伐，是要解决好的一个重大问题。破解这些难题，是今后一个时期“三农”工作的重大任务。 日前，2015年中央一号文件发布。这是中央发布的连续第12个以“三农”为主题的一号文件。文件的发布，凸显了经济新常态下，中央对农业农村工作一如既往的重视，也成为观察我国“三农”发展方向的重要窗口。 中国要强，农业必须强。为此，中央一号文件对加快发展现代农业提出了新要求：“产出高效、产品安全、资源节约、环境友好”。这就要求在稳定粮食生产的基础上，农业必须由粗放经营转向集约发展，由拼资源、环境、投入转向依靠科技、创新上来，尤其是注重提高竞争力和可持续发展。 提高竞争力是我国农业发展的当务之急。眼下，国内农业生产成本持续上升，导致农业比较效益持续走低。而国际市场大宗农产品价格连续下降，已不同程度低于国内价格，导致进口增加。成本“地板”上升与价格“天花板”下压，给我国农业竞争力带来双重挤压。以蔬菜为例，目前全国蔬菜面积超过3亿亩，人均占有量超1000斤。但蔬菜需求持续刚性增长，预计到2020年增加9000多万吨。农业部发展计划司司长叶贞琴说，由于资源约束日益强化、劳动力素质下降，必须把农业生产着力点放在转变发展方式上，放在提高单产、降低损耗上。 中央一号文件提出，科学确定主要农产品自给水平，合理安排农业产业发展优先序。专家认为，这就要求坚持有所为有所不为，集中力量把最基本最重要的谷物、口粮保住，在此基础上，统筹兼顾棉油糖等重要农产品生产，促进粮食、经济作物、饲草料三元种植结构协调发展。 注重可持续发展意味着要加强农业生态治理。中央一号文件提出实施农业环境突出问题治理总体规划和农业可持续发展规划。“这符合我国农业的现实。”国务院发展研究中心研究员程国强说，我国农业资源环境已接近承载极限。多年来，农村面源污染、耕地质量下降、地下水超采等问题日益突出，特别是温饱问题解决后，社会公众对生态环境改善和农产品质量安全的要求更高。要坚持“保护”和“治理”并重，让那些透支的农业资源、环境得到休养生息。同时，要强化农业环境突出问题治理。 针对农产品质量安全问题，中央一号文件提出建立全程可追溯、互联共享的农产品质量和食品安全信息平台。目前，我国有食品生产企业40多万家、食品经营主体300多万个，小作坊、小摊贩更是难以计数。尽管一些企业和一些地方建立了质量可追溯平台，但由于可追溯系统归属不同，大多没有实现信息共享和全程覆盖。专家认为，中央一号文件的这一提法抓住了食品安全的关键环节，有利于确保“舌尖上的安全”。 中央一号文件提出，提高农业补贴政策效能。国务院发展研究中心农村部部长叶兴庆表示，长期以来，我们通过价格手段调动农民生产积极性，现在国内外价格倒挂，再用这种手段已经难以为继。同时，农业补贴的空间也在逐步减少。我国入世时承诺的8.5%的“黄箱”空间还有，非特定产品的空间也很大，但有些产品的补贴空间已经所剩无几，有些产品甚至已经超了，形成“天花板”。基于此，中央一号文件提出，逐步扩大“绿箱”支持政策实施规模和范围，调整改进“黄箱”支持政策，充分发挥政策惠农增收效应。 据介绍，下一步，农产品目标价格保险试点也将开展。专家表示，无论目标价格改革还是目标价格保险试点，推进时都要采取“分类实施、循序渐进、先易后难、平稳过渡”的策略。试点何时扩大到其他品种和地区，要在取得相对成熟的经验后再考虑。但不管价格形成机制怎么改，都不能让农民吃亏。同时，要制定应对市场过度波动的预案。 中央一号文件提出，推进农村一、二、三产业融合发展。这符合目前国际流行的“六次产业”理论。要鼓励农户不仅从事种养业（一产），还要从事农产品加工（二产）与农产品流通（三产）。因“1+2+3”等于6，“1×2×3”也等于6，故称“六次产业”。中国人民大学教授、农业部休闲农业专家委员会副主任委员朱信凯说，农业是融生产、生活、生态功能于一体的产业，要从初级的农业种养业催生和拓展出加工、流通、销售等新环节，形成“一产接二连三”的互动型、融合型发展模式，打造“六次产业”。 中央一号文件明确提出，建立兼顾国家、集体、个人的土地增值收益分配机制，合理提高个人收益。目前，全国农村集体经营性建设用地面积约为4200万亩，宅基地总面积约为1.7亿亩。土地制度改革的重点是分类实施农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点。事实上，中央已出台了有关配套文件。专家认为，为落实有关文件，要探索健全程序规范、补偿合理、保障多元的土地征收制度，建立同权同价、流转顺畅、收益共享的农村集体经营性建设用地入市制度，健全依法公平取得、节约集约使用、自愿有偿退出的宅基地制度。 “农村集体资产产权改革试点将兼顾东中西不同区域，选择若干有条件的县（市）为单位开展，试点工作2017年底完成。”农业部副部长陈晓华说，要按照现代产权制度的要求，从实际出发，进行农村集体产权股份合作制改革。对于非经营性资产，重点是探索集体统一运营管理的有效机制，更好地为集体经济组织成员及社区居民提供公益性服务。 中国社科院农村所研究员李国祥认为，一些农村“垃圾靠风吹，污水靠蒸发”，生态环境、水电路气等基础设施很糟糕。要加大农村基础设施建设力度，全面推进农村人居环境整治。未来我国即使达到了70%的城镇化率，还有四五亿人在农村。农村环境改善，政府要积极承担，不能让农村成为“记忆中的故园”。 近年来，我国的新农合、新农保、农村低保等制度推进迅速，但文化、卫生、教育等公共资源在农村依然稀缺。可以说，农村落后很大程度上表现为社会事业和公共服务落后。要通过“人的新农村”建设，提升农村公共服务水平，让留在农村的农民能够享受更多更好的公共服务和社会保障。 中央一号文件明确，围绕城乡发展一体化，深入推进新农村建设。专家认为，推进“人的新农村”和“人的城镇化”是新时期解决“三农”问题的两大抓手。对于进城务工的农民来说，要着力提高其融入城镇的素质和能力；对于依然生活在农村的农民来说，要全面提升农村幸福指数。城乡发展一体化，就是让农民无论生活在城镇还是农村，都能平等享受到改革的红利和现代化的成果。（记者 乔金亮）
2014年访港旅客突破6000万_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港２月２日电 香港旅游发展局日前公布的统计数据显示，２０１４年访港旅客达到６０８３．８８万人次，同比增长１２％。其中，来自内地的旅客达到４７２４．７７万人次、同比增长１６％，占访港旅客总数的７７．６６％。 访港旅客的增长动力，也几乎全部来自内地。２０１４年访港旅客比２０１３年净增约６５４万人次。同期，访港的内地旅客净增约６５０．２４万人次。 ２０１４年１２月访港旅客同比增长８．５％，约５６６．６万人次；其中内地旅客占４４０．２万人次，同比增长１３．２％，均较１１月份分别为１５．７％和２４．１％的升幅有所放缓。 ２０１４年访港的内地旅客中有１９０７．７万人次选择在港过夜、同比增长１１．６％。同期，香港的酒店入住率达到９０％。２０１４年１到６月，与入境旅游相关的总消费达到１６８８．８１亿港元，同比增长８．７％。
通讯：与埃博拉病毒面对面_要闻_新闻_中国政府网
这是笔者平生第一次如此复杂地“更衣”：先换穿一次性内衣裤、袜子和鞋，戴上口罩、套上鞋套，再穿上白色连体防护服、戴上内层手套、穿上黑色软质长筒防水靴套。头部由连接腰间送风机的正压头罩完全包裹住，这也是安全防护的核心部件；次外层还要穿上用一种化纤材料制成的蓝色反穿服，最后戴上外层手套。

这身行头套上之后，浑身上下便已没有一丝裸露，手腕、脚踝、腰部和脖子都用松紧带勒紧。尽管送风机呼呼启动，但是还没走出几步，笔者已是汗流浃背了。

实验室主门关闭后，消毒剂的刺激气味瞬间冲进笔者鼻腔。一个接一个白色舱门依次关闭，笔者进入实验室最核心的检测舱室：这里非常狭小，面积不足３平米。

队员姜涛小心翼翼打开样本袋，将弗里敦西区各医院送来的临床病毒样本放进生物安全柜。他说：“样本内可能有采血用的针头，存放标本的玻璃试管也可能破碎，必须格外注意！”

去年６月，美国疾病控制预防中心亚特兰大生物安全实验室科研人员在对活炭疽菌灭活时，由于未能遵循正确操作程序，导致数十人疑接触致命的炭疽菌。

抗击埃博拉，实验室就是战场，需要意志品质，更需要严谨细致。检测组副组长赵光宇介绍说，每天他都要把当天队员离开时脱在各舱室的衣服收集起来，放入高压锅进行高压消毒。“遵守科学规范的操作规程是确保打胜仗、零感染的不二法则。”

此时，姜涛正在一组管子上标上编号。这是５０ｍｌ离心管，里面存放着消毒溶液。编号代表着中国移动实验室接收样本的数量——截至３０日已采集４１８３例，３１日则从第４１８４号开始编号。

半小时后，姜涛将双手伸进生物安全柜，开始整理送检样本。他小心地从包装袋中取出一份标本，和一支带有编号的离心管放在一起。赵光宇则在一旁仔细辨识和记录样本信息，并拍照记录。赵光宇说，每一份样本对应的实验室编号是唯一的，直接对应最终检测结果，相当于患者的“判决书”，绝不能弄混。

４０分钟后，两人把全部样本整理记录完毕，资料通过局域网传到指挥车，汇总上报。随后，他们把存放病毒样本的离心管放进一个方形铁盒里——这叫“水浴锅”，６０摄氏度恒温加热１小时，以灭活埃博拉病毒。“水浴”结束后，提取核酸工作才正式开始。

姜涛说，因为实验室面向多家医院，有些医院距离远，所以样本送来也有早晚，有时一天要接七八批，而等待检测结果的时间只有２４小时，不能拖到第二天。“队员们加班到凌晨是常有的事。”

以往，检测高致病性病毒有“三不”——“走不动”：只能在固定实验室里作业；“快不了”：检测一个样本至少需要一天时间；“检不出”：检测试剂都是用国外产品，结果很难掌控。如今，我国自主研发的移动Ｐ３实验室已经远渡重洋，使用的试剂也是中国制造，４种试剂平行检测保证绝不出现误判。

中国检测队自去年９月抵达弗里敦开展工作以来，在世界卫生组织和塞拉利昂卫生部组织的两次质量考核中，检测准确率均为１００％。

笔者离开实验室时，华灯初上。实验室里的工作还在继续……（孙鼎盛）
国务院印发《关于改革和完善中央对地方转移支付制度的意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月2日电 近日，国务院印发《关于改革和完善中央对地方转移支付制度的意见》（以下简称《意见》），针对中央和地方转移支付制度存在的问题和不足，提出了改革和完善转移支付制度的指导思想、基本原则和主要措施。

《意见》指出，改革和完善转移支付制度，应围绕建立现代财政制度，以推进地区间基本公共服务均等化为主要目标，加强转移支付管理，充分发挥中央和地方两个积极性，促进经济社会持续健康发展，并遵循加强顶层设计、合理划分事权、清理整合规范、市场调节为主、规范资金管理等五条基本原则。

《意见》提出了改革和完善转移支付制度的九条具体措施。一是优化转移支付结构。逐步形成以一般性转移支付为主体，一般性转移支付和专项转移支付相结合的转移支付制度。二是完善一般性转移支付制度。清理整合一般性转移支付项目，建立以均衡性转移支付为主体的一般性转移支付体系，建立一般性转移支付稳定增长机制，加强一般性转移支付管理。三是从严控制专项转移支付。清理整合专项转移支付，建立健全定期评估和退出机制；逐步改变以收定支专项，统筹安排相关领域的经费；严格控制新设专项，明确专项转移支付项目应当依据法律、行政法规和国务院的规定设立；规范专项资金管理办法，做到每一个专项转移支付都有对应的资金管理办法。四是规范专项转移支付分配和使用。专项转移支付应当分地区、分项目编制；除按照国务院规定应由中央和地方共同承担的事项外，中央在安排专项转移支付时，不得要求地方政府承担配套资金；严格资金使用，加强对专项资金分配使用的全过程监控。五是逐步取消竞争性领域专项转移支付。坚决取消“小、散、乱”、效用不明显以及市场竞争机制能够有效调节的专项；研究用税收优惠政策替代部分竞争性领域专项；探索实行基金管理等市场化运作模式，逐步与金融资本相结合，发挥撬动社会资本的杠杆作用。六是强化转移支付预算管理。及时下达转移支付预算；主动向社会公开转移支付的具体项目、规模、管理办法和分配结果；做好绩效评价；加强一般公共预算和政府性基金预算的统筹力度。七是调整优化中央基建投资专项。划清中央基建投资专项和其他财政专项转移支付的边界，着力优化中央基建投资专项支出结构。八是完善省以下转移支付制度。省以下各级政府应比照中央做法，改革和完善省以下转移支付制度。九是加快转移支付立法和制度建设。尽快研究制定转移支付条例，条件成熟时推动上升为法律；相关文件中涉及转移支付的相关规定，应当按照《意见》进行修改完善。

《意见》强调，改革和完善中央对地方转移支付制度是财税体制改革的重要组成部分，涉及面广、政策性强，利益调整大。各地区、各部门要高度重视，加强组织领导，确保相关改革工作顺利推进。
国务院印发《关于改革和完善中央对地方转移支付制度的意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月2日电 近日，国务院印发《关于改革和完善中央对地方转移支付制度的意见》（以下简称《意见》），针对中央和地方转移支付制度存在的问题和不足，提出了改革和完善转移支付制度的指导思想、基本原则和主要措施。

《意见》指出，改革和完善转移支付制度，应围绕建立现代财政制度，以推进地区间基本公共服务均等化为主要目标，加强转移支付管理，充分发挥中央和地方两个积极性，促进经济社会持续健康发展，并遵循加强顶层设计、合理划分事权、清理整合规范、市场调节为主、规范资金管理等五条基本原则。

《意见》提出了改革和完善转移支付制度的九条具体措施。一是优化转移支付结构。逐步形成以一般性转移支付为主体，一般性转移支付和专项转移支付相结合的转移支付制度。二是完善一般性转移支付制度。清理整合一般性转移支付项目，建立以均衡性转移支付为主体的一般性转移支付体系，建立一般性转移支付稳定增长机制，加强一般性转移支付管理。三是从严控制专项转移支付。清理整合专项转移支付，建立健全定期评估和退出机制；逐步改变以收定支专项，统筹安排相关领域的经费；严格控制新设专项，明确专项转移支付项目应当依据法律、行政法规和国务院的规定设立；规范专项资金管理办法，做到每一个专项转移支付都有对应的资金管理办法。四是规范专项转移支付分配和使用。专项转移支付应当分地区、分项目编制；除按照国务院规定应由中央和地方共同承担的事项外，中央在安排专项转移支付时，不得要求地方政府承担配套资金；严格资金使用，加强对专项资金分配使用的全过程监控。五是逐步取消竞争性领域专项转移支付。坚决取消“小、散、乱”、效用不明显以及市场竞争机制能够有效调节的专项；研究用税收优惠政策替代部分竞争性领域专项；探索实行基金管理等市场化运作模式，逐步与金融资本相结合，发挥撬动社会资本的杠杆作用。六是强化转移支付预算管理。及时下达转移支付预算；主动向社会公开转移支付的具体项目、规模、管理办法和分配结果；做好绩效评价；加强一般公共预算和政府性基金预算的统筹力度。七是调整优化中央基建投资专项。划清中央基建投资专项和其他财政专项转移支付的边界，着力优化中央基建投资专项支出结构。八是完善省以下转移支付制度。省以下各级政府应比照中央做法，改革和完善省以下转移支付制度。九是加快转移支付立法和制度建设。尽快研究制定转移支付条例，条件成熟时推动上升为法律；相关文件中涉及转移支付的相关规定，应当按照《意见》进行修改完善。

《意见》强调，改革和完善中央对地方转移支付制度是财税体制改革的重要组成部分，涉及面广、政策性强，利益调整大。各地区、各部门要高度重视，加强组织领导，确保相关改革工作顺利推进。
我国2014年超额完成主要淘汰落后产能任务_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月２日电（记者 张辛欣）２０１４年我国淘汰落后炼钢产能３１１０万吨、水泥８１００万吨、平板玻璃３７６０万重量箱，超过年初预定的目标任务。这是记者２日从工信部获悉的。 工信部２０１４年初向各地下达了淘汰落后和过剩产能任务，包括炼钢２８７０万吨、水泥（熟料及磨机）５０５０万吨、平板玻璃３５００万重量箱等。２０１４年全年淘汰落后炼钢、水泥、平板玻璃产能等均超过既定任务。 工信部称，在新常态下，产业更加重视技术改造激活新潜力，结构调整步伐加快，其中技改投资在工业固定资产投资中的比重超过４０％，淘汰落后产能效果显著，作为引领经济新增长点的信息消费也亮点频现。
努力提升耕地质量 杜绝“耕子孙田种当季粮”_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京２月２日电（记者 林晖、王宇）用不到世界１０％的耕地，养活着世界五分之一的人口，这既是中国农业取得的伟大成绩，也饱含着无奈和艰辛。人多地少的国情，使我国的农业生产一直坚持高投入、高产出模式，耕地等资源长期高强度、超负荷利用，“地力”日渐透支，凸显“耕子孙田种当季粮”隐患。

２０１５年中央一号文件提出，必须尽快从主要追求产量和依赖资源消耗的粗放经营转到数量质量效益并重、注重提高竞争力、注重农业科技创新、注重可持续的集约发展上来，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的现代农业发展道路。

２０１４年，我国粮食总产达到１２１４２亿斤，实现历史性的“十一连增”。但在粮食连年丰收的背后，是农药、化肥等物质资源的过度依赖。资料显示，目前我国化肥使用量已达到世界三分之一，化肥、农药使用量超过世界平均水平的７０％。由于这些生产资料的过量投入和不当处理方式，目前农业已超过工业成为我国最大的面源污染产业。

与此同时，长期“负重前行”也使得耕地质量不断下降，导致农田“越种越硬、越种越薄”。据农业部种植业管理司司长曾衍德介绍，我国中低产田占耕地总面积的７０％，耕地质量退化面积占４０％以上。

粮食增产不能牺牲耕地质量。一号文件对开展永久基本农田划定、统筹实施全国高标准农田建设总体规划、实施耕地质量保护与提升行动、推进建设占用耕地剥离耕作层土壤再利用等工作进行全面部署，体现出“藏粮于地”的深远布局。

“农业与工业不同，是最直接的生态产业，一定要考虑生态承载力。”中国农科院农业经济与发展研究所研究员朱立志认为，在关注“地上”的生产量的同时，也要关注“地下”的生产力，高度重视部分耕地存在的有机质下降、土壤理化性能下降、土壤微生物多样性受到破坏等问题，避免地下生产力衰竭，为农业可持续发展留下空间。

提升耕地质量不能仅仅关注土地本身，更需要修复整个农业生态环境。据农业部科技教育司司长唐珂介绍，今后我国将大力推进测土配方施肥、水肥一体化、农作物病虫害统防统治和绿色防控等技术措施，力争到２０２０年，化肥和农药的使用量实现零增长。同时，基本实现畜禽粪便和秸秆的资源化利用，基本实现废弃农膜的有效回收处理等措施，推进现代生态循环农业发展。
刘强任国务院国资委副主任、党委委员_人事信息_新闻_中国政府网

图解：国务院关于改革和完善中央对地方转移支付制度的意见_图片_新闻_中国政府网

改革创新是农业现代化根本动力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
伴随着2014年“三农”工作稳中有进的脚步，2015年中央一号文件再次鼓舞了全社会对“三农”工作更上层楼的热情与期望。“加大改革创新力度、加快农业现代化建设”的鲜明主题，勾画出新时期农业发展的根本方向在于农业现代化，指明了农业现代化的根本动力在于改革创新。这是党中央对经济发展新常态背景下我国“三农”工作面临的新情况、新问题、新挑战、新机遇高瞻远瞩的深刻认识与全面准确的战略部署。 以改革创新推动农业现代化发展，是由新时期农业现代化的内在要求和外在条件决定的。新世纪以来，我国“三农”工作取得了粮食生产“十一连增”、农民增收“十一连快”，同时主要农产品保障水平和科技支撑能力大幅提高的巨大成就。但进入新常态之后，一方面农业农村发展出现了许多新矛盾、新问题与新困难，农业现代化需要解决的粮食安全、农业增效、农民增收，以及农业可持续发展等几大问题并没有从根本上解决。另一方面，农业农村发展又面临许多新机遇、新潜力与新途径，从农产品供求、农业投入补贴，到农业人口转移等各方面都承载着新变化与新希望。 面对这种新老问题交织、新旧矛盾交汇的格局，需要我们有新思路、新视野与新手段，根本的办法和出路只有一个，就是加大改革创新力度、加快推进农业现代化发展。 从保障粮食安全来看，这是推进农业现代化的核心要务。这些年，虽然粮食持续增产，但粮食供应紧平衡的格局并没有彻底改变，制约粮食产能提高的新旧因素还有很多。解决这些问题，迫切需要加快建立新型农业经营体制机制，这就要求我们按照中央一号文件精神，在坚持农民家庭经营主体地位的基础上，推进土地经营权的有序流转，在农业规模经营与土地流转方式上找到更多可行、可靠、可持续的办法。 从农业增效来看，转方式、调结构是当前推进农业现代化的紧迫任务。对农业生产来说，有没有效益、效益高不高是决定农民从事农业生产的最终因素，也是农业现代化发展好坏、快慢的直接检验。现在的问题是，由于投入持续增高，带来农产品成本不断上涨，价格提升空间受限，农业比较效益低、农业生产效率低。改变这一格局，必须按照中央一号文件要求深入推进农业结构调整，科学确定我国主要农产品供给水平。但是，这种调整不能像过去那样一调整就把粮食调下去，而是要创新农业发展模式，合理安排农业产业产品发展优先顺序。 从农民增收来看，虽然整体上有了明显提高，但相比城镇居民收入差距、相比经济社会发展对农民增收提出的要求，任务还很艰巨，而新常态下增加农业投入补贴受到的制约更多。因此，解决农民持久增收，除了从农业内部挖潜力，还需要在提高农民财产性收入上想办法，通过农村集体产权、土地制度改革试点，盘活农村土地、房屋、林权等“沉睡”资源。 从农业可持续发展来看，生态环境束缚和资源条件制约两道“紧箍咒”越来越紧，拼资源、拼投入、拼生态环境的传统发展方式已经难以为继，改变粗放式发展刻不容缓。中国要美，农村必须美；发展可持续，农业必须可持续。 回首我国农业农村发展的历史进程，正是因为改革创新，才有了农业发展取得的巨大成就；展望农业现代化的美好前景，唯有改革创新，才能形成加快推进农业现代化的强大合力。
国务院关于改革和完善中央对地方转移支付制度的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 财政转移支付制度是现代财政制度的重要内容，是政府管理的重要手段。根据党的十八届三中全会精神和《国务院关于深化预算管理制度改革的决定》（国发〔2014〕45号）要求，现就改革和完善中央对地方转移支付制度提出如下意见。

 一、改革和完善中央对地方转移支付制度的必要性

 1994年实行分税制财政管理体制以来，我国逐步建立了符合社会主义市场经济体制基本要求的财政转移支付制度。中央财政集中的财力主要用于增加对地方特别是中西部地区的转移支付，转移支付规模不断扩大，有力促进了地区间基本公共服务的均等化，推动了国家宏观调控政策目标的贯彻落实，保障和改善了民生，支持了经济社会持续健康发展。但与建立现代财政制度的要求相比，现行中央对地方转移支付制度存在的问题和不足也日益凸显，突出表现在：受中央和地方事权和支出责任划分不清晰的影响，转移支付结构不够合理；一般性转移支付项目种类多、目标多元，均等化功能弱化；专项转移支付涉及领域过宽，分配使用不够科学；一些项目行政审批色彩较重，与简政放权改革的要求不符；地方配套压力较大，财政统筹能力较弱；转移支付管理漏洞较多、信息不够公开透明等。对上述问题，有必要通过深化改革和完善制度，尽快加以解决。

 二、总体要求

 全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院的决策部署和新修订的预算法有关规定，围绕建立现代财政制度，以推进地区间基本公共服务均等化为主要目标，以一般性转移支付为主体，完善一般性转移支付增长机制，清理、整合、规范专项转移支付，严肃财经纪律，加强转移支付管理，充分发挥中央和地方两个积极性，促进经济社会持续健康发展。

 坚持问题导向，借鉴国际经验，注重顶层设计，使转移支付制度与事权和支出责任划分相衔接，增强改革的整体性和系统性；同时充分考虑实际情况，逐步推进转移支付制度改革，先行解决紧迫问题和有关方面认识比较一致的问题。

 合理划分中央事权、中央地方共同事权和地方事权，强化中央在国防、外交、国家安全、全国统一市场等领域的职责，强化省级政府统筹推进区域内基本公共服务均等化的职责，建立事权与支出责任相适应的制度。

 在完善一般性转移支付制度的同时，着力清理、整合、规范专项转移支付，严格控制专项转移支付项目和资金规模，增强地方财政的统筹能力。

 妥善处理政府与市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用，逐步减少竞争性领域投入专项，市场竞争机制能够有效调节的事项原则上不得新设专项转移支付，维护公平竞争的市场环境。

 既要严格转移支付资金管理，规范分配使用，加强指导和监督，做到公平、公开、公正；又要加快资金拨付，避免大量结转结余，注重提高资金使用效率。

 三、优化转移支付结构

 合理划分中央和地方事权与支出责任，逐步推进转移支付制度改革，形成以均衡地区间基本财力、由地方政府统筹安排使用的一般性转移支付为主体，一般性转移支付和专项转移支付相结合的转移支付制度。属于中央事权的，由中央全额承担支出责任，原则上应通过中央本级支出安排，由中央直接实施；随着中央委托事权和支出责任的上收，应提高中央直接履行事权安排支出的比重，相应减少委托地方实施的专项转移支付。属于中央地方共同事权的，由中央和地方共同分担支出责任，中央分担部分通过专项转移支付委托地方实施。属于地方事权的，由地方承担支出责任，中央主要通过一般性转移支付给予支持，少量的引导类、救济类、应急类事务通过专项转移支付予以支持，以实现特定政策目标。

 四、完善一般性转移支付制度

 逐步将一般性转移支付中属于中央委托事权或中央地方共同事权的项目转列专项转移支付，属于地方事权的项目归并到均衡性转移支付，建立以均衡性转移支付为主体、以老少边穷地区转移支付为补充并辅以少量体制结算补助的一般性转移支付体系。

 增加一般性转移支付规模和比例，逐步将一般性转移支付占比提高到60%以上。改变均衡性转移支付与所得税增量挂钩的方式，确保均衡性转移支付增幅高于转移支付的总体增幅。大幅度增加对老少边穷地区的转移支付。中央出台增支政策形成的地方财力缺口，原则上通过一般性转移支付调节。

 一般性转移支付按照国务院规定的基本标准和计算方法编制。科学设置均衡性转移支付测算因素、权重，充分考虑老少边穷地区底子薄、发展慢的特殊情况，真实反映各地的支出成本差异，建立财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制，促进地区间基本公共服务均等化。规范老少边穷地区转移支付分配，促进区域协调发展。建立激励约束机制，采取适当奖惩等方式，引导地方将一般性转移支付资金投入到民生等中央确定的重点领域。

 五、从严控制专项转移支付

 清理整合要充分考虑公共服务提供的有效性、受益范围的外部性、信息获取的及时性和便利性，以及地方自主性、积极性等因素。取消专项转移支付中政策到期、政策调整、绩效低下等已无必要继续实施的项目。属于中央委托事权的项目，可由中央直接实施的，原则上调整列入中央本级支出。属于地方事权的项目，划入一般性转移支付。确需保留的中央地方共同事权项目，以及少量的中央委托事权项目及引导类、救济类、应急类项目，要建立健全定期评估和退出机制，对其中目标接近、资金投入方向类同、资金管理方式相近的项目予以整合，严格控制同一方向或领域的专项数量。

 结合税费制度改革，完善相关法律法规，逐步取消城市维护建设税、排污费、探矿权和采矿权价款、矿产资源补偿费等专款专用的规定，统筹安排这些领域的经费。

 专项转移支付项目应当依据法律、行政法规和国务院的规定设立。新设立的专项应有明确的政策依据、政策目标、资金需求、资金用途、主管部门和职责分工。

 做到每一个专项转移支付都有且只有一个资金管理办法。对一个专项有多个资金管理办法的，要进行整合归并，不得变相增设专项。资金管理办法要明确政策目标、部门职责分工、资金补助对象、资金使用范围、资金分配办法等内容，逐步达到分配主体统一、分配办法一致、申报审批程序唯一等要求。需要发布项目申报指南的，应在资金管理办法中进行明确。补助对象应按照政策目标设定，并按政府机构、事业单位、个人、企业等进行分类，便于监督检查和绩效评价。

 六、规范专项转移支付分配和使用

 专项转移支付应当分地区、分项目编制。严格资金分配主体，明确部门职责，社会团体、行业协会、企事业单位等非行政机关不得负责资金分配。专项转移支付可以采取项目法或因素法进行分配。对用于国家重大工程、跨地区跨流域的投资项目以及外部性强的重点项目，主要采取项目法分配，实施项目库管理，明确项目申报主体、申报范围和申报条件，规范项目申报流程，发挥专业组织和专家的作用，完善监督制衡机制。对具有地域管理信息优势的项目，主要采取因素法分配，选取客观因素，确定合理权重，按照科学规范的分配公式切块下达省级财政，并指导其制定资金管理办法实施细则，按规定层层分解下达到补助对象，做到既要调动地方积极性，又要保证项目顺利实施。对关系群众切身利益的专项，可改变行政性分配方式，逐步推动建立政府引导、社会组织评价、群众参与的分配机制。

 除按照国务院规定应当由中央和地方共同承担的事项外，中央在安排专项转移支付时，不得要求地方政府承担配套资金。由中央和地方共同承担的事项，要依据公益性、外部性等因素明确分担标准或比例。在此基础上，根据各地财政状况，同一专项对不同地区可采取有区别的分担比例，但不同专项对同一地区的分担比例应逐步统一规范。

 除中央委托事项外，专项转移支付一律不得用于财政补助单位人员经费和运转经费，以及楼堂馆所等国务院明令禁止的相关项目建设。加强对专项资金分配使用的全过程监控和检查力度，建立健全信息反馈、责任追究和奖惩机制，重点解决资金管理“最后一公里”问题。

 七、逐步取消竞争性领域专项转移支付

 凡属“小、散、乱”，效用不明显以及市场竞争机制能够有效调节的专项应坚决取消；对因价格改革、宏观调控等而配套出台的竞争性领域专项，应明确执行期限，并在后期逐步退出，到期取消。

 加强竞争性领域专项与税收优惠政策的协调，可以通过税收优惠政策取得类似或更好政策效果的，应尽量采用税收优惠政策，相应取消竞争性领域专项。税收优惠政策应由专门税收法律法规或国务院规定。

 对保留的具有一定外部性的竞争性领域专项，应控制资金规模，突出保障重点，逐步改变行政性分配方式，主要采取基金管理等市场化运作模式，逐步与金融资本相结合，发挥撬动社会资本的杠杆作用。基金可以采取中央直接设立的方式，也可以采取中央安排专项转移支付支持地方设立的方式；可以新设基金，也可以扶持已有的对市场有重大影响的基金。基金主要采取创业投资引导基金、产业投资基金等模式。基金设立应报经同级人民政府批准，应有章程、目标、期限及指定投资领域，委托市场化运作的专业团队管理，重在引导、培育和发展市场，鼓励创新创业。基金应设定规模上限，达到上限时，根据政策评估决定是否进一步增资。少数不适合实行基金管理模式的，也应在事前明确补助机制的前提下，事中或事后采取贴息、先建后补、以奖代补、保险保费补贴、担保补贴等补助方式，防止出现补助机制模糊、难以落实或套取补助资金等问题。

 八、强化转移支付预算管理

 加强与地方预算管理的衔接，中央应当将对地方的转移支付预计数提前下达地方，地方应当将其编入本级预算。除据实结算等特殊项目可以分期下达预算或者先预付后结算外，中央对地方一般性转移支付在全国人大批准预算后30日内下达，专项转移支付在90日内下达。省级政府接到中央转移支付后，应在30日内正式下达到本行政区域县级以上各级政府。中央下达的财政转移支付必须纳入地方政府预算管理，按规定向同级人大或其常委会报告。

 中央对地方转移支付预算安排及执行情况在全国人大批准后20日内由财政部向社会公开，并对重要事项作出说明。主动向社会公开一般性转移支付和专项转移支付的具体项目、规模、管理办法和分配结果等。

 完善转移支付绩效评价制度，科学设置绩效评价机制，合理确定绩效目标，有效开展绩效评价，提高绩效评价结果的可信度，并将绩效评价结果同预算安排有机结合。逐步创造条件向社会公开绩效评价结果。

 政府性基金预算安排支出的项目，一般公共预算可不再安排或减少安排。政府性基金预算和一般公共预算同时安排的专项转移支付，在具体管理中应作为一个专项，制定统一的资金管理办法，实行统一的资金分配方式。

 大幅度增加一般性转移支付后，中央财政对相关重点领域的直接投入相应减少。由于中央对地方税收返还和转移支付最终形成地方财政支出，为满足统计需要，可将其按地方财政支出情况分解为对相关重点领域的投入。

 九、调整优化中央基建投资专项

 在保持中央基建投资合理规模的基础上，划清中央基建投资专项和其他财政专项转移支付的边界，合理划定主管部门职责权限，优化中央基建投资专项支出结构。逐步退出竞争性领域投入，对确需保留的投资专项，调整优化安排方向，探索采取基金管理等市场化运作模式，规范投资安排管理；规范安排对地方基本公共服务领域的投资补助，逐步减少对地方的小、散投资补助；逐步加大属于中央事权的项目投资，主要用于国家重大工程、跨地区跨流域的投资项目以及外部性强的重点项目。

 十、完善省以下转移支付制度

 省以下各级政府要比照中央对地方转移支付制度，改革和完善省以下转移支付制度。与省以下各级政府事权和支出责任划分相适应，优化各级政府转移支付结构。对上级政府下达的一般性转移支付，下级政府应采取有效措施，确保统筹用于相关重点支出；对上级政府下达的专项转移支付，下级政府可在不改变资金用途的基础上，发挥贴近基层的优势，结合本级安排的相关专项情况，加大整合力度，将支持方向相同、扶持领域相关的专项转移支付整合使用。

 十一、加快转移支付立法和制度建设

 为增强转移支付制度的规范性和权威性，为改革提供法律保障，需要加快转移支付立法，尽快研究制定转移支付条例，条件成熟时推动上升为法律。相关文件中涉及转移支付的规定，应当按照本意见进行修改完善。

 十二、加强组织领导

 改革和完善中央对地方转移支付制度是财税体制改革的重要组成部分，涉及面广、政策性强，利益调整大。各地区、各部门要高度重视，加强组织领导，确保相关改革工作顺利推进。要提高认识，把思想和行动统一到党中央、国务院决策部署上来。要加强沟通，凝聚各方共识，形成改革合力。要周密部署，加强督查，抓好落实，对违反预算法等法律法规规定的，严肃追究责任。

 各地区、各部门要根据本意见要求，结合本地区、本部门实际调整完善管理体制，健全相关管理机构，制定完善配套措施，主动作为、勇于担当，积极研究解决工作中遇到的新情况、新问题。财政部要会同有关部门和地区及时总结经验，加强宣传引导，推动本意见确定的各项政策措施贯彻落实，重大事项及时向国务院报告。
河南农民忆中南海座谈会：总理称“你们是衣食父母”_要闻_新闻_中国政府网
周口农民刘天华“火”了。1月27日上午，他应邀走进中南海，与李克强总理面对面聊关于种粮的话题。大约10分钟的谈话，他清楚地记得总理笑了3次。 从2009年在商水县魏集镇创办“天华种植专业合作社”，刘天华始终没有脱离土地。经过6年的发展，他的合作社现有社员600多人，固定资产2000多万元，托管土地6800亩，流转土地4200亩。用他的话说，就是“带领了周边群众致富。” “以后我要多种粮、种好粮，兑现我给总理的承诺。”1月30日下午，刚从北京返回的刘天华对大河报记者说。 1月27日上午，首都北京。京城的天有些寒冷，周口农民刘天华的心里却很暖。作为唯一一名基层农民代表，他应邀参加国务院总理李克强主持召开的科教文卫界和基层群众代表座谈会，对政府工作报告征求意见稿提出建议、意见。 中南海里，同总理坐在一个会议室内，刘天华有点紧张，整个后背被汗水浸透。会上，总共有10名代表发言，其中包括陈道明、姚明等知名人士，刘天华被排在最后一个发言。他向总理“说了很多心里话，谈了自己对发展农业的看法”，总理听了很高兴，给予了赞赏。 他回忆，大约10分钟的谈话中，总理笑了3次。第一次，是他向总理承诺“多种粮、多打粮、打好粮”；第二次，是他告诉曾经在河南工作过的李克强，“乡亲们都很想您，盼望您有空回来看看”；第三次，是他发言结束，总理笑着对他说“你们辛苦了”。 刘天华还记得，总理对他感叹说：“你们是衣食父母啊！”听了这话，刘天华心潮澎湃，一阵激动。他对总理表态，一定干好农活、当好农民，带领更多的群众致富。 说到动情处，朴实的农民刘天华难掩心中激动。他“腾”地一下站了起来，用最传统的方式鞠躬，表达对总理关心农业的敬意。全场的目光聚集在站起身的刘天华脸上，他愈发紧张，感到全身涌动着一股暖流。见状，总理忙招呼他说：“坐坐坐。” 1月30日下午1点多，风尘仆仆的刘天华从北京返回家中。妻子为了“犒劳”他，给他下了一碗方便面，特意放了俩荷包蛋，“平时只有一个”。 “以后，或许我们也会吃上自己做的方便面，目前合作社正在走粮食深加工的路子。比如现在，我们就有自己生产的绿色方便食品——干芝麻叶。”坐在院子里的小板凳上，刘天华看着碗里冒着热气的方便面说。 他的家，就在天华种植专业合作社院内。从卧室出来，隔壁就是他的办公室。他的办公室里没有花草，办公桌前摆着用玉米、麦穗等农作物做成的“装饰品”。他说，他有着浓厚的粮食情结，他深爱自己脚下的土地。从高中毕业在乡镇粮管所干临时工，他这辈子就没离开过土地。 44岁的刘天华，脸还是很黑。乡亲们从他参加座谈会当天的央视新闻联播中看到他时，“还是那个样子，就是头发整理了一下”。但是，这个黑脸大汉，心是红的。他满腔热血创办农业合作社，带领600多位农民致富。 “我干劲儿更足了！我有信心做大做强合作社，带领全县农民致富。”1月30日，从北京回来的刘天华很是兴奋，筹划自己的蓝图。他计划，先从商水县西半部做起，一点点做大，“实现对总理的承诺。” 得知他开会回来的消息，合作社的成员们拥进他的办公室，盼望他“传达点中央精神”。他字正腔圆地告诉乡亲们：“以后我们的日子会更好！” 乡亲们似懂非懂地说：“中、中，你咋说俺咋干，反正跟着你不吃亏。”刘天华笑了，乡亲们也跟着笑了起来。 首批加入合作社的彭民选回忆，当时，刘天华挨家挨户跑，对村民承诺种子、化肥、农药都不要钱，只要把地给他种，他保证村民不低于当前收入。 “我一想，这是好事啊。不操种地的心了，我还能外出打工再挣一份钱。”彭民选说，这几年，他一直把地托管给刘天华，不用干活，照样从土地里挣钱。 随着土地规模的扩大，刘天华还不断增添农机设备。“那么多地，靠人工不行的，必须走机械化的路子。”去年4月，他花费20多万元，买了一架无人植保飞机，专门用来喷洒农药，一天能喷洒800亩地。过去，每个人每天从早干到晚，也只能喷洒10亩地。 人工喷洒往往错过了防治病虫害的最佳时机。”刘天华说，操作飞机洒农药，这对于一个农民来说，是很大的荣幸，“搁过去，这都不敢想”。 眼看刘天华的合作社办得风生水起，更多的农户纷纷加入他的团队。合作社采取“合作社+基地+农户”的运作模式，实行“统一种植、统一品种、统一技术、统一质量、统一收购、统一销售”，并成立了机耕队、机收队、排灌队、植保机防队。“降低了农业生产成本，实现了农机和农技的融合，达到了合作社和农户的双赢。”村民彭民选说。 目前，刘天华的合作社已建立粮仓2000平方米、晒场1500平方米，发展社员600多人，固定资产2000多万元，托管土地6800亩，流转土地4200亩，农户存粮每年7000吨。 刘天华抓了一把雪，又把手指插进麦田的泥土里。“下透了，这场雪下得真是时候。”蹲在这块合作社的麦田里，刘天华和22岁的儿子刘记森查看雪后的墒情。 深受父亲影响，刘记森目前就读于河南农业职业学院，在现代农业工程系，学“种子生产与经营”专业。在父亲的启发下，他决定当一个新型农民。 “我这算是‘农二代’，但我是靠农业技术吃饭的农民。”坐在电脑前，刘记森这样阐述自己的身份。 与之不谋而合的是，李克强总理在与刘天华的对话中提出，“要加快培养新型农民”。 而作为一名90后大学生，很多人的选择是毕业去大城市，但是戴着一副近视眼镜的刘记森却乐于回家种地。“我看准了这一行，以后农业会有大发展。”刘记森说。 可很多同龄人却不这么认为。22岁的刘记森曾经有一次相亲，女方听说他是大学生很乐意，紧接着刘记森说他毕业准备在家种地后，女方说了一句“咱俩不合适”转身而去。 “我不管别人咋看，反正我很自豪我的农民身份。”刘记森一本正经地说。末了，他还特意对记者强调说，“我是新型农民”。 对于儿子能“子承父业”，刘天华很是骄傲。“我有种地经验，孩子有种地技术，我们对农业前景很看好，我们也有足够的信心和决心在农业上有一番作为。”刘天华说。（记者 于扬 实习生 李玉坤）
非制造业正发挥“稳定器”作用_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
今年1月，我国制造业采购经理指数和非制造业商务活动指数均呈回落态势。专家表示，制造业PMI指标持续走弱，表明制造业面临较大下行压力；非制造业PMI同比有所上升，且高于荣枯线，表明非制造业在经济运行中正发挥着“稳定器”的作用—— 2月1日，国家统计局服务业调查中心、中国物流与采购联合会联合发布的数据显示，2015年1月，我国制造业采购经理指数（PMI）为49.8%，比上月下滑0.3个百分点；非制造业商务活动指数53.7%，比上月回落0.4个百分点。 有关专家表示，制造业PMI指标持续走弱，表明制造业面临较大下行压力；非制造业PMI同比有所上升，且高于荣枯线3.7个百分点，表明非制造业在经济运行中正发挥着“稳定器”作用。 1月份，制造业PMI继续回落，并跌至50的荣枯线以下。这是制造业PMI自2012年10月以来首次跌穿荣枯线。“1月份PMI指数降低到荣枯线以下，且大多数指标有所回落，表明当前经济增长仍处于下行态势。”国务院发展研究中心宏观经济研究员张立群说。 从分项指数看，与上个月相比，除积压订单指数、产成品库存指数、供应商配送时间指数略有上升外，其余各分项指数均有所下降。其中，进口指数、购进价格指数、经营活动预期指数降幅超过1个百分点；其余指数降幅均在1个百分点之内。 张立群表示，1月份是衔接上年年度目标与本年目标的一个临界点，且受春节因素影响明显，历年1月份PMI大多呈现下行趋势。如果考虑这一因素，1月份PMI指数变化实际预示的经济下行幅度不大。 国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河也认为，1月份，受元旦春节及季节性因素影响，制造业企业生产经营活动一般有所减缓。最近6年中，除2012年外，其他年度1月份PMI环比均为回落。 数据显示，1月份生产指数为51.7%，较上月下降0.5个百分点，拉动综合指数PMI下降0.13个百分点。这也是该指数自2013年3月份以来首次回落到52%以下，处在相对较低水平。 值得注意的是，尽管PMI有所回落，但反映市场供需的相关指数总体稳定，中、小型企业PMI还出现了一些积极变化。 1月份，制造业新订单指数50.2%，虽然环比小幅回落，但仍位于荣枯线之上。从具体行业看，生产经营活动回落明显的行业主要是钢铁和有色金属；而同居民消费密切相关的食品、纺织服装、家具制造等行业，节日效应已经显现，生产、订单均有上升；通用设备、铁路运输设备等高端制造业仍保持平稳较快发展势头。这表明制造业的结构不断优化，向中高端加快迈进的势头明显。“中小企业稳中有升，显示市场活力增强。”陈中涛分析说，中小企业经营形势稳中有升，主要受益于改革红利、政策扶持；而大型企业经营活动的回落，与企业加快结构调整步伐有关。 1月份，中国非制造业商务活动指数比去年同期上升0.3个百分点，且高于荣枯线3.7个百分点，表明非制造业增长仍处于平稳较快的运行区间。 “非制造业商务活动指数仍位于较高景气区间，表明非制造业总体上保持良好发展势头，对稳定经济增长的作用不断增强。”赵庆河分析说。 在中国非制造业商务活动指数的各单项指数中，新出口订单、从业人员、供应商配送和业务活动预期指数与上月相比均有所上升。其中，新出口订单指数较上月上升0.4个百分点，从业人员指数较上月上升1.2个百分点；其余各单项指数均出现下降，降幅在0.2至2.5个百分点之间。 分行业看，服务业商务活动指数52.9%，比上月回落0.4个百分点，但仍高于去年四季度均值0.1个百分点。建筑业商务活动指数56.9%，比上月微幅回落0.2个百分点，仍位于较高景气区间。 陈中涛介绍说，从调查情况看，多数企业认为改革红利将加快释放，同时货币政策保持松紧适度、财政政策更有力度，宏观经济形势将继续保持稳中有进、稳中向好。多数企业正以积极的心态分析研判市场形势，积极调整生产经营战略，加强内部管理，加快技术创新。 从制造业PMI看，生产、新订单指数继续保持在50%以上，从业人员指数基本保持平稳。多数企业认为，受春节因素影响，2月份经济活动仍会有所波动，但今年迎春度假安排早，企业提前做了休整，3月份以后恢复也有望加快，经济走势将逐渐趋向平稳。 从非制造业看，1月份业务活动预期指数为59.6%，比上月微幅上升0.1个百分点，继续处于较高景气区间。这表明，非制造业企业对未来3个月市场发展预期保持乐观态度。 有关专家表示，从前景看，经济总体的基本面是好的，市场潜力可以挖掘。随着投资、税制和国企改革等一系列相关调控措施的逐步实施和落实，预计节后经济有望企稳。 值得注意的是，目前的通缩风险预期有所增强，经济下行压力仍不容忽视。 由于市场需求偏弱，加上以原油为代表的大宗商品价格大幅下跌，市场价格继续下降，1月份，购进价格指数下降到41.9%，为2013年5月份以来的最低值。非制造业销售价格指数46.9%，比上月下降0.4个百分点，连续7个月位于临界点以下。此外，1月份，新订单指数回落到50.2%，为2013年3月份以来的最低值；49.7%的企业反映市场需求回落。 “目前，通缩预期不断上升，需注意防范通缩风险。”国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军建议，从短期看，需加强政策引导，增强对实体经济发展的信心，防止市场需求过快下滑；应保持合理的流动性，保障经济稳定增长对资金的需求得到满足，使货币政策更好地为实体经济服务。（记者 林火灿）
各地竞相开出“创新清单”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新年伊始，全国地方两会陆续召开，各省市2015年政府工作报告也相继出炉。与2014年相比，今年各地在政府工作报告中将创新作为主动适应经济新常态的发力点，更加突出创新驱动发展的作用，明确提出全年创新任务目标，开出一张张务实的“创新清单”。 北京、上海、天津等地是我国创新实力较强的地区，对创新能力和创新目标提出了更高的要求 经过近年来的积累和发展，北京、上海、广东、天津等地的创新实力，包括人才储备、资金投入、科研成果、专利数量、产业科技含量等指标，已达到或接近中等发达国家的水平。因此，这些地方在设置创新目标时都提出了更高要求。 作为全国文化中心和科技创新中心，北京市政府工作报告明确提出，要加快全国科技创新中心建设，支持企业自建或与高校院所共建研发机构、中试基地和成果转化基地。落实技术创新行动计划、“京校十条”和“京科九条”，特别是更好发挥中关村的“主战场作用”，深入落实“1+6”和“新四条”，推动示范区高水平发展，提升首都文化软实力。 上海市更是将目标定位于打造“全球科技创新中心”。政府工作报告中列出了具体举措：加快建设创新要素高度集聚、创新活力竞相迸发、创新成果持续涌现的全球科技创新中心。加强科技前瞻布局，瞄准世界科技前沿，围绕产业链部署创新链，在民用航空发动机与燃气轮机、脑科学与人工智能等领域实施一批重大科技项目，在新能源汽车、机器人与智能制造等领域布局一批重大创新工程。 积极构建京津冀协同创新共同体，打造具有国际影响力的产业创新中心和国家级区域创新中心，是天津市今年提出的创新发展目标。在政府工作报告中，天津市表示要高水平建设国家自主创新示范区，构建“一区多园”发展格局。通过深化与北京科技创新合作，打造京津国家级创新主轴，在生物医药、电子信息、科技服务等重点产业领域，开发一批核心技术和“杀手锏”产品。 加快完善激励和保护创新的科技体制改革，更好地发挥市场作用，是许多地方政府工作的着力点 如何进一步加快科技体制改革，打破制度藩篱对创新形成的阻碍，通过制度激励和保护创新，成为各地政府工作报告的共识。 河北省在深化科技体制改革和打造金融平台方面提出目标，要求健全多元化的科技成果评价体系和成果发布机制，推动市县层面建立科技成果交易市场和创新成果孵化器。同时，更好发挥市场的作用，建立主要由市场决定项目和经费分配机制。推行科技成果产权制度改革、股权和分红激励等政策，探索开展专利权、科技成果入股试点，支持科技人员创办领办科技型企业。促进科技与金融深度融合，设立省级科技股权投资基金和天使投资基金，扩大创业风险投资基金规模，打造一批专门支持科技创新的金融平台，加快科技型企业上市融资。 在山东，加快改革尤其是激励科研人才、鼓励创新的目标十分明确。山东省提出，政府要从主导资源配置，向注重市场监管和平台建设转变，从选拔式、分配式扶持向普惠式、引领式资助转变。健全对人才的股权、期权及分红激励机制，让科研人员获得合理合法回报，使作出创新贡献的人“名利双收”。 福建则致力于为小微企业的发展扫清障碍，政府工作报告中明确提出要进一步简化审批、创新服务、马上就办，破除“熟人经济”“吃拿卡要”等顽症。全面推行涉企收费目录清单制度，严格规范涉企收费行为。加快构建社会信用体系，依法加强市场监管，创造公平竞争的市场环境，加强人才队伍建设，注重发挥企业家才能，支持创业、激励创新，让一切创造财富的源泉充分涌流，让每个人都享有人生出彩的机会。 创新发展最终还是要体现在产业进步上。许多地方在报告中提出，要在原有产业优势基础上，将研究链条与产业链条有机结合，将创新作为产业升级的重要抓手，努力培育出更多新经济增长点。 四川省政府工作报告特别提到“人才强省战略”，主动适应经济发展新常态，务必更加注重科技进步和自主创新。通过加强同部、企、院、校的合作，加快产学研协同创新发展和科技成果转化，同时，大力实施人才强省战略和知识产权战略，进一步激励科技人才创新创业。在工业的转型升级发展方面，政府工作报告指出要鼓励企业强强联合、兼并重组、境外并购和投资合作；要以智能制造为突破口，加快发展大数据、云计算、物联网产业，这个提法与“工业4.0”不谋而合，“工业4.0”被认为是以智能制造为主导的第四次工业革命，意在将传统工业生产与现代信息技术相结合，最终实现工厂智能化，让工厂直接与消费需求对接，可以满足消费者的个性化需求。 “加强工程机械及汽车零部件、轨道交通、动力电池、高性能数字芯片等关键技术的集成攻关，促进互联网技术向研发设计、生产制造环节渗透，向管理、营销环节延伸，加快把新技术、新产品、新业态、新模式培育发展成新的增长点。”湖南省的政府工作报告，将创新的焦点聚集在产业化创新培育新的增长点上。 煤炭大省山西的目标更为具体：政府工作报告中提到，深入实施创新驱动和低碳创新行动计划，以安全、清洁、高效、低碳发展为方向，实施好煤基科技重大专项，力争在煤炭绿色开采、煤炭清洁利用、煤层气、现代煤化工、低碳技术等领域突破一批核心关键技术。深化科技体制改革，构建以企业为主体、市场为导向、产学研用相结合的自主创新体系。 搭建创新平台、充分发挥创新主体作用、提升原始创新能力，也是各地政府大力推动的工作 在完善创新体系、推动社会创新的过程中，各地也更加注意转变管理方式，通过提供公共服务、支持基础科学领域研究等，促进原始创新、孵化创新成果，为企业搭建创新的平台。 浙江省给予企业充分的创新自由，充分发挥企业创新主体作用，并为其提供服务，解决企业的后顾之忧。该省提出，要完善重点企业研究院扶持政策，充分发挥大企业创新骨干作用。积极推进科研院所科研仪器设备和服务向社会开放，加快建设区域创新体系。积极推进科技创新产业化，促进创业创新联动推进、经济科技紧密结合。 重庆市在完善科技服务方面提出明确目标：引导企业与高校、科研院所共建研发创新平台。推行基于绩效评估的后补助方式,用好科技创业风险投资基金,完善研发设计、成果交易、检测认证、创新孵化、中试转化、科技咨询、科技金融、知识产权保护等科技服务,支持更多企业通过创新增强竞争力。 在东北，政府也致力于搭建创新平台，扶持科研院所发展以加强科技创新。辽宁省政府工作报告提出，要完善区域创新体系。加快建设共性、专业、综合服务三类创新平台，构建新型产业技术创新体系。加强与中科院合作，建设沈阳材料国家实验室、洁净能源实验室和机器人与智能制造创新研究院。落实科技金融示范区建设计划。（记者 周明阳）
陕西扶贫搬迁：新钥匙打开“致富门”_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安２月２日电（记者 刘彤）冬日的严寒丝毫掩饰不住陕西省蓝田县洩湖镇簸箕掌村居民杨永辉的欣喜。日前，记者见到刚刚搬到集中安置小区的杨永辉俩口子时，他们正在崭新的小楼里收拾家什，准备迎接农历新年。

簸箕掌村有５个村民小组，共３０１户，１０７１人。过去，村民分散居住于坡道旁、山脚下，最远的一个小组离村委会有近２公里路。交通不便、出行困难，严重影响经济发展，村年人均纯收入只有２０００多元。搬迁新址、集中安置，关乎村民致富奔小康。

记者了解到，新楼建筑成本在２０万元以上。这对世世代代靠种地为生、基本没有什么积蓄的农民来说，无异于一笔天文数字。但２０１３年开始修建集中安置小区的时候，政府就对村民承诺，政府将承担建房的大部分成本并对房屋进行装修，建成即可入住。“当时不光是我们，全村人对这个扶贫搬迁项目都有些质疑：这么便宜的房子谁会给啊？”杨永辉回忆。

随着时间推移，很快，杨永辉在２０１４年年底拿到了属于自己的房屋钥匙，立刻就可搬入，“这对我们来说简直就像做梦一样，恨不能成为最早入住的那拨人！”

记者在簸箕掌村看到，一排排建成的徽式风格小楼矗立在已经硬化完毕的道路两旁。一户户新居透露出新年的气息。已是严冬腊月，天寒地冻，但村民往来络绎不绝，大家都在和时间赛跑，争取搬进新居过年。

“现在第一村民小组的６５户陆续搬入新居，其余的村民将在今年４月底以前完成搬迁。”簸箕掌村党支部书记助理李明君介绍，集中安置点共占用土地１２０亩，原先农民们分散居住的３８０亩土地将实行复垦耕种，这就为簸箕掌村增加了２６０土地。

新居带来新希望。搬迁完成后，村民将依托村旁卧龙湖、紧靠南山索道、仿古商业街等，成为西安半小时经济圈内的重要组成部分，家家都可搞农家乐。一条脱贫致富之路清晰可见。

记者了解到，２０１４年，陕西扶贫移民搬迁按照省委、省政府的安排部署，累计搬迁贫困人口６．１３万户、２４．０８万人，超额完成目标任务，其中陕北地区搬迁２．６万户９．８８万人，秦岭北麓及渭北旱塬地区搬迁０．８３万户３．３万人，陕南地区搬迁２．７万户１０．９万人。截至目前，大部分工程已经完工，搬迁农民有望年内拿到属于自己的新房钥匙。
大国良性互动符合地区共同利益_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
龙象共舞，才是在独立自主选择适合本国实际的发展战略的基础上，携手合作、互利共赢的明智选择 近些年来，只要美国和印度高层互访，不少西方媒体就会兴奋起来。它们从来不在乎老调重弹，会很快给这样的访问赋予“牵制”中国的“重任”。当年布什总统访问印度是这样，几天前奥巴马总统访问印度还是这样。 英国《金融时报》的评论称：“奥巴马需要一个强大的印度来对冲日益崛起的中国。出于同样的原因，印度也需要美国。”《德国商报》则说，印美伙伴关系的信号主要针对一个对象——北京。如果事实真相的确如这些西媒所言，那岂不说明亚洲正呈现令人忧虑的大对抗吗？当然，现实绝非如此。 当前，亚洲格局正随着中国、印度、东盟等新兴市场经济体的全面崛起而进入一个新阶段。这个阶段以发展为核心目标，每一个参与者都在明智地选择合作共赢之路，而非对抗、遏制和牵制。在这个大背景下，美国作为亚太地区的重要力量，无论以何种立场与力度继续保持在亚洲的存在，都无可回避地区发展的潮流，唯有选择顺势而行，美国的收益才会长久。 中美两个大国在过去30多年的交往中已经建立起了密切的经贸合作关系，为整个地区的发展提供了良好平台。泰国生产的硬盘装在中国组装的电脑上销往美国，印度使用中国产的制衣设备缝制成衣并出口到美欧。经贸合作已经把中美和其他亚洲经济体联系在了一起。不过，相比于中美贸易，印美贸易还显得滞后。2013年，中美双边货物贸易额已达到创纪录的5210亿美元，而印度与美国的年贸易额只有1000亿美元，还不到中美贸易额的1/5。奥巴马在此次访问中说，这个数据表明，美印贸易具有巨大潜力。如果美印贸易能够挖掘这一潜力，将会为整个地区创造更多机遇。 中国的发展经验表明，一个人口众多，产业分布广且基础坚实的发展中大国，其增长速度加快，必然会给周边和全球经济创造更多分享成果的机会。同中国一样，如果改革得到有力推进，印度将会释放出巨大发展活力。这是由印度本身所具有的发展要素所决定的。根据国际货币基金组织的最新预测，印度经济还将提速。中国已经成为世界经济发展的主要动力源，如果印度能够早日实现与中国比翼双飞，亚洲的崛起就指日可待。亚洲各国就像一盏盏明灯，并联起来，能够照亮整个亚洲。 发展需要合作，需要创造更多互利共赢的机会。地区大国之间的良性互动，有利于促进本地区国家之间的互信和合作，有利于维护本地区和平稳定与繁荣。地区人民所期望的，是美印互动释放和平与发展的信号。一些国际媒体借题发挥，刻意制造“龙象对抗论”显然极不合时宜。任何想要借助第三方来平衡关系的所谓战略选择，只能造成两败俱伤，对自身的发展形成制约。而龙象共舞，才是在独立自主选择适合本国实际的发展战略的基础上，携手合作、互利共赢的明智选择。
新农合补助标准提至380元 政策内住院报销比例达75%_要闻_新闻_中国政府网
国家卫生计生委、财政部日前要求，今年各级财政对新农合的人均补助标准在2014年的基础上提高60元，达到380元。农民个人缴费标准在2014年的基础上提高30元，全国平均个人缴费标准达到每人每年120元左右。积极探索建立与经济发展水平和农民收入状况相适应的筹资机制，逐步缩小城乡基本医保制度筹资水平差距。 合理调整新农合统筹补偿方案，将政策范围内门诊和住院费用报销比例分别提高到50%和75%左右。以省（区、市）为单位统一制订新农合报销药品目录和诊疗项目目录，建立完善目录动态调整机制。严格控制目录外费用占比，缩小政策报销比和实际报销比之间的差距。加强门诊与住院补偿方案的衔接，适当提高门诊手术、日间手术等门诊诊疗报销比例，合理设置住院起付线或低费用段报销政策，控制门诊转住院行为。将符合条件的村卫生室、非公立医疗机构、养老机构内设医疗机构等纳入新农合定点范围，满足参合群众多样化需求。 2015年，各地要全面推开利用新农合基金购买大病保险工作，尽早启动大病保险补偿兑付。2015年底前，以省（区、市）为单位实现城乡居民大病保险的统一政策，统一组织实施，提高抗风险能力。要建立健全招标机制，以地市或省为单位委托有资质的商业保险机构承办大病保险。鼓励各地在委托商业保险机构承办大病保险业务的基础上，将新农合基本保障经办服务工作委托商业保险公司一并负责，打通基本医保和大病保险经办服务通道，实现“一站式”全流程服务。2015年底前，将儿童先天性心脏病等重大疾病以按病种付费方式纳入新农合支付方式改革，先执行新农合报销政策，再按大病保险有关规定予以报销。 推进按人头付费、按病种付费和总额预付等多种付费方式相结合的复合支付方式改革，在开展按病种付费方式改革的地区，将病种范围扩大到30—50种。将考核从定点医疗机构延伸到个人，将医生成本控制和服务质量作为医生个人综合考核的重要内容，并与其个人收入挂钩，充分调动其控费积极性。合理拉开不同级别医疗机构起付线和报销比例的差距，引导参合农民合理就医。逐步探索以各级医疗机构诊疗能力为基础的分级诊疗制度，有条件的地区要结合实际明确基层医疗卫生机构的诊疗病种范围。对于基层医疗卫生机构可以诊治的病种，上转不予报销或大幅降低报销比例；基层医疗卫生机构诊治能力不足的病种，依据相关规定向上级医疗机构转诊的，可按规定比例报销。按规定上转或下转患者的起付线连续计算，不重复收取。支持以医疗联合体为单位实施总额预付，推动医疗联合体内部建立双向转诊机制。（记者 白剑峰）
聚焦残疾人权益保障：让残疾人共享社会发展成果_要闻_新闻_中国政府网
我国有8500多万残疾人，约占人口总数的6.34%，涉及近2.8亿家庭人口。他们的生活状况怎么样？贫困残疾人和重度残疾人的处境怎么样？残疾人需要什么帮助？……全国政协委员们始终对他们的生存和发展问题牵挂于心。 全国政协社法委多年来持续开展相关调研，呼吁推动残疾人困难问题的解决。2014年，全国政协副主席陈晓光率调研组赴辽宁、浙江两省开展调研，听取相关部门介绍情况，系统了解我国残疾人面临的困难。日前，2015年第二场双周协商座谈会在京召开，全国政协委员和相关领域专家学者围绕“残疾人权益保障”积极建言献策。 “贫困是现阶段残疾人最大的困难。”全国政协常委、中国残疾人联合会主席张海迪说，保障残疾人的权益，目前最紧迫的是帮助他们摆脱贫困。 根据中国残联贫困残疾人实名制调查统计，截至2013年底，全国农村尚有1230万残疾人没有脱贫，260万城镇残疾人生活十分困难。《2013年度中国残疾人状况及小康进程监测报告》显示，2013年度全国残疾人家庭人均可支配收入仅为全国平均水平的56.7%，雪上加霜的是，残疾人的医疗保健支出较高，进一步降低了残疾人家庭在其他方面的支出，使残疾人家庭的生活质量明显落后。 中国残联党组书记、理事长鲁勇告诉记者，全国统一的残疾人福利补贴制度尚在建立完善之中，相关的服务保障内容还没有实现全国覆盖——全国只有18个省份落实了贫困残疾人生活补贴，14个省份落实了重度残疾人护理补贴。张海迪说，如果不尽快建立完善残疾人福利制度，随着国民经济和社会发展水平不断提高，残疾人与健全人之间的差距将会越来越大。 全国政协委员、中国疾病预防控制中心主任王宇说，随着我国经济快速发展，社会财富不断积累，我国已具备建立国家层面残疾人福利制度的经济基础。同时，和谐发展理念已经融入各级政府的施政理念和政绩评价中，对健康公平的关注和对弱势群体的扶助越来越受重视，国家应抓住时机，建立“残疾人国家专项补贴制度”。 全国政协委员、辽宁省抚顺市副市长刘诗认为，建立福利制度亟须解决“碎片化”问题。他指出，目前各地困难残疾人生活补贴制度、重度残疾人护理补贴制度在覆盖对象、资格条件、补贴标准等方面均不一致，“碎片化”发展方式导致了残疾人福利待遇方面的不公平。 “‘普惠+特惠’是现代化国家构建残疾人福利保障体系的通行做法，也是当前我国试行残疾人补贴制度所遵循的基本思路。”全国政协委员、南京大学政府管理学院院长张凤阳说，国家层面的制度设计要坚持这一思路，把残疾人补贴理解为最低生活保障的一种补充，不能因为残疾人领取了“特惠”补贴就失去其他社会保障权益。 第二次全国残疾人抽样调查显示，我国残疾人已获得的医疗、救助、康复训练、辅助器具配备等服务与实际需求存在较大差距。这导致一些残疾人失去了康复的机会，并为他们融入社会留下了不小的障碍。 资料表明，儿童期是人的心理、生理发展的关键时期，是康复工作的最佳介入期。及时给予康复服务，可以使多数儿童重建生活自理、学习以及社会交往的能力。儿童康复工作投入小、成效大，是根本改善儿童未来生存状况、减轻家庭和社会负担的永久性抢救工程。 国家实施了一些残疾儿童康复项目。2009～2011年，在中央财政支持下，中国残联实施了贫困残疾儿童抢救性康复项目，包含人工耳蜗、助听器、肢体残疾、智力残疾、孤独症、辅助器具适配六个子项目，救助各类残疾儿童近6万人次。“十二五”期间，国家实施彩金项目、七彩梦行动计划等重点康复项目，为残疾儿童提供早期康复和辅助器具服务，预计将救助各类残疾儿童约40万人次。 然而，这些康复项目远不能满足残疾人的需求，也并未形成长效制度。全国政协委员、湖南省卫生厅厅长张健通过调研了解到，我国残疾人康复专业机构少，大多数集中在大城市，专业人员匮乏。一些市、县康复机构还是空白，湖南14个市州就有7个是空白，全省125个县区及社区（乡镇）大多数没有此类机构。同时，残疾人保障水平低，有的家庭为了残疾子女的康复负债十几万元甚至几十万元，而我国对残疾人的救助仍停留在慈善救助、福利保障阶段，基本医疗保险与残疾人康复服务制度不衔接，迫切需要国家立法解决。 全国政协社会和法制委员会副主任、民政部原部长李学举建议建立残疾儿童早期治疗制度，成立“残疾儿童手术康复基金”，资助残疾儿童手术康复，其资金来源可以是政府投入，也可以是彩票资助、社会捐助，彻底解决残疾家庭无钱、无力进行早期手术康复的问题。 李学举认为，在对残疾人实施社会救助之外，还要有更深、更远的思路，应建立残疾人“就医、就业、就学”的具体制度、政策，创造条件让残疾人自食其力。 “要打破残疾人‘贫残交加’的恶性循环，需要从消极福利逐步向积极福利进行政策升级，加强对残疾人的社会投资和人力资本投资，以增进残疾人自身的生存发展能力和社会融入能力。”张凤阳说，“从这个角度看，努力改进残疾人的康复服务、教育服务和就业服务，就显得意义深远。” 全国政协委员、杭州市副市长谢双成调研发现，机关、团体、企业、事业单位和民办非企业单位未严格执行“按比例就业”的规定，大多代之以缴纳“残疾人就业保障金”。他说，按比例安排残疾人就业，是解决残疾人就业的战略性举措，地方各级政府及其有关部门应切实把按比例安排残疾人就业作为残疾人就业工作的重点，加强组织领导和协调督查工作。 全国政协委员、山东师范大学教授委员会主任陈德展指出，目前政府和社会对残疾人更侧重于经济方面的帮扶，而忽视了他们作为社会公民应该享受的平等公民权利，忽视了他们同健全人一样拥有受教育和就业的权利。他建议促进教育公平，全面提升残疾人的受教育水平，政府有关部门应从残疾人教育的现状和长远发展，优化特殊教育布局，从根本上为残疾人接受各级教育提供制度保障。 全国政协委员、交通银行原监事长华庆山认为，为帮助残疾人全面发展和更好融入社会，需要采取有力措施，保障残疾人受教育权利。他建议建立系统化、制度化的特殊教育事业补贴体系，明确国家作为发展特殊教育事业的责任主体，国家财政作为发展特殊教育事业的兜底保障。同时，还应营造全社会帮扶特殊教育事业的政策环境。（记者 周洪双）
为什么要搞商业石油储备_政策法规解读_政策_中国政府网
根据日前发布的《国家发展改革委关于加强原油加工企业商业原油库存运行管理的指导意见》，我国将建最低商业原油库存制度，所有以原油为原料生产各类石油产品的原油加工企业，均应储存不低于15天设计日均加工量的原油。 为何要建立最低商业原油库存制度？它对建立健全多层次的石油存储体系意义何在？它是不是一种对国际石油市场的抄底行为？本报记者采访了相关专家学者。 原油对外依存度近60%，开展商业储备是确保我国能源和经济安全的需要 中国社科院研究生院院长、国际能源安全研究中心主任黄晓勇介绍说，一个国家的能源储备主要分为国家战略储备和商业储备。战略储备是一种由政府控制的资源，只在战争或严重自然灾害造成石油供给短缺时才会投放。而商业储备则是指石油生产流通或相关企业根据有关法律法规，为承担社会责任而必须保有的最低库存量，用以保障国家能源安全和平抑价格剧烈波动。在国内石油供应因自然灾害、突发事件等出现紧张状况时，国家可依法统一调度商业原油库存。在满足最低库存标准的前提下，商业原油库存企业则可以自主调配使用和轮换。 石油的国家战略储备和商业储备都是国际惯例。中国人民大学国际能源战略研究中心主任许勤华指出，1973年中东战争期间，OPEC（石油输出国组织）国家对西方国家实施石油禁运。以美国为首的发达国家于1974年成立了国际能源署，要求成员国必须存有一定的石油储备，其认为的安全标准是库存量应达到90天的消费量。 目前我国石油年消费量超过5亿吨，国内大庆、胜利、华北等大型油田稳产增产的压力都在不断加大。与此同时，2014年我国石油对外依存度已接近60%，未来还将呈现不断上升态势。加上我国海上石油运输通道存在一定风险，我国能源安全还存在较大脆弱性。“我国迫切需要建立健全多层次的石油存储体系，确保国内石油市场稳定供应。”黄晓勇说。 黄晓勇和许勤华都认为，目前我国石油战略储备仍然是低水平的。我国从2003年开始筹建石油战略储备基地，规划用15年时间分三期完成油库等硬件设施建设。最近国家统计局发布的消息显示，国家石油储备一期工程建成投用，包括舟山、镇海、大连和黄岛等四个国家石油储备基地，总储备库容1640万立方米，储备原油1243万吨。 中国石油天然气集团公司2014年发布的报告显示，截至2013年底，中国战略原油储备能力达到1.41亿桶。按中国2013年每天消耗石油139万吨的规模静态计算，我国战略原油储备只够使用8.9天，商业原油储备可用13.8天，全国原油储备的静态能力总共约为22.7天。此次要求企业增加商业储备，我国原油储备也只有30天左右。因为企业正常生产经营本来就拥有一定库存，要达到15天加工量的储备，并不需要增加15天的库存。目前我国石油储备能力仍远低于国际能源署设定的90天的安全标准。 许勤华认为，我国石油储备水平低的一个重要原因就是，无论是国有还是民营企业大都存在着一种“低进高出”的获利思维，加上商业储备会占用企业大量的资金。哪怕是油价暴跌的现阶段，由于对未来油价走势预期不明朗，也没能激起企业大量储油的愿望。 “目前我国适当增加国内商业原油储备，并不能简单认为是对国际原油市场的抄底行为，而是基于国家能源安全的长远考虑。目前国际原油市场产能过剩、市场低迷，我国适当增加商业储备不会造成油价大幅度上涨。”黄晓勇说。 专家认为，作为第一大能源消费国，中国迫切需要完善能源储备方面的法律和政策体系。“法律需要明确各类石油储备主体的权利和义务，明确在什么条件下才能动用国家战略石油储备和商业储备，只有明确了这些基本内容，才能为政府的决策提供依据、给市场主体明确的预期。”中国矿业大学（北京）教授宋梅认为，特别是国家战略石油储备的投放，要有非常明确的规定。如果频繁向市场投放，可能会干扰石油市场的正常运行。迄今为止，美国也只有3次动用过战略石油储备。 宋梅认为，我国储备基础设施的建设还较为滞后，还应建立起多元化的资金筹措机制支持石油储备，减轻企业储备产生的成本负担。 黄晓勇还指出，我国要建立起国家战略储备为主体、商业储备为重要辅助的组合型石油储备机制。在这个过程中，政府要掌握对国家储备的控制权，但应该通过招标等方式将具体管理、维护交给企业，以此提高效率、降低储备成本。
司法体制改革的三个价值取向探索_要闻_新闻_中国政府网
法治是我国治国理政的基本方略，党的十八届四中全会首次确立了“全面推进依法治国”的主题，具有里程碑的意义。 依法治国是立法、执法、司法和守法的有机统一，其中，司法是依法治国的重要环节，司法从“应然”到“实然”的运转过程，折射出该司法体制是否追求公平正义、是否权威高效、是否人权至上，验证了该司法体制能否真正能成为依法治国的保障。全面深入地开展司法体制改革，是推进法治中国建设和实现司法现代化的制度支撑，也是促进国家治理体系和治理能力现代化的现实需求。司法体制改革是一项庞大繁杂的系统工程，其重中之重就是正确的价值取向的确立，它是司法体制改革目标确立的前提，是实现司法体制科学运转的基础。司法体制改革顶层设计应立足于其价值取向的架构，公平正义、权威高效、人权保障是司法体制改革永恒的价值取向。 首先，公平正义是司法体制改革追求的永恒主题，也是司法体制改革的前置性条件。当前司法体制改革价值选择趋向多样，其中公平正义这一符合法治逻辑的价值，仍是司法体制改革秉持的最根本的价值取向。司法公正包括实体公正和程序公正，二者缺一不可。以公平正义为价值导向进行司法体制改革，对于规范国家司法权力，塑造司法主体的法治品格，提升法律权威，促进法治公正等具有积极的作用。围绕公平正义为价值取向进行的司法体制改革，要坚持法律面前人人平等，司法权力去地方化，司法审判去行政化，法官职业精英化等，在司法制度的合理配置、司法程序的正当设计、司法结果的公正追求、司法环境的良好营造等方面要多管齐下。要注重把握司法体系的完整性和独立性，优化司法职权配置，坚持程序公开性，注重健全监督制约机制，营造良好的司法监督环境等等，让司法工作者的重心，放在调整失衡的权利义务关系、修复受损的社会关系上，公平公正裁判案件，避免威权主义，提高司法公信力，始终将公平正义作为司法体制改革的价值追求。 其次，司法体制改革的关键就是确保司法的权威高效，提高司法的公信力。公平正义与权威高效是相辅相成的，司法的公平正义是司法权威高效的前提和基础，司法的权威高效是公平正义的确认和保障。司法资源同其他资源一样在一定时期的供给是有限的，要避免司法资源的重复利用和浪费，首选就是要维护司法的权威，确保现代司法运转符合追求效率、节约资源的经济逻辑，确立现代司法的“权威性”“效率性”，即按照最高的要求，以最少的司法资源，实现最大程度上对权利义务关系的调整和对社会秩序维护的效率的最大化，事实上，没有司法权威高效，就无法体现司法公平正义。司法的权威高效，是衡量一国法治程度高低的标准之一，理应成为我国司法体制改革追求的价值目标。 最后，司法体制改革无论是追求公平正义，还是追求权威高效，最终都必须以人为本，保障人权是司法体制改革追求的根本目标。保障人权是现代社会的一个鲜明主题。我国人权保障事业起步较晚。在以前国家集权治理模式下，法律工具论盛行，国家利益被过分强调，个人利益则被忽视。 随着我国社会的发展进步，人权保障得到进一步加强。2004年，“国家尊重和保障人权”写入宪法，这是一座里程碑。十八届三中全会法治中国建设的部署，“逐步减少适用死刑罪名”的规定，从死刑这一涉及最根本的、触及最深层人权的刑罚的适用限制入手，对人权加以进一步保障。此外，对劳动教养制度的废止、对错案防范纠正机制的健全、对刑讯逼供、体罚虐待的限制和非法证据的排除、对社区矫正的健全以及对国家司法救助制度的健全等，都体现了对人权保障价值追求。 人权，是法治的逻辑起点和归宿，司法体制改革不仅要保障人权，而且要尊重人权，对人权的重视应提高到前所未有的高度，将司法体制改革的最终的价值取向归因于人权保障这一基点上，这是司法体制改革的理性选择，也是社会价值功能的最佳释放。人权保障的价值诉求决定司法体制改革的导向，是司法体制改革的终极目标。我国的司法体制改革，对人权的保护，既要注意保障公民的生命权、自由权等实体性权利，还需要注意保护公民的程序性权利，如健全错案机制，对冤假错案进行有效的防控与追责，严禁刑讯逼供等等。 党的十八届三中全会强调“深化司法体制改革，加快建设公正高效权威的社会主义司法制度，维护人民权益，让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”，这不仅是我国司法体制改革的总的指导思想，也是我国司法体制改革追求的总的价值目标。（北京师范大学刑事法律科学研究院 徐颖）
解读“一号文件”：中国要强，农业必须强_政策法规解读_政策_中国政府网
农业是立国之本，强国之基。中国农业要强起来，当务之急，是尽快从主要追求产量和依赖资源消耗的粗放经营转变到数量质量效益并重、注重提高竞争力、注重农业科技创新、注重可持续的集约发展上来。今年中央一号文件要求在经济发展新常态下，继续强化农业基础地位，切实防止出现忽视农业的倾向，并围绕建设现代农业部署了一系列强农政策举措。 我国粮食生产已实现“十一连增”，总产达到12142亿斤，比上年增加103.2亿斤。为什么一号文件中仍然把建设现代农业、不断增强粮食生产能力放在首位？ 对我们这样一个十几亿人口的大国来说，人口还在增加，消费水平还在提高，任何时候都不能轻言粮食生产已经过关，粮食安全的弦一刻也不能松。一号文件提出要在提高粮食生产能力上挖掘新潜力。只要粮食生产能力稳住了、上去了，我们就能“任凭风浪起，稳坐钓鱼台”，始终把中国人的饭碗牢牢端在自己手上。 加快发展现代农业，必须夯实粮食生产这一基础。无论怎样转方式、调结构，都绝不能把粮食产能调低了、耕地调少了，这是必须坚守的底线。当前，关键是要稳产量、提产能。要在稳定粮食播种面积的基础上，加大政策扶持和投入力度，保护调动好农民务农种粮和主产区重农抓粮两个积极性。正是基于这样的考量，一号文件提出了要强化对粮食主产省和主产县的政策倾斜，保障产粮大县重农抓粮得实惠、有发展。 耕地是根本。一号文件对耕地保护提出更高要求，提出全面开展永久基本农田划定工作，统筹实施全国高标准农田建设总体规划，实施耕地质量保护与提升行动等。力保耕地不减少、地力有提高。 粮食生产能力提升，最终要靠科技。一号文件提出要健全农业科技创新的激励机制，推动农业科技在关键领域取得突破。 做强农业，要顺势而为地调整农业结构。只有更好地发挥区域比较优势，才能更好地适应个性化、多样化的消费需求，使有限的农业资源产出更多、更好、更安全的农产品。如何在优化农业结构上开辟新途径，一号文件提出了明确要求。 新形势下调整农业结构，关键是引导农民瞄准市场需求，由单纯在耕地上想办法到面向整个国土资源做文章，念好“山海经”，打好“果蔬牌”，唱好“林草戏”。一号文件提出，要加快发展草牧业，支持青贮玉米和苜蓿等饲草料种植，开展粮改饲和种养结合模式试点，促进粮食、经济作物、饲草料三元种植结构协调发展。 调整产业结构、做强现代农业，要更加注重提升农产品质量和食品安全水平。一号文件对确保“舌尖上的安全”提出了更高要求。一号文件提出要严格农业投入品管理，大力推进农业标准化生产。落实重要农产品生产基地、批发市场质量安全检验检测费用补助政策。要建立全程可追溯、互联共享的农产品质量和食品安全信息平台，还要加强县乡农产品质量和食品安全监管能力建设。 如何破解农业生产成本攀升、国内外主要农产品价格倒挂的“双重挤压”？如何突破农业资源要素的弦绷得越来越紧、生态环境承载力越来越接近极限的“双重约束”？唯一出路，就是加快转变农业发展方式。过去，我们为了“吃饱饭”，过度开发农业资源，过量使用化肥农药农膜，欠下了生态账、环境账，以后不仅要杜绝再欠新账，还要逐步还上旧账。 转方式、强农业，要强化农业科技创新驱动作用。一号文件提出完善科研院所、高校科研人员与企业人才流动和兼职制度，推进科研成果使用、处置、收益管理和科技人员股权激励改革试点。要加强对生物育种、智能农业、农机装备、生态环保等领域的科技攻关。 转方式、强农业，还要从农产品流通方式的转型升级上下功夫。一号文件提出，既要完善全国农产品流通骨干网络，又要重视交易制度、交易规则等软环境建设。既要加强传统的产地市场、跨区域冷链物流体系建设，开展好公益性农产品批发市场建设试点，又要支持电商、物流、商贸、金融等企业共同参与涉农电子商务平台建设。 转方式、强农业，必须加强农业生态治理。针对社会关注和亟待解决的农业生态环境问题，一号文件提出要实施农业环境突出问题治理总体规划和农业可持续发展规划，加强农业面源污染治理，实施新一轮退耕还林还草工程，扩大重金属污染耕地修复、地下水超采区综合治理、退耕还湿试点范围。（解读人：中央一号文件起草组成员 吴宏耀、张征 采访人：记者 冯华）
适应新常态 实现农业农村新发展_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2月1日，中共中央国务院公开发布《关于加大改革创新力度加快农业现代化建设的若干意见》，给广袤田野和广大农民送来了春的信息。进入新世纪以来，中央连续发出指导“三农”工作的“一号文件”，今年已是第十二个。今年的一号文件围绕加快农业现代化建设，突出强调加大改革创新力度，提出了一系列新观点、新政策、新举措，必将为农业发展、农村繁荣、农民富裕提供新动力、增添新活力。

刚刚过去的2014年，我国粮食产量实现“十一连增”，农民增收实现“十一连快”，农村重大改革试点方案破茧而出，农村人居环境整治全面推开，农村民生改善取得重大进展，“三农”发展成就可圈可点，成为经济发展新常态下一道亮丽风景线。

同时也要看到，农业农村发展面临十分复杂的新情况，需要应对前所未有的新挑战。经济增速放缓，农业生产成本攀升，主要农产品国内国际价格倒挂，农业增效、农民持续增收难度加大；资源环境约束趋紧，保障农产品有效供给和质量安全压力增加；城乡要素流动加快，农村空心化、老龄化问题日益凸显。要在连年丰产增收后稳住农业农村持续向好的局势，在经济发展新常态下实现农业农村新发展，必须始终坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，主动适应新常态，按照稳粮增收、提质增效、创新驱动的总要求，以改革为动力，以法治作保障，加快推进中国特色农业现代化。

没有农业的现代化，就没有国家的现代化。农业现代化是一项复杂的系统工程，所涉及的改革方方面面，必须把握方向，突出重点，稳步推进。新形势下，推进中国特色农业现代化，必须围绕建设现代农业、围绕促进农民增收、围绕城乡发展一体化，努力在提高粮食生产能力上挖掘新潜力，在优化农业结构上开辟新途径，在转变农业发展方式上寻求新突破，在促进农民增收上获得新成效，在建设新农村上迈出新步伐。只有这样，才能进一步让农业强起来，让农村美起来，让农民富起来。

“三农”发展持续向好的局势，得益于改革充分释放了农村生产要素潜能，激发了农业农村内生活力。推进中国特色农业现代化，要始终把改革作为根本动力，把改革创新贯穿于“三农”发展的各个领域各个环节。改革创新要坚持以人为本，激发农民的创造、创新、创业活力，形成万人创业、万众创新的生动局面。加快推进农业现代化、全面深化农村改革，必须加强农村法治建设，善于运用法治思维和法治方式做好“三农”工作。

全面建成小康社会，实现中国梦，重点是“三农”，关键在“三农”，成效看“三农”。今年中央“一号文件”再次描绘了“三农”发展的新蓝图，我们要勇于直面挑战，敢于攻坚克难，继续夯实农业稳定发展的基础，稳住农村持续向好的势头，切实防止出现放松农业的倾向，确保各项“三农”政策不折不扣落实到位，力争“三农”事业发展实现新突破，再创新辉煌。
法治中国的新航标—怎样理解全面推进依法治国总目标_要闻_新闻_中国政府网
为深化党的十八届四中全会精神的学习宣传贯彻，帮助人们更好地领会全面推进依法治国的各项决策部署，中共中央宣传部理论局在深入调研的基础上，组织中央有关部门和专家学者撰写了2015年通俗理论读物《法治热点面对面》。书本紧密联系当前我国法治建设实际，对干部群众普遍关注的10个热点问题，作出了深入浅出的解读阐释，观点权威准确，语言通俗易懂，文风清新简洁，是干部群众、青年学生进行理论学习和开展形势政策教育的重要辅导读物。从今天起，本报将以每天一个热点问题的形式对读物进行连载，敬请关注。 2014年岁末，“汉语盘点2014”活动评选结果揭晓，“法”字荣膺中国年度汉字，反映出全社会对法治建设的高度关注。这一年，必将因中国共产党十八届四中全会的召开，在中国法治建设史上镌刻下闪光的历史标注。全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》（以下简称《决定》），提出了建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家这一全面推进依法治国的总目标。这个总目标，是贯穿全会精神的一条主线，描绘了法治中国建设的美好前景，对全面推进依法治国具有纲举目张的意义。 党的十八届四中全会专门研究法治建设问题，就全面推进依法治国作出决定，这在我们党和国家的历史上还是第一次。以此为里程碑，行进在复兴之路上的中国，进入全新的“法治时间”。为什么要把法治建设提到如此突出的位置？如何认识全面推进依法治国的重大意义呢？ 这是历史的深刻启示。综观世界近现代史，凡是顺利实现现代化的国家，都较好地解决了法治和人治问题。相反，一些国家陷入这样那样的“陷阱”，没有顺利迈进现代化门槛，很大程度上与法治不彰有关。世界社会主义发展史上，不少国家没能解决好法治和人治的问题，没能跳出“人存政举，人亡政息”的人治怪圈。从我们自己来说，新中国成立以来既吃过破坏法治的苦头，也尝到了法治昌明的甜头。历史深刻启示我们，法治是治国理政的基本方式。在我们这样一个13亿多人口、56个民族的大国，要保证国家统一、法制统一、政令统一、市场统一，实现经济发展、政治清明、文化昌盛、社会公正、生态良好，必须秉持法律这个准绳、用好法治这个方式。 这是现实的迫切要求。当前，中国正经历空前深刻的社会变革。要在纷繁复杂的社会中保持稳定的秩序，在各方竞逐的市场领域维护公平的规则，在意见碰撞的观念世界坚守文明的底线，必须织密法治之网、强化法治之力。“以律均清浊，以法定治乱。”只有在法治轨道上统筹社会力量、平衡社会利益、调节社会关系、规范社会行为，化解各种社会矛盾和问题，才能顺利推进全面深化改革进程，确保我国社会在深刻变革中既生机勃勃又井然有序。 这是长远的战略谋划。现在距全面建成小康社会还有5年时间，只要国际国内不发生大的波折，经过努力，这一目标应该可以如期实现。但“不谋万世者，不足谋一时”，“第一个一百年”奋斗目标实现后，我们还要向着“第二个一百年”奋斗目标前行，还会遇到各种可以预料和难以预料的风险挑战，还将应对可能更为复杂的局面和问题。之后的路该怎么走？如何跳出“历史周期率”，实现长期执政？如何实现党和国家长治久安？只有靠法治，才能为党和国家事业发展提供根本性、全局性、长期性的制度保障。我们党提出全面推进依法治国，坚定不移厉行法治，一个重要意图就是为民族复兴筹、为子孙后代计、为长远发展谋。 正因为如此，党的十八届四中全会强调，依法治国事关党执政兴国，事关人民幸福安康，事关党和国家长治久安。我们应该从这样的高度，充分认识全面推进依法治国的重大现实意义和深远历史意义，高高扬起依法治国的旗帜。 党的十八届四中全会明确提出了全面推进依法治国的总目标，这就是：建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。在这个总目标中，社会主义法治国家为我们描绘了宏伟蓝图，指明了前进方向；中国特色社会主义法治体系则为我们绘制出路线图，指明了具体路径。这两句话是有机统一的整体，离开了哪一句都不行。 如果把建设法治中国看作建设一座恢宏的大厦，我们对全面推进依法治国总目标的丰富内涵，就可以从这样几个方面来认识和把握。 一是奠定了法治中国大厦的“三大基石”。这就是坚持中国共产党领导，坚持中国特色社会主义制度，贯彻中国特色社会主义法治理论。这三句话，明确了全面推进依法治国的领导力量、制度基础、理论指导，实质上是中国特色社会主义法治道路的核心要义，是实现总目标必须牢牢把握的最根本的东西。 二是构筑了法治中国大厦的“五大支柱”。这就是形成五大体系，即完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系以及完善的党内法规体系。这个“4+1”组成的五大体系，涵盖了法律制定与法律实施、法治运行与保障机制、依法治国与从严治党等各个层面、各个环节，是中国特色社会主义法治体系的具体展开和有力支撑。 三是设计了法治中国大厦的“施工方案”。这就是坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设。全面推进依法治国是一项庞大的系统工程，涉及国家治理、执政、行政等问题，涉及党、国家、公民等不同的行为主体，应该如何推进、如何实施呢？必须统筹兼顾、突出重点、整体谋划，在“共同推进”上着力，在“一体建设”上用劲，更加重视法治建设的全面、协调发展，更加重视调动各方面的积极性主动性。 四是描绘了法治中国大厦的“效果图”。法治建设既是法治本身的“自转”，也是围绕中国特色社会主义事业的“公转”。通过法治建设，我们要取得什么样的效果呢？从法治建设本身看，就是要实现“科学立法、严格执法、公正司法、全民守法”的目标；从中国特色社会主义事业大局看，就是要着眼于更好更优的国家治理，为全面建成小康社会、全面深化改革、全面从严治党提供有力的法治保障。 法治中国大厦的地基夯实了，支柱立起来了，按照施工方案科学操作、加紧推进，美丽的“效果图”就一定能变为现实，这座恢宏大厦必将巍然耸立起来。 目标犹如一面旗帜，旗帜高高扬起来了，才能凝聚人心、引领方向。全面推进依法治国，只有总目标明确，才能汇磅礴之力、收长远之功。 从党的十一届三中全会开启法治建设新征程，到党的十五大确立依法治国基本方略；从党的十六届四中全会将依法执政确立为党执政的基本方式，到党的十八大提出法治是治国理政的基本方式，我们党对法治地位和作用的认识在不断深化。党的十八届四中全会提出全面推进依法治国的总目标，具有重要战略意义。这表明，我们党对社会主义法治建设有了更加完整系统的规划，对治国理政的规律有了更加准确的把握。 它是凝聚思想共识的法治航标。这个总目标鲜明回答了我国法治建设将往哪儿走、怎么走这一根本问题，向党内外、国内外释放了明确的信号。这有利于明确全面推进依法治国的根本目的和历史任务，有利于统一思想、凝聚全党全国各族人民在法治上的共识，也有利于回应国际社会各种质疑，澄清各种模糊认识，保障依法治国沿着正确的方向推进。 它是法治中国建设的顶层设计。全面推进依法治国的工作千头万绪，涉及方方面面，必须有一个总抓手来总揽全局、牵引各方，使各项工作协同推进、形成合力。总目标明确了这个总抓手就是建设中国特色社会主义法治体系，依法治国各项工作都要围绕这个总抓手来谋划、来推进。它既切中时弊，直指我国法治建设面临的突出矛盾和问题；又对症下药，体现了推进各领域改革发展对提高法治水平的迫切要求。 它体现了国家治理总体战略的完善提升。全面深化改革和全面推进依法治国，是党的十八大作出的总体战略部署在时间轴上的顺序展开，两者相互衔接、相互促进，共同为实现全面建成小康社会提供动力支持和制度保障。建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家，本身就是全面深化改革的重要内容，而依法治国的全面推进，必将使中国特色社会主义制度更加完善、更加有效地推进国家治理体系和治理能力现代化。 当前，全面推进依法治国总目标已经明确，也就是说，目的地在哪儿，已经“定位”完毕，接下来就要一步一个脚印地走下去。正如人们在道路上行走要遵守交通规则，要看红绿灯、走斑马线，确保法治建设始终朝着正确方向前进，也离不开一些作为遵循的基本“规则”。 为顺利实现全面推进依法治国总目标，党的十八届四中全会《决定》明确提出了必须坚持的五个重要原则，即坚持中国共产党的领导、坚持人民主体地位、坚持法律面前人人平等、坚持依法治国和以德治国相结合、坚持从中国实际出发。这五个重要原则，回答了社会普遍关心的法治领域许多重大问题，是全面推进依法治国的重要遵循。 坚持中国共产党的领导，这个原则强调的是政治保证问题。党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是社会主义法治最根本的保证。坚持党的领导，是社会主义法治的根本要求，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所系、幸福所系，是全面推进依法治国的题中应有之义。全面推进依法治国，要有利于加强和改善党的领导，有利于巩固党的执政地位、完成党的执政使命，决不是要削弱党的领导。要切实做到“三统一”“四善于”，把坚持党的领导贯彻到依法治国全过程和各方面，体现在党领导立法、保证执法、支持司法、带头守法上。 坚持人民主体地位，这个原则强调的是力量源泉问题。人民是我们国家和社会的主人，是全面推进依法治国的主体，必须坚持法治建设为了人民、依靠人民、造福人民、保护人民。要把体现人民利益、反映人民愿望、维护人民权益、增进人民福祉落实到依法治国全过程，使法律及其实施充分体现人民意志。要保证人民在党的领导下，依照法律规定，通过各种途径和形式管理国家事务，管理经济文化事业，管理社会事务。要充分调动人民群众投身依法治国实践的积极性和主动性，使尊法、信法、守法、用法、护法成为全体人民的共同追求。 坚持法律面前人人平等，这个原则强调的是价值追求问题。平等是社会主义法律的基本属性，是社会主义法治的基本要求。全面推进依法治国，必须把法律面前人人平等体现在立法、执法、司法、守法等各个方面，维护国家法制统一、尊严、权威。任何组织和个人都必须尊重宪法法律权威，都必须在宪法法律范围内活动，都必须依照宪法法律行使权力或权利、履行职责或义务，都不得有超越宪法法律的特权。要以约束和规范公权力为重点，加大监督力度，做到有权必有责、用权受监督、违法必追究，坚决纠正有法不依、执法不严、违法不究行为。 坚持依法治国和以德治国相结合，这个原则强调的是精神支撑问题。法律是成文的道德，道德是内心的法律，两者都具有规范社会行为、维护社会秩序的重要作用。全面推进依法治国，必须坚持一手抓法治、一手抓德治，实现良法和美德相辅相成、法治和德治相得益彰。要重视发挥法律的规范作用，通过法律强制力来确保道德底线，以法治体现道德理念、强化法律对道德的促进作用。要重视发挥道德的教化作用，大力弘扬社会主义核心价值观，弘扬中华传统美德，以道德滋养法治精神、强化道德对法治文化的支撑作用。 坚持从中国实际出发，这个原则强调的是现实选择问题。建设什么样的法治体系，实现什么样的法治目标，是由一个国家的基本国情所决定的。全面推进依法治国，必须以中国特色社会主义道路、理论体系、制度为根本遵循，立足我国基本国情，认真总结和运用党领导人民建设法治的成功经验，围绕社会主义法治建设重大理论和实践问题，推进法治理论创新，发展符合中国实际、具有中国特色、体现社会发展规律的社会主义法治理论。要汲取中华法律文化精华，借鉴国外法治有益经验，但绝不照搬外国法治理念和模式。 蓝图已绘就，目标在召唤。全面推进依法治国是国家治理领域一场广泛而深刻的革命，需要付出长期艰苦努力。只要我们把思想和行动统一到全会的重大决策部署上来，在党的领导下坚持依法治国、厉行法治，就一定能实现全面推进依法治国总目标，开创法治中国的新境界。
信托业资产规模13.98万亿 去年末369笔项目存风险隐患_要闻_新闻_中国政府网
中国信托业协会日前发布的2014年4季度末信托公司主要业务数据显示，2014年，信托业结束了2008年以来的高速增长阶段。2014年末，信托行业管理的信托资产规模为13.98万亿元，同比增长28.14%，但增幅同比回落了17.91个百分点。

2014年，信托行业个案信托项目风险事件虽然有所增加，但整体风险可控。截至2014年末，有369笔项目存在风险隐患，涉及资金781亿元，占比0.56%，低于银行业不良水平。（记者 欧阳洁）
2015年中央一号文件公布 加大改革创新力度推进农业现代化_滚动新闻_中国政府网
文件指出，当前，我国经济发展进入新常态，正从高速增长转向中高速增长，如何在经济增速放缓背景下继续强化农业基础地位、促进农民持续增收，是必须破解的一个重大课题。国内农业生产成本快速攀升，大宗农产品价格普遍高于国际市场，如何在“双重挤压”下创新农业支持保护政策、提高农业竞争力，是必须面对的一个重大考验。我国农业资源短缺，开发过度、污染加重，如何在资源环境硬约束下保障农产品有效供给和质量安全、提升农业可持续发展能力，是必须应对的一个重大挑战。城乡资源要素流动加速，城乡互动联系增强，如何在城镇化深入发展背景下加快新农村建设步伐、实现城乡共同繁荣，是必须解决好的一个重大问题。破解这些难题，是今后一个时期“三农”工作的重大任务。必须始终坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，靠改革添动力，以法治作保障，加快推进中国特色农业现代化。

“中央一号文件再次聚焦‘三农’，彰显了‘三农’工作‘重中之重’的定位。”中国农科院农业经济与发展研究所研究员朱立志认为，与去年相比，今年一号文件进一步强调“加大改革创新力度”，相信在文件部署下，我国农业现代化建设有望加快推进。
剑指“三农”新挑战 破解“三农”新困局_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１日电 新华社１日受权发布《关于加大改革创新力度加快农业现代化建设的若干意见》。这是自２００４年以来，中央一号文件连续第十二次聚焦“三农”，意义之重大不言而喻。 在经济发展步入新常态、农业农村发展面临新挑战的背景下，此次一号文件有哪些新精神、新部署，对当前我国“三农”发展呈现出的诸多挑战，文件有哪些破题之举？对此各方十分期待。 【困局与挑战】用不到世界１０％的耕地，养活了世界五分之一的人口，以高投入的生产模式，实现粮食生产十一连增，近年来我国农业取得显著成绩。但同时发展中也面临诸多新挑战，日益稀缺的资源和脆弱的生态环境，以及不具竞争力的价格，正对农业生产高投入高产出的旧有发展模式亮起“红灯”，不少农民感慨“地越种越硬、越种越薄，肥越施越多、成本越涨越高”，农业发展如何可持续，成为我国农业发展面临的新课题。 【文件破题】文件提出，必须尽快从主要追求产量和依赖资源消耗的粗放经营转到数量质量效益并重、注重提高竞争力、注重农业科技创新、注重可持续的集约发展上来，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的现代农业发展之路。文件提出要实施耕地质量保护与提升行动，推进农业结构调整，强化农业科技创新驱动作用。 【专家点评】中国农科院农经所研究员朱立志认为，当前“耕子孙田种当季粮”的旧有发展模式严重透支地力和产能，已走到尽头。今天公布的一号文件对“转方式”浓墨重彩，极具针对性，传递出我国必须走现代农业道路的信号。 “文件提出要不断增强粮食生产能力，这与以往更多地强调产量增长的表述有着明显区别。中国强，农业必须强，农业的强不是体现在产量上，而是体现在竞争力上，这意味着农业在‘转方式’上将有更多突破。”朱立志说。 【困局与挑战】近年来，我国农民收入实现“十一连快”、城乡居民收入差距进一步缩小。然而，在当前经济增速放缓的形势下，占农民收入大头的打工收入，其增长前景不容乐观；而在家庭经营性收入方面，农业生产成本上升与大宗农产品价格低迷“双碰头”，老乡的种田收入增长空间进一步缩窄。新常态下如何让农民持续增收，无疑成为“三农”工作的一大新挑战。 【专家点评】中国社科院农村所研究员党国英：文件对农民增收有针对性地提出了破解方案，内外兼具、多措并举。文件提出推进一二三产业融合发展，提出乡村生态休闲、观光农业的思路，对提升农业附加值，增加农民收入有一定帮助。此外文件提出推进农村集体产权制度改革，可进一步激活农村要素资源，为增加农民财产性收入提供了可能。 “值得一提的是，文件提出充分发挥政策惠农增收效应。多年来，我国惠农资金量大，但使用效率并不高，发挥好政策惠农增收效应，可使每一分支农资金都发挥更大效能。”党国英说。 【困局与挑战】近十年来，我国新农村建设取得显著成效，但不可否认的是，当前农村基础设施依然薄弱，基本公共服务的水平还比较低下，农村的人居环境还需要大力改善，农村老龄化、空心化程度比较严重。特别是与城镇相比，农村精神文明建设长期滞后，亟待提升。 【专家点评】中国社科院农村所研究员李国祥认为，和以往一号文件相比，今年文件在强调水、电、路等农村基础设施建设同时，还强调公共服务水平及文化建设，提出要创新乡贤文化，把农村精神文明建设提升至新的高度。由“物”到“人”，新农村建设迈向“看得见青山绿水、留得住乡愁”的新阶段，内涵更为丰富。 “在推进路径上，文件首次提出‘引导和鼓励社会资本投向农村建设’，这将有益于撬动更多社会资本加入新农村建设，让新农村建设更可持续、农民获益更实在。”李国祥说。 【困局与挑战】随着工业化、城镇化深入推进，农村人多地少水缺的矛盾加剧，特别是随着农村社会结构加速转型，农户兼业化、村庄空心化趋势明显，谁来种地、如何种地的问题严峻地摆在面前。同时，农村土地、资金等生产要素的流动长期被禁锢，产权归属不清晰，如何“唤醒”农村大量“沉睡的资产”，已成“三农”发展的一大挑战。 【专家点评】国务院发展研究中心农村所所长叶兴庆：３０多年前的家庭联产承包责任制改革，通过生产关系的调整，释放了长期被禁锢的生产力，农村经济获得极大发展。当前我国农村面临的问题，仍然在于旧体制的制约，唯有通过改革来破题。 “文件部署的这些改革，意在通过市场化手段，激活被长期压抑的土地、资金等生产要素和农村产权，实现其有序流动和合理配置，让农村‘沉睡的资本’得以‘活’起来，进一步激发农村经济社会发展活力。”叶兴庆说。 【困局与挑战】农村是当前我国法治建设相对薄弱的领域，一些地方非法征用农民土地、非法占有农民集体资产等问题时有发生；在土地流转过程中，常常出现公司与农户互相“撕毁合同”问题；毁占耕地，破坏自然资源和生态的案件屡见报端；“法不下乡”成为农村法治的困局。 【文件破题】文件提出，必须加快完善农业农村法律体系，同步推进城乡法治建设，善于运用法治思维和法治方式做好“三农”工作。文件提出要健全农村产权保护法律制度，加强农村改革决策与立法的衔接，农村重大改革都要于法有据。 【专家点评】中国人民大学农业与农村发展学院教授郑风田：没有农村的法治化，就不可能有整个中国的法治化。文件首次用大量篇幅聚焦法治，可见“依法治农”已成推进“三农”发展的重要工作。 “值得注意的是，文件提出农村重大改革要于法有据。农村改革必然涉及利益调整，更需要用法律为改革保驾护航，一方面可保证农村改革的顺利推进，另一方面也能杜绝一些人‘以言代法’现象的发生，保护农民权益。”郑风田说。（记者 王宇、于文静、刘羊旸、林晖）
养老立法如何破解老无所依之困？_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京２月１日电 在中国“最老县”江苏如东县，６０岁以上人口比例达到２８％。因为老年人居多，这里的夜生活也结束得比周边县城要早。 如东只是中国迅速“变老”的一个缩影。截至２０１３年，北京市户籍老龄人口比例达到２１．２％。上海市户籍老龄人口比例超过２７％。经济大省江苏，２０１４年底户籍老龄人口比例也达到了２０．５７％的历史新高。有数据显示，截至２０１３年底，中国老年人口总数已超过２亿，并且以每年１０００万的速度增长。 老龄化加速带来了养老服务、老年医疗、老年人权益保障等多方面问题。记者在近期陆续召开的地方两会上发现，以立法的形式规范养老资源投入和分配、提升养老服务质量，正成为各地共同的行动。代表委员们认为，通过立法强化养老服务的制度设计，将让老有所依更有保障。 １月２５日，浙江省十二届人大三次会议以９８．７％的赞成率高票通过《浙江省社会养老服务促进条例》，这是全国首部由地方人代会通过的社会养老服务地方性法规。仅过了４天，１月２９日，北京市第十四届人民代表大会第三次会议表决通过《北京市居家养老服务条例》，并成为今年唯一一部上该市人代会审议的法规。地方代表委员们认为，养老地方立法提交地方人代会集体审议，体现了各地对该项立法广泛吸收民意的重视。 其他省份的养老立法也在加速。在江苏，《江苏省养老服务条例》已经列入该省２０１５年重点立法计划，相关部门正在起草草案，预计下半年将提请省人大常委会审议。在湖北，相关法规也正在酝酿。 “立法代表了民意导向和资源投向，有立法引领，养老事业才能获得长足发展。”江苏省人大常委会法制工作委员会副主任王腊生说，全国养老床位总数最多的江苏，每千名老年人也仅能分到３３．５张床，也就是说３０个老人要“抢”１张床。当前养老产业的发展难点就是行业规范和资源投入，而立法正是要解决这些问题。 据了解，目前养老服务投入超过１０亿元的省份已有上海、浙江、山东、四川４个，北京、江苏等在养老立法后，相关投入也从现在６亿元左右进一步增加。 “目前，养老机构经费主要靠政府补贴和资助，政府的财力有限，难以扩大再投入。”江苏省政协委员高慧指出了社会资金进入养老服务的重要性。《浙江省社会养老服务促进条例》针对民间资本进入养老服务业遇到的困难，明确了用地、融资、财政补助等方面的激励政策和保障措施，鼓励民间资本设立多种类型的养老机构，满足多样化、多层次的养老服务需求。 在投入增加的同时，立法也将使养老基本服务有保障。北京市人大常委会副主任柳纪纲就表示，《北京市居家养老服务条例》将解决居住在家的老年人遇到的最基本、最迫切的需求，特别是在用餐、医疗卫生、家庭护理和紧急救援等方面的服务需求。 “立法最重要的是使养老服务更规范”。湖北省政协委员、省民政厅厅长彭军说，此前养老服务责任纠纷无法可依，养老机构的合法权益得不到保障，严重挫伤了社会力量投资兴办养老机构的积极性。作为全国第一部养老领域的地方性法规，２０１４年６月１日起实施的《上海市养老机构条例》就是为支持引导并规范管理社会力量兴办、运营养老机构而进行的立法。 正如养老服务是一个体系，养老立法也应是一个体系。江苏省政协委员、省民政厅厅长侯学元强调在养老立法的同时需要相关的部门规章支撑，以便让相关法条落到实处。他表示，２０１４年，江苏密集出台了推进医养融合发展、加强养老服务设施规划建设、金融财政支持养老服务业发展、推进养老机构责任保险工作、建立经济困难的高龄失能等老年人补贴制度等一系列养老服务政策文件，为养老立法的落地准备了较为完备的政策体系。 立法最终落实还要靠执行。在各地采访中，记者听到更多代表委员们建议，他们热切希望各类养老法律法规在加快出台的同时更要掷地有声。（记者 杨绍功、孔祥鑫、罗鑫、岳德亮）
湖北全面禁止露天焚烧秸秆推进综合利用_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉２月１日电（记者 李鹏翔、谭元斌）湖北省第十二届人民代表大会第三次会议１日下午表决通过了《湖北省人民代表大会关于农作物秸秆露天禁烧和综合利用的决定》。从今年５月１日起，湖北省行政区域内全面禁止露天焚烧农作物秸秆，并推进其综合利用，以促进环境保护和资源节约。

“家里早就不养牛了，几亩田的玉米秆除了烧掉外，没有别的办法处理。”近日，湖北省恩施土家族苗族自治州巴东县一位农民告诉记者。

近年来，液化气、沼气和电成为农村日常使用的主要能源，加上机械化导致耕牛数量锐减，很多地方秸秆成了“鸡肋”，就地烧掉成为不少农民的第一选择。每到收获时节，一些农村火光冲天、烟尘蔽日。

《湖北省人民代表大会关于农作物秸秆露天禁烧和综合利用的决定》１日被表决通过。“这是我国第一次由省级人民代表大会表决通过类似决定。”武汉大学环境法研究所所长王树义说，由省级人民代表大会作出决定，可更好地凝聚社会共识、促进相关工作。

人大作出的决定，真的能够禁住农民手中的火？湖北省人大常委会副秘书长滕鑫曜介绍，“堵”只是决定的一个方面，“疏”才是核心。

如何“疏”？决定要求湖北省各级政府“综合施策、以用促禁”，推动秸秆利用肥料化、原料化、基料化、饲料化、燃料化。“要重点研究农作物秸秆如何综合利用，而不应当只讲严禁焚烧。”湖北省人大代表、宜都市潘家湾土家族乡党委书记段绪卿说。

荆州市在这方面作出了有益探索。作为我国重要的粮棉油生产基地，２０１４年，荆州市在２６９个村试点秸秆禁烧，禁烧区内秸秆综合利用率达２０％，还田率接近８０％，成效明显。

蓝色的天空也是民生行政首长成为“第一责任人”

过去，秸秆焚烧这种传统做法对环境并无明显影响；而经济高速发展后，多种污染成因共同促成“复合型雾霾”频发。秸秆焚烧的烟气含“有机气溶胶”，可形成ＰＭ２．５。

据介绍，决定要求湖北省各级政府建立行政首长负责制、目标管理责任制和工作协调机制，促进农作物秸秆露天禁烧和综合利用工作。“这个决定具有法律效力，人大可以对政府组织实施的情况进行监督。”王树义说。

滕鑫曜说，荆州等地积累的经验使得在湖北全省开展农作物秸秆露天禁烧和综合利用具备了现实可行性。
京津冀探索打破医疗服务行政区划限制 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１日电（记者 胡浩、李亚红）来自北京、河北的医疗机构及相关卫生行政部门１日签署医疗卫生协同发展框架协议，为推动京津冀协同发展，打破医疗卫生资源的行政区划限制作出进一步探索。

为推动医疗卫生资源优化调整，实现大区域范围内资源共享，提高配置效率，国家卫计委在《全国医疗卫生服务体系规划纲要（２０１５—２０２０年）》中提出，在京津冀、长三角、珠三角等具备一体化发展条件的地区，跨区域统筹设置医疗卫生机构。

按照此次北京与河北签订的相关协议，北京将支持河北张家口地区３至４所基础较好的医院，每所医院２至３个专科，利用３至５年的技术支持达到当地领先水平，形成张家口地区的医疗中心。为满足北京和张家口联合申办２０２２年冬奥会的医疗卫生保障要求，北京积水潭医院与崇礼县人民医院签订意向性合作协议，重点加强骨科建设，满足滑雪运动受伤救治及康复需求。

据北京市卫生计生委主任方来英介绍，京津冀地区正着力统筹调整北京医疗资源的京津冀医疗资源布局，推动有条件的医疗机构向北京周边地区发展。自京津冀协作以来，北京通过合作办医、设立分院、整体搬迁、远程会诊、人才培养等形式，已经促成了北京朝阳医院与河北燕达医院、北大三院与承德市妇幼保健院等一批医疗协同项目。

他说，除医疗合作外，京津冀在突发事件卫生应急、疾病预防控制、采供血协同发展等方面也签订了合作框架协议，三地联合开展应急演练，加强联防联控、信息共享，朝拓宽领域、深化内涵、健全机制方面迈进，形成了多途径、多形式、多层次合作模式。
李克强会见巴基斯坦国民议会议长萨迪克_李克强_中国政府网
李克强高度评价中巴关系和友谊，强调中方始终把发展同巴基斯坦的关系置于外交优先方向，坚定支持巴维护主权、独立与领土完整，致力于促进两国政府、议会、政党、民间等各层次、各领域友好交流与合作。

李克强指出，中巴经济走廊建设为两国务实合作搭建了战略框架。希望双方拓展和深化务实合作，共同推动走廊建设不断取得新进展，让更多民众从中受益。希望巴方继续采取有效措施，保障中方在巴项目和人员安全。中方愿同巴方和有关各方一道，致力于维护地区和平稳定，促进发展繁荣。

萨迪克表示，巴中友好关系为国与国关系的发展树立了典范。2015年是“巴中友好交流年”，巴方愿同中方加强各领域交往与合作，共同建设好巴中经济走廊，更好造福两国和本地区人民。
新常态下实现农业农村新发展——一论学习贯彻2015年中央一号文件精神_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京２月１日电（新华社特约评论员）回望２０１４，在党中央、国务院的坚强领导下，在广大农民和农村工作者的共同努力下，农业农村发展成就斐然，成为经济发展新常态下的一道亮丽风景线。展望２０１５，如何在连年丰产增收后不断巩固农业农村持续向好的局面，是必须主动应对、着力破解的难题。 刚刚发布的《关于加大改革创新力度加快农业现代化建设的若干意见》，即２０１５年中央一号文件，对如何在经济发展新常态下实现农业农村的新发展，给出了明确的答案。这就是，按照稳粮增收、提质增效、创新驱动的总要求，继续全面深化农村改革，全面推进农村法治建设，认真贯彻落实习近平总书记提出的“五新”要求，努力在提高粮食生产能力上挖掘新潜力，在优化农业结构上开辟新途径，在转变农业发展方式上寻求新突破，在促进农民增收上获得新成效，在建设新农村上迈出新步伐。进一步让农业强起来，让农村美起来，让农民富起来。 在提高粮食生产能力上挖掘新潜力。只要粮食生产能力稳住了、上去了，我们就能“任凭风浪起，稳坐钓鱼台”，始终把中国人的饭碗牢牢端在自己手上。挖掘粮食生产新潜力，首先要坚决守住耕地保护红线，加快划定永久基本农田，统筹加强高标准农田建设，实施耕地质量保护与提升行动，力保耕地不减少、力争地力有提高。还要加快建设一批重大水利骨干工程，做好节水优先大文章，解决好农田水利“最后一公里”问题。最终要靠科技，健全农业科技创新的激励机制，推动农业科技在关键领域取得突破，并快速转化为现实生产力。 在优化农业结构上开辟新途径。市场需求是“导航仪”，资源禀赋是“定位器”。要更好地发挥区域比较优势，更好地适应个性化、多样化的消费需求，促进农业结构优化升级，使有限的农业资源产出更多、更好、更安全的农产品。开辟优化农业结构新途径，要科学确定主要农产品自给水平，在确保“谷物基本自给、口粮绝对安全”的前提下，对重点保什么、放什么，保多少、放多少，进行系统谋划，做到心中有数。要加快发展草牧业，促进粮、经、饲三元结构协调发展。要大力培育特色农业，实施园艺产品提质增效工程，推进规模化、集约化、标准化畜禽养殖和水产健康养殖。要提升农产品质量和食品安全水平，确保老百姓舌尖上的安全。 在转变农业发展方式上寻求新突破。如何破解农业生产成本攀升、国内外主要农产品价格倒挂的“双重挤压”，如何突破农业资源要素的弦绷得越来越紧、生态环境承载力越来越接近极限的“双重约束”，出路只有一条，就是加快转变农业发展方式，尽快从主要追求产量和依赖资源消耗的粗放经营转到数量质量效益并重、注重提高竞争力、注重农业科技创新、注重可持续的集约发展上来，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的现代农业发展道路。过去，我们为了“吃饱饭”，过度开发农业资源，过量使用化肥农药农膜，欠下了生态账、环境账，以后不仅要杜绝再欠新账，还要逐步还上旧账。该退耕的要退耕，该生态修复的要修复，该治理的要抓紧治理。需要明确的是，优化农业结构也好，转变农业发展方式也好，绝不意味着放松粮食生产，绝不能削弱农业综合生产能力。 在促进农民增收上获得新成效。小康不小康，关键看老乡，核心是看老乡的“钱袋子”。能否在经济发展新常态下，促进农民收入继续较快增长，保持城乡居民收入差距持续缩小的势头，是对“三农”工作的重大考验。促进农民增收，要优先保证农业农村投入，不管财政多紧张，都要确保农业投入只增不减。要发展新产业、新业态、新模式，延长农业产业链，积极开发农业多种功能，挖掘乡村生态休闲、旅游观光、文化教育价值，推进农村一二三产业融合发展。要促进农民转移就业和创业，拓展农村外部增收渠道。要打好扶贫开发攻坚战，加快农村贫困人口脱贫致富步伐。 在建设新农村上迈出新步伐。全面建成小康社会，不能丢了农村这一头。加快推进新型城镇化，不能忽视新农村建设。推进新农村建设，要坚持规划先行，强化村庄规划的科学性和约束性，提升农村基础设施水平，推进城乡基本公共服务均等化。要全面推进农村人居环境整治，重点搞好垃圾、污水处理和改水改厕，加快改善村庄卫生状况，让农村成为农民安居乐业的美丽家园。要发挥好新型城镇化对农业现代化的辐射带动作用，分类推进农业转移人口在城镇落户，保障进城农民工及其随迁家属平等享受城镇基本公共服务，引导有技能、资金和管理经验的农民工返乡创业。 贯彻落实好农业农村发展“五新”要求，是今后一个时期“三农”工作的重大任务。只有始终把解决好“三农”问题作为重中之重，主动适应经济发展新常态，勇于直面挑战，敢于攻坚克难，靠改革添动力，以法治作保障，才能更好地推动新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化同步发展，为经济社会持续健康发展提供有力支撑。
中央一号文件何以频频锁定“三农”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京２月１日电（记者 王宇）中央一号文件是中共中央每年发布的第一份文件，一号文件中聚焦的主题往往是国家当前需要重点关注和亟须解决的问题，在全年工作中具有纲领性和指导性的地位，因此历年的文件都会受到各界的高度关注。

不过，中央的一号文件并非年年都聚焦“三农”问题。细数改革开放以来的多份中央一号文件，其中以“三农”为主题的一号文件共有１７个。这１７个文件也并非一直连续，中间有过中断。

上世纪８０年代初，在农村改革如火如荼推进的大背景下，从１９８２年到１９８６年，中央连续５年发布以农业、农村和农民为主题的五个一号文件，对当时的农村改革和农业发展作出具体部署。１８年后，自２００４年起，中央一号文件又连续１２年聚焦“三农”。

盘点新世纪以来的这１２份中央一号文件，其中既有针对“三农”工作全局的，也有专门针对农业科技、农田水利、新农村建设等专项工作的。一号文件连续１２次锁定“三农”，凸显出“三农”问题在中国“重中之重”的地位。

一号文件涉农传统为何在上世纪８０年代中断？对这一问题当时全国从上到下有这样一种认识：上世纪８０年代的改革从农村开始，基本问题已经解决了，今后重要问题都在城市，工作重心也从农村开始转到城市。

那么，时隔１８年后，一号文件为何又重新锁定“三农”？这背后又有着更为深刻的背景：上个世纪末，我国农业生产环境出现复杂局面，农民收入增幅连续几年低速徘徊在４％以下。此外，城市改革经过１０多年“加速跑”后，城乡发展严重失衡，影响到了小康社会建设进程。

今天，在中国经济发展步入新常态的背景下，２０１５年中央一号文件继续锁定“三农”，表明“三农”问题在中国“重中之重”的地位非但没有弱化，反而更为加强。当前，中国正处在四化建设和全面实现小康社会的关键时期、冲刺阶段。全面建成小康社会，不能缺了农村这一头。四化建设，必须补齐农业这一短板。在国家各项工作中，“三农”的重要属性仍十分明显。这些因素决定“三农”仍是中央亟须和重点部署的工作，也正是缘于此，今年的中央一号文件第１２次将靶心锁定“三农”。
李克强同法国总理瓦尔斯共同出席中法建交50周年纪念活动闭幕式时强调携手续写中法友好新篇章_李克强_中国政府网
李克强在讲话中表示，中法都是拥有悠久历史和灿烂文化的伟大国家。50年前，两国建立外交关系，开启了中法关系新的历程。50年来，中法关系发展为国与国之间交往树立了典范。过去一年，中法政治、经济、人文和国际事务等各领域合作成果丰富。双方举办了800多场富有创意、精彩纷呈的建交纪念活动，加深了两国人民的相互了解和友谊，夯实了中法友好关系的民意基础。

李克强指出，唯心相交，方成其久远。新形势下，中方愿同法方从战略高度和长远角度看待和处理两国关系，坚持相互尊重、平等相待、包容互鉴、合作共赢，增进战略互信，加深人文等领域交流。作为两个文明大国，中法应以更广阔的全球视野和创新精神，携手续写中法友好新篇章，为促进人类文明永续发展、维护国际和平与地区安宁做出新的贡献。

瓦尔斯在讲话中表示，法中关系发展顺利，特别是人文交往活跃。一年来，双方举办了丰富的建交50周年纪念活动，创造了不少新的第一，充分体现了两国人民间的深厚友谊。法中合作空间巨大，法方对两国关系发展前景充满信心。

闭幕式前，两国总理共同参观了在国家博物馆举办的罗丹雕塑展。
中国要美，农村必须美_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京２月１日电（新华社记者 钱春弦 王宇）“中国要美，农村必须美。”２０１５年中央一号文件对融合一二三产业，涵盖生态、文化、历史等内容的乡村旅游，做了前所未有的浓墨重彩的描摹。文件提出，要让农村成为农民安居乐业的美丽家园。其实，这肯定是城乡居民共同梦想的美丽家园。

“旅游业由原来漂亮姑娘、帅小伙集中的窗口行业，发展成为就业创业增长最快、参与度最广的产业之一。”国家旅游局局长李金早说，２０１４年乡村旅游新增收入４００亿元，新增就业约２０万人，带动超过３３００万农民受益。“旅游就业容量大、带动能力强、层次丰富、类型多样、方式灵活、前景广阔。特别是旅游就业门槛低，适合农民、妇女就业，也适合大学生和返乡农民工创业。”

大路村村通、宽带家家通。一号文件提出推进农村一二三产业融合发展。这是我国乡村旅游面临的最大历史机遇。李金早说，我国旅游业已经进入产业融合发展新阶段。旅游与一产的融合，催生了乡村旅游、休闲农业的全面繁荣。而旅游与二产的融合，带动了旅游用品、旅游商品和房车等大型旅游装备制造业发展，旅游与三产融合，拉动了文化、信息、金融、商业、运输等服务业发展。随着城乡一体化进程推进，乡村旅游本身进入一二三产融合升级阶段。“一号文件明确提出，加大对乡村旅游休闲基础设施建设的投入，增强线上线下营销能力，提高管理水平和服务质量。这确定无疑地表明：作为旅游业与第一产业融合的乡村旅游，正加快与二三产业的信息化融合。”中国社科院财经战略研究院旅游与休闲研究室主任戴学锋说。

旅游发展，离不开“地儿和钱”。一号文件提出，研究制定促进乡村旅游休闲发展的用地、财政、金融等扶持政策。戴学锋说，鼓励农村集体经济组织依法以集体经营性建设用地使用权入股、联营等形式与其他单位、个人共同开办旅游企业，修建旅游设施涉及改变土地用途的，依法办理用地审批手续。这是《国务院关于促进旅游业改革发展的若干意见》含金量最高的内容之一。

另一个好消息是，刚刚印发的《〈国务院关于促进旅游业改革发展的若干意见〉任务分解表》明确，国土资源部、旅游局等要在２０１５年６月底前出台具体措施。

旅游要扶贫、旅游可致富。一号文件提出，大力推进农村扶贫开发，实施乡村旅游扶贫。国家旅游局明确提出，２０１５年重点工作就包括实施乡村旅游富民工程，做好乡村旅游规划指导、市场推广、人才培训和基础设施、公共服务设施提升，开展乡村旅游改厨、改厕和环境卫生整治。“旅游部门将与扶贫部门一道，每年共同完成１０００个扶贫重点村、５００个建档立卡贫困村乡村旅游扶贫任务。重点支持一批有条件的乡村发展特色旅游，带动广大农民致富。要干出样子、走出路子。高度重视调动农民的积极性、发挥农民的创造性，维护好农民的根本利益。”李金早说。

这将是我们共同的美丽乡村，对全面向全球推广的“美丽中国”来说，永远不可或缺。
海事部门计划全面推行电子巡航加强水上安全监管_要闻_新闻_中国政府网
交通运输部海事局创新海事动态监管模式现场推进会日前在广东佛山召开。中国海事局局长陈爱平说，按照中央简政放权的要求，全国海事系统大幅度削减行政许可项目，强化船舶动态监管的需求迫在眉睫。

中国海事局日前下发的《取消船舶进出港签证及海事监管模式改革实施方案的通知》中明确，２０１５年内取消船舶进出港签证制度，通过科技手段强化对船舶动态全程监控。

这意味着，海事部门对船舶的监管方式将从传统的事前监管变为事中事后监管。“要进行流程再造，通过信息化建设强化科技监管，全面推进电子巡航的广泛应用。”陈爱平说。

电子巡航，通俗讲就是用虚拟的海巡艇在电子巡航平台上对辖区水域实施现场巡航。这项科技监管手段通过整合船舶交通管理系统、船舶自动识别系统、无线甚高频和闭路电视监控系统等，可以将船舶航行的动态信息实时显示在海事监管人员面前。

陈爱平表示，打造“智慧海事”是深化改革的必然趋势。全国海事系统要借鉴佛山经验加强信息化建设，全面推进电子巡航的广泛应用，以利用电子手段为船舶提供更优质海事服务并有效减少水上事故发生。
云南公布52种湿地外来入侵物种图鉴_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明２月１日电（记者 庞明广）由云南省林业厅和中科院昆明植物研究所组织编写的《云南湿地外来入侵植物图鉴》近日出版，《图鉴》共收录５２种在云南有分布的主要湿地外来入侵植物。

据介绍，云南省约６２％的自然湿地海拔在１０００米以上，高原湿地相对闭合，生态系统十分敏感脆弱。由于外贸、旅游等加速了物种的交流，云南省湿地面临外来入侵物种的严重威胁，入侵植物的种类多、生物量大，部分湿地原生植物群落遭到干扰和破坏，甚至造成一些珍贵、具有较高经济价值和研究价值的土著物种锐减或消失。

《云南湿地外来入侵植物图鉴》共收录了飞机草、含羞草、牵牛、空心莲子草等５２种在云南有分布的主要湿地外来入侵物种的植株、花、果或生境的彩色图片，并对外来入侵植物的形态特征、地理分布、危害及控制措施进行介绍，使湿地保护管理人员及公众更好地认识外来入侵植物的危害。

湿地被喻为“地球之肾”，具有保护水源、净化水质、调节气候、维护生物多样性等重要生态功能。云南省高原湿地是我国“川滇生态屏障”的重要组成部分，具有区位重要、类型多样、物种丰富等特点，发挥着“水塔”、“基因库”和“碳库”的作用。
中共中央国务院关于加大改革创新力度加快农业现代化建设的若干意见_文件库_中国政府网
当前，我国经济发展进入新常态，正从高速增长转向中高速增长，如何在经济增速放缓背景下继续强化农业基础地位、促进农民持续增收，是必须破解的一个重大课题。国内农业生产成本快速攀升，大宗农产品价格普遍高于国际市场，如何在“双重挤压”下创新农业支持保护政策、提高农业竞争力，是必须面对的一个重大考验。我国农业资源短缺，开发过度、污染加重，如何在资源环境硬约束下保障农产品有效供给和质量安全、提升农业可持续发展能力，是必须应对的一个重大挑战。城乡资源要素流动加速，城乡互动联系增强，如何在城镇化深入发展背景下加快新农村建设步伐、实现城乡共同繁荣，是必须解决好的一个重大问题。破解这些难题，是今后一个时期“三农”工作的重大任务。必须始终坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，靠改革添动力，以法治作保障，加快推进中国特色农业现代化。

2015年，农业农村工作要全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，主动适应经济发展新常态，按照稳粮增收、提质增效、创新驱动的总要求，继续全面深化农村改革，全面推进农村法治建设，推动新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化同步发展，努力在提高粮食生产能力上挖掘新潜力，在优化农业结构上开辟新途径，在转变农业发展方式上寻求新突破，在促进农民增收上获得新成效，在建设新农村上迈出新步伐，为经济社会持续健康发展提供有力支撑。

中国要强，农业必须强。做强农业，必须尽快从主要追求产量和依赖资源消耗的粗放经营转到数量质量效益并重、注重提高竞争力、注重农业科技创新、注重可持续的集约发展上来，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的现代农业发展道路。

1．不断增强粮食生产能力。进一步完善和落实粮食省长负责制。强化对粮食主产省和主产县的政策倾斜，保障产粮大县重农抓粮得实惠、有发展。粮食主销区要切实承担起自身的粮食生产责任。全面开展永久基本农田划定工作。统筹实施全国高标准农田建设总体规划。实施耕地质量保护与提升行动。全面推进建设占用耕地剥离耕作层土壤再利用。探索建立粮食生产功能区，将口粮生产能力落实到田块地头、保障措施落实到具体项目。创新投融资机制，加大资金投入，集中力量加快建设一批重大引调水工程、重点水源工程、江河湖泊治理骨干工程，节水供水重大水利工程建设的征地补偿、耕地占补平衡实行与铁路等国家重大基础设施项目同等政策。加快大中型灌区续建配套与节水改造，加快推进现代灌区建设，加强小型农田水利基础设施建设。实施粮食丰产科技工程和盐碱地改造科技示范。深入推进粮食高产创建和绿色增产模式攻关。实施植物保护建设工程，开展农作物病虫害专业化统防统治。

2．深入推进农业结构调整。科学确定主要农产品自给水平，合理安排农业产业发展优先序。启动实施油料、糖料、天然橡胶生产能力建设规划。加快发展草牧业，支持青贮玉米和苜蓿等饲草料种植，开展粮改饲和种养结合模式试点，促进粮食、经济作物、饲草料三元种植结构协调发展。立足各地资源优势，大力培育特色农业。推进农业综合开发布局调整。支持粮食主产区发展畜牧业和粮食加工业，继续实施农产品产地初加工补助政策，发展农产品精深加工。继续开展园艺作物标准园创建，实施园艺产品提质增效工程。加大对生猪、奶牛、肉牛、肉羊标准化规模养殖场（小区）建设支持力度，实施畜禽良种工程，加快推进规模化、集约化、标准化畜禽养殖，增强畜牧业竞争力。完善动物疫病防控政策。推进水产健康养殖，加大标准池塘改造力度，继续支持远洋渔船更新改造，加强渔政渔港等渔业基础设施建设。

3．提升农产品质量和食品安全水平。加强县乡农产品质量和食品安全监管能力建设。严格农业投入品管理，大力推进农业标准化生产。落实重要农产品生产基地、批发市场质量安全检验检测费用补助政策。建立全程可追溯、互联共享的农产品质量和食品安全信息平台。开展农产品质量安全县、食品安全城市创建活动。大力发展名特优新农产品，培育知名品牌。健全食品安全监管综合协调制度，强化地方政府法定职责。加大防范外来有害生物力度，保护农林业生产安全。落实生产经营者主体责任，严惩各类食品安全违法犯罪行为，提高群众安全感和满意度。

4．强化农业科技创新驱动作用。健全农业科技创新激励机制，完善科研院所、高校科研人员与企业人才流动和兼职制度，推进科研成果使用、处置、收益管理和科技人员股权激励改革试点，激发科技人员创新创业的积极性。建立优化整合农业科技规划、计划和科技资源协调机制，完善国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放机制。加强对企业开展农业科技研发的引导扶持，使企业成为技术创新和应用的主体。加快农业科技创新，在生物育种、智能农业、农机装备、生态环保等领域取得重大突破。建立农业科技协同创新联盟，依托国家农业科技园区搭建农业科技融资、信息、品牌服务平台。探索建立农业科技成果交易中心。充分发挥科研院所、高校及其新农村发展研究院、职业院校、科技特派员队伍在科研成果转化中的作用。积极推进种业科研成果权益分配改革试点，完善成果完成人分享制度。继续实施种子工程，推进海南、甘肃、四川三大国家级育种制种基地建设。加强农业转基因生物技术研究、安全管理、科学普及。支持农机、化肥、农药企业技术创新。

5．创新农产品流通方式。加快全国农产品市场体系转型升级，着力加强设施建设和配套服务，健全交易制度。完善全国农产品流通骨干网络，加大重要农产品仓储物流设施建设力度。加快千亿斤粮食新建仓容建设进度，尽快形成中央和地方职责分工明确的粮食收储机制，提高粮食收储保障能力。继续实施农户科学储粮工程。加强农产品产地市场建设，加快构建跨区域冷链物流体系，继续开展公益性农产品批发市场建设试点。推进合作社与超市、学校、企业、社区对接。清理整顿农产品运销乱收费问题。发展农产品期货交易，开发农产品期货交易新品种。支持电商、物流、商贸、金融等企业参与涉农电子商务平台建设。开展电子商务进农村综合示范。

6．加强农业生态治理。实施农业环境突出问题治理总体规划和农业可持续发展规划。加强农业面源污染治理，深入开展测土配方施肥，大力推广生物有机肥、低毒低残留农药，开展秸秆、畜禽粪便资源化利用和农田残膜回收区域性示范，按规定享受相关财税政策。落实畜禽规模养殖环境影响评价制度，大力推动农业循环经济发展。继续实行草原生态保护补助奖励政策，开展西北旱区农牧业可持续发展、农牧交错带已垦草原治理、东北黑土地保护试点。加大水生生物资源增殖保护力度。建立健全规划和建设项目水资源论证制度、国家水资源督察制度。大力推广节水技术，全面实施区域规模化高效节水灌溉行动。加大水污染防治和水生态保护力度。实施新一轮退耕还林还草工程，扩大重金属污染耕地修复、地下水超采区综合治理、退耕还湿试点范围，推进重要水源地生态清洁小流域等水土保持重点工程建设。大力推进重大林业生态工程，加强营造林工程建设，发展林产业和特色经济林。推进京津冀、丝绸之路经济带、长江经济带生态保护与修复。摸清底数、搞好规划、增加投入，保护好全国的天然林。提高天然林资源保护工程补助和森林生态效益补偿标准。继续扩大停止天然林商业性采伐试点。实施湿地生态效益补偿、湿地保护奖励试点和沙化土地封禁保护区补贴政策。加快实施退牧还草、牧区防灾减灾、南方草地开发利用等工程。建立健全农业生态环境保护责任制，加强问责监管，依法依规严肃查处各种破坏生态环境的行为。

7．提高统筹利用国际国内两个市场两种资源的能力。加强农产品进出口调控，积极支持优势农产品出口，把握好农产品进口规模、节奏。完善粮食、棉花、食糖等重要农产品进出口和关税配额管理，严格执行棉花滑准税政策。严厉打击农产品走私行为。完善边民互市贸易政策。支持农产品贸易做强，加快培育具有国际竞争力的农业企业集团。健全农业对外合作部际联席会议制度，抓紧制定农业对外合作规划。创新农业对外合作模式，重点加强农产品加工、储运、贸易等环节合作，支持开展境外农业合作开发，推进科技示范园区建设，开展技术培训、科研成果示范、品牌推广等服务。完善支持农业对外合作的投资、财税、金融、保险、贸易、通关、检验检疫等政策，落实到境外从事农业生产所需农用设备和农业投入品出境的扶持政策。充分发挥各类商会组织的信息服务、法律咨询、纠纷仲裁等作用。

中国要富，农民必须富。富裕农民，必须充分挖掘农业内部增收潜力，开发农村二三产业增收空间，拓宽农村外部增收渠道，加大政策助农增收力度，努力在经济发展新常态下保持城乡居民收入差距持续缩小的势头。

8．优先保证农业农村投入。增加农民收入，必须明确政府对改善农业农村发展条件的责任。坚持把农业农村作为各级财政支出的优先保障领域，加快建立投入稳定增长机制，持续增加财政农业农村支出，中央基建投资继续向农业农村倾斜。优化财政支农支出结构，重点支持农民增收、农村重大改革、农业基础设施建设、农业结构调整、农业可持续发展、农村民生改善。转换投入方式，创新涉农资金运行机制，充分发挥财政资金的引导和杠杆作用。改革涉农转移支付制度，下放审批权限，有效整合财政农业农村投入。切实加强涉农资金监管，建立规范透明的管理制度，杜绝任何形式的挤占挪用、层层截留、虚报冒领，确保资金使用见到实效。

9．提高农业补贴政策效能。增加农民收入，必须健全国家对农业的支持保护体系。保持农业补贴政策连续性和稳定性，逐步扩大“绿箱”支持政策实施规模和范围，调整改进“黄箱”支持政策，充分发挥政策惠农增收效应。继续实施种粮农民直接补贴、良种补贴、农机具购置补贴、农资综合补贴等政策。选择部分地方开展改革试点，提高补贴的导向性和效能。完善农机具购置补贴政策，向主产区和新型农业经营主体倾斜，扩大节水灌溉设备购置补贴范围。实施农业生产重大技术措施推广补助政策。实施粮油生产大县、粮食作物制种大县、生猪调出大县、牛羊养殖大县财政奖励补助政策。扩大现代农业示范区奖补范围。健全粮食主产区利益补偿、耕地保护补偿、生态补偿制度。

10．完善农产品价格形成机制。增加农民收入，必须保持农产品价格合理水平。继续执行稻谷、小麦最低收购价政策，完善重要农产品临时收储政策。总结新疆棉花、东北和内蒙古大豆目标价格改革试点经验，完善补贴方式，降低操作成本，确保补贴资金及时足额兑现到农户。积极开展农产品价格保险试点。合理确定粮食、棉花、食糖、肉类等重要农产品储备规模。完善国家粮食储备吞吐调节机制，加强储备粮监管。落实新增地方粮食储备规模计划，建立重要商品商贸企业代储制度，完善制糖企业代储制度。运用现代信息技术，完善种植面积和产量统计调查，改进成本和价格监测办法。

11．强化农业社会化服务。增加农民收入，必须完善农业服务体系，帮助农民降成本、控风险。抓好农业生产全程社会化服务机制创新试点，重点支持为农户提供代耕代收、统防统治、烘干储藏等服务。稳定和加强基层农技推广等公益性服务机构，健全经费保障和激励机制，改善基层农技推广人员工作和生活条件。发挥农村专业技术协会在农技推广中的作用。采取购买服务等方式，鼓励和引导社会力量参与公益性服务。加大中央、省级财政对主要粮食作物保险的保费补贴力度。将主要粮食作物制种保险纳入中央财政保费补贴目录。中央财政补贴险种的保险金额应覆盖直接物化成本。加快研究出台对地方特色优势农产品保险的中央财政以奖代补政策。扩大森林保险范围。支持邮政系统更好服务“三农”。创新气象为农服务机制，推动融入农业社会化服务体系。

12．推进农村一二三产业融合发展。增加农民收入，必须延长农业产业链、提高农业附加值。立足资源优势，以市场需求为导向，大力发展特色种养业、农产品加工业、农村服务业，扶持发展一村一品、一乡（县）一业，壮大县域经济，带动农民就业致富。积极开发农业多种功能，挖掘乡村生态休闲、旅游观光、文化教育价值。扶持建设一批具有历史、地域、民族特点的特色景观旅游村镇，打造形式多样、特色鲜明的乡村旅游休闲产品。加大对乡村旅游休闲基础设施建设的投入，增强线上线下营销能力，提高管理水平和服务质量。研究制定促进乡村旅游休闲发展的用地、财政、金融等扶持政策，落实税收优惠政策。激活农村要素资源，增加农民财产性收入。

13．拓宽农村外部增收渠道。增加农民收入，必须促进农民转移就业和创业。实施农民工职业技能提升计划。落实同工同酬政策，依法保障农民工劳动报酬权益，建立农民工工资正常支付的长效机制。保障进城农民工及其随迁家属平等享受城镇基本公共服务，扩大城镇社会保险对农民工的覆盖面，开展好农民工职业病防治和帮扶行动，完善随迁子女在当地接受义务教育和参加中高考相关政策，探索农民工享受城镇保障性住房的具体办法。加快户籍制度改革，建立居住证制度，分类推进农业转移人口在城镇落户并享有与当地居民同等待遇。现阶段，不得将农民进城落户与退出土地承包经营权、宅基地使用权、集体收益分配权相挂钩。引导有技能、资金和管理经验的农民工返乡创业，落实定向减税和普遍性降费政策，降低创业成本和企业负担。优化中西部中小城市、小城镇产业发展环境，为农民就地就近转移就业创造条件。

14．大力推进农村扶贫开发。增加农民收入，必须加快农村贫困人口脱贫致富步伐。以集中连片特困地区为重点，加大投入和工作力度，加快片区规划实施，打好扶贫开发攻坚战。推进精准扶贫，制定并落实建档立卡的贫困村和贫困户帮扶措施。加强集中连片特困地区基础设施建设、生态保护和基本公共服务，加大用地政策支持力度，实施整村推进、移民搬迁、乡村旅游扶贫等工程。扶贫项目审批权原则上要下放到县，省市切实履行监管责任。建立公告公示制度，全面公开扶贫对象、资金安排、项目建设等情况。健全社会扶贫组织动员机制，搭建社会参与扶贫开发平台。完善干部驻村帮扶制度。加强贫困监测，建立健全贫困县考核、约束、退出等机制。经济发达地区要不断提高扶贫开发水平。

15．加大农村基础设施建设力度。确保如期完成“十二五”农村饮水安全工程规划任务，推动农村饮水提质增效，继续执行税收优惠政策。推进城镇供水管网向农村延伸。继续实施农村电网改造升级工程。因地制宜采取电网延伸和光伏、风电、小水电等供电方式，2015年解决无电人口用电问题。加快推进西部地区和集中连片特困地区农村公路建设。强化农村公路养护管理的资金投入和机制创新，切实加强农村客运和农村校车安全管理。完善农村沼气建管机制。加大农村危房改造力度，统筹搞好农房抗震改造。深入推进农村广播电视、通信等村村通工程，加快农村信息基础设施建设和宽带普及，推进信息进村入户。

16．提升农村公共服务水平。全面改善农村义务教育薄弱学校基本办学条件，提高农村学校教学质量。因地制宜保留并办好村小学和教学点。支持乡村两级公办和普惠性民办幼儿园建设。加快发展高中阶段教育，以未能继续升学的初中、高中毕业生为重点，推进中等职业教育和职业技能培训全覆盖，逐步实现免费中等职业教育。积极发展农业职业教育，大力培养新型职业农民。全面推进基础教育数字教育资源开发与应用，扩大农村地区优质教育资源覆盖面。提高重点高校招收农村学生比例。加强乡村教师队伍建设，落实好集中连片特困地区乡村教师生活补助政策。国家教育经费要向边疆地区、民族地区、革命老区倾斜。建立新型农村合作医疗可持续筹资机制，同步提高人均财政补助和个人缴费标准，进一步提高实际报销水平。全面开展城乡居民大病保险，加强农村基层基本医疗、公共卫生能力和乡村医生队伍建设。推进各级定点医疗机构与省内新型农村合作医疗信息系统的互联互通，积极发展惠及农村的远程会诊系统。拓展重大文化惠民项目服务“三农”内容。加强农村最低生活保障制度规范管理，全面建立临时救助制度，改进农村社会救助工作。落实统一的城乡居民基本养老保险制度。支持建设多种农村养老服务和文化体育设施。整合利用现有设施场地和资源，构建农村基层综合公共服务平台。

17．全面推进农村人居环境整治。完善县域村镇体系规划和村庄规划，强化规划的科学性和约束力。改善农民居住条件，搞好农村公共服务设施配套，推进山水林田路综合治理。继续支持农村环境集中连片整治，加快推进农村河塘综合整治，开展农村垃圾专项整治，加大农村污水处理和改厕力度，加快改善村庄卫生状况。加强农村周边工业“三废”排放和城市生活垃圾堆放监管治理。完善村级公益事业一事一议财政奖补机制，扩大农村公共服务运行维护机制试点范围，重点支持村内公益事业建设与管护。完善传统村落名录和开展传统民居调查，落实传统村落和民居保护规划。鼓励各地从实际出发开展美丽乡村创建示范。有序推进村庄整治，切实防止违背农民意愿大规模撤并村庄、大拆大建。

18．引导和鼓励社会资本投向农村建设。鼓励社会资本投向农村基础设施建设和在农村兴办各类事业。对于政府主导、财政支持的农村公益性工程和项目，可采取购买服务、政府与社会资本合作等方式，引导企业和社会组织参与建设、管护和运营。对于能够商业化运营的农村服务业，向社会资本全面开放。制定鼓励社会资本参与农村建设目录，研究制定财税、金融等支持政策。探索建立乡镇政府职能转移目录，将适合社会兴办的公共服务交由社会组织承担。

19．加强农村思想道德建设。针对农村特点，围绕培育和践行社会主义核心价值观，深入开展中国特色社会主义和中国梦宣传教育，广泛开展形势政策宣传教育，提高农民综合素质，提升农村社会文明程度，凝聚起建设社会主义新农村的强大精神力量。深入推进农村精神文明创建活动，扎实开展好家风好家训活动，继续开展好媳妇、好儿女、好公婆等评选表彰活动，开展寻找最美乡村教师、医生、村官等活动，凝聚起向上、崇善、爱美的强大正能量。倡导文艺工作者深入农村，创作富有乡土气息、讴歌农村时代变迁的优秀文艺作品，提供健康有益、喜闻乐见的文化服务。创新乡贤文化，弘扬善行义举，以乡情乡愁为纽带吸引和凝聚各方人士支持家乡建设，传承乡村文明。

20．切实加强农村基层党建工作。认真贯彻落实党要管党、从严治党的要求，加强以党组织为核心的农村基层组织建设，充分发挥农村基层党组织的战斗堡垒作用，深入整顿软弱涣散基层党组织，不断夯实党在农村基层执政的组织基础。创新和完善农村基层党组织设置，扩大组织覆盖和工作覆盖。加强乡村两级党组织班子建设，进一步选好管好用好带头人。严肃农村基层党内政治生活，加强党员日常教育管理，发挥党员先锋模范作用。严肃处理违反党规党纪的行为，坚决查处发生在农民身边的不正之风和腐败问题。以农村基层服务型党组织建设为抓手，强化县乡村三级便民服务网络建设，多为群众办实事、办好事，通过服务贴近群众、团结群众、引导群众、赢得群众。严格落实党建工作责任制，全面开展市县乡党委书记抓基层党建工作述职评议考核。

21．加快构建新型农业经营体系。坚持和完善农村基本经营制度，坚持农民家庭经营主体地位，引导土地经营权规范有序流转，创新土地流转和规模经营方式，积极发展多种形式适度规模经营，提高农民组织化程度。鼓励发展规模适度的农户家庭农场，完善对粮食生产规模经营主体的支持服务体系。引导农民专业合作社拓宽服务领域，促进规范发展，实行年度报告公示制度，深入推进示范社创建行动。推进农业产业化示范基地建设和龙头企业转型升级。引导农民以土地经营权入股合作社和龙头企业。鼓励工商资本发展适合企业化经营的现代种养业、农产品加工流通和农业社会化服务。土地经营权流转要尊重农民意愿，不得硬性下指标、强制推动。尽快制定工商资本租赁农地的准入和监管办法，严禁擅自改变农业用途。

22．推进农村集体产权制度改革。探索农村集体所有制有效实现形式，创新农村集体经济运行机制。出台稳步推进农村集体产权制度改革的意见。对土地等资源性资产，重点是抓紧抓实土地承包经营权确权登记颁证工作，扩大整省推进试点范围，总体上要确地到户，从严掌握确权确股不确地的范围。对非经营性资产，重点是探索有利于提高公共服务能力的集体统一运营管理有效机制。对经营性资产，重点是明晰产权归属，将资产折股量化到本集体经济组织成员，发展多种形式的股份合作。开展赋予农民对集体资产股份权能改革试点，试点过程中要防止侵蚀农民利益，试点各项工作应严格限制在本集体经济组织内部。健全农村集体“三资”管理监督和收益分配制度。充分发挥县乡农村土地承包经营权、林权流转服务平台作用，引导农村产权流转交易市场健康发展。完善有利于推进农村集体产权制度改革的税费政策。

23．稳步推进农村土地制度改革试点。在确保土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损的前提下，按照中央统一部署，审慎稳妥推进农村土地制度改革。分类实施农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点。制定缩小征地范围的办法。建立兼顾国家、集体、个人的土地增值收益分配机制，合理提高个人收益。完善对被征地农民合理、规范、多元保障机制。赋予符合规划和用途管制的农村集体经营性建设用地出让、租赁、入股权能，建立健全市场交易规则和服务监管机制。依法保障农民宅基地权益，改革农民住宅用地取得方式，探索农民住房保障的新机制。加强对试点工作的指导监督，切实做到封闭运行、风险可控，边试点、边总结、边完善，形成可复制、可推广的改革成果。

24．推进农村金融体制改革。要主动适应农村实际、农业特点、农民需求，不断深化农村金融改革创新。综合运用财政税收、货币信贷、金融监管等政策措施，推动金融资源继续向“三农”倾斜，确保农业信贷总量持续增加、涉农贷款比例不降低。完善涉农贷款统计制度，优化涉农贷款结构。延续并完善支持农村金融发展的有关税收政策。开展信贷资产质押再贷款试点，提供更优惠的支农再贷款利率。鼓励各类商业银行创新“三农”金融服务。农业银行三农金融事业部改革试点覆盖全部县域支行。农业发展银行要在强化政策性功能定位的同时，加大对水利、贫困地区公路等农业农村基础设施建设的贷款力度，审慎发展自营性业务。国家开发银行要创新服务“三农”融资模式，进一步加大对农业农村建设的中长期信贷投放。提高农村信用社资本实力和治理水平，牢牢坚持立足县域、服务“三农”的定位。鼓励邮政储蓄银行拓展农村金融业务。提高村镇银行在农村的覆盖面。积极探索新型农村合作金融发展的有效途径，稳妥开展农民合作社内部资金互助试点，落实地方政府监管责任。做好承包土地的经营权和农民住房财产权抵押担保贷款试点工作。鼓励开展“三农”融资担保业务，大力发展政府支持的“三农”融资担保和再担保机构，完善银担合作机制。支持银行业金融机构发行“三农”专项金融债，鼓励符合条件的涉农企业发行债券。开展大型农机具融资租赁试点。完善对新型农业经营主体的金融服务。强化农村普惠金融。继续加大小额担保财政贴息贷款等对农村妇女的支持力度。

25．深化水利和林业改革。建立健全水权制度，开展水权确权登记试点，探索多种形式的水权流转方式。推进农业水价综合改革，积极推广水价改革和水权交易的成功经验，建立农业灌溉用水总量控制和定额管理制度，加强农业用水计量，合理调整农业水价，建立精准补贴机制。吸引社会资本参与水利工程建设和运营。鼓励发展农民用水合作组织，扶持其成为小型农田水利工程建设和管护主体。积极发展农村水利工程专业化管理。建立健全最严格的林地、湿地保护制度。深化集体林权制度改革。稳步推进国有林场改革和国有林区改革，明确生态公益功能定位，加强森林资源保护培育。建立国家用材林储备制度。积极发展符合林业特点的多种融资业务，吸引社会资本参与碳汇林业建设。

26．加快供销合作社和农垦改革发展。全面深化供销合作社综合改革，坚持为农服务方向，着力推进基层社改造，创新联合社治理机制，拓展为农服务领域，把供销合作社打造成全国性为“三农”提供综合服务的骨干力量。抓紧制定供销合作社条例。加快研究出台推进农垦改革发展的政策措施，深化农场企业化、垦区集团化、股权多元化改革，创新行业指导管理体制、企业市场化经营体制、农场经营管理体制。明晰农垦国有资产权属关系，建立符合农垦特点的国有资产监管体制。进一步推进农垦办社会职能改革。发挥农垦独特优势，积极培育规模化农业经营主体，把农垦建成重要农产品生产基地和现代农业的示范带动力量。

27．创新和完善乡村治理机制。在有实际需要的地方，扩大以村民小组为基本单元的村民自治试点，继续搞好以社区为基本单元的村民自治试点，探索符合各地实际的村民自治有效实现形式。进一步规范村“两委”职责和村务决策管理程序，完善村务监督委员会的制度设计，健全村民对村务实行有效监督的机制，加强对村干部行使权力的监督制约，确保监督务实管用。激发农村社会组织活力，重点培育和优先发展农村专业协会类、公益慈善类、社区服务类等社会组织。构建农村立体化社会治安防控体系，开展突出治安问题专项整治，推进平安乡镇、平安村庄建设。

农村是法治建设相对薄弱的领域，必须加快完善农业农村法律体系，同步推进城乡法治建设，善于运用法治思维和法治方式做好“三农”工作。同时要从农村实际出发，善于发挥乡规民约的积极作用，把法治建设和道德建设紧密结合起来。

28．健全农村产权保护法律制度。完善相关法律法规，加强对农村集体资产所有权、农户土地承包经营权和农民财产权的保护。抓紧修改农村土地承包方面的法律，明确现有土地承包关系保持稳定并长久不变的具体实现形式，界定农村土地集体所有权、农户承包权、土地经营权之间的权利关系，保障好农村妇女的土地承包权益。统筹推进与农村土地有关的法律法规制定和修改工作。抓紧研究起草农村集体经济组织条例。加强农业知识产权法律保护。

29．健全农业市场规范运行法律制度。健全农产品市场流通法律制度，规范市场秩序，促进公平交易，营造农产品流通法治化环境。完善农产品市场调控制度，适时启动相关立法工作。完善农产品质量和食品安全法律法规，加强产地环境保护，规范农业投入品管理和生产经营行为。逐步完善覆盖农村各类生产经营主体方面的法律法规，适时修改农民专业合作社法。

30．健全“三农”支持保护法律制度。研究制定规范各级政府“三农”事权的法律法规，明确规定中央和地方政府促进农业农村发展的支出责任。健全农业资源环境法律法规，依法推进耕地、水资源、森林草原、湿地滩涂等自然资源的开发保护，制定完善生态补偿和土壤、水、大气等污染防治法律法规。积极推动农村金融立法，明确政策性和商业性金融支农责任，促进新型农村合作金融、农业保险健康发展。加快扶贫开发立法。

31．依法保障农村改革发展。加强农村改革决策与立法的衔接。农村重大改革都要于法有据，立法要主动适应农村改革和发展需要。实践证明行之有效、立法条件成熟的，要及时上升为法律。对不适应改革要求的法律法规，要及时修改和废止。需要明确法律规定具体含义和适用法律依据的，要及时作出法律解释。实践条件还不成熟、需要先行先试的，要按照法定程序作出授权。继续推进农村改革试验区工作。深化行政执法体制改革，强化基层执法队伍，合理配置执法力量，积极探索农林水利等领域内的综合执法。健全涉农行政执法经费财政保障机制。统筹城乡法律服务资源，健全覆盖城乡居民的公共法律服务体系，加强对农民的法律援助和司法救助。

32．提高农村基层法治水平。深入开展农村法治宣传教育，增强各级领导、涉农部门和农村基层干部法治观念，引导农民增强学法尊法守法用法意识。健全依法维权和化解纠纷机制，引导和支持农民群众通过合法途径维权，理性表达合理诉求。依法加强农民负担监督管理。依靠农民和基层的智慧，通过村民议事会、监事会等，引导发挥村民民主协商在乡村治理中的积极作用。

各级党委和政府要从全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化的战略高度出发，进一步加强和改善对“三农”工作的领导，切实防止出现放松农业的倾向，勇于直面挑战，敢于攻坚克难，努力保持农业农村持续向好的局面。各地区各部门要深入研究农业农村发展的阶段性特征和面临的风险挑战，科学谋划、统筹设计“十三五”时期农村改革发展的重大项目、重大工程和重大政策。加强督促检查，确保各项“三农”政策不折不扣落实到位。巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果，坚持不懈改进工作作风，努力提高“三农”工作的能力和水平。

让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，开拓创新，扎实工作，加快农村改革发展，为全面建成小康社会作出新的贡献！
黄金佳集团涉嫌非法集资案犯罪嫌疑人移送检察机关审查起诉_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄２月１日电（记者 齐雷杰）河北省廊坊市1月31日发布消息称，涉及全国多个省市的黄金佳投资集团涉嫌非法集资案中，全国共有36000余人报案，报案金额达53.9亿元。目前，包括黄金佳投资集团原负责人肖雪在内的主要犯罪嫌疑人已移送检察机关审查起诉。

廊坊市发布“黄金佳投资集团有限公司涉嫌非法集资犯罪案件最新侦办进展情况”的通报称，截至目前，廊坊市公安机关共冻结涉案资金28.28亿元，扣押现金人民币1431.76万元，扣押黄金制品及样品（待鉴定）488.96公斤、白银制品及样品（待鉴定）230.9公斤，扣押涉案车辆66台，查封房产191套（包括廊坊黄金佳大厦内部房产165套、黄金佳公司相关人员房产26套），查封土地21.1万平方米。

通报称，全国36000余人报案，报案金额53.9亿元，其中廊坊域内6000人报案，报案金额11.04亿元。近期公安机关将依法组织对黄金佳案件集资参与人开展核查登记工作，各集资参与人应关注当地公安机关发布的核查登记公告，并按要求登记相关信息和提供相关材料。

2014年11月初，黄金佳集团涉嫌非法集资案20名主要犯罪嫌疑人被批捕。廊坊市曾发布消息称，依据法律规定，对于追缴的全部涉案财产，将在案件审结后统一处置，按比例返还给集资参与人员。

公开资料显示，黄金佳投资集团正式成立于2007年6月，总部位于河北廊坊市，是河北首家专业黄金投资机构，被业内称为“河北黄金第一家”。该公司以“黄金佳迷你金条”、黄金佳标准金条销售与回购为主营业务，在深圳、西安、重庆、大连等地开设分公司数十家，宣称全国共有3000多家“黄金佳”连锁店。
江苏：换个步伐迈向新台阶_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京２月１日电（新华社记者 杨绍功、秦华江）“新常态”下经济大省江苏又有新追求。１日闭幕的江苏“两会”上，代表委员们认为，对照中央赋予的“建设经济强、百姓富、环境美、社会文明程度高的新江苏”的新使命，须以更有魄力的担当，换个步伐迈向新台阶。

销售额同比增长４７％，兼并德国、美国两家知名企业……在经济增速面临下行压力的２０１４年，江苏好孩子集团逆势上扬。省人大代表、集团董事长宋郑还表示，只要牢牢握住“创新”这把钥匙，“新常态”便是好企业的加速期。

更多江苏企业在奋力转型。省人大代表徐之伟的企业，投入６亿元建成了８万平方米的“智能化新工厂”。他认为，新常态需要颠覆式思维，抢占科技高地企业才能拥有竞争力。

改革开放以来，江苏开放型经济发展一马当先。２０１４年，全省实现地区生产总值超过１万亿美元。“十二五”收官之年，站在新的起跑线上，江苏正紧锣密鼓地谋划由大到强的转变。

去年１０月，苏南国家自主创新示范区获批。示范区包括８个国家级高新区和苏州工业园区，囊括南京、苏州、无锡、常州、镇江等５个国家自主创新试点城市。代表委员们表示，用好示范区资源，实现创新发展突破，将使江苏能够换挡领跑。

省人大代表薛巧云组建的养猪合作社销售额过亿元，带动了２００多农户脱贫致富。她热切建议政府在精准扶贫上出新招、实招。

扶贫也为创富。省政协委员高纪凡呼吁加强“光伏扶贫”。２０１４年江苏投入２４００万元在苏北实施５个光伏扶贫项目，农民用电不花钱还能卖电赚钱，“以前舍不得开的空调终于用上了。”

鼓励创富同时强调兜底，省政协委员王振祥从今年的省政府工作报告中读出了新内容：“百姓富”不只是收入增加，兜好底才能实现共富。“让更多社会成员共享改革红利，要求我们更关注‘特殊群体’”。

富百姓才能强基础。四年前，江苏在全国率先推进“民生幸福工程”，如今，居民收入倍增计划及构建终身教育、就业服务、社会保障、基本医疗卫生、住房保障、社会养老服务等“六大体系”将继续成为“百姓富”的抓手。

今年省人大代表手里多了一份“立法对照表”，５０多页的表格划为３列，将《江苏省大气污染防治条例（草案）》９９条与国家相关法律、外省地方法规逐条对照，这也是１４年来江苏首次将地方法规提请省人代会审议。

２月１日，７６０多名省人大代表表决通过条例。省人大代表王合生两年来积极推动这项立法，他认为“无证排放污染物处１０万元以上１００万元以下罚款”，直接向国家大气污染防治法修订草案看齐，处罚严于其他省市，表明了江苏依法治污、铁腕治污的决心。

“去年ＰＭ２．５日均浓度仅为５７．５，全国排名稳居前五。”省人大代表、盐城市委书记朱克江在会上解密绿色“密码”——当地依托国家首个以大气污染防治为首务的环保园，建成了从科研、制造到交易的完整绿色产业链，为城市换上了环保底色。

社区１５分钟文化圈，农村１０里文化圈……围绕省政府工作报告描绘的远景，代表委员们建议，以先进文化惠民才能滋养精神文明。

省人大代表、淮安市医保中心副主任王樱推崇阅读对文明的推动作用。１月１日起，江苏开始施行《关于促进全民阅读的决定》，这被视为“书香江苏”建设的里程碑。

“以文化人”还需“以法正人”。代表委员们建议以“黑名单”加强对失信者的曝光惩戒。省人大代表、省委党校常务副校长王军表示，培育社会主义核心价值观，要充分发挥法律的规范约束惩戒力，保障公平、彰显正义，使守法成为风尚、遵纪成为习惯。
西藏敏珠林寺等重点文物维修工程完工_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨２月１日电（记者 黎华玲）记者近日从西藏自治区文物局了解到，包括敏珠林寺在内的１４处文物维修工程已经完工，占西藏重点文物保护单位维修总数的３５％。

西藏自治区文物局局长桑布说，西藏是全国文物重点省区之一，文物资源丰富，国家对西藏文物工作一直十分重视。“十二五”期间，国家投资超过１０亿元，对西藏４０处重点文物保护单位和６处地（市）博物馆进行保护维修和建设。

其中，始建于公元十世纪末的敏珠林寺是西藏藏传佛教宁玛派的主要寺院之一。其流传至今的密宗大殿、曲科伦布等古建筑和佛像、壁画对研究西藏文化、宗教、建筑等意义重大。如今，修葺一新的敏珠林寺在蓝天白云下显得格外庄严肃穆。

据介绍，从上个世纪８０年代起，国家先后投入约２０亿元对世界文化遗产布达拉宫、大昭寺、罗布林卡等西藏一大批重要寺庙古建筑进行了保护修缮，确保了这些文物延年益寿。
江苏立法治理大气污染 无证排污最高可罚100万元_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京２月１日电（记者 杨绍功）江苏省第十二届人民代表大会第三次会议２月１日表决通过《江苏省大气污染防治条例》，以数据公开、分类治理、联防联治、强化惩罚等举措加强大气污染防治，该条例将于３月１日起实施。

该条例按照源头严控、过程严管、后果严惩的原则，对政府、企业、公民个人在大气污染防治方面的责任进行了规定，针对燃煤、工业、机动车、扬尘等当地四类大气污染源提出了治理细化要求，并就监测数据收集及公开、区域联防联治等作出了创新性规定。

该条例明确，无证排放及超标超量排放大气污染物的将被责令停止排污或限制生产、停产整治，并处１０万元以上１００万元以下罚款；此外，为防治大气污染采取控制机动车保有量的措施，应当公开征求公众的意见，经同级人民代表大会常务委员会审议，并在实施３０日前向社会公告。

江苏省人大代表、南京市环境监测中心站站长王合生两年来积极推动这项立法，他认为条例的处罚标准直接向国家大气污染防治法修订草案看齐。从草案到表决稿，条例进行了数十处修改，将违法处罚金额从数千元上调到数万元，表明了江苏依法治污、铁腕治污的决心。

江苏省人大代表、省人大常委会法制工作委员会副主任王腊生认为，条例体现了环保优先、公众健康优先的原则，同时较好地兼顾了经济发展和环境治理的关系。
沈阳退耕还湿5000余亩为野生鸟类建家园_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳２月１日电（记者 石庆伟）沈阳市通过设立湿地保护红线、退耕还湿等措施，加强湿地生态多样性维护，为野生鸟类营造良好生存家园，去年已将北部的康平县卧龙湖附近５０００余亩水稻田恢复为湿地，大面积种植芦苇、蒲草和矮株高粱等植物。

卧龙湖水域面积超过１００平方公里，是辽宁最大平原淡水湖，也是东北亚鸟类迁徙必经之地，每年有１７０多种野生鸟类、上百万只候鸟在这里停留繁衍。

据康平县委书记王一兵介绍，许多迁徙鸟类特别是大部分鹤类，主要以植物果实为食物来源，退耕还湿后，不仅为野生鹤类等鸟类提供了食物来源，同时也恢复和完善了卧龙湖地区的生态食物链，促进鱼类、水生植物、浮游生物的繁衍生长。

目前，卧龙湖生态区已发现的鸟类有白鹤、丹顶鹤、白天鹅等１４３种，其中国家一类保护鸟类６种，国家二类保护鸟类１８种，全世界１５种鹤中有６种每年在此停歇、繁殖。
黑龙江重点开展“三超两乱”和干部档案专项整治_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨２月１日电（记者 王建、邹大鹏）记者从黑龙江省委相关部门了解到，针对中央巡视组反馈的巡视意见，黑龙江深入开展了“三超两乱”（超职数配备干部、超机构规格提拔干部、超审批权限设置机构，擅自提高干部职级待遇、擅自设置职务名称）和干部档案专项整治等问题进行了集中整改。

根据中央统一部署，２０１４年７月２８日至９月２７日，中央第八巡视组对黑龙江进行了巡视。２０１４年１０月２８日，中央巡视组向黑龙江省委反馈了巡视意见。

在集中整改消化超配干部问题方面，全省超配干部基数现为１１６１４人，现已消化超配干部１８２４人，其余将于２０１７年１２月底前全部消化。制定下发《关于对中央巡视组反馈超职数配备干部问题的整改督办通知》，对擅自设置的领导职务进行集中整治，目前已消化１２０人。实行选人用人预审制度，严明编制职数纪律，未整改到位的单位，一律不得再配备领导干部；未经审批擅自超配干部的，严肃追究责任。

同时，拉网式开展干部档案清理。对１５８３名在职省管干部档案的审核工作已全部完成，对存在疑点或问题的档案进行深入核实，调查认定工作正在进行。同步开展全省干部人事档案专项治理工作，正在对全省所有干部档案进行拉网式清理，２０１５年９月完成清理纠正工作。将档案审核关口前移至干部动议阶段，从源头上杜绝干部档案信息失真失实、涂改造假等问题的发生。

此外，认真解决越权审批设立厅局级机构问题。对未按规定权限和程序审批设置的，已向中央编办报批，待答复后予以落实。
翱翔于蓝天的“雄鹰”——记东航北京分公司飞行员队伍_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１日电（新华社记者 樊曦）在普通人眼中，他们是鹰击长空、帅气潇洒的天之骄子；在同事们眼中，他们是工作严谨、任劳任怨的技术能手。执行每一次任务，他们背负的是旅客的安全。他们，就是中国东方航空公司北京分公司的一群年轻飞行员。 今年已有15年飞行经验和7年机长经验的段炼，2010年正式由云南调入东航北京分公司，成为东航第二批进京的机长。 飞行任务紧张的时候，段炼经常一次外出五六天都不能回家，用他的话说，不是在飞就是在去飞的路上。即便如此，段炼依旧对飞行工作充满了热爱。“我曾经跟随几位老机长做职业生涯的最后一次飞行，结束后他们都抱着驾驶杆哭，这就是一种脱不开的职业情节。”他说。 段炼说，作为机长，身上的责任很重，不仅需要飞得好，更要在遇到突发情况时顾及旅客的感受，管理好机组和旅客的情绪，这就要求有更好的综合素质和决断力。 “永远不要冒险，掌握好每个细节，同时认真了解、参透你的航空器。”这便是段炼的飞行风格。 到今年，北京分公司飞行部已连续７年实现无飞行事故和征候的“双无”成绩，“这跟大家的敬业和奉献分不开”，段炼说。 飞行员这个职业，外人看光鲜亮丽，但背后的辛苦很少人知道。 2012年，在空客A321副驾驶晋升机长的各种严格考试中，李峰一次性通过所有的考核与面试，成为当时北京分公司第一批“80后”的机长。 如此顺利，在机长的晋升考试中实属不易，但没多少人知道，李峰的机长路并非那么平坦，其中经历了几次较大的变动和挑战。 初进入东航时，他是空客A320的学员，由于技术过关、英语好，他被调去A340重型机飞国际航线。 “隔机型如隔山”，这对他来说是一个巨大的挑战，可他没有退却。或许他也不曾想过，那次只是他换机型生涯的开始。 2009年，北京分公司飞行部成立，急需飞行员人才。李峰主动请缨来北京，从A340副驾驶改为A330的副驾驶，再到目前成为A321的机长，李峰一共经历了五次机型转换。 作为北京飞行部安全技术分部经理，刘晓伟除了执行飞行任务以外，每天还要到单位督促发布各类安全预警信息，梳理分析各类不安全事件报告。“飞行需要的就是一支对安全信息具有高度敏感性的队伍。”他说。 飞过滑翔机、初教六、歼教五等多种军用机型，并因安全飞行业绩突出荣立过二等功。进入东航后，他又先后飞过MD82、空客320、330等多种民用机型，每一种机型的飞行，都给他的人生增添了丰富的阅历——他，就是东航北京分公司飞行部一分部空客330机长马春军。 至今，马春军在民航已安全飞行约14000小时。期间，他曾多次成功处置空中突发事件，带领机组成员化险为夷。 “风切变”是风速在水平和垂直方向的突然变化，是飞行安全的大敌。那天，飞机在北京上空下降到11000英尺时，突然遭遇“风切变”，飞机急速下降，状态起伏较大，自动驾驶一下断开了。 马春军没有慌乱，果断加满油门，将飞机拉了起来，凭借丰富的经验同强烈的气流搏斗着，并迅速与地面取得联系，最终稳定了飞机，在另一条跑道将飞机安全降落。 下机时，一个旅客看到马春军，对他竖起了大拇指称赞道：“处理得很好，飞得不错。”这个人正是时任民航总局副局长，现任东航集团公司总经理的刘绍勇。
网络银行“踢馆” 未来银行会怎样？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１日电（新华社记者 吴雨、刘铮、李延霞）深圳前海微众银行正在内测试运营。这家依靠互联网来获客、服务、风控的新型银行散发着神秘感，也承载着人们对于银行业创新的诸多期待。 首家互联网银行前来“踢馆”，一种全新、接地气的经营方式将对“高冷”的传统银行带来怎样的冲击？互联网银行面临的安全、监管等诸多现实问题又将如何解决？以互联网银行为先行者的民营银行横空出世，金融服务百姓和实体经济能有大的提升么？ “WeBank”——微众银行的标记耐人寻味。“WeBank”直译过来就是“我们银行”，很能拉近和客户的距离，和大型银行“爱存不存”的“高冷”气质完全不同。 常常抱怨银行服务不佳的金融消费者对于网络银行的“踢馆”满心期待：希望不再受网点排长队、脸难看的气，也不再需要为贷款准备一打又一打复杂文件，经历一连串繁琐手续。 传统银行发放贷款是通过网点、人员的积累来实现的。面对中国1800万注册企业、近5000万非注册的个体工商户，银行网点扩张在所难免。 银监会批复的首批5家试点民营银行中，除深圳前海微众银行之外，阿里巴巴旗下的浙江网商银行也明确了“互联网银行”发展道路。网商银行筹备组负责人俞胜法近日再次明确，网商银行将不设实体网点，不经营现金业务。 其实，舒适的客户体验仅是表象，互联网银行创造的全新融资模式紧紧契合当下所需的“普惠金融”的路子，在“草根”身上探求金融需求，为更多人创业提供资金支持。 “传统的银行贷款主要是基于财务信息来做信用的判断，只能服务有限的人群；因为有大数据的出现，可以有财务数据、社交数据、交易数据，纬度更广可以服务大众。”微众银行行长曹彤在一次论坛上表示。 背靠着腾讯这个互联网企业，微众银行自从诞生就被赋予一种群体创新精神，经营模式也主打“个存小贷”。互联网是开放和包容的，处处体现“Ｗｅ”的银行，正在要求客户一块来众筹、众建、众创，基于大数据创造金融需求，而非仅仅满足金融需求。 没有网点真的靠谱么？尽管人们对互联网银行多有期待，但新技术、新理念所带来的一系列现实问题却不容忽视，多重障碍亟待跨越。 “在网点面对面沟通有时都能遭遇销售诱导存单变保单，传统银行实名开设的账户还经常莫名其妙丢钱，互联网银行只靠线上服务怎么让人轻易相信？”北京市民潘小姐的疑惑说出不少储户的心声。 虽然微众银行已经明确表示，“在微众存款一定会与在其他银行机构存款一样安全。”不过，要想令储户放心，还得在内控和技术层面拿出更有力的保障。 业内人士表示，线上业务最大风险是欺诈风险。微众银行以个人客户和小微企业为主，小额、分散的特点突出，对系统的服务能力要求很高，需要用大数法则分散风险。 互联网金融依靠大数据捕捉需求，可是有用的数据分布在哪里？业内人士认为，“刷脸”办业务确实很方便，但如何确保身份识别准确，如何避免洗钱、贪腐，这成为必须直面的难题。根据有关规定，未在银行柜台与个人见面认证开立的电子账户，不能转账结算、交易支付和现金收付。 网商银行筹备组负责人俞胜法日前表示，关于“面签”事宜，他们还在和监管部门协商，就目前来看解决这一问题的前景较为乐观。 国务院参事室参事夏斌直言，监管的滞后性可以理解，但互联网银行乃至互联网金融的监管都需要出台明确的规则，并逐渐找寻到监管与创新的平衡点。 网络银行和传统银行竞争的大幕已徐徐拉开。近日，建行在北京、上海、广州等11座城市布点的“智慧银行”正式开业，掀起新一轮银行网点创新升级的浪潮。 在互联网大潮紧逼下，传统银行此前高不可攀的姿态正在发生扭转：余额宝催生了银行系的各类“宝”，支付宝迫使银行也做电商收集信息，P2P紧逼银行更贴近中小企业服务，不少银行更是转战直销银行、移动金融…… “基于银行角度做的互联网实践已经至少15年了，但太强的边界意识使得银行没有做到互联互通，所以今天仍然感觉面临挑战。”曾在银行工作20多年的微众银行行长曹彤深有感触地说，互联网企业没有边界不断地跨界发展，才有今天的成功。 更多企业对网络银行跃跃欲试。京东CEO刘强东曾表示，不排除今后京东也有涉足民营银行、甚至尝试互联网银行的打算。 “对网络银行，传统银行既不会视其为假想敌，也不会不屑一顾。”中国银行国际金融研究所副所长宗良表示，网络银行带来的互联网思维和创新理念值得传统银行学习。传统银行碍于成本限制不可能完全满足市场需要，这为主攻小微的网络银行留下了较大空间。 其实，传统银行面对的不仅是网络银行，而是整个民营银行“团队”的竞争。日前上海银监局批准上海华瑞银行开业，成为第二家获准开业的民营银行。 民营银行大多定位于草根金融，使得融资难、融资贵问题的缓解有了新的希望。此前，首位获得微众银行贷款的客户贷款利率为7.5%，而同样基于互联网大数据做小微贷款的蚂蚁微贷，平均贷款利率在10%至15%，都低于小微企业其他渠道的实际融资成本。 不管互联网、民营银行和传统银行的竞争是怎样的结局，有一点是非常明确的，中国银行业未来的发展必然沿着利率市场化、多元竞争和新技术层出不穷之路走下去，百姓和实体经济都期待更好的金融服务。
张高丽：努力实现“一带一路”建设良好开局_国务院领导_中国政府网
张高丽在推进“一带一路”建设工作会议上强调

 努力实现“一带一路”建设良好开局

 推动中国和沿线国家互利共赢共同发展

新华社北京2月1日电 推进“一带一路”建设工作会议1日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽主持会议并讲话。会议认真学习贯彻习近平总书记关于“一带一路”建设的重要讲话和指示精神，学习李克强总理等中央领导的指示批示要求，安排部署2015年及今后一段时期推进“一带一路”建设的重大事项和重点工作。

张高丽表示，推进“一带一路”建设是党中央、国务院统筹国内国际两个大局作出的重大决策，对开创我国全方位对外开放新格局、促进地区及世界和平发展具有重大意义。习近平总书记提出“一带一路”战略构想并要求高举和平、发展、合作、共赢旗帜，秉持亲诚惠容的外交理念，以政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通为主要内容，积极推进“一带一路”建设，与沿线各国共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体，造福沿线国家人民，促进人类文明进步事业。

张高丽强调，“一带一路”建设是一项宏大系统工程，要突出重点、远近结合，有力有序有效推进，确保“一带一路”建设工作开好局、起好步。要坚持共商、共建、共享原则，积极与沿线国家的发展战略相互对接。要把握重点方向，陆上依托国际大通道，以重点经贸产业园区为合作平台，共同打造若干国际经济合作走廊；海上依托重点港口城市，共同打造通畅安全高效的运输大通道。要强化规划引领，把长期目标任务和近期工作结合起来，加强对工作的具体指导。要抓好重点项目，以基础设施互联互通为突破口，发挥对推进“一带一路”建设的基础性作用和示范效应。要畅通投资贸易，着力推进投资和贸易便利化，营造区域内良好营商环境，抓好境外合作园区建设，推动形成区域经济合作共赢发展新格局。要拓宽金融合作，加快构建强有力的投融资渠道支撑，强化“一带一路”建设的资金保障。要促进人文交流，传承和弘扬古丝绸之路友好合作精神，夯实“一带一路”建设的民意和社会基础。要保护生态环境，遵守法律法规，履行社会责任，共同建设绿色、和谐、共赢的“一带一路”。要加强沟通磋商，充分发挥多边双边、区域次区域合作机制和平台的作用，扩大利益契合点，谋求共同发展、共同繁荣，携手推进“一带一路”建设。

张高丽最后要求，各地区各部门要以抓铁有痕、踏石留印的精神，加强组织指导，统筹协调配合，充分发挥地方、部门和市场主体的主动性，充分发挥沿线国家政府和人民的积极性，形成推进“一带一路”建设的强大合力。
微众银行，如何“微”“众”——探访我国首家网络银行_要闻_新闻_中国政府网
新华社深圳２月１日电（记者 李延霞、吴雨、苏雪燕）这是我国首家互联网银行，也是首家获批开业的民营银行——正在内测试运营的深圳前海微众银行，已然成为社会关注焦点。这家据称无网点、无需担保，仅服务个人和小微企业、不设大公司部的互联网银行，会以什么面貌服务微众？记者日前实地探访了这家还处于试营业阶段的银行。 没有宽敞的营业大厅，没有华丽的装修，位于深圳市南山区田厦国际中心的微众银行，除了电子屏上不断滚动的基准利率、外汇牌价，其他地方完全看不出这是一家银行。门口放置的一个大大的企鹅造型透露出它的腾讯背景，也显示出它的与众不同。 与社会的高度关注相比，这家银行的简单、低调有些出人意料。３０亿元的注册资本，４００名员工，总部只占两层楼，仅够容纳２０人的会议室，行领导办公面积只有十多平方米。这些与传统大银行相比，真是有些“微”不足道。 与“微”相比，人们更关心的是它的“众”。微众银行墙上醒目的标语——“普惠金融为目标，个存小贷为特色，数据为抓手，同业合作为依托”，标示出这家创新型互联网银行普惠金融的发展方向。 银监会批复的微众银行经营范围主要包括：吸收存款、发放贷款、办理结算及票据、债券、外汇、银行卡等业务，这似乎与传统银行并无差异。但其实区别有两点：一是个存小贷，主要目标客户为工薪阶层、自由职业者、进城务工人员等普通公众，以及符合国家政策导向的小微企业和创业企业；二是没有实体网点，业务在线完成。 与传统银行主要关注大企业、大项目不同，微众银行主要吸收个人及小微企业存款，并针对个人及小微企业发放贷款。“在业务架构方面，由于我们的服务对象与其他银行不同，所以不可能建立大而全的东西，比如大公司部等。”微众银行监事长李南青表示。 “试营业主要是对产品的流程进行测试。我们目前还没有正式在市场上与客户互动起来。”微众银行行长曹彤告诉记者，测试主要是在系统、产品和风险控制方面，目前比较顺利。 据了解，在试营业阶段，微众银行主要为银行股东、银行员工办理存款测试账户，并通过对目标客户数据进行内部分析和信息筛选，小范围邀请目标客户参与业务体验。但具体邀请了哪些客户参与体验，微众没有透露。 “我们内部确实在抓紧做一些事情，但还没成熟到能亮出来公布的时候”“这项技术在做内部测试，希望把它用到未来的金融服务中，最终能否走向市场，还希望不断与各方互动”“我们正在想尽办法，一个在线银行确实有很多问题需要解决和突破”。 背靠腾讯这个大股东，外界认为微众将充分发挥腾讯的大数据优势。但曹彤坦言，最基础的数据来源还是央行征信系统。“未来会考虑吸收更多的数据来源，但不能指望一起步就有。” 也许，对处于试营业的微众来说，在相关监管规定尚不明确的情况下，保持低调和谨慎是现实的选择。 “我们不是搅局者，是补充者。”曹彤表示，“小微企业、普惠服务，各家银行都在做，不过这些群体还需要更低成本、更便捷的服务。利用线上优势，让这个群体享受的服务更多、更好一些，是我们要做的事情。” 微众银行线上发放的第一笔贷款利率是７．５％，令同业感受到了压力。没有网点建设和人员成本的负担，微众银行轻装上阵，杀入利率市场化正酣的银行竞争。 当然，微众银行需要更多、更低廉的资金进一步降低成本，而储户如何存款，如何确保存款安全，是互联网银行面临的一大课题。 “我们任何系统的上线、资格的申请都是要得到监管认可的，在微众存款一定会与在其他银行机构存款一样安全，这一点请大家放心。”曹彤的回答，虽然不便透露与监管层正在沟通的内容，但显然是有底气的。 银行专业性很强，网络银行的班底是否靠谱？记者了解到，行长曹彤曾就职于招商银行、进出口银行，有２０多年从业经验；监事长李南青曾为平安银行董秘；副行长黄黎明原为陆金所副总经理；首席审计官秦辉曾任深圳银监局政策法规处处长。员工中５０％技术人员，３０％金融人才，２０％互联网人才。 对可能于４月正式营业的微众银行，公众具体如何进行存贷款，曹彤没有给予细节解释。不过，对于单靠网络银行显然无法解决的现金业务，显然要与现有实体银行进行合作。 “用户可以线上找到我们，在他们最常在、最便捷的场景里面找到我们。”曹彤的描述给人留下想象的空间。
斩断网络敲诈的“利益链”——记者探秘“网络敲诈整治行动”举报进行时_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月1日电(记者 罗宇凡)“删帖费用今天不到位，明天价位就上涨”——这条“霸气外露”的涉嫌敲诈信息赫然出现在电脑屏幕上，随即举报信息被记录在案…… 在中国互联网违法和不良信息举报中心一间50平方米的办公室里，电话声此起彼伏，20台同时能受理邮件和电话举报的电脑24小时不间断处理着来自全国各地的报送信息。 1月21日，国家网信办、工业和信息化部、公安部、国家新闻出版广电总局四部门联合启动“网络敲诈和有偿删帖”专项整治工作。受理举报的流程如何进行？网络敲诈背后利益链怎样形成？法治大网如何布局？记者近日走访了网信办，并来到中国互联网违法和不良信息举报中心，一探究竟。 中国互联网违法和不良信息举报中心工作人员向记者介绍，专项整治行动开展10天以来，举报中心已接到举报超过1500件，其中邮件举报800余件，电话举报超700件。 根据已受理的举报线索，这些实施网络敲诈和有偿删帖的不法行为，向企业或个人开出500元至3000元不等的删帖费用。“他们流水化作业，气焰嚣张，有恃无恐。”这位工作人员说，“对不及时交钱的，还要威胁加价。” 私自开设“国”字头虚假网站。有的网站和个人冒用国家机关或社会行业组织的名义，私自开设以“中国”“国家”等为名头的虚假新闻网站，大张旗鼓报道地方党政机关和企业的虚假信息或诽谤报道，索取“宣传费”“赞助费”“合作费”，作为删除相关报道的条件。 以“揭黑”为名进行敲诈。一些不法网站和自媒体以维权、监督、揭黑为名集纳负面信息进行敲诈…… 按照举报中心工作流程，他们接到举报后，会第一时间整理分类相关举报信息，并随后向执法部门进行转交。 目前，举报中心已向执法部门转交有效举报线索492条，其中举报网站集纳或发布负面信息，向企业或个人直接收费删帖的线索133个；举报网站以广告费、合作费、赞助费等为条件，向当事人变相收费删帖的线索109个；举报以维权、监督、揭黑为名，集纳负面信息，涉嫌敲诈的网站及博客账号133个；举报冒用各级党政机关或社会组织名义，涉嫌敲诈的虚假新闻网站、行业网站12个；举报网络公关公司、公关网站、删帖QQ群、个人账号105个。 “对愿意合作的企业，网站发正面报道，对不愿意合作的企业，发负面报道要挟”“一面发帖、一面删帖，正反都要钱”……“钱”字当头，这是网络敲诈、有偿删帖的共性。 “网络敲诈和有偿删帖已经成为影响经济社会健康发展的‘毒瘤’和网络空间的‘雾霾’”，国家网信办副主任彭波概括出“五宗罪”：严重违反国家法律法规；严重侵害群众合法权益；严重破坏网络传播秩序；严重损害网络管理部门和网络媒体形象；严重扰乱社会主义市场经济秩序。 随着一系列涉嫌网络敲诈和有偿删帖案件的查处，一个巨大的利益链条逐渐浮现在人们的眼前—— 2015年1月，北京口碑互动营销策划有限公司及3名高管向客户提供有偿删帖服务，涉嫌非法经营，在北京市朝阳区法院受审。检察机关指控，该公司多次通过信息网络提供有偿删帖信息服务，经营额达218200元。 举报中心工作人员告诉记者，这些涉案人员以21世纪网为主要平台，寻找具有“上市”“拟上市”等题材的上市公司或知名企业作为“目标”对象进行非法活动，先后迫使100多家IPO企业、上市公司建立了“合作关系”，收取每家企业20万至30万元费用，累计数亿元。伙同21世纪网实施敲诈勒索的上海润言公关公司，2009年以来的营业额超过12亿元。 除了不法网站外，一些个人也唯利是图、铤而走险，采取“独狼”式方法利用微博、博客、微信公众账号散布不实信息，要挟企业和个人，或是组成团伙，有计划、有步骤地实施敲诈。 经查，2013年底，杭州某网络公司技术总监周某伙同谭某、王某，利用谭某通过“黑”进网站非法获得的西祠胡同网站多个版主账号及密码，提供有偿信息删除服务，非法经营数额超过25万元。 2009年11月至2012年8月间，原腾讯网新闻中心健康频道编辑王某违规帮助李某及北京雅歌时代广告传媒有限公司、新讯天下（北京）广告传媒有限公司等公司删除腾讯网信息，非法收受款19．4万余元。王某还向搜狐公司网安中心高级经理何某行贿49．95万元，请其协助删除其他网站负面信息。 总体来看，网络敲诈行为已形成利益链，负面帖文一发布，便有“网络公关”人员主动联系受害者，告知收费删帖，这些不法分子往往掌握多个网站资源，受害者交费删帖后，他们会再发一批负面信息，对受害者进行反复敲诈。 斩断网络敲诈的“利益链”已刻不容缓。据了解，仅2014年国家网信办就已经关闭各类违法违规网站2200余家，关闭违法违规频道和栏目300多个，关闭违法违规论坛、博客、微博客、微信、QQ等各类账号2000多万个。随着群众举报力度不断加大，更多的网络违法行为将无所遁形。 合法网站乱象丛生、非法网站招摇撞骗、非法网络公关蔓延成风、互联网主管机关个别干部监守自盗——这是国家网信办梳理出的四大乱象。其中，“互联网主管机关个别干部监守自盗”这条尤为刺眼。 2008年到2010年间，中央对外宣传办公室五局原副局长高剑云利用职务之便，为某公司删除网上负面报道等提供帮助，索要、收受贿赂数额较大。去年4月，中央纪委监察部宣布对其涉嫌严重违纪违法问题进行立案调查。目前高剑云已经被开除党籍、公职，涉嫌犯罪问题及有关线索已经移交司法机关处理。 首次加强整治“内鬼”，这是本次专项整治工作最鲜明的特点。四部门不仅要针对新闻网站、商业网站、非法网站、提供公共信息服务的社交网络账号及网络公关公司开展为期半年的专项行动，同时还专门针对各级网信部门和网信队伍开展为期三个月的专项整治行动。 目前，各地网信部门已经全面行动，北京、黑龙江、海南、四川等地网信部门表示，要把此次专项整治作为全面加强网信队伍建设的重要抓手，严查“内鬼”、清理门户，做到“正人先正己”，切实防止“灯下黑”。
安徽耕地流转率已达41.1％ _要闻_新闻_中国政府网
据安徽省政府主要负责人介绍，2014年，安徽省积极稳妥推进土地确权登记颁证试点改革，首批20个县（区）试点任务顺利完成，走在全国前列。深入推进小型水利工程产权制度改革，初步解决了农田水利“最后一公里”问题。加快农村金融综合改革，在全国率先完成农村合作金融机构改制为农村商业银行，率先实现村镇银行县域全覆盖。

在引导土地承包经营权流转方面，安徽省按照“依法、自愿、有偿”原则，推进农业规模化、集约化经营。至2014年底，全省流转土地3393.1万亩，其中耕地2541.7万亩，约占全省耕地总面积的41.1%。大部分市都出台了促进土地规范有序流转的意见，铜陵市耕地流转率达60%。

与此同时，安徽省加快培育新型农业经营主体，落实扶持政策措施，其中省财政安排项目资金4000万元，扶持合作社和家庭农场发展；安排产业化专项资金1.2亿元，扶持龙头企业。至2014年底，全年新增农民合作社1.4万多家、家庭农场8500家。至2014年11月底，当年增加规模以上农产品加工企业446家。
长江上游超20座水库实现联合调度 _要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉2月1日电（黄艳、周长征）据长江水利委员会介绍，截至2014年，我国长江上游包括三峡水库在内的21座水库实现了联合调度，水库总容量达到1000亿立方米，调节库容460亿立方米，防洪库容达到360亿立方米。

据长江委防汛抗旱办公室介绍，目前纳入水库群联合调度的水库从2012年的10座增加到2014年的21座。这些水库包括金沙江中下游的阿海、金安桥、溪洛渡、向家坝，雅砻江的锦屏一级、二滩，岷江的瀑布沟，嘉陵江亭子口，乌江的构皮滩、彭水等，水库总库容约1000亿立方米、装机容量7600万千瓦。

长江委从2007年开始对大量水库群联合调度技术展开研究，2009年完成了《以三峡水库为核心的长江干支流控制性水库群综合调度研究》。从2012年开始，针对长江上游控制性水库（水电站）逐步投入，运行条件不断变化的特点，每年组织编制年度长江上游水库群联合调度方案，并不断丰富与完善，为水库群联合调度提供了有效的依据。

自2012年开始，长江委防汛抗旱办公室通过实施干支流控制性水库的联合调度，充分发挥了以三峡水库为核心的水库群的防洪减灾作用。2014年汛期，有效应对了乌江流域50年一遇大洪水，确保了乌江沿线思南等4座县城的防洪安全；汛末有序安排水库蓄水，三峡水库连续第5年成功蓄水至175米，溪洛渡、向家坝等其他十多座控制性水库（水电站）也基本完成蓄水任务。
第二届中印媒体高峰论坛在京举行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１日电（记者 崔文毅、潘洁）第二届中印媒体高峰论坛１日在京举行，论坛由中国国务院新闻办公室和印度外交部共同主办，两国近４０家主要媒体的负责人以及数十名专家学者与会。

两国媒体界人士围绕“媒体在推动两国战略合作伙伴关系中的重要作用”“媒体助力两国经济领域合作”“移动互联网时代的媒体合作”等议题展开对话讨论。

中国国务院新闻办公室主任蒋建国在开幕式上致辞说，习近平主席去年９月成功对印度进行首次国事访问，两国领导人达成了一系列重要战略共识，为两国关系未来发展作出了规划、指明了方向。

他说，当前，中印关系进入全面提速的新阶段，两国合作发展面临新契机，这也是两国媒体进一步加强交流合作的新契机。

蒋建国对两国媒体合作提出三点建议：牢牢把握两国关系的主流和方向，加大对两国经贸合作的报道力度，积极拓展媒体交流合作新渠道。

印度外长斯瓦拉杰说，印中互为重要邻国，两国在国际舞台上都扮演着重要角色。希望两国进一步开发新的合作领域，扩展人文交流，把共同的愿望付诸实践。

她说，当前印中两国关系不断发展，媒体是增进两国人民友谊的纽带，希望两国媒体携手努力，促进民众相互了解。
循环经济、向西开放、科技创新——探寻“新常态”下甘肃新的增长点_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州２月１日电(新华社记者张玉洁、王博)经济“新常态”下，西部省份甘肃如何寻找新驱动力？记者了解到，循环经济、向西开放、科技创新，成为甘肃省的三个潜在增长点。

２０１４年之前的十年，甘肃省第二产业产值一直居三大产业之首。减少能耗、提高效率的循环经济，成为调结构的最优选择之一。

甘肃省省长刘伟平在甘肃省第十二届人民代表大会第三次会议上所作的《政府工作报告》中称，２０１５年是规划的收官之年，甘肃将从循环经济基地建设、园区循环化改造、循环经济产业链打造等方面入手，努力建成国家循环经济示范区。

据了解，２０１５年甘肃将巩固提升已建成的金昌有色金属新材料循环经济基地，建成天水装备制造循环经济基地等６个基地，完成３５个省级以上园区循环化改造任务，并建成５条产业链。

作为向西开放的重要门户，甘肃省于２０１４年５月出台了《“丝绸之路经济带”甘肃段建设总体方案》，经贸技术交流、产业对接合作、经济新增长极等６项工程顺势提出。

２０１４年，甘肃与丝绸之路经济带沿线国家实现进出口１８．９亿美元，占全省进出口的比重由２０１３年的１８％提高到２３％。借在丝绸之路经济带沿线国家开展的“甘肃特色商品展示展销会”之机，甘肃企业签约经贸合作项目８３个，总金额超过３０亿美元。

凭借丝绸之路经济带提升对外开放水平，是今年甘肃省重点抓的十项工作之一。甘肃省今年的《政府工作报告》显示，甘肃省将继续扩大特色优势产品出口，对丝绸之路沿线国家出口额增长１５％。支持企业扩大紧缺资源的进口。同时要拓展劳务合作渠道，建立面向中西亚及中东欧的劳务输转培训中心。

甘肃省发展和改革委员会主任赵春指出，甘肃省将支持省内企业以参股、并购等方式，合作开发中西亚等境外矿产资源，并依托石化、钢铁等产业基础，在中西亚国家合作建立生产加工基地。

科技部发布的《全国科技进步统计监测报告》显示，甘肃省的综合科技进步水平已由２００２年的第２７位上升至２０１３年的第２０位。

２０１４年，甘肃省加紧在科技创新上发力。兰白科技创新改革试验区获科技部批准，兰州新区科技创新城建设有序推进。出台科技成果奖励等政策措施。新组建２０家省级工程技术研究中心、７个省级农业科技园区。全年取得有效发明专利３２５２件，技术合同交易额达到１１５亿元。

甘肃省人大常委会副主任周多明说：“新常态下发展速度的快慢、生产总值的高低不再是最重要的评判标准，但绝不能因此丢掉方向，更不能有‘不努力也能适应新常态’的想法，而是要质量、效益和可持续发展并重，提升发展水准。”

当前，甘肃正驱动循环经济、向西开放和科技创新的车轮，以适应“新常态”下的新挑战。
陆武成被罢免全国人大代表和甘肃省人大常委会副主任职务_人事信息_新闻_中国政府网
新华社兰州２月１日电（记者 王博、张玉洁）甘肃省第十二届人民代表大会第三次会议１日表决通过了关于罢免陆武成的第十二届全国人民代表大会代表职务的决议，并报送全国人大常委会备案、公告。同时，罢免陆武成甘肃省人大常委会副主任职务。
《关于新形势下军队政治工作若干问题的决定》诞生记_要闻_新闻_中国政府网
政治建军的时代新篇——《关于新形势下军队政治工作若干问题的决定》诞生记 党的十八大以来，在党中央、中央军委和习近平主席坚强领导下，人民军队继往开来、砥砺前行，站在了新的历史起点上。 面对国内外形势深刻复杂变化，怎样保持人民军队的性质和本色，怎样使我军适应能打仗、打胜仗的要求，怎样确保全军始终坚持党对军队的绝对领导？ ２０１４年１２月３０日，中共中央向全党全军转发《关于新形势下军队政治工作若干问题的决定》。这份由习近平主席亲自领导和主持起草形成的重要文件，着力回答和解决了在新的历史条件下党从思想上政治上建设军队的重大问题，汇聚了在古田召开的全军政治工作会议的重要成果，凝结着习主席建军治军的雄韬伟略，闪耀着马克思主义的真理光芒。 重整行装，从古田再出发。走过８７年辉煌历程的人民军队，必将在决定精神指引下谱写政治建军的时代新篇。 ——确定召开全军政治工作会议和制定决定，是习主席和中央军委着眼推进强军伟业作出的重大决策 党的十八大后，以习近平同志为总书记的党中央向全党全军全国各族人民发出了实现中国梦的时代号召，向全军发出了实现强军梦的时代号召，标注了党和军队事业建设发展的新高度，把人民军队政治工作推上了新的实践舞台。 ２０１３年５月，习主席在视察成都战区时，郑重提出在适当时候召开全军政治工作会议，并明确提出到古田召开这次会议，以更好弘扬我党我军的光荣传统和优良作风。６月，总政治部向中央军委提交《关于筹备召开全军政治工作会议的请示》，提出要通过召开会议形成一个指导性文件。习主席随即批示同意，明确要求这个文件要充分体现深厚的历史积淀和政治意蕴，能够管一个时期，起到历史性作用。 ——党中央、习主席开启强军兴军新的伟大征程，为制定决定提出了明确要求。 着眼实现中华民族伟大复兴中国梦，习主席鲜明提出了党在新形势下的强军目标——建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队。 实现党在新形势下的强军目标，赋予政治工作新的时代内涵。军队政治工作只有与强国兴邦、强军兴军紧扣起来，才能促进形成同心筑梦、合力圆梦的生动局面。 我们党正带领人民进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，我军建设所处的时代条件和历史方位发生深刻变化，确保党从思想上政治上建设和掌握军队尤为紧要。 新的形势任务和机遇挑战，要求政治工作只能加强不能削弱，只能积极作为不能被动应对。必须以高度的政治自信和定力，坚持用党中央、习主席为我们立起的精神旗帜和强军目标引领建设发展，汇聚强军兴军的磅礴力量，确保军队任何时候任何情况下坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。 时代给出的重大课题，历史赋予的使命担当，为起草文件明确了时代坐标，拓宽了战略视野。 ——习主席关于党从思想上政治上建设军队的重要论述，为制定决定确立了根本遵循。 政治工作是我军的最大特色和最大优势。在强军兴军征程中，政治工作生命线作用如何发挥？这是习主席一直思考的重大问题。 必须围绕听党指挥，坚持不懈用党的科学理论武装官兵，毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。 必须围绕能打胜仗，牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，紧贴军事力量建设和运用积极作为，在强化服务保证作用中彰显威力，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜，完成党和人民赋予的使命任务。 习主席关于军队政治工作的一系列重要论述，丰富发展了政治工作理论和实践，确立了新形势下政治建军的大方略，充分体现了继承发扬我军政治工作优良传统的深邃思考，体现了对围绕强军目标加强思想政治建设的战略运筹，为起草文件指明了方向，提供了科学依据。 ——习主席亲自决策在古田召开全军政治工作会议的深远考量，为制定决定赋予了丰富内涵。 历史之源蕴含着丰富的精神营养。８５年前，我军政治工作在古田奠基，新型人民军队在古田定型。如今重回古田召开这次会议，本身就是弘扬传统、解决问题、开创新局的政治宣示，也内在地规定了决定的历史承载和政治意蕴。 整风肃纪，永葆先进。重回古田，就是要弘扬当年的整风精神和战斗风格，以踏石留印、抓铁有痕的劲头，解决思想上组织上作风上存在的突出问题。 改革创新，开拓进取。重回古田，就是要汲取古田会议的创新品质和奋进动力，在国家和军队全面深化改革的浪潮下，适应新形势，实现新发展。 ２０１４年１０月３１日，习主席专程来到闽西古田，出席正在这里召开的全军政治工作会议，带领大家一起重温我党我军光荣历史和优良传统，接受思想启迪和精神洗礼。习主席在会议上发表了十分重要的讲话，明确提出军队政治工作的时代主题，强调加强和改进新形势下我军政治工作，最紧要的是把理想信念、党性原则、战斗力标准和政治工作威信４个带根本性的东西在全军牢固立起来，为强军兴军提供坚强政治保证。 正本清源，革弊鼎新。新形势下军队政治工作的时代主题鲜明了，最紧要的任务明朗了，着力改进和创新的方向更加清晰了。 习主席在全军政治工作会议上的重要讲话，为新形势下加强和改进军队政治工作贯注了魂、提起了纲。起草和出台决定，成为贯彻落实讲话精神的重大举措。 ——直面现实挑战，探寻破解之策，决定起草过程成为正视矛盾问题、加强和改进政治工作的过程 “要总结好传统、好经验、好做法，要查摆突出问题，深刻剖析原因，提出解决问题的有效举措。” 文件起草进入攻坚阶段，２０１４年１０月１６日，习主席阅看决定送审稿后专门听取汇报。他强调指出，要处理好继承传统和改革创新的关系，处理好破和立的关系，处理好政治建军和政治工作业务的关系。这个决定，就是使我们头脑中的政治思想意识强化起来。 从炎炎夏日到三九隆冬，从春暖花开到十月金秋，在习主席领导下，文件研究起草工作紧锣密鼓展开，起草过程成为正视现实矛盾问题，加强和改进政治工作的过程。 起草组首先在掌握思想武器上下功夫，系统学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，突出学习习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，努力掌握理论的根和脉，掌握立场观点方法。 起草组先后编印习主席在军队和地方重要讲话文稿、我军政治工作史上重要文件资料，梳理汇总近１０年来总政机关重要研究成果和部队创新政治工作的经验做法，共１３本近３００万字。 起草过程中，大家加强理论武装，跟进学习习主席最新重要讲话，系统学习研究政治工作经典文献和政策法规、党的重要会议精神等，深入开展研讨交流，切实把握根本遵循，为文件起草提供厚实的理论支撑。 习主席在指导会议筹备和决定起草期间，多次深入部队就政治工作全局指导上的重大问题进行调研。他反复强调，要对照我军政治工作的优良传统，贯彻整风精神，把自己放进去，强化问题导向，分析查找思想政治建设存在的突出问题。军委领导多次明确要求，注重问题检讨反思，体现真抓真解决的硬决心。 问题是时代的声音，问题是工作的向导。起草组深入领会习主席重要指示，紧扣部队建设实践，列出５４个重大课题，委托机关、部队和院校分别进行研究攻关。先后到全军１００多个旅团以上单位调研，与不同层次领导、机关和不同类型、驻不同地区部队座谈讨论，召开５８个座谈会，当面听取２００多名军以上领导干部意见。 深究实际，找问题背后之问题；建献良策，提方法之上之方法……起草组在全军政工网开辟专栏，在网上公开征集部队官兵对加强和改进政治工作的意见建议。一年多来，官兵网上建言献策２万多条。 强化问题指向，问计部队官兵。起草组系统研究政治工作领域存在的突出矛盾问题，认真分析官兵的意见建议，查找梳理出１９个方面８３个现实问题表现和８５个工作指导、政策制度方面的问题。 广泛深入的调查研究，实事求是的问题导向，为文件起草丰富了实践依据。 举总政之力，集全军之智。起草组坚持高标准、深下去、多碰撞、不怕反复，使文件起草过程成为发扬民主的生动实践，成为推动部队研究探索新形势下政治工作特点规律的有效载体。 ２０１４年初，总政就文件主题、框架和需要解决的突出问题，征求全军各大单位政治部意见。３月，形成文件提纲后，又听取军委领导的指示和全军各大单位主要领导的意见。６月，形成文件初稿后，再分别征求各大单位党委常委、四总部党委委员、军委办公厅领导和有关老同志意见。期间，还３次征求中央和国家机关有关领导同志的意见，召开４次专题座谈会听取部队领导和专家学者的建议。 如此多轮次、大范围征求意见，幅度之广、力度之大，在我军政治工作史上是不多见的。各级领导和机关都以高度负责的精神，深入调研思考，提出了很多重要的意见建议。 讨论，研究，修改；再讨论，再研究，再修改……起草组先后集中研讨上百次，文件数十易其稿，力求鲜明准确精炼。 这是一个历史性时刻——２０１４年１０月３０日，备受瞩目的全军政治工作会议隆重开幕。散发着浓浓墨香的《关于新形势下军队政治工作若干问题的决定》（讨论稿），摆在了４００多名与会代表的坐席前。 决定是会议精神的重要载体，讨论修改决定是会议的重要任务。会议期间，代表们紧紧围绕学习贯彻习主席重要讲话精神深化思考研究，注重立足强国强军的战略全局深化思考研究，把决定与配套文件联系起来深化思考研究，在强化主体意识和责任担当中深化思考研究…… 习主席在全军政治工作会议上的重要讲话，是三军统帅的政治宣示，是人民军队的时代宣言。学习领悟讲话精神，起草组对文件再次作出修改，充分体现讲话提出的新思想新观点新论断新要求，丰富了时代内涵，凝聚起三军共识。 ——决定对加强和改进军队政治工作作出全面部署，必将引领我军政治工作焕发出新的生机和威力 从８５年前的古田会议决议，到１９４４年《关于军队政治工作问题的报告》；从１９８７年《关于新时期军队政治工作的决定》，到１９９９年《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》……指导我军政治工作的纲领性文献，都以抓住时代主要矛盾、回答时代重大课题而载入史册。 站在历史与未来的交汇点上，凝聚着习主席和全军智慧心血的《关于新形势下军队政治工作若干问题的决定》，对于弘扬我军政治工作的光荣传统和优良作风，在强军兴军征程中更好发挥政治工作生命线作用，具有重大而深远的指导意义。 决定把习主席的战略判断和战略部署，作为谋划政治工作的根本依据；把习主席对军队的政治要求，确立为政治工作的方针原则和制度安排；把习主席强调指出的重大问题，明确为加强和改进政治工作的重中之重；把习主席的决策指示，转化为政治工作的思路举措，落实到部队建设的方方面面。 ８５年前的古田会议决议，确立了思想建党、政治建军的根本原则，肃清了建军之初的各种非无产阶级思想，使一支深受旧军队思想影响的军队，脱胎换骨成为党绝对领导下的新型人民军队，指引我军不断从胜利走向胜利。 ８５年后的今天，《关于新形势下军队政治工作若干问题的决定》深刻阐释了新形势下加强和改进军队政治工作的极端重要性、极端必要性和极端紧迫性，明确了发挥政治工作生命线作用的任务要求，确立了党在新形势下坚持政治建军的根本原则，必将汇聚起全军官兵强军兴军的磅礴力量。 ——科学谋划了新形势下加强和改进军队政治工作的思路举措。 把时代主题立起来，政治工作就有了方向和遵循。决定开宗明义，以习主席关于军队政治工作时代主题的重大论断统领全篇，明确了政治工作的使命责任和着力点、聚焦点。 思想脉络用强军目标贯穿，谋篇布局向强军目标聚焦，办法举措朝强军目标用力。从坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，到强固革命军人精神支柱；从确立战斗力标准，到汇聚拥护和推进全面深化改革正能量；从树立正确选人用人导向，到从严从实推进反腐正风；从增强各级党组织的原则性战斗性，到加强政治机关和政治干部队伍建设……决定科学谋划新形势下加强和改进军队政治工作的思路举措，提出一系列新的标准要求。 站在时代制高点上谋划运筹，决定抓住了大问题、提出了大思路，勾画了新形势下政治建军的宏伟蓝图。 问题倒逼、有破有立，是这个文件的鲜明特点。决定以新形势下政治工作亟待解决的重大问题为提领，除总论外，８个分论采用一正一反出题，从问题进、往对策落，实现了行文风格与思想风格的统一，体现了习主席力倡力行的改革和整风精神。 决定对部队特别是领导干部中理想信念、党性原则、革命精神、组织纪律、思想作风等方面存在的突出问题，从政治工作的角度进行反思，认真总结教训，特别是深刻吸取徐才厚严重违纪违法案件的惨痛教训，鲜明提出“八个纠正”——纠正影响听党指挥的错误思想和行为，纠正理想信念弱化倾向，纠正忘战懈怠积弊，纠正妨碍改革的思想观念和利益羁绊，纠正任人唯亲唯利歪风，纠正作风和风气上的顽瘴痼疾，纠正党内政治生活庸俗化现象，纠正损害政治工作形象和威信的问题。 坚持直面问题，不搞遮遮掩掩；扭住重点问题，不搞面面俱到；着力反思问题，不搞就事论事；注重破解问题，不搞泛泛要求。决定力求思想行为上纠正什么旗帜鲜明，工作指导上摒弃什么指向明确，办法举措上改进什么实在具体。 积极回应官兵期待，大力推动革弊鼎新，决定的出台是对军队思想上作风上的正本清源，必将发挥激浊扬清的重要作用，立起政治工作威信，重塑政治干部良好形象。 在长期革命、建设、改革历程中，我军形成了政治工作一整套优良传统，主要包括：坚持党指挥枪的根本原则和制度，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，坚持实事求是的思想路线，坚持群众路线的根本作风，坚持用科学理论武装官兵，坚持围绕党和军队中心任务发挥服务保证作用，坚持公道正派选拔使用干部，坚持官兵一致、发扬民主，坚持实行自觉的严格的纪律，坚持艰苦奋斗、牺牲奉献的革命精神，坚持党员干部带头、以身作则，等等。决定从传承革命血脉、汲取前行力量的高度强调指出，这些优良传统是我军特有的政治优势和克敌制胜的法宝，必须一代代传下去，不断发扬光大。 不忘本，才能不迷途。对照我军政治工作的优良传统，才能省视当前军队思想政治建设存在的突出问题，把我们的好传统恢复起来、弘扬起来，永葆人民军队的本色宗旨…… 站在新起点，踏上新征程。决定从强国强军的高度定位军队政治工作，拓展了战略视野，增强了时代感召，必将从根本上开启政治工作服务保证强国强军伟大实践的新局面，续写政治工作与时俱进创新发展的新篇章。 伴随着决定的起草、讨论和颁布实施，加强和改进政治工作的火热图景在大江南北座座军营渐次铺展开来。 统一思想，凝心聚力。全军各级把学习贯彻决定作为贯彻落实全军政治工作会议精神的重要内容，深刻理解把握决定的主要内容、精神实质和基本要求，不断深化对习主席重要讲话精神的理解，深化对新形势下我们党政治建军方略的理解。举办全军高级干部研讨班，把决定纳入各级党委中心组学习、干部轮训培训、部队思想政治教育、院校政治理论教学，推动决定精神入脑入心。 聚焦主题，科学布局。各单位紧扣政治工作时代主题，按照“四个牢固立起来”“五个着力抓好”的要求，扎实开展“学习践行强军目标，做新一代革命军人”主题教育和团以上党委机关“三严三实”专题教育整顿，加强深化改革和军事斗争准备中政治工作，做好抓基层打基础保稳定工作，把全军政治工作会议决策部署落到实处。 整风整改，基调鲜明。各部队围绕习主席指出的“十个方面问题”和决定提出的“八个纠正”，着力整顿思想、整顿用人、整顿组织、整顿纪律，部署开展干部工作大检查、财务工作大清查等７个专项清理整治。各级党委坚持从本级抓起，全面肃清徐才厚案件恶劣影响，把政治纪律、政治规矩严起来，确保政令军令畅通，确保枪杆子永远听党指挥。 立起威信，树好形象。各级按照习主席提出的“对党绝对忠诚、聚焦打仗有力、作风形象良好”目标要求，认真落实决定的有关部署，开展“忠诚党的事业、热爱政治工作”事业观教育，深化“争创先进政治机关、争当优秀政治干部”活动，着力建设过硬政治机关和政治干部队伍，我军政治工作优良传统在接力传承中不断发扬光大。
国家统计局解读2015年1月制造业和非制造业PMI_部门新闻_新闻_中国政府网
2015年2月1日国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了中国制造业和非制造业采购经理指数。对此，国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河进行了解读。

1月份制造业PMI为49.8%，比上月回落0.3个百分点。PMI继续回落的原因，一是受元旦春节及季节性因素影响，制造业企业生产经营活动有所减缓。近6年除2012年外，其他年度1月的PMI环比均为回落；二是大宗商品价格持续下跌，相关行业企业的生产受到较大影响，1月主要原材料购进价格指数41.9%，近6个月逐月回落；三是国内外市场需求总体继续偏弱，订单增速连续回落。

尽管PMI有所回落，但生产与市场需求有关的指数仍总体稳定，与此同时，中、小型企业PMI出现了一些积极变化。生产指数和新订单指数分别为51.7%和50.2%，虽然环比小幅回落，仍位于荣枯线之上，表明生产和订单继续保持增长。中、小型企业PMI分别为49.9%和46.4%，比上月回升1.2和0.9个百分点，收缩幅度均有不同程度收窄。

2015年1月份中国非制造业商务活动指数53.7%，虽比上月小幅回落0.4个百分点，仍位于较高景气区间，表明我国非制造业总体上保持良好发展势头，对稳定经济增长的作用不断增强。

1月服务业商务活动指数52.9%，虽比上月回落0.4个百分点，但仍高于去年四季度均值0.1个百分点。春节临近，与居民消费相关的服务性行业进入旺季，其中零售、电信、互联网软件、邮政快递等行业企业反映市场需求继续稳步增长，业务活动较为活跃。

1月建筑业商务活动指数56.9%，比上月微幅回落0.2个百分点，仍位于较高景气区间。随着基础设施投融资体制的改革，铁路、公路和其他基础设施建设加快推进，建筑业劳动力需求增加，从业人员指数53.1%，比上月大幅上升3.6个百分点，但随着春节期间部分企业停工减产、员工集中返乡，该指数近期可能出现波动。

从采购经理指数历史数据看，春节前后PMI走势会出现一些波动，制造业表现尤为突出。本月制造业PMI弱于往年同期，制造业面临一定下行压力，但非制造业尤其是服务业相关活动指数处于扩张状态，非制造业继续保持平稳增长态势。
《法治热点面对面》深受读者欢迎_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１日电 近期，一本通俗理论读物在读者中引起热烈反响。这就是２００３年以来中宣部理论局组织编写的“理论热点面对面”系列通俗读物的最新读本——《法治热点面对面》。这本书引起了各地各部门、专家学者和广大干部群众的关注和欢迎。

记者了解到，党的十八届四中全会闭幕后，中宣部理论局就组织力量开展深入调研，了解干部群众在学习贯彻全会精神过程中提出的热点难点，梳理出怎样理解全面推进依法治国总目标、怎样理解法治建设要走自己的路、怎样理解党和法治的关系、怎样理解依法治国首先是依宪治国、怎样推进科学民主立法、怎样推进严格执法、怎样提高司法公信力、怎样增强全民法治观念、怎样理解坚持依法治国和以德治国相结合、怎样理解党规党纪严于国法等１０个问题。

《法治热点面对面》紧密联系当前我国法治建设实际，对这１０个问题作出了深入浅出的解读阐释，有助于人们更好地领会党的十八届四中全会精神，进一步把思想和行动统一到中央决策部署上来，把智慧和力量凝聚到全会确定的各项任务上来，奋力开创依法治国新局面。

专家学者认为，《法治热点面对面》不避问题，不绕圈子，和人民群众说实在话、贴心话，举例子、列图表、用数据，详细解读了全面推进依法治国必须解决的难点问题。

中央编译局中央文献翻译部主任杨雪冬说，《法治热点面对面》在全面深化改革的大背景下，紧紧围绕全面推进依法治国这一主题，从不同方面、用不同角度阐述了全面推进依法治国的重要方面。以法治为经、以改革为纬，对法治中国进行了深入浅出的解读。

最高人民法院中国应用法学研究所副所长范明志认为，书中通过对中国法治道路的核心要义、党和法治的关系、党纪党规和国法关系等的回顾、总结和思考，使我们更加明确只有坚持走中国特色社会主义法治道路，法治中国前景才能越走越光明。

吉林省松原市宁江区临兴社区工作人员王阔表示，这本书充分展现了多年来依法治国的优秀成绩和先进经验，敢于直面焦点，积极向历史学习，勇于向群众学习，充分体现了我们党实事求是的优良作风。

海南省海口市秀英区检察院民警张晖说，书中既讲是什么又讲为什么，既讲怎么看又讲怎么办，观点权威准确，语言通俗易懂，文风清新简洁，是干部群众、青年学生进行理论学习和开展形势政策教育的重要辅导读物。

在北京、吉林、云南，在机关、企业、高校……广大干部群众都在深入细致地学习阅读《法治热点面对面》。大家纷纷表示，这本书与党的十八届四中全会作出的全面推进依法治国的决定直接相关，生动具体地描绘了法治中国建设的美好前景，对我们深入领会、宣传解读全会精神起到很好的辅助作用，有助于更好地统一思想、凝聚力量，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
"蛟龙"号下潜确认洋壳断层对海底热液区有控制作用_要闻_新闻_中国政府网
新华社“向阳红０９”船２月１日电（记者 张旭东）中国载人潜水器“蛟龙”号１月３１日继续在西南印度洋龙旂热液区下潜，科学家在海底观察确认洋壳断层对海底热液区和烟囱体喷发有明显控制作用。

搭乘“蛟龙”号下潜的同济大学教授周怀阳说，“蛟龙”号作业区域在龙旂热液区南部，这里的热液区范围虽然不大，但很特殊，烟囱体十分高大。通过观察确认，这个热液区除存在近东西向洋壳断层外，还有近南北向洋壳断层，洋壳断层对海底热液区和烟囱体喷发有明显控制作用。

此外，“蛟龙”号当日采集了近底５米的背景海水８升，获取了大烟囱风化崩落到其基部的硫化物样品１块０．６８千克、氧化物１块０．２６千克以及热液烟囱附近的玄武岩样品１块６．２千克。

周怀阳说：“以前通过温盐深仪取样时，都取不到离底这么近的海水，因为担心温盐深仪碰到海底。这体现出‘蛟龙’号的作业优势。”

“蛟龙”号还首次成功使用激光标尺在海底开展作业活动。周怀阳说：“激光标尺有两条间距１０厘米的激光，射在烟囱体上后潜水器拍摄视频和图片，回来后就可以利用图像资料测量烟囱体大小。这次下潜，两条激光在岩石和烟囱体上都进行了测试。”

据当日担任“蛟龙”号主驾驶的国家深海基地管理中心潜航员傅文韬介绍，在海底作业中，潜水器的槽道桨工作出现异常且伴随接地值异常升高。在故障无法排除的情况下，根据下潜作业规程，现场指挥部本着安全第一的原则，决定潜水器抛载返航。

海底热液区一般分布在洋中脊等有岩浆活动的区域，它的成因在于海水从地壳裂缝渗入地下，遇到熔岩被加热，溶解了周围岩层中的金、银、铜、锌、铅等金属后又从地下喷出，因此海底热液区是海底资源的富矿。
国家网信办回应“5毛钱买卖信用卡信息”_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海２月１日电（记者 杜放、罗政）新华社“新华视点”栏目１月１１日播发了《你的信用卡个人信息“只花５毛钱就能在网上买到”？－－银行信用卡信息泄露调查》报道，引发社会广泛关注。 国家互联网信息办公室相关负责人接受“新华视点”记者专访时回应，针对个人信用卡等信息网络泄漏问题，我国将加快研究制订个人信息保护相关法律，加大对非法收集、泄露、出售个人信息行为的打击力度。监管部门还向社会公布了居民信息泄漏举报渠道：公民可通过“１２３７７”举报电话等多种方式维权，互联网公司有责任遏制非法个人信息交易。 “新华视点”报道中披露，银行信用卡客户数据泄露现象颇为严重，通过ＱＱ群、微信等网络工具，仅花费５毛钱，就能买到包括姓名、电话、地址、工作单位、开户行等完整个人信息的一条信用卡开户数据。部分旧个人数据的报价，甚至低至“２０００元１０万条”。这些被泄露的个人信息成为欺诈陷阱、骚扰电话的重要源头。 “当前，网络个人信息泄漏现象十分严重。”国家网信办网络安全局副局长杨春燕指出，特别是银行卡敏感信息泄漏现象屡次发生，被一些不法分子利用从事违法犯罪行为，损害用户利益。“对此，国家高度重视，采取了一系列措施。” 据介绍，我国政府正从立法、立规及建标准、建技术保护手段等多方面，促进网络个人信息保护。杨春燕表示，网信办、工信部、公安部等有关部门将加快个人信息保护相关法律的研究制定，加快实施网络安全审查制度。“重点将加强对网络服务提供者的监管，加大对非法收集、泄露、出售个人信息行为的打击力度。” 此外，根据“新华视点”报道调查，通过银行“内鬼”倒卖信息、转手给“合作公司”等方式，商业银行成为信息泄漏的源头之一。但种种例外条款、免责规定，往往让消费者问责无门。对此，国家网信办提示，个人信息遭泄漏后，公民可通过以下三种方式维权： －－个人还可向公安部门、互联网管理部门、工商部门、消协、行业管理部门和相关机构进行投诉举报。“国家网信办所属的中国互联网违法和不良信息举报中心将专职接受和处置社会公众对互联网违法和不良信息的举报。”杨春燕说。据了解，中国互联网违法和不良信息举报中心的举报热线为“１２３７７”，网址为ｗｗｗ．１２３７７．ｃｎ。 －－消费者还可依据《侵权责任法》《消费者权益保护法》等，通过法律手段进一步维护自己的合法权益，如要求侵权人赔礼道歉、消除影响、恢复名誉、赔偿损失等。 央行数据显示，截至２０１４年第三季度末，我国累计发行信用卡４．３６亿张。经互联网管理部门初步调查，信用卡信息泄漏原因较为复杂，一是商业银行由于内部管理等原因导致信息泄露；二是持卡人安全意识不强等原因导致信息被盗；三是第三方机构在持卡人网上支付过程中，非法存储银行卡敏感信息导致信息泄露。 记者调查也发现，在现实中，堪称“海量”的个人信息在网上贩卖，信息泄漏倒卖的渠道繁多，甚至公民的医院就诊、网购记录、开房信息也曾以“几毛钱一条在出售”： －－患者就诊记录被公开贩卖。根据知情人士提供的线索，记者加入了一个名为“健康资源－病人数据”的ＱＱ群。该群的简介信息中，“经营销售病人数据、住院数据、挂号数据、医保结算报销数据”的字样赫然在列。部分卖家表示，可提供包括新生儿及高血压、糖尿病、心血管疾病、肿瘤患者数据，患者的姓名、年龄、病史等私密信息均包含在内。 “刚做完手术就接到药品、器械还有保健品的推销电话，持续了两三年。”６０多岁的上海杨浦区市民刘先生告诉记者，自己在２０１０年在上海长海医院就医后，手术后就连续接到针对其所患病症的推销电话、信件，“有的骚扰者还明确表示知道我的家庭住址。” －－网购物流信息被随意买卖。我国网络购物用户规模已达３．３２亿人。网购消费者提供的个人姓名、收货地址、联系电话、购物品类等信息，都进入公开贩卖的“黑市”。一家自称淘宝数据商家的ＱＱ平台卖家表示，网购者的物流信息、所购商品信息等数据需求量很大，可全天发货，最便宜的一份“花２０００元就能买到３万条个人信息”。 “一些电商平台以个体商家为主，信息散落在个体商家手里，更容易产生信息泄露的风险。”上海金融与法律研究院执行院长傅蔚冈说。 －－大量会员卡及会员服务要求“有身份证才能使用”，但是管理不善导致信息外泄。业内人士表示，各种商户要求个人提供的信息越来越多，消费者普遍没有选择权。２０１２年１２月，上海白领王金龙先后在广州、深圳入住汉庭酒店。２０１３年，一份“２０００万开房信息”的数据在网上泄露后，王金龙下载网络流传文件包，发现自己的姓名、身份证号码、手机号和开房时间等信息均在其中，遂向上海市浦东新区法院起诉酒店。 杨春燕表示，国家网信办成立以来，已于２０１４年推出了“微信十条”新规，明确规定了即时通信工具服务提供者的个人信息保护责任：例如，ＱＱ、微信等运营商必须保护用户信息及公民个人隐私，自觉接受社会监督，及时处理公众举报的违法和不良信息。 “监管部门将继续坚持依法治网保护个人信息，个人也应提高意识主动维权。”杨春燕提示，广大民众要进一步提高个人信息保护意识，尽量不随意提供自己的个人信息。 事实上，猖獗的信息交易“黑市”已使消费者付出惨痛代价。“个人信息的购买者中，不乏非法贵金属交易、民间借贷公司，社会风险极大。”上海华荣律师事务所合伙人许峰说。 例如，２０１３年９月，江苏南京籍投资者张先生在购买某知名炒股软件后，就不断接到非法理财公司销售人员的骚扰电话，后经不住诱惑先后投入５９万元投资“纸白银”，１５个交易日内就亏损约３５万元。 目前，记者在ＱＱ群、微信及部分电子商务平台检索发现，不少个人信息“黑市”依然存在。仅在ＱＱ群使用查找功能，搜索“银行卡信息”关键词，参与人数超过３０人、交易较活跃的群至少有１２０个。在部分线上“文库”网站中，也仍有公开的银行客户电话数据。 刘春泉认为，用户信息泄露涉及多个违法主体，作为源头的银行到作为传播渠道的互联网平台，以及信息的传播者和使用者均有责任。“对处于垄断地位的商业银行、互联网企业来说，从内控上严格防范客户数据泄露，对自身并没有明显的好处，往往以各种借口推卸责任。” 傅蔚冈建议，当居民遭遇垃圾短信或骚扰电话后，可采取“举证责任倒置”，即使用客户数据从事电话销售的企业需自证信息系通过合法途径获得。“允许个人隐私信息免费交易、贩卖的网站，也通过非法信息市场获得了流量和盈利，也应当被处罚。”
甘肃陇南：电子商务带来扶贫新思维_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州２月１日电（记者 屠国玺）每隔三五天，背篓里装着土鸡蛋，下山去县城，在农贸市场门口摆摊，或者挨个转居民小区卖出去，这是甘肃省陇南成县６０岁的农村妇女康玉琴，几十年来已经习惯了的“经商模式”。 但是，从２０１４年开始，康玉琴的老习惯被电子商务所改变。她现在会把土鸡蛋背到当地的电商运营中心，这里给出的收购价比自己摆摊卖要贵。 “一背篓下来能多十几元呢。”康玉琴不识字，但她从心里觉得电子商务是个好事物。而让她惊讶的是，她家的土鸡蛋甚至远销到数千公里之外的山东青岛。 这是地处秦巴山区深处的甘肃陇南发展电子商务、探索电商扶贫的一个缩影。从２０１３年７月开始，当地通过发展电子商务，不断拓展特色农产品销售渠道。到目前为止，陇南市开办网店５９２３家，新办和加盟网购平台２６个，实现农产品网上销售７．８８亿元，带动了１．６４万余人就业，直接增加了贫困群众收入。 陇南是甘肃乃至全国最为贫困的地区之一，这里长期存在“富裕的贫困”现象。“富裕”，是说当地出产核桃、花椒、油橄榄等大批特色优质农产品；而“贫困”，则是长期以来这些丰富物产难以转化为群众收入。 陇南市委副书记张旭晨说，这里山大沟深、交通不便、信息闭塞，农产品销售大部分处于乡村集市提篮小卖、小商小贩收购贩运的低层次阶段，当地发展农村电商的初衷，就是针对产品销售不畅的问题，“让农产品卖个高价格”。 成县索池乡农民曹革放从２０１３年６月开始参与电商，他主营的产品就是当地特产核桃。他给记者算了一笔账：“等人来收购，一斤核桃干果１０元左右，在网上销售价格可以达到每斤２４元，如果按照两斤起包邮来计算，也能比原来多赚不少。” “线上交易还拉动了许多线下交易。”曹革放说，一些买家直接和他联系，做成了多笔大额交易。２０１４年，他线上线下共卖掉了将近８吨核桃，周边给他供货的几十名农户，也都从中多赚了钱。 作为西部贫困地区，陇南在电商发展过程中，更多地依靠政府推动。目前陇南是西部地区为数不多的将电商作为主导产业来培育的地区，通过设立电商发展财政专项资金，以贴息和以奖代补等方式支持电子商务发展。 在陇南，大学生村官、农村返乡青年、未就业大学生等带头开办网店，农村致富带头人、农产品购销和贩运商、专业大户都参与到了农村电商当中。据统计，陇南目前有６９５名大学生村官开办网店７５５家，遍布每个乡村。 陇南干部大都有自己的微博和微信，通过“新媒体营销”，当地特色农产品“养在深闺人未识”的局面开始得到改变。比如成县县委书记李祥开设实名认证微博，粉丝超过２０万，他在网上推销成县核桃，被称作“核桃书记”；礼县副县长潘喆通过微博微信，帮助当地农民销售遭雹灾而滞销的苹果，被称为“苹果县长”…… 张旭晨认为，通过探索电商扶贫，除了拓宽农产品的销售渠道和市场，更促进了农民思想观念的转变，培养了市场意识、品牌意识和顾客理念，提升了他们参与市场竞争的能力。 当地许多参与电商的农民注册了属于自己的商标，并准备让自己的产品通过食品安全的ＱＳ认证，以建立品牌优势。 ２０１５年１月中旬，阿里巴巴集团与成县合作实施了“千县万村”计划，在县城设立电子商务营运中心和在乡村建立村级电子商务服务站，打造“消费品下乡、农村产品进城”的双向流通体系。李祥认为，这将能同时实现“让农产品卖个高价格”和“把农资品低价买回来”两个目标，让贫困农民双重受益。
十二届全国人大三次会议3月5日开幕全国政协十二届三次会议3月3日开幕_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月1日电 第十二届全国人民代表大会第三次会议和政协第十二届全国委员会第三次会议，将分别于2015年3月5日和3月3日在北京开幕。全国人大常委会办公厅和全国政协办公厅今天宣布，欢迎中外记者届时前来采访。

十二届全国人大三次会议、全国政协十二届三次会议将在中国北京西长安街北侧的梅地亚中心（北京复兴路乙11号）设立新闻中心，负责接待和安排中外记者对会议的采访。新闻中心将于2月27日正式开展工作。

凡要求采访两个会议的记者需提出申请。中央新闻单位记者向新闻中心提出申请，地方随团记者由各代表团向新闻中心提出申请，香港特别行政区记者向中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室提出申请，澳门特别行政区记者向中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室提出申请，台湾地区记者向国务院台湾事务办公室提出申请，外国驻华记者向新闻中心提出申请，外国临时来华记者向中国驻所在国使领馆或我外交部授权的签证机构提出申请。记者报名截止日期为2月25日。

为方便记者采访，两个会议新闻中心网页将及时发布采访信息及与采访相关的资讯。十二届全国人大三次会议新闻中心网页地址为：http：//www.npc.gov.cn/pc/12_3，全国政协十二届三次会议新闻中心网页地址为：http://www.cppcc.people.com.cn，2月1日起同时开通。
2014年全国政府性基金收入增加3.5%_要闻_新闻_中国政府网
财政部30日公布的数据显示，2014年，全国政府性基金收入54093亿元，比上年增加1825亿元，增长3.5%。分中央和地方看，中央政府性基金收入4097亿元，比上年减少141亿元，下降3.3%；地方政府性基金收入（本级）49996亿元，比上年增加1966亿元，增长4.1%。其中，受房地产市场调整影响，国有土地使用权出让收入42606亿元，同比增加1340亿元，增长3.2%。

全国政府性基金支出51388亿元，比上年增加887亿元，增长1.8%。分中央和地方看，中央本级政府性基金支出2964亿元，比上年增加205亿元，增长7.4%；地方政府性基金支出48424亿元，比上年增加682亿元，增长1.4%，其中，国有土地使用权出让收入安排的支出41202亿元，同比增加325亿元，增长0.8%。（记者 李丽辉）
五部门推动信用保证保险 为小额贷款提供资信担保_要闻_新闻_中国政府网
中国保监会联合工信部、商务部、央行、中国银监会日前发布关于《大力发展信用保证保险服务和支持小微企业的指导意见》，提出以信用保证保险产品为载体，发挥信用保证保险的融资增信功能，缓解小微企业融资难、融资贵问题。 保险为小微企业提供资信担保，企业凭订单可获银行贷款 什么是信用保证保险？对小微企业来说，信用保险主要保障其在贸易活动中由于对方失信导致的风险。保证保险可以为小微企业提供资信担保，从而获取银行的信用贷款，当小微企业无力偿还贷款本金和利息时，由保险公司承担向银行偿还责任，解决银行对小微企业不敢贷款的难题。 此前保监会财产保险监管部主任刘峰在接受媒体采访时表示，目前针对不同行业、不同风险类别、不同领域的小微企业，国内保险业已能提供13个大类、几千款信用保证保险产品和服务。 “信用保证保险不是一份简单的保障，它其实是一揽子金融服务。”太平洋产险信用险部高级经理王皓解释说，保险公司要为投保企业甄别买家，咨询内控风险，帮企业实现“赊账”，提高企业的现金流量，相当于全程介入企业的生产经营。 此次《意见》提出要创新保险产品，包括：鼓励银保合作，针对小微企业的还贷方式，提供更灵活的贷款保证保险产品；鼓励保险公司针对自主品牌、自主知识产权、战略性新兴产业等小微企业，细化企业在经营借贷、贸易赊销、预付账款、合约履行等方面的风险，创新开发个性化、定制化的信用保证保险产品等。 王皓认为，这对目前很多业界的探索给予了肯定。“比如对轻资产企业提供的信用保险——当企业有知识产权，但是没有机器、厂房等可抵押物，传统上银行是不愿授信的，保险公司基于企业未来应收账款额度提供信用保证，银行才愿意放贷。对一些新成立的小企业来说，只要它有一笔订单，哪怕对方还没有付款，我们也可以凭订单提供信用保障，让它从银行获得贷款。” 首都经贸大学庹国柱教授认为，《意见》在创新小微金融产品方面的眼光是超前的。比如“探索开展融资性担保机构中小企业担保贷款保证保险业务”，这本质上是对担保企业做再担保。“这充分表明了相关部门解决小微企业融资难、融资贵方面的决心很大。”庹国柱说。 此次《意见》明确，发展信用保证保险要“坚持政府引导、政策支持的原则”，要创新经营模式。鼓励各地结合当地实际情况，积极探索以信用保险、贷款保证保险等保险产品为主要载体，“政府+银行+保险”多方参与、风险共担的合作经营模式。 庹国柱认为，如果仅仅是银行与保险企业来做这项业务，按纯商业手段，解决融资难并不难。但小微企业属于相对高风险群体，费率比较贵，保费是笔不小的支出。 此次《意见》第十一条规定，鼓励地方政府建立小微企业信用保证保险基金，用于小微企业信用保证保险的保费补贴和贷款本金损失补贴。庹国柱认为，保险业务开办初期，由于覆盖面不够大，费率会比较高，此时如果政府提供保费补贴，就能减轻企业保费负担。此外保险公司在赔偿时一般不会足额支付，政府能够补贴余下的本金损失，也能提高企业对保险的认同度。“等参保企业多起来了，按大数法则费率自然会慢慢下调。” “政府提供一个基金池是非常必要的。比如银行贷款给企业后发生违约风险，正常情况下，保险公司要在确认责任后赔款给银行，如果由政府先行垫付，就不会影响银行的资金流，提升整个小微金融链条的资金使用效率。”王皓说。 据了解，目前各地探索信用保证保险的模式中大多出现了地方政府的身影，如在江苏、宁波等地，主要依靠当地保监局协调地方政府、银行、保险公司等建立多方风险共担机制。 “我在基层调研，很多企业叫苦：原来去银行贷款的利息是6%。后来地方开展了保证保险试点，保费是3%，贷款的成本提高到了9%。这里有两个道理说不通——一是企业投保后，风险降低了，银行理应调整信贷评级，下调贷款利率；二是银行为了赚取代理保险的代理费，也强行捆绑销售保险，反而增加了企业的融资成本。”庹国柱说，这次《意见》表明，相关部门已经注意到这一点，明确“对购买贷款保证保险进行贷款的小微企业，引导银行合理确定贷款利率，提高审贷效率”，这是政策亮点，希望地方的银监、保监部门能充分重视起来。 此次《意见》提出，保险机构要优化投保操作流程，支持保险公司运用云计算、大数据、移动互联网等新技术促进保险销售渠道和服务模式创新，为小微企业提供“低门槛、低成本、易操作”的保险服务。 “我们已经尝到了甜头。”王皓说，“小微企业的贸易额度低、频次高，以往银行柜员在审核一笔贷款申请时，要根据‘滚动式数据’判断企业风险系数。核单量非常大，既影响放贷时效，也影响他们的情绪——间接反映到服务态度上。现在借助互联网大数据，我们可以多角度考察一家小微企业的健康状况。” 值得注意的是，根据《意见》，央行将会同银监会、保监会、地方政府及相关部门推动小微企业信用体系建设，整合其关于注册登记、生产经营、纳税缴费、劳动用工等信息，以建立“信用信息共享平台”，并依法向征信机构开放。试点放开经营小微企业业务达到一定规模的保险公司，将接入央行征信系统，实现信息共享，为金融机构合理评估小微企业风险提供数据、信息支撑。
中央巡视组13份“巡视整改清单”剑指6个腐败顽疾_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月３１日电（记者 张晓松）去年三季度，中央巡视组对１０个省区市、３个单位进行了巡视。截至３１日，上述地方和单位已将巡视整改情况向社会公布完毕。 从这１３份“巡视整改清单”可以看出，上述地方和单位在听取中央巡视组反馈意见后，围绕自身在党风廉政建设和反腐败工作方面存在的突出问题，对６个方面的腐败顽疾采取果断措施，促进问题整改。 领导干部超出正常工作范围和一些不法企业家勾肩搭背，搞钱权交易，甚至直接插手工程建设、项目开发等重点领域和关键环节，是当前腐败问题的重灾区。 中央巡视组反馈上述问题后，江苏省认真梳理问题线索，严肃查处领导干部与老板相互勾结牟取私利的案件。去年１１月至１２月全省新立案查处的２名厅级、８名处级、２８名科级干部严重违纪违法案件中，３３人涉及与老板勾结谋利。 浙江省对反映领导干部以权谋房、以房谋财，虚假投资、“期权”交易，通过特定关系人参股入股牟利以及领导干部配偶子女违规经商和为配偶子女经商办企业提供便利等问题线索进行全面排查。去年８月至１２月，全省各级纪检监察机关共立案查处此类案件２６件，各级检察机关共查办此类案件１７３件。 针对一些领导干部与私营物流企业有利益关系的问题，一汽集团公司领导班子成员带头自查，按联系点约谈分管高级经理，组织清理整顿现有的物流公司，对物流车辆的车主信息进行甄别，查找同业经营、关联交易方面的问题线索，并在整车物流服务商准入、招标等方面进一步规范管理。 针对中央巡视组反馈的赛事审批不规范、不透明、凸显部门利益的问题，体育总局取消了商业性和群众性体育赛事审批，除全国运动会、全国冬季运动会、全国青年运动会等全国综合性运动会以及涉及国家安全、政治、军事、外交等事项的少数特殊类型体育赛事之外，其他赛事一律不需审批；制定《全国性单项体育协会竞技体育重要赛事名录》，名录内赛事一律无需体育总局及内设部门和直属单位审批；对在我国举行的国际体育赛事分Ａ、Ｂ、Ｃ三类进行管理，其中Ｂ、Ｃ类国际体育赛事下放由地方审批；明令禁止利用确定赛事承办单位之机收取任何名目的费用。 青海省针对矿产资源开发审批中的违纪违规问题，对２００９年以来省级研究或审批的探矿权、采矿权进行了全面清理，收回了不符合规定的３宗矿业权；全面停止以申请在先方式配置探矿权，对国家规定可以协议出让的矿业权从严控制，其他矿业权全部进场交易，一律实行“招拍挂”；全面检查了２８９件商业性探矿权管理合同和２３２件采矿权出让合同的履约情况，对有违约现象的相关责任单位进行了追责处罚，并将市州、县级审批的采矿权全部纳入合同管理；严格矿业企业工商登记管理制度，规定申请勘探、开采的企业，一律凭国土部门的许可证或批复文件予以登记注册，进一步规范了矿业权流转。 中央巡视发现，一些地方存在着“小官巨贪”问题，蝇贪成群，其害如虎。为此，中央要求加大对群众身边腐败问题的查处力度。 上海市加大对基层干部“小官贪腐”问题的查处力度。去年已查处原南汇区宣桥镇党委书记唐贵明、浦东新区惠南镇市场建设服务所原党支部书记季云初等重大违纪违法案件和窝案。根据中央巡视组移交的线索，查处青浦区练塘镇东田村原党支部书记陶金建贪污村集体土地承包人员上交款的案件。去年，各区县纪检监察机关对２０２起违反廉洁自律规定和贪污贿赂行为进行立案查处，给予１４９人党纪政纪处分，其中处级干部１９人、乡科级及以下１３０人。同时，建立健全防治“小官贪腐”问题长效机制。 四川省加强基层办案指导，整合基层纪检监察机关办案力量，加大基层查办案件力度，对问题反映集中、信访增量明显的地区开展重点督导，推行交叉办案、驻点办案、乡镇协作办案等工作机制，纪检监察机关信访初核率提高１０％；改革基层办案体制，加强和改进市、县两级党委反腐败协调小组工作，推进查办腐败案件体制机制改革试点工作；加强基层干部日常监管，健全抓早抓小机制，对出现的苗头性、倾向性问题进行函询提醒，对轻微违纪问题进行谈话提醒。去年，全省县乡纪检监察机构立案１１８９３件、同比上升２８．５％，占全省立案总数的９２．２％，各级部门纪检监察机构立案１０１５件、同比上升７０．６％。 针对中央巡视组提出的“有的领导干部玩风盛行、热衷于书画联谊活动，存在腐败风险”等问题，陕西省清理了８名省管领导干部担任书协主席、副主席等问题，原省政协副主席已辞去省书协主席职务；加强了对领导干部违规举办、参加书画展、笔会活动的清理，对资金来源情况进行了核查；加强了对领导干部的纪律约束和健康生活情趣教育，制定了关于严格规范全省厅级以上领导干部参与举办个人文化活动的规定。 广西壮族自治区党委对全区各级领导干部提出要求，严禁利用工作时间或公共资源发展个人兴趣爱好，严禁利用职权和职务影响以开笔会、办展览、印专集等形式敛财，严禁利用公车、公款、公物或者公共资源组织或从事与本职工作无关的摄影、书画、出版活动等，并在全区部署开展了领导干部“玩风”问题专项整治；出台《关于深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果的实施意见。 违规用人、拉票贿选、买官卖官、超编制配备干部等问题，是近期中央巡视的重点，也是当前纪律审查的重点。 黑龙江省加大对买官卖官案件处理力度，鸡东县委原书记李树海案涉案人员已处理完毕，佳木斯市委原书记林秀山案涉及的省管干部已经立案，省农垦总局原党委副书记李涛案涉案人员也已分别立案处理；针对超职数配备干部等问题，督促指导各地各单位进行重新核准，全省超配干部基数现为１１６１４人，现已消化超配干部１８２４人，其余将于２０１７年１２月底前全部消化；对擅自设置的领导职务进行集中整治，目前已消化１２０人；对１５８３名在职省管干部档案的审核工作已全部完成，并对存在疑点或问题的档案进行深入核实，调查认定工作正在进行。 针对中央巡视组指出的关于执行干部选拔任用规定和干部监督制度不够严格等问题，中科院对超职数配备的２名副秘书长进行了调整，对３名超期任职的正职领导干部进行了调整；制定了院机关与院属单位干部交流工作方案，加大干部交流力度；启动了研究所中层干部选拔聘用的自查工作，加大“一报告两评议”工作力度，加强对院属单位干部选任工作和新任用干部的评议和监督；开展了干部任职回避情况摸底调查，对违反领导干部任职回避和院有关规定的提出了限期整改意见，要求相关单位党委督促落实，同时明确界定干部任职回避的情形，实行干部任职回避报告制度，加强对任职回避的管理监督。 纪律是党的生命。中央多次强调，要严明党的政治纪律和政治规矩，对不遵守纪律的党员领导干部坚决问责。 针对中央巡视组反映的“少数党员干部政治立场不坚定”的问题，西藏自治区党委一方面加强党性教育、增强党的意识和党性观念，对党员干部不良思想作风问题进行排查、检修、扫除；一方面制定了《关于共产党员违反政治纪律行为的处分规定》等１５项制度规定，严肃查处理想信念不坚定、不与党和人民一条心、在大是大非问题上当“两面人”、民族观不正确、对宗教明里不信暗里信、参加非法组织、公开发表违背党中央决定言论的党员干部。 河北省把优化政治生态作为本届省委主要任期目标之一，针对“一些党组织和党员干部党内政治生活不严格”“有的热衷于讲段子，传小道消息，有的崇尚圈子文化，各种小圈子多。个别领导干部搞团团伙伙、帮帮派派”等问题，旗帜鲜明地反对山头主义、自由主义、好人主义、分散主义、个人主义，并准备结合干部考察、领导班子调整及年度考核组织专项抽查；针对“部分基层组织受黑恶势力影响”“靠恐吓、贿选操纵选举，垄断集体经济资源，捞取政治光环”等问题，一方面在农村深入推进打黑除恶灭霸扫痞专项行动，一方面认真组织村“两委”换届选举工作，进行两轮专项督导，防止违法犯罪人员“由黑变红”。
2月1日起一批法规开始实施_要闻_新闻_中国政府网
新《车辆购置税征收管理办法》调整了车辆购置税核定方式。在以前的车购税征收规定中，最低计税价格主要是根据机动车生产企业提供的车辆价格信息核定的。新办法增加了以经销商提供的市场价格信息作为车购税征收的重要核定依据。因为车市上有各种优惠，人们买车的价格往往会低于生产企业标的价格。新办法施行后，市场销售价成为重要参考，避免了“一刀切”。

根据新修订的《就业服务与就业管理规定》，失业登记开始突破户籍限制，即“在法定劳动年龄内，有劳动能力，有就业要求，处于无业状态的城镇常住人员，可以到常住地的公共就业服务机构进行失业登记”。对符合失业登记条件的人员，不得以人户分离、户籍不在本地或没有档案等为由不予受理。

办理失业登记后，按照该规定，登记失业人员凭登记证享受公共就业服务和就业扶持政策；其中符合条件的，按规定申领失业保险金。同时，《就业失业登记证》将更名为《就业创业证》。

根据《关于对电池、涂料征收消费税的通知》，2月起对电池、涂料类产品征收消费税，适用税率均为4%。2015年12月31日前对铅蓄电池缓征消费税；自2016年1月1日起，对铅蓄电池按4%税率征收消费税。《通知》明确部分类型电池和涂料免征消费税。

根据《食品安全抽样检验管理办法》，食品生产经营者的主体责任与监管部门的主动作为将得到强化，不合格检验结论的报告通报程序和不合格检验结论的复检程序也将完善。在抽检重点领域上，办法划出八大类重点抽检范围。其中，污染水平呈上升趋势的食品，专供老幼孕等特定人群食用的食品以及学校和托幼机构食堂经营的食品将重点抽检。

国家税务总局公布的《重大税务案件审理办法》明确了当事人要求听证的必须组织听证，让纳税人充分陈述申辩、举证主张。对于重大税务案件，在作出决定之前，必须经各级税务局重大税务案件审理委员会集体审理。审理委员会成员单位能够达成一致意见的适用书面审理，不能达成一致意见的适用会议审理。重大税务案件须采取书面审理和会议审理相结合的方式。
十二届全国人大三次会议3月5日开幕全国政协十二届三次会议3月3日开幕_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月1日电 第十二届全国人民代表大会第三次会议和政协第十二届全国委员会第三次会议，将分别于2015年3月5日和3月3日在北京开幕。全国人大常委会办公厅和全国政协办公厅今天宣布，欢迎中外记者届时前来采访。

十二届全国人大三次会议、全国政协十二届三次会议将在中国北京西长安街北侧的梅地亚中心（北京复兴路乙11号）设立新闻中心，负责接待和安排中外记者对会议的采访。新闻中心将于2月27日正式开展工作。

凡要求采访两个会议的记者需提出申请。中央新闻单位记者向新闻中心提出申请，地方随团记者由各代表团向新闻中心提出申请，香港特别行政区记者向中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室提出申请，澳门特别行政区记者向中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室提出申请，台湾地区记者向国务院台湾事务办公室提出申请，外国驻华记者向新闻中心提出申请，外国临时来华记者向中国驻所在国使领馆或我外交部授权的签证机构提出申请。记者报名截止日期为2月25日。

为方便记者采访，两个会议新闻中心网页将及时发布采访信息及与采访相关的资讯。十二届全国人大三次会议新闻中心网页地址为：http：//www.npc.gov.cn/pc/12_3，全国政协十二届三次会议新闻中心网页地址为：http://www.cppcc.people.com.cn，2月1日起同时开通。
2015年1月中国非制造业商务活动指数为53.7%_部门新闻_新闻_中国政府网
2015年1月，中国非制造业商务活动指数为53.7%，比上月回落0.4个百分点，高于荣枯线3.7个百分点，表明我国非制造业仍保持平稳发展势头。

分行业看，服务业商务活动指数52.9%，比上月回落0.4个百分点，表明服务业业务总量继续保持增长，但增速放缓，其中零售业、电信广播电视和卫星传输服务业等行业商务活动指数位于较高景气区间，企业经营活动比较活跃；房地产业、航空运输业、装卸搬运及仓储业等行业商务活动指数位于临界点以下，业务总量有所减少。建筑业商务活动指数56.9%，比上月回落0.2个百分点，表明建筑业企业业务总量继续保持增长，但增幅略有收窄。

新订单指数50.2%，比上月回落0.3个百分点，高于临界点，表明非制造业市场需求继续呈增长态势。分行业看，服务业新订单指数50.2%，比上月上升0.6个百分点，升至临界点以上。建筑业新订单指数50.4%，比上月回落3.6个百分点，仍高于临界点，市场需求增速回落。

投入品价格指数47.6%，比上月下降2.5个百分点，落至临界点以下，表明非制造业企业用于生产运营的投入品价格总体水平比上月下降。分行业看，服务业投入品价格指数47.7%，比上月下降2.4个百分点，低于临界点。建筑业投入品价格指数47.1%，比上月下降2.8个百分点，连续位于临界点以下。

销售价格指数46.9%，比上月下降0.4个百分点，连续7个月位于临界点以下，表明非制造业企业的销售价格总体水平呈回落走势。分行业看，服务业销售价格指数46.4%，比上月下降0.5个百分点，低于临界点。建筑业销售价格指数48.7%，比上月下降0.2个百分点，连续3个月位于临界点以下。

从业人员指数50.3%，比上月上升1.2个百分点，表明非制造业企业用工量有所增长。分行业看，服务业从业人员指数49.6%，比上月回升0.6个百分点，低于临界点。建筑业从业人员指数53.1%，比上月上升3.6个百分点，升至临界点以上。

业务活动预期指数59.6%，比上月微幅上升0.1个百分点，继续处于较高景气区间，表明非制造业企业对未来3个月市场发展预期保持乐观态度。

中国非制造业PMI指标体系，由商务活动指数、新订单指数、新出口订单指数、在手订单指数、存货指数、投入品价格指数、销售价格指数、从业人员指数、供应商配送时间指数、业务活动预期指数等10个分类指数构成。由于没有合成的非制造业综合PMI指数，国际上通常用商务活动指数反映非制造业经济发展的总体变化情况，以50%作为经济强弱的分界点，高于50%时，反映非制造业经济扩张；低于50%，则反映非制造业经济收缩。

涉及《国民经济行业分类》（GB/T4754-2011）中非制造业的27个行业大类，从全国非制造业企业中抽取1200家样本企业进行调查。

非制造业采购经理调查采用PPS（Probability Proportional to Size）抽样方法，以非制造业行业大类为层，行业样本量按其增加值占全部非制造业增加值的比重分配，层内样本使用与企业主营业务收入成比例的概率抽取。

非制造业采购经理调查问卷涉及业务总量、新订单（业务需求）、出口、在手订单、存货、投入品价格、销售价格、从业人员、供应商配送时间、业务活动预期等10个问题。对每个问题分别计算扩散指数，即正向回答的企业个数百分比加上回答不变的百分比的一半。

采购经理调查是一项月度调查，受季节因素影响，数据波动较大。目前，我国非制造业PMI时间序列已满足季节调整的技术要求，自2012年3月起发布季节调整后的非制造业PMI分类指数。

自2015年起，非制造业PMI发布时间由原来的每月3日变更为每月1日；同时，为了使公众更容易理解指标含义，将原“中间投入价格指数”改为“投入品价格指数”，原“收费价格指数”改为“销售价格指数”。相关附件 相关文章
2015年1月中国制造业采购经理指数为49.8%_部门新闻_新闻_中国政府网
2015年1月，中国制造业采购经理指数（PMI）为49.8%，比上月下降0.3个百分点。 分企业规模看，大型企业PMI为50.3%，比上月回落1.1个百分点，仍位于临界点以上，保持扩张态势；中、小型企业PMI分别为49.9%和46.4%，比上月回升1.2和0.9个百分点，收缩幅度均有不同程度收窄。 从分类指数看，在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数、新订单指数和供应商配送时间指数高于临界点，从业人员指数和原材料库存指数低于临界点。 生产指数51.7%，比上月回落0.5个百分点，高于临界点，表明制造业生产继续保持扩张态势，但扩张步伐有所放缓。 原材料库存指数47.3%，比上月下降0.2个百分点，低于临界点，表明制造业生产用原材料库存量持续回落。 采购经理指数（PMI），是通过对企业采购经理的月度调查结果统计汇总、编制而成的指数，它涵盖了企业采购、生产、流通等各个环节，是国际上通用的监测宏观经济走势的先行性指数之一，具有较强的预测、预警作用。PMI通常以50%作为经济强弱的分界点，PMI高于50%时，反映制造业经济扩张；低于50%，则反映制造业经济收缩。 涉及《国民经济行业分类》（GB/T4754-2011）中制造业的31个行业大类。自2013年1月起，调查样本从原来的820家扩充到3000家。 制造业采购经理调查采用PPS（Probability Proportional to Size）抽样方法，以制造业行业大类为层，行业样本量按其增加值占全部制造业增加值的比重分配，层内样本使用与企业主营业务收入成比例的概率抽取。 制造业采购经理调查问卷涉及生产量、新订单、出口订货、现有订货、产成品库存、采购量、进口、购进价格、原材料库存、从业人员、供应商配送时间、生产经营活动预期等12个问题。对每个问题分别计算扩散指数，即正向回答的企业个数百分比加上回答不变的百分比的一半。 PMI是一个综合指数，由5个扩散指数（分类指数）加权计算而成。5个分类指数及其权数是依据其对经济的先行影响程度确定的。具体包括：新订单指数，权数为30%；生产指数，权数为25%；从业人员指数，权数为20%；供应商配送时间指数，权数为15%；原材料库存指数，权数为10%。其中，供应商配送时间指数为逆指数，在合成PMI综合指数时进行反向运算。 采购经理调查是一项月度调查，受季节因素影响，数据波动较大。现发布的PMI综合指数和各分类指数均为经季节调整后的数据。
全军外事工作会议在京召开范长龙常万全杨洁篪出席并讲话_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月31日电（记者李宣良）经习近平主席和中央军委批准，全军外事工作会议30日至31日在北京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全，国务委员、中央外办主任杨洁篪出席会议并讲话。

这次会议深入贯彻中央外事工作会议和习主席有关重要指示精神，学习把握军事外交面临的新形势、新任务和新要求，系统总结特点规律和经验，分析查找突出矛盾和问题，提出未来10年军事外交工作的整体目标、基本思路和战略布局，为服务国家政治外交大局和实现党在新形势下的强军目标发挥独特作用。

范长龙在讲话中指出，要深入研究新形势下军事外交工作特点规律，把握工作重点，抓好大国外交和周边交往，抓好服务大局和行动协同，抓好重大外交活动和新的增长点，抓好应急处置和舆论引导，积极主动作为，有力配合国家总体外交大局，服务于军队建设和军事斗争准备。

常万全在讲话中指出，军事外交战线的同志要总结好、学习好中央对外工作的新成果新经验，坚决贯彻党中央、习主席的战略意图，在新的起点上推进军事外交工作全面发展，更好服务于国家政治外交大局和党在新形势下的强军目标。

杨洁篪在讲话中指出，在新形势下，军事外交职责更加重大，舞台更加广阔，必将为维护国家利益、促进安全合作，为实现中国梦强军梦作出更加重要的贡献。
农业部与北大联合启动农垦改革发展重大战略问题课题研究 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月３１日电（记者于文静）农垦是我国现代农业“排头兵”，近年来，经营体制不灵活等问题一直制约垦区发展。３１日，农业部农垦局与北京大学管理科学研究中心联合启动农垦改革发展重大战略问题课题研究，课题组由北大教授厉以宁担任顾问。

记者从课题研究启动会上了解到，当前，农垦作为我国粮棉油糖胶乳等重要农产品生产基地和建设边疆的重要力量，面临经营机制不够灵活、社会负担重、支持保障政策不健全、体制机制尚未完全理顺等问题，迫切需要通过改革激发活力。

据了解，目前农垦系统土地总面积约占国土面积的３．９％，其中耕地近１亿亩，约占全国的４．５％，拥有１７７９个国有农场、１４１２万人口和３２３万职工，企业资产总额超过１万亿元（不包括土地等资源性资产）。２０１４年，农垦实现生产总值６５００亿元。

“农垦改革的总目标应该是把国有资源或者资产，包括土地、资本和人力等三方面搞活，更好地发挥效益。”厉以宁表示，农垦改革应分两个层次进行，在上层要组建农业投资集团公司，进行资源配置，对下级企业参股控股；在下层要建立混合所有制的农垦企业，实行政资分开、政企分开，即农业投资集团公司参股控股、办社会职能与地方行政分工。除了吸收民间资本外，应鼓励职工持股、对高管实施股权激励。

厉以宁认为，在改革中，要研究解决好土地的资本化问题，“谁对土地进行投入，就应该获得土地的增值收益”；在垦区城镇化过程中，房地产的发展可成为经济增长的动力；加快转变经营方式，发展加工业和服务业，推动“六次产业”发展，将农垦建设成为农业现代化的重要基地。

农业部农垦局局长王守聪表示，农垦在加快推进企业化、集团化、股份化进程中，既涉及到行政管理体制和经营管理体制改革，又涉及国企改革和办社会职能改革；既要处理好政企、社企关系，还要处理好中央与地方、垦区与地方关系，情况极其复杂，必须做好顶层设计。

“必须深化农垦改革发展重大问题研究，加快实施联合联盟联营战略、探索培育国际大粮商，找到农垦事业实现跨越式发展的具体路径。”王守聪表示，此次课题研究将聚焦垦区和国有农场改革、农垦经济发展方式转变以及农垦的新型城镇化建设。
2014年北京查处违纪金额百万元以上“小官大贪”47人_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月３１日电（记者乌梦达）北京市纪委日前公布的信息显示，２０１４年，北京市共给予党纪政纪处分１２６８人，其中局级干部２６人、处级干部２４６人。同时，全年共查处违纪金额百万元以上的“小官大贪”４７人，千万元以上的４人。

针对北京“小官大贪”问题，北京全年共查处“小官贪腐”案件１９４人，违纪金额３．５８亿元。其中，百万元以上的４７人，千万元以上的４人，包括海淀区西北旺镇皇后店村会计陈万寿挪用资金１．１９亿元、丰台区花乡高立庄村原党总支委员陈伟杰受贿１６２５万元等案件。
科学家乘“蛟龙”下潜对海底热液区开展实地科考_要闻_新闻_中国政府网
据现场指挥部介绍，“蛟龙”号此次下潜会实施近底观测，拍摄西南印度洋热液区地质构造特征、硫化物和生物群落分布，布放高温探头和“温度、盐分及深度”探测仪，测量热液喷口温度，采集热液流体、烟囱体、硫化物、氧化物、生物和底层海水样品，测量环境参数，并测试计量水下物体大小的激光标尺。

“‘蛟龙’号定点精细作业能力很强，我对再次搭乘‘蛟龙’号下潜很期待，”周怀阳教授在潜航之前说。

周怀阳曾于２０１３年６月１８日乘“蛟龙”号潜水器在南中国海的一个冷泉区下潜，这是“蛟龙”号首次搭载科学家下潜。

据介绍，最新的这次下潜由国家深海基地管理中心潜航员傅文韬担任主驾驶，潜航学员刘晓辉担任副驾驶。除执行科学任务外，傅文韬还将对刘晓辉进行实际操作培训。

本次下潜是“蛟龙”号第９８次下潜，也是本年度“蛟龙”号试验性应用航次第三航段的第二次下潜。“蛟龙”号在该航段计划下潜１０次，整个航次预计于３月２０日结束。
一批法规规章2月1日起施行 食品检验不合格将立即封存_要闻_新闻_中国政府网
《食品安全抽样检验管理办法》２月１日起施行。办法要求食品生产经营者收到不合格检验结论后，应当立即采取封存库存问题食品，暂停生产、销售和使用问题食品等措施控制食品安全风险。 办法规定了食品安全抽样检验的原则、计划、抽样、检验、处理、法律责任等方面的内容，强化了食品生产经营者的主体责任，要求食品生产经营者应当依法配合食品药品监督管理部门组织实施的食品安全抽样检验工作。 同时，办法强化了监管部门的主动作为，完善了不合格检验结论的报告通报程序和不合格检验结论的复检程序。 国家税务总局新修订的《车辆购置税征收管理办法》２月１日起实施。根据新规定，２月起，４Ｓ店经销商提供的市场价格信息，将作为车购税征收的重要核定依据，对于购买者来说买车越便宜，或许就能够少交一些购置税。 办法规定，纳税人购买自用的应税车辆，计税价格为纳税人购买应税车辆而支付给销售者的全部价款和价位费用（销售方价外向购买方收取的基金、集资费、违约金和手续费等，不包括销售方代办保险等而向购买方收取的保险费，以及向购买方收取的代购买方缴纳的车辆购置税、车辆牌照费），不包含增值税税款。 《高速铁路设计规范》自２月１日起实施，该规范是中国正式发布的第一部高速铁路设计行业标准。 《高速铁路设计规范》全面反映了中国高速铁路基础理论研究、应用技术研究、综合实验、成果应用等多方面的巨大成就，将为中国高铁发展以及高铁“走出去”提供系统规范的成套建设标准支撑。 规范贯彻落实安全优先原则，明确了高速铁路仅运行动车组列车，在路基、桥梁、隧道、无砟轨道、站场、客站、牵引供电、通信信号等专业分别强化了安全保障功能设计；突出强调了“以人为本”、方便、快捷、舒适和综合交通等提高服务品质的设计要求；重点体现了高铁建设全寿命周期的节地、节能、节水、节材和保护环境的“四节一保”绿色建设理念；注重结合中国国情、经济社会发展水平、运输需求和环境条件等因素，合理优化速度匹配、设备配套和各专业主要设计参数等。 财政部、国家税务总局联合发布通知，自２月１日起对电池、涂料征收消费税，在生产、委托加工和进口环节征收，适用税率均为４％。 《人力资源社会保障部关于修改〈就业服务与就业管理规定〉的决定》，自２月１日起施行。 规定明确失业登记条件，为“在法定劳动年龄内，有劳动能力，有就业要求，处于无业状态的城镇常住人员，可以到常住地的公共就业服务机构进行失业登记”。较之前的“没有就业经历的城镇户籍人员，在户籍所在地登记；农村进城务工人员和其他非本地户籍人员在常住地稳定就业满６个月的，失业后可以在常住地登记”有所放宽。
西藏：举报暴力恐怖线索最高可获30万元奖励 _要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨１月３１日电（记者刘洪明、王守宝）记者３１日从西藏自治区公安厅获悉，自治区公安厅已颁布《西藏自治区公安厅关于群众举报暴力恐怖线索奖励实施办法》，以调动群众参与反恐的积极性。办法规定，对群众提供的有价值的涉恐涉暴线索最高发放３０万元奖金。

西藏公安厅纳入奖励的涉恐涉暴线索涵盖以下七种：境内外暴力恐怖组织及其成员，在境内组织、策划、实施或煽动实施暴力恐怖活动的；境内外暴力恐怖组织及其成员在境内的落脚点、关系人及其物品、资金、行踪类的；组织宣扬宗教极端思想及制作、储存、传播、散布暴力恐怖活动音视频、宣传品的；非法制造、买卖、运输、储存、携带枪支、弹药、易燃易爆物品、管制刀具、小型航空器或传授、传播制枪制爆技术和方法的；组织、策划、煽动、运送、协助暴恐组织或暴恐分子偷越国（边）境等违法犯罪活动的；利用互联网等信息化手段从事涉恐涉暴违法犯罪活动的；其他涉嫌暴力恐怖和宗教极端犯罪活动的线索。

西藏自治区公安厅相关负责人介绍说，群众发现或知悉涉恐涉暴线索后，可通过拨打“１１０”报警电话或直接到各级公安机关的反恐部门、派出所、便民警务站、公安检查站等公安机关办公执勤点向执勤民警当面举报。公安机关根据线索的作用、效果进行评定，发放不同金额的奖励金。同一线索多人举报，将根据举报时间先后、作用大小对举报者进行奖励。

此外，奖励办法还规定，公安机关在保障举报人安全的同时，对借举报之名实施诬告陷害他人，编造、传播虚假恐怖信息，谎报警情等行为的，将依法追究其法律责任。
湖北：去年55名厅局级干部落马并受到法律追究_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉１月３１日电（记者方政军）正在召开的湖北省人民代表大会传出消息：２０１４年，湖北省检察机关立案侦查职务犯罪２８９７人，其中厅局级干部５５人，县处级干部２１２人，工作力度为近年之最。

湖北省人民检察院检察长敬大力日前在湖北省两会上作“检察院工作报告”时介绍，检察机关去年查处各类职务犯罪，立案侦查贪污贿赂犯罪２１５２人，渎职侵权犯罪７４５人。其中，立案侦查贪污、贿赂、挪用公款百万元以上案件２０６件，重特大渎职侵权案件４１６件，立案侦查２１２名县处级干部和５５名厅局级干部职务犯罪大案、要案。

目前，湖北省检察机关对最高人民检察院交办的蒋洁敏、王永春等一批重大系列专案，依法开展侦查、批捕和起诉工作，已取得重大进展。
“小飞”成功绕月“回家”上榜2014年中国十大科技进展新闻_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月３１日电（记者杨维汉）被称为“小飞”的探月工程三期再入返回飞行试验器于去年１０月发射升空，进入地月转移轨道，１１月１日在预定区域顺利着陆。“小飞”成功绕月“回家”上榜２０１４年中国十大科技进展新闻。

由中国科学院、中国工程院主办，两院院士评选的２０１４年中国十大科技进展新闻、世界十大科技进展新闻３１日在京揭晓。

新一代模仿人脑计算机芯片研制、“菲莱”成功登陆彗星、用激光束从太空传回高清视频、“猎户座”载人飞船成功首飞、首个埃博拉疫苗通过临床试验安全有效、最新研究成果显示暗物质可能存在、确认１１７号元素存在、基因疗法首次降伏ＨＩＶ或可促“功能性治愈”艾滋病、受控核聚变研究首次实现能量总增益、绘制最详尽海底地图等众多世界科技成果入选２０１４年世界十大科技进展新闻。

记者从评选单位获悉，此项评选活动已举办了２１次。通过评选和揭晓结果，使社会公众进一步了解了国内外科技发展动态，对宣传、普及科学技术知识起到了积极作用。
法律专家：马航MH370乘客家属可通过理性、合法的方式获赔_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月３１日电随着马来西亚民航局２９日正式宣布马航ＭＨ３７０航班失事，并表示愿意承担相应赔偿责任，航班乘客家属如何通过理性、合法的方式获赔，维护自己正当权益显得颇为紧迫和重要。对此，熟悉航空法律事务的专家提出了具体建议。 马来西亚民航局局长爱兹哈尔丁２９日在提到赔偿问题时表示，马来西亚政府保证，马来西亚航空公司会承担相应责任，保障家属根据相关国际公约、国内法并合理参照国际惯例所应享有的正当权益，包括通过协商或诉讼等方式完成赔偿程序。他表示，如各位家属已经做好准备，马来西亚航空公司可立即启动赔偿程序。 这里包含了两层意思：一是索赔程序可立即启动；二是乘客家属索赔可通过协商或诉讼方式进行。 中国政法大学教授朱子勤认为，“失联”或者“终结”都是事实层面的表述，“失事”则是根据国际民航公约明确的法律概念。马方正式宣布飞机失事，意味着法律理赔程序的启动。 此前，虽然启动家属索赔程序和最终的事故调查结果没有直接关系，但北京嘉维律师事务所律师毕文胜认为，法律意义上讲，如果官方没有正式对外宣布航班“失事”，启动索赔手续就非常困难。 针对民用航空运输造成人身伤亡进行索赔的国际公约是《蒙特利尔公约》，即《统一国际航空运输某些规则的公约》，中国和马来西亚都是公约的缔约国，因此本次航空事故适用于该公约。据介绍，公约的最大特点是通过两步递进方式对旅客人身伤亡赔偿引进了无限责任的保护：第一步即只要发生人身死亡事故，首先就要赔偿１１．３万特别提款权。第二步是如果旅客的伤亡是承运人的过错导致的，承运人承担无限责任，由有管辖权的法院依据相关法律进行赔偿判决。 民航管理学院教授董念清认为，公约是家属解决损害赔偿的基本法律依据，在事故原因未明的情况下，乘客家属可以依据公约先行使特别提款权，向承运人索取赔偿款。等到事故调查结果出来后，还可针对具体责任方提起进一步的诉讼。 董念清说，从以往空难理赔实践看，乘客家属得到的赔偿额远远高于法定数额。这些赔偿基本上是承运人与乘客家属协商的结果。从某种程度上说，相关国际公约规定的赔偿额是个参照，被作为赔偿的“下限”，承运人往往在此基础上大幅度提高赔偿金额，以求尽快了结与乘客家属的纠纷。最终赔偿额度一般不对外公布，而且不同的人赔偿额度不同。 专家提醒，如采用诉讼方式索赔，乘客家属必须于失事航班应到达之日起２年之内提起诉讼，也就是２０１６年３月８日之前。实际上，诉讼的前期准备工作难度非常大，需要提供机上所有乘客生前的收入情况、工作能力、社会贡献等情况的材料证据，再据此确定索赔额度，时间上非常紧迫。 专家提醒说，跨国维权，涉及英美法系和大陆法系，涉及国际公约和多国法律，涉及多种语言及不同文化，可能带来法律体系、法律制度、沟通、理解等种种问题。家属除了自身尽量了解、掌握国际公约和各国法律法规的相关规定，更应咨询、听取律师及其他专业人士的意见建议，避免因两大法系和法律规定的差异造成法律适用或维权策略的失误，避免因语言、沟通不畅带来的误会。（参与采写：崔清新朱基钗樊曦赵乐平）
广西人大代表建议对城乡低保户推行挂牌公示制度 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁１月３１日电（记者夏军）城乡低保的合理发放近年来成为基层关注的焦点，“人情保”和“关系保”现象屡禁不绝让低保金发放饱受诟病。正在举行的广西壮族自治区十二届人民代表大会四次会议上，人大代表梁洪洪建议对城乡低保户推行挂牌公示制度。

近年来，我国社会救助制度不断完善，救助范围和救助水平不断提高，在保障和改善民生方面取得明显进步，但不少地区也出现“开豪车吃低保”“人情保”和“关系保”等现象，严重损害了群众利益，损害了政府公信力。２０１３年，广西某县甚至出现“死人吃低保”的现象。

梁洪洪说，她来自于广西农村，据她观察，低保户确定过程不公开、不透明已成群众信访举报的热点问题之一。之所以出现这一现象，是因为低保对象收入评估难，而且当前低保名额的监督和公示制度不科学。

“尽管有规定村委会必须将低保名额进行公示，但许多村民并未及时查看公示名单，而且村民们即便看到名单也较难分辨这些村民究竟是否符合低保条件，使得公示制度流于形式，监督机制浮于表面。”梁洪洪说。

梁洪洪说，关键在于低保名额的公开与透明，建议推行城乡低保户挂牌公示，公示牌上写明领取低保金人员的姓名与年龄，变“临时公开”为长期公开，变暗中发放为“阳光发放”，使得低保金的发放能更加公平、公正。
河南检察机关去年查处270名处级以上干部_要闻_新闻_中国政府网
据河南省检察院检察长蔡宁介绍，去年，河南省检察机关充分发挥办案主体作用，搭建“信、访、网、电”四位一体的服务群众网络平台，畅通渠道，全年全省检察机关共立案侦查涉嫌职务犯罪案件３１９５件４５２３人，同比分别上升１２％和８．８％。 河南省检察院还根据最高人民检察院指定管辖，立案查处了湖北省原副省长郭有明、中央对外宣传办公室五局原副局长高剑云、原铁道部公安局局长王广训、上海海关原副关长卞祖耀等省部级、厅级领导干部涉嫌受贿案；配合省纪委查处了驻马店市委原书记刘国庆，省住房和城乡建设厅原厅长刘洪涛，河南警察学院原院长毛志斌，周口市委原常委、政法委书记朱家臣，新乡市委原常委、政法委书记、公安局局长孟钢等厅级领导干部涉嫌受贿案，使全省检察机关去年查处县处级以上干部人数上升到２７０人，同比上升３５．７％。
波音向奥凯航空交付我国首架737-900ER飞机_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月31日电（记者钱春弦）波音公司30日向奥凯航空交付了一架737-900ER飞机。这架飞机是我国航空公司接收的首架737-900ER，也是奥凯航空订购的8架同型机中的首架。

奥凯航空总裁刘伟宁表示：“737-800一直是奥凯机队的主力机型，以优异的可靠性和效率支持着奥凯航空的发展。新引进的737-900ER将与现有737-800机队完美融合，使我们能够以业界领先的经济性高效地满足市场需求。”

奥凯航空的737-900ER采用了200座单一客舱布局。飞机采用了创新的波音天空内饰，具有现代造型的客舱侧壁和舷窗形状、更大的转轴式头顶行李舱，以及可增强开阔感的LED照明。

奥凯航空是我国大陆第一批获得批准成立的民营资本控股的航空公司。总部位于北京，主要基地为天津滨海国际机场。奥凯航空目前所运营的波音飞机包括13架737-800客机和一架737-300货机，服务于国内外100多个目的地。

波音737-900ER是新一代737家族的最新成员。它拥有波音单通道飞机家族中最高的运力和最低的座英里成本。与737-800相比，737-900ER的座位数增加了31个。
我国建成首个生物安全防护等级最高的P4实验室 _要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉1月31日电（记者吴晶晶、喻珮）我国首个生物安全防护等级最高的实验室——中国科学院武汉国家生物安全实验室（即武汉P4实验室）31日在湖北武汉竣工。这标志着我国正式拥有了研究和利用埃博拉病毒等烈性病原体的硬件条件，为我国公共卫生科技支撑体系再添利器。

据传染病原的传染性和危害性，国际上将生物安全实验室分为P1、P2、P3和P4四个生物安全等级。P4实验室是专用于烈性传染病研究与利用的大型装置，是人类迄今为止能建造的生物安全防护等级最高的实验室。如埃博拉病毒等对人体具有高度危险性、但尚无预防和治疗方法的病毒必须在P4实验室中进行研究。此前全球只有少数发达国家拥有这类装置。

在SARS爆发后，我国政府战略性启动P4实验室的建设。武汉P4实验室由中国科学院和武汉市人民政府共同建设，中科院武汉病毒所承建，参照国际上高等级生物安全实验室的建设要求和中国相关的建设标准，在引进法国里昂P4实验室技术和装备基础上，中法双方设计单位合作完成了实验室的设计，中国建设单位完成了实验室的建设和主要设施设备的安装，历经逾十年终于建成世界上最先进的P4实验室。

中国科学院院长白春礼表示，武汉P4实验室是构建中国公共卫生防御体系的重要环节之一，必将在增强我国应对新发、突发传染病防控能力和提升抗病毒药物及疫苗研发等科研能力方面发挥举足轻重的关键作用。

据悉，科研人员已计划利用武汉P4实验室开展埃博拉病毒等科学研究。此前，中法多个科研团队已经在埃博拉、马尔堡等烈性病毒以及结核、流感、艾滋病等重大传染病领域开展了合作研究，为P4实验室的高效安全运行奠定了基础。
广东涉农职务犯罪频发 检察机关启动专项查办工作﻿_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１月３１日电（记者詹奕嘉）侵吞受灾群众“救命钱”、虚报冒领骗取补贴款、违规拨付支农资金、巧立名目私分集体资产……记者从广东省人民检察院获悉，近年来广东涉农职务犯罪呈现出高发、逐年递增态势，２０１４年立案查处人数已突破千人。广东检察机关今年启动查办和有效预防涉农领域职务犯罪专项工作。

近年来，国家和各地投入巨资鼓励农业发展、推进农业现代化、改善农村基础设施，但惠农、富农、扶农等资金被挪用侵吞事件时有发生，坑农、损农事件及“村官腐败”已成引发和激化社会矛盾的重要因素之一。广东省检察院提供资料显示，２０１４年全省检察机关立案查处的涉农职务犯罪案件１０７２人。

据广东省检察院反渎局副局长张健介绍，近年来广东涉农职务犯罪窝案、串案明显增多，个别基层部门甚至出现“塌方式腐败”，犯罪涉及到农村土地矿产、农村基础设施建设、农产品质量安全监管、农村生态环境保护、惠农政策补贴、农村救灾扶贫、农民教育医疗和农村集体资产管理等与“三农”有关的大部分系统和部门

为有效遏制涉农职务犯罪蔓延势头，广东省检察院党组决定于２０１５年至２０１６年集中开展查办与预防涉农领域职务犯罪专项工作，重点查办群众反映强烈、社会高度关注、妨碍深化农村改革、破坏农业现代化推进和新农村建设、损害农民切身利益、破坏农村和谐稳定，给国家和人民财产造成重大损失的失职渎职、贪污贿赂、私分挪用等职务犯罪。

张健告诉记者，此次专项工作还将监督和纠正涉农相关部门和人员的不作为、滥作为，促进依法行政，并推动“三农”工作制度机制的建立和完善，提高农村基层组织民主管理能力和水平。
俞正声在河北调研时强调精心做好宗教工作 服务经济社会发展 _要闻_新闻_中国政府网
1月29日至31日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声来到河北保定，深入企业园区、工厂车间、寺院教堂，并多次召开座谈会，了解基层宗教工作情况，与干部群众共商改革发展稳定大计。这是1月29日，俞正声在真觉禅寺考察宗教活动场所和宗教团体自身建设情况。新华社记者 庞兴雷 摄

新华社石家庄1月31日电（记者 顾瑞珍）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声近日在河北调研时强调，要深入贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，全面贯彻党的宗教工作基本方针，精心做好宗教工作，积极引导宗教与社会主义社会相适应，发挥好宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用，为全面建成小康社会多作贡献。

隆冬时节，天寒地冻。29日至31日，俞正声来到河北保定，深入企业园区、工厂车间、寺院教堂，并多次召开座谈会，了解基层宗教工作情况，与干部群众共商改革发展稳定大计。

新常态下如何促进经济平稳健康发展，是俞正声十分关心的问题。他来到长城汽车有限公司大王店厂区、英利集团有限公司、国电联合动力技术（保定）有限公司，仔细询问企业生产经营、技术研发、员工培训等情况。俞正声指出，要主动适应经济发展新常态，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，切实把经济工作的着力点放到转方式调结构上来，抓住京津冀协同发展的重大战略机遇，推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，逐步增强战略性新兴产业和服务业的支撑作用，推动传统产业向中高端迈进，努力保持经济稳定增长。要积极发现培育新增长点，主要靠市场发现和培育新的增长点，更多靠产业化的创新来培育和形成新的增长点，努力营造有利于大众创业、市场主体创新的政策环境和制度环境。要切实加强生态文明建设，更加自觉地推动绿色发展、循环发展、低碳发展，为子孙后代留下天蓝、地绿、水清的生产生活环境。

做好新形势下的宗教工作，是俞正声此次调研的一个重点。他来到天主教保定教区主教府、真觉禅寺，与宗教教职人员和信教群众亲切交谈，实地考察宗教活动场所和宗教团体自身建设情况。俞正声强调，要全面落实党的宗教信仰自由政策，尊重信教群众的宗教感情，保护宗教界合法权益。要牢固树立法治思维和法治观念，坚持在法治轨道上推进宗教工作，切实提高依法管理宗教事务的水平。要善于按宗教规律做好宗教工作，更好地发挥宗教界人士和信教群众在促进经济发展、文化繁荣、社会和谐等方面的积极作用。

俞正声十分重视天主教工作。调研期间，他专门召开了天主教工作座谈会、天主教代表人士座谈会，认真听取关于做好天主教工作的意见建议。俞正声强调，要引导天主教界继承和发扬爱国爱教的优良传统，坚持独立自主自办的原则，自觉抵御境外势力的渗透，确保宗教组织领导权牢牢掌握在爱国爱教人士手中。要进一步加强天主教爱国组织的自身建设，重视培养爱国宗教教职人员队伍，特别要做好对中青年教职人员的教育培养，更好地推进中国天主教事业的健康发展。
中国驻希腊大使:希腊新政府希望进一步扩大与中国的合作_要闻_新闻_中国政府网
摘要：希腊新总理齐普拉斯表示“要亲力亲为，为希中关系注入新动力”；经济、基础建设、海运和旅游部部长斯塔萨基斯说“停止私有化进程，不意味着停止跟中远在比港的合作”；主管海运的常务副部长兹里察斯说新政府“尊重上届政府与中远签署的相关协议，并且切实履行协议中所规定的义务，绝不会单方面地修改协议”。 中国驻希腊大使邹肖力１月２９日接受新华社专访，就由激进左翼联盟政党主导的希腊新政府上台后，对中希两国关系的走向及中国在希腊投资的最大项目比雷埃夫斯货运港口（简称比港）的进一步合作等一一进行阐述，回答了公众目前最关心的问题。新华社记者 刘咏秋 摄 新华网雅典１月２９日电（记者 刘咏秋）中国驻希腊大使邹肖力１月２９日接受新华社专访，就由激进左翼联盟政党主导的希腊新政府上台后，对中希两国关系的走向及中国在希腊投资的最大项目比雷埃夫斯货运港口（简称比港）的进一步合作等一一进行阐述，回答了公众目前最关心的问题。 据邹肖力大使描述，齐普拉斯２７日宣誓就职、进驻总理府后，邹肖力大使立即向齐普拉斯递交了李克强总理的贺信。 “我是齐普拉斯正式成为总理后会见的第一位外国大使”，邹肖力说。在会见邹肖力之前，齐普拉斯刚刚确认并发布了内阁名单。“这表明，希腊新总理十分重视中希两国的关系。”熟悉国际事务的邹大使说。 在会见过程中，齐普拉斯对邹大使说：“希腊新政府会比上一届政府对中国更加友好，更加重视来自中国的支持。”齐普拉斯表示：“要进一步扩大希中两国各领域的合作，开启希中友谊的新阶段。”并说自己“要亲力亲为，为希中关系注入新动力”。 齐普拉斯对邹大使说，他对中国的发展表示钦佩，并希望能有机会与中国领导人会晤。 邹肖力大使２９日上午会见了新上任的经济、基础建设、海运和旅游部部长斯塔萨基斯以及在该部主管海运的常务副部长兹里察斯，后者在２６日宣誓就职后接受外国记者采访时有关停止一切私有化的言论在过去两天内成为媒体热议的话题。 邹大使说，事实上，这是两位部长第一天正式上班；他也是两位部长会见的第一个外国大使。 兹里察斯对邹大使说，希腊新政府非常重视同中国的经贸合作，尤其是比港的合作。 兹里察斯明确地对邹大使说：“对于希腊上一届政府同中远达成的协议，是已经获得希腊议会批准的，而且三号码头的扩建已经开工；我们（新政府）会尊重相关的协议，并且切实履行协议中所规定的义务，绝不会单方面地修改协议。” 邹大使说，希腊新总理和主管部长明确表示支持李克强总理２０１４年１１月份在第三届中国－中东欧会议领导人会晤上提出的“打造中欧陆海快线”的计划，并说希腊将积极参与这一计划。 兹里察斯向邹大使表示，他高度赞赏中国，认为中国是一个真正负责任的大国，从不以损害他国的利益来维护自己的利益，“因此我们欢迎中国对希腊的投资，而且愿意扩大同中国在比港的合作。” 中国驻希腊大使邹肖力（左）１月２９日接受新华网专访，就由激进左翼联盟政党主导的希腊新政府上台后，对中希两国关系的走向及中国在希腊投资的最大项目比雷埃夫斯货运港口（简称比港）的进一步合作等一一进行阐述，回答了公众目前最关心的问题。新华网通联照片 据邹肖力大使说，经济部长斯塔萨基斯随后高度评价了希中两国近年来在各个领域合作取得的成就，称希腊新政府正在制定一项经济发展的规划，增强希腊经济的外向性，要把希腊打造成联接亚洲和欧洲的重要桥梁和交通运输枢纽。 兹里察斯表示“比港除了集装箱码头之外，还有其他业务板块，我们愿意跟中方就以多种方式扩大合作交换意见。” 邹大使最后总结说，虽然希腊政局发生了变化，但中希共同利益没有改变，两国人民的友谊没有改变，两个文明古国实现共同振兴的目标没有改变。我坚信，中希关系的前景是光明、美好的，双方的合作一定会取得新成果，造福两国人民。
随笔：七年未见“蛟龙”下潜现场的“老轨” _要闻_新闻_中国政府网
新华社“向阳红09”船1月31日电（记者 张旭东）“‘蛟龙’号今天第98次下潜，我参与了98次下潜，但是一次现场下潜我都没有见过。”担任“蛟龙”号载人潜水器母船“向阳红09”轮机长7年的刘军31日无意间一句话让记者非常诧异。

起吊、入水、解缆、下潜……刚上船不久的科考队员都再熟悉不过的场景，担任轮机长7年的刘军竟一次都没有见过？

他说：“这条船是一艘37年的老船，主辅机是1976年国产机器，严重老化。布放和回收潜水器时，两台辅机分别突加100千瓦功率，满负荷运行。因此布放和回收潜水器时我都守在机舱。如果200千瓦功率加在一台辅机上，不仅全船断电，起吊潜水器的A型架也会断电，潜水器就很危险。”

“这条船太老了，机械设备故障率高，所以潜水器作业时我不放心，就守在机舱，”他说。

虽然“向阳红09”船是条老船，但7年来没有因船舶机械设备故障而耽误潜水器作业一分钟。“这是我们轮机部引以为豪的一点，也是需要我们坚持去做的，”刘军说。

“机械设备严重老化，毛病多，我们就尽可能地让主辅机零隐患运行，如果潜水器作业时出现问题，那就会造成很大危险，”刘军说，“为此，我们自己形成了一套维修保养规定，有些机械设备按规定400小时保养一次，我们就150小时至200小时保养一次，并要求值班人员勤检查，以‘勤保养、勤检查’来杜绝隐患。”

刘军告诉记者，他和机工长、机电员、冷藏员、白班机工组成抢修小组，24小时待命，隐患和故障一经发现迅速排查和处置，绝不拖到第二天。“船舶轮机不仅关系潜水器作业安全，更关系到船舶航行安全和全船人的生命安全，所以一点都大意不得”。

“向阳红09”船轮机部机工长姜风海说：“关键机械设备一有毛病，‘老轨’就皱上了眉头，只有问题解决了他才有笑容。每次抢修都在机舱和大伙一块儿干，睡觉前去机舱检查关键机械设备是他每日必修课，雷打不动。在这样一艘老船上，有这样的‘老轨’，我们放心。”
高原古城西宁将成为新丝路上的“交通经济带”_要闻_新闻_中国政府网
新华社西宁1月31日电（记者 张曦 骆晓飞）记者从青藏铁路公司、青海机场公司了解到，随着青藏高原最大交通枢纽投入使用及西宁机场建设不断推进，高原古都西宁将成为新丝路上又一重要交通经济带。

眼下正值西宁火车站新站房投用“满月”之际，这座青藏高原最大交通枢纽每日吞吐旅客量12000人次。“车站站房总建筑规模为6万平方米，是改造前西宁老火车站的6倍，去年年底开通的兰新高铁就在这里停靠。”西宁站改造工程建设指挥部总工程师朝阳说。

“在兰新高铁开通前，青海西宁在人们印象中是个很远很偏僻的地方，如今坐高铁到西宁两小时就到了，而且发现西宁是座现代化气息十足的城市。高铁不仅拉近了距离，还打开了眼界。”甘肃酒泉的游客刘生民说。

朝阳告诉记者，兰新高铁开通后，青海路网结构得到优化，运输能力得到大幅提升，西宁站也将成为连接东部与西部、西南与西北、内地与边陲的交通枢纽。

不仅是“铁网”，随着青海机场建设不断推进，“天网”也变得密集而重要。“2013年投入使用的西宁机场二期工程令青藏高原航空更上一层楼，旅客吞吐量由80万人次增加到300万人次，航线也由原来不到10条，提升到除兰州外全国‘省会通’。尽管如此，随着旅游发展，每到夏季来自各地的旅客还是让机场应接不暇。由于客流量不断增加，眼下西宁机场三期工程建设前期工作正在紧锣密鼓实施中。”青海机场公司负责人说。
揭秘中国划时代的海洋综合考察船“科学”号 _要闻_新闻_中国政府网
新华社“科学”号科考船1月31日电（记者 倪元锦 孟菁）正赴西太平洋执行科考任务的“科学”号考察船被称为中国划时代海洋综合考察船的“长子”，承载了几代中国海洋科技工作者的梦想。

“科学”号长99．8米，宽17．8米，核定总吨位4711吨，续航能力1．5万海里。自2012年9月建造完毕后，至今已航行逾5万海里，航次涉及南海成因演化、南海北部冷泉区及冲绳海槽热液区生态系统调查、西太平洋地质、气候及海山环境调查。

记者日前专访“科学”号总工程师于建军，并亲身体验了“科学”号在操控、探测、集成等方面的精巧设计。

研究深海，前提是抵达。中国曾因缺少专为深海设计的科考船而“望洋兴叹”，直到“科学”号设计建造成功。它“短宽型”的船体结构、封闭式甲板、360度可环视驾驶台、重力活塞取样的翻转结构等设计，都为海上作业提供了良好的平台。

“科学”号采用的吊舱式全回转电力推进系统，是目前国际最先进的推进方式之一。其合为一体的推进器与螺旋桨不仅节省仓容空间，也提高能量转换效率，可增加船体机动性与灵活性，并减少船舶的震动噪声，有利于科学考察人员进行海上作业。

“该推进系统可实现一台发电机组推动一艘5000吨的船舶跑到12节航速（1节等于每小时1海里），显示其经济、绿色和环保的特点，”于建军说。

“科学”号结合国际科考船发展趋势，重点瞄准发达国家交付不久和正在建造的新型科考船，通过消化吸收国外相关先进技术，成为中国首艘应用“升降鳍板装置”和“艏侧推槽道口封盖装置”的科考船。

“船舶行进中产生的湍流，会随速度加快而变厚。‘升降鳍板’可降低湍流噪声对船底声学设备的影响，有效减少信号衰减，提高探测精度。侧推槽道口受水流影响产生大量气泡，‘科学’号在国内首次设计安装了侧推槽道口舷外封盖装置，可减少气泡对声学设备发射和接收信号形成噪声干扰，”于建军说。

而作为目前中国最先进的科考船，“科学”号采用模块化设计，配备了海洋大气、水体、海底、深海极端环境和遥感信息现场验证等五大船载探测系统。

它可以完成大洋定点和走航式海洋环境参数连续探测、海面常规气象连续探测、海气界面通量探测、海底地形地貌探测、底质采样、地球物理探测、缆控深潜探测与可视取样，并可实现数据系统集成、现场印证及与陆基实验室的传输与协同处理。

作为海洋科学综合考察船，“科学”号搭载了“十八般兵器”，包括：无人缆控潜水器（ROV）、深海拖曳探测系统、重力活塞取样器、电视抓斗、岩石钻机和万米温盐深仪等先进的深海探测和取样设备。

其中，无人缆控潜水器“发现”号配备深海高清摄像系统和机械手，具备深海热液区温度、压力、盐度、浊度、溶解氧、甲烷、二氧化碳等多种物理、化学环境参数的原位探测能力，可对近海底海水、热液流体、浅表沉积物、岩石和生物样品进行可视化现场取样。
中国代表呼吁实现妇女全面发展_要闻_新闻_中国政府网
联合国安理会３０日就保护武装冲突中的妇女和女童问题举行公开辩论会。王民在发言时说，在相关冲突地区和国家，妇女对实现和平与发展有着重要影响。国际社会应充分发挥妇女在预防和解决冲突中的作用，推动妇女积极参与斡旋、调解和谈判过程，相关解决办法应充分考虑妇女的特殊需求。

王民说，国际社会应努力为妇女提供必要条件和手段，帮助妇女全面参与政治、经济和社会等各领域活动，平等享有教育、卫生和就业等机会，实现全面发展。

王民说，推动实现和平、促进发展是保护妇女和女童安全、实现妇女和女童权益的基础。国际社会应采取切实、有效措施，大力推进政治进程，实现民族和解，为受冲突影响地区的妇女和女童免受战乱之害创造良好条件。

他还表示，当事国对于保护冲突中的妇女和女童负有首要责任。国际社会应充分尊重当事国的主导作用，配合当事国开展保护妇女和女童安全、保障妇女和女童权益的相关努力。

王民说，今年是北京世界妇女大会通过《北京宣言和行动纲领》２０周年，也是安理会就妇女、和平与安全问题通过第１３２５号决议１５周年，这为在全球范围内保护妇女和女童安全、保障妇女和女童权益、全面实现性别平等和妇女赋权提供了重要契机。
质检总局批准1836家境外乳品生产企业注册 _要闻_新闻_中国政府网
据介绍，为从源头上保障进口乳品质量安全，质检总局、国家认监委规定，自2014年5月1日起，非经注册的境外生产企业生产的乳品不得进口。同时，组织专家对47个有贸易记录输出国的乳品质量安全状况进行了分析，制定了实施规则和工作指南；对境外生产企业的卫生条件及内控体系进行评价，落实输出国官方监管责任。

李静表示，国家认监委将实施注册企业动态管理，对注册企业进行不定期检查、有效性评估，加强事中事后监管；建立境外企业注册管理与口岸检验检疫的联动机制，对发现的问题及时进行追溯分析，对注册企业采取风险警示、加严监管、撤销注册等相应措施。

李静说，国家认监委还将加强与境外主管机构的合作，及时通报境外注册企业及其产品信息，督促其落实境外监管责任；开展境外注册评审技术研讨，提高现场检查和注册评审的针对性，增强风险防控的有效性。
李纪恒当选云南省人大常委会主任陈豪当选云南省省长 _人事信息_新闻_中国政府网

去年全国财政收入增速创新低倒逼财税改革提速_要闻_新闻_中国政府网
如果回看过去23年的财政收入增速曲线，近几年财政收入增速下滑可谓又“陡”又“急”。

1991年之后，我国财政收入一直保持两位数增长，1994年分税制改革后，更有动辄超过百分之二三十的高增长。即便是国际金融危机爆发的2008年，我国一般公共财政收入增速仍高达19．5％，2010年和2011年增速更是再度攀升到21．3％和25％。

“最主要的原因是经济增速放缓。”社科院财经战略研究院研究员杨志勇表示，从公布的数据看，由于工业生产、消费、投资、进出口、企业利润等指标增幅均不同程度回落，去年全国增值税、营业税、进口环节税收、企业所得税等主体税种增幅相应放缓。

对此，财政部部长楼继伟说，由于我国间接税的比重高，资本货物、原材料、制造业等传统产业税收贡献较大，财政收入增长受物价波动特别是PPI的影响很大。随着经济增速放缓，财政收入增速的下滑幅度更大。

其次，正在推行的减税政策也影响着财政收入。以营改增为例，国家税务总局数据显示，去年营改增试点合计减税1918亿元。

“毫无疑问，正在进行的营改增，以及一些扶持小微企业的政策，都对税收造成了一定程度的减收。”财政部财科所副所长白景明表示。

此外，房地产市场调整也使得与之相关的房地产营业税、房地产企业所得税、契税、土地增值税等回落较多。

专家表示，整体来看，过往支撑地方财政高增长的因素纷纷减弱甚至逆转，对财政收入造成了多重制约和限制。

2015年，我国明确将继续实施积极的财政政策，这意味着财政运行将面临空前的压力：一方面，财政收入减缓，减税的力度还将进一步加强；另一方面，财政支付依然刚性，支出力度不能减少。

“值得注意的是，如果未来通货膨胀压力重现，财政的收支压力会进一步加大，那时候才是财政运行更艰难的日子。”白景明说。

对于财政收支矛盾，楼继伟明确表示，伴随中国经济发展进入新常态，财政收入也由高速增长转为中低速增长的新常态。地方要实事求是地看待收入增速变化，要科学测算财政收入，防止过高地确定财政收入预算目标，克服速度情结，防止“竭泽而渔”。

“绝不能在经济放缓、收入增速下降的时候，收过头税、乱收费，增加企业负担，形成对经济的顺周期调节。”楼继伟说。

然而，8．6％的财政收入增速仍高于去年7．4％的GDP增速。对此，杨志勇表示，如果经济呈现快速增长，那么财政收入增长更快；如果经济增速放缓，那么财政收入放缓的速度也会更快。现在财政收入和GDP的增速差距已经缩小。

白景明则解释道，财政的部分收入和GDP联系较为紧密，但也有一些部分和GDP并无紧密联系。

面对已经放缓的收入增速，怎样在“钱少”的情况下，做到“多办事”“办好事”，成为对财政部门的最大考验。专家指出，这一趋势将倒逼财税改革提速。

盘活存量财政资金、深化转移支付制度改革等更深层次改革也将在今年全面推进。同时，税制改革也会迈出重要步伐，消费税、增值税、房地产税、环境保护税、资源税、个人所得税等重要税制改革已被列入今年税改重点。

“面对更突出的收支矛盾，中国新一轮税改将是有增有减的结构性改革，该征的要征，该减的则减，更加体现税收促进公平作用。”白景明说。
中国成为全球外国投资第一大目的地国_要闻_新闻_中国政府网
与此同时，美国在2014年的外国投资总量则大幅下跌近2/3，仅为860亿美元。此前，美国一直是全球吸引外资第一大国。（记者 刘栋）
工商总局新闻发言人:对阿里行政指导白皮书不具法律效力_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月30日电（记者 董峻、谭谟晓）工商总局新闻发言人30日晚表示，该局网监司于28日发布的《关于对阿里巴巴集团进行行政指导工作情况的白皮书》，其实质是座谈会的会议记录，并不是白皮书，该记录不具有法律效力。

据这位新闻发言人介绍，2009年11月，工商总局发布了《关于工商行政管理机关全面推进行政指导工作的意见》，在全系统全面推进行政指导工作。2013年1月，发布了《工商行政管理机关行政指导工作规则》，对行政指导的适用范围、实施程序、监督检查等进行了规范。

2014年，全国工商系统共实施了1万余次行政指导。通过行政指导，较好地帮助经营者树立守法意识，促进企业自律，缓解和避免了传统行政管理方式在实施过程中可能引发的矛盾。
切实负起责任 确保改革落地_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月３０日电(新华社评论员)谋定而后动。在协调推进“四个全面”战略部署的关键阶段，能不能够、善不善于把中央作出的重大部署、明确的重点任务完成好落实好，关键看改革方案的质量、改革落实的力度。正因此，习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第九次会议上强调，“各地区各部门要明确任务，落实责任，及早部署，精心组织，提高改革方案质量，加大改革落实力度，深入开展改革督察，努力使各项改革举措落地生根，确保各项改革取得预期成效、真正解决问题”。 今年是全面深化改革的关键之年、全面推进依法治国的开局之年、全面完成“十二五”规划的收官之年，改革发展稳定任务艰巨繁重。在去年深化改革开局良好、成果显著的基础上，今年改革任务的复杂度、关联度高，落实的责任更重，中央的要求和人民期待也更高。面对迎难而上、爬坡过坎的形势任务，气可鼓而不可泄。以时不我待的紧迫意识、舍我其谁的担当精神、奋发有为的工作态度，把中央作出的重大改革部署、出台的重要改革举措落实到位，是对各级党员干部政治素质的全面检验和执行能力的实战测试。 全面深化改革是实打实、硬碰硬的攻坚战。解决体制机制问题、完善治理体系、提升治理能力，没有坚强有力的改革行动，缺少脚踏实地的务实干劲，蓝图变现实就是一句空话。只有各级党委（党组）切实强化责任担当，党委（党组）书记真正成为第一责任人，把中央提出的“既要亲自抓部署、抓方案、抓协调，又要亲自抓改革方案督办督察，一级抓一级，层层传导责任”的要求带头做起来、首先做到位，以言立信、以行树威、以上率下，才能切实加强党对改革工作的全面领导，充分发挥各级党组织推进改革不断深化的重要带动作用。 当前，改革航船已经驶入深水区，错综复杂的矛盾问题犹如险滩激流，逡巡而行不进则退，盲目冒进会有风险。此时此刻，尤其需要有改革的智慧、耐心和韧劲，既要取势，又要取实，以战略定力、务实行动保持航向的明确、行驶的平稳、动力的充沛。从中央看，观大势、议大事、抓大事，充分发挥领导核心作用至关重要；从地方讲，着力抓好有关重要改革部署的具体落实，抓好调查研究、问题反馈、实践创新不可缺位。深化改革从来都离不开充分调动中央和地方两个积极性。中央定好调子、划清底线、适时授权，地方结合实际、胸怀大局，因地制宜。重点抓提高改革方案质量，坚持问题导向，敢于突破部门利益藩篱。承担牵头任务的中央有关部门抓落实、抓督察，切实担负起改革落地责任，特别是注意打通改革推进的“最后一公里”。这样，就能形成上下良性互动的局面，聚合起上下同心、合力改革的强大力量。 伴随着改革不断深化，改革的系统性、整体性、协同性问题愈发凸显。“四个全面”治国理政总方略的提出，就是以习近平同志为总书记的党中央站在时代和全局高度，战略谋划中国改革发展大局的集中体现和高度概括。本次会议审议通过的方案和办法，既注意把握三中全会、四中全会有关司法体制和社会体制改革举措的内在联系，注重统筹政策、方案、力量、进度，以确保改革任务相互协调、改革进程前后衔接、改革成果彼此配套，也注重把全面从严治党的要求转化为推进纪检体制改革的具体举措，确保纪检监察干部队伍思想、政治、作风、能力过硬，增强全党的凝聚力、战斗力，本身就体现了协调推进“四个全面”的总要求。各地各部门干工作、抓改革，既要贯彻落实中央的具体部署，也要深入领会中央的精神思路，做到同中央保持思想上高度统一、行动上高度一致，积极主动、富有创造地把各项改革工作落实好，取得实实在在的进展和成效。 惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。让我们振奋精神、真抓实干，不断推进“四个全面”的战略部署，继续书写同心筑梦的精彩故事。
2014年全国财政收入逾14万亿元_要闻_新闻_中国政府网
财政部30日公布了2014年全国财政收支情况：2014年全国一般公共财政收入140350亿元，比上年增加11140亿元，增长8.6%。其中，中央一般公共财政收入64490亿元，同比增长7.1%；地方一般公共财政收入（本级）75860亿元，同比增长9.9%。一般公共财政收入中的税收收入119158亿元，同比增长7.8%。（记者 李丽辉）
完善铁路货运价格机制取得关键性进展 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月30日电（记者 安蓓、樊曦）国家发展改革委30日宣布适当上调国家铁路货物统一运价，理顺价格水平，同时进一步完善铁路货运价格形成机制，允许铁路运输企业根据市场供求状况在上浮不超过10％、下浮不限的浮动范围内自主确定具体运价水平，同时进一步规范价外收费行为。

这位负责人说，此次调整铁路货物运价，重在完善运价形成机制，进一步增加运价弹性，为铁路运输企业提高经营管理水平和服务能力创造更宽松的政策环境和运作空间，有利于促进铁路投融资体制改革，进一步吸引社会资本投入铁路建设，增加运力供给，拉动投资需求回升；有利于促进铁路和其他运输方式发挥各自比较优势，构建合理分工、有序竞争、协调发展的综合运输体系；有利于促进生产性服务业发展和产业结构调整，保持国民经济持续健康发展。

“过去由政府定价，铁路运输企业整天眼睛向上看，琢磨着怎么找政府部门要政策。运价机制完善后，企业将更多考虑如何运用好国家给的政策空间，既要眼睛向内看，抓管理练‘内功’，也要眼睛向外看，顺应市场变化，为社会提供更好的产品和服务。”这位负责人说。

长期以来，我国铁路货运价格实行政府定价，运价水平主要由政府依据运输成本制定，70％以上线路执行统一运价，其余线路实行特殊运价。近些年，随着货运市场竞争日益充分，原有的铁路货运价格形成机制已不适应形势发展变化，依成本定价不能灵敏反映运输市场竞争形势和供求关系波动，且运价水平总体偏低，既不利于发挥价格信号作用，吸引社会资本投入铁路建设、运营，加快铁路发展，也不利于引导社会运输资源合理配置，提高综合交通运输体系整体运行效率。

这位负责人说，此次调整的是铁路货运价格，不涉及旅客票价，不影响百姓出行支出。对于百姓生活成本的传导效应也有限。

“近年来，铁路货运增速放缓，铁路运量占整个社会运量的比例正逐步下降，铁路运量供不应求的状况出现明显变化，多数地方铁路运能和公路运能之间产生激烈竞争。在市场竞争充分的环境下，铁路货运价格虽然具备了上浮空间，但并不意味着会引发铁路货运价格的全面上涨。”国家信息中心经济预测部宏观室主任牛犁说，当前百姓主要生产和生活资料价格已全面放开，主要由市场决定而不是成本决定。事实上，近几年铁路货运价格逐年上调，均未对消费品价格带来明显影响。

2013年以来，我国铁路运价市场化改革有序推进。2014年4月，我国放开社会企业投资建设的准池铁路货物运价，实行市场调节，这是国内放开铁路货运价格的首次尝试。2014年12月，按照国务院常务会议部署，我国进一步放开了铁路散货快运价格、包裹运输价格，以及社会资本投资控股新建铁路货物运价、社会资本投资控股新建铁路客运专线旅客票价等4项具备竞争条件的铁路运输价格，指导地方放开铁路运输延伸服务收费，由相关经营者根据生产经营成本、市场供求和竞争状况、社会承受能力等自主确定具体价格水平。

此次改革在前期基础上，进一步规范价外收费行为，取消铁路运输企业收取的“大宗货物综合物流服务费”。“过去虽然铁路货运价格不算高，但有很多价外‘私货’。现在堵后门开前门，在完善铁路货运价格形成机制的同时，对价外收费进行清理规范，总的来说，有利于社会负担的减轻。”发展改革委价格司有关负责人说。

据了解，在推进运价改革的同时，国家将通过指导铁路运输企业健全内部运作机制、规范企业经营行为、要求各级价格主管部门加强市场监督等措施，维护市场价格秩序，保护货运用户合法权益。
每个人都是核安全的最后一道屏障_要闻_新闻_中国政府网
不久前，国家核安全局、国家能源局和国防科工局联合发布《核安全文化政策声明》，推动全行业核安全文化培育与发展。记者跟随上海核工程研究设计院的工作人员前往秦山核电站，实地探访到底什么是核安全文化。 上海核工院是我国大陆首座核电站——秦山核电站一期工程的设计单位，也是秦山核电基地不断发展的技术支持者，两家单位关系密切，上海每周至少有三趟车前往秦山。经过30年发展，秦山核电基地现有9台机组，总装机容量654．6万千瓦，年发电量约500亿千瓦时，是目前国内核电机组数量最多、堆型最丰富、装机最大的核电基地。 “安全是核电站的生命线。多年来，国家核安全局对核电站的选址、设计、采购、建造、调试、运行和退役制定了一系列安全导则，现已形成一套完善的核安全纵深防御体系。”上海核工院质量安全管理部主任、高级工程师孙学伟介绍说，“例如人们最担心的核反应堆安全性，在设计上有燃料芯块、核燃料包壳、一回路压力边界、安全壳四道物理安全屏障，确保正常运行的核电站不会发生泄漏。福岛事故后，我国对民用核设施进行了综合安全检查，基本满足我国现行核安全法规和国际原子能机构最新标准的要求。” 记者从秦山核电基地安全负责人、中核核电运行管理有限公司副总经理刘志勇的办公室窗口望出去，就能看到4个65万千瓦核反应堆的安全壳。灰白色的混凝土圆柱体结构，深嵌在周围的建筑中毫不显眼，与办公楼相距不远。 “为了确保秦山核电基地运行万无一失，我们总结制定了卓越核安全文化的八项原则，这就是：核安全人人有责、领导做安全的表率、建立组织内部的高度信任、决策体现安全第一、认识核技术的特殊性和独特性、培育质疑的态度、倡导学习型组织、评估和监督活动常态化。”刘志勇介绍说，“在这里，我们每一个人都是核安全的最后一道屏障。” 核安全文化建设渗透秦山核电基地每一个角落。每天，每个部门召开任何会议前都要学习“每日一条安全信息”，信息由公司58个部门轮流提供，包括财务处、党群处等非业务部门都纳入其中。每一项工作都要历经文件准备、审核、批准、执行操作等环节，环环签字把关。生产运行管理系统的页面上，还设置了无人因失误时钟，一旦发生很微小的人因失误，时钟上的数字马上清零，以此警示安全生产容不得丝毫懈怠。 紧邻核反应堆安全壳的主控室，是核电站的控制中枢，地位极其重要，操纵员需要经过三道关卡安全检查、输入密码才能最终进入。虽然记者没能进去一睹真容，但在主控室的模拟机房，看到了几位预备操纵员正在全神贯注地接受训练。 原来，为了对核电站关键岗位人员进行技术培训，秦山核电基地专门建立了主控室的模拟机，核电站重要的工艺流程、参数状态和控制逻辑等，都被原封不动地进行了高仿真。实际机组的正常、异常等各种工况都可以模拟出来，以此训练操纵员应对处理各种事故。 在模拟机房内，只见无数个红红绿绿、大大小小的复杂按钮，铺满了整整一堵墙的模拟操作台，操纵员们必须对每一个按钮的功能了如指掌，拿到国家统一颁发的证书后，才可以真正上岗。 “自从进入核行业工作，我们就对核安全心存敬畏。技术上，对核安全的敬畏体现在永远承认并寻找技术上的不足；人因上，对核安全的敬畏体现在承认自己的不知，需要永远学习，并永远保持质疑的态度。”中核核电运行管理有限公司党群工作处工作人员夏建军说。
李克强同法国总理瓦尔斯会谈时强调推动中法关系迈进更加紧密持久的新时代_李克强_中国政府网
李克强表示，回顾中法建交半个世纪的历程，独立自主、平等互信、合作共赢的建交精神值得继续弘扬和坚持。当前，中法政治互信进一步巩固，务实合作不断推进，人文交流十分活跃，两国关系的战略性、时代性和全球性充分显现。中方愿同法方继往开来，开展更高层次、更广领域的互利合作，推动中法全面战略伙伴关系迈进更加紧密持久的新时代。

李克强强调，中法同为联合国安理会常任理事国，在重大国际和地区事务中密切沟通协调，在抗击埃博拉疫情、气候变化谈判、反恐等全球事务合作中加强合作，有助于共同维护世界的和平、稳定与繁荣。

李克强重申，中方重视发展同欧盟的关系，愿同欧方共同努力，推动年内第十七次中欧领导人会晤取得新的成果。希望法方作为欧盟重要成员，继续为中欧关系发展发挥建设性作用。

瓦尔斯表示，2014年是法中关系发展的特殊年份。两国保持高层互访，加强务实合作，举办了一系列建交50周年纪念活动，充分体现了法中关系的生机与活力。2015年也将是两国关系有所作为的一年。法方愿继续与中方共同努力，巩固和推动双方在各领域交流与合作的积极势头，深化航空航天、核能、金融、农业、高铁、新能源汽车、旅游等务实合作，包括在第三方市场合作。加强反恐、气候变化谈判等国际事务合作。法方欢迎中国企业赴法投资，将为他们提供更好的机制性保障。

会谈前，李克强在人民大会堂北大厅为瓦尔斯举行了欢迎仪式。全国政协副主席陈元等出席。

会谈后，两国总理共同见证了能源、航天、电力、环保等领域双边合作文件的签署。
李克强同法国总理瓦尔斯共同出席中法建交50周年纪念活动闭幕式时强调携手续写中法友好新篇章_李克强_中国政府网
李克强在讲话中表示，中法都是拥有悠久历史和灿烂文化的伟大国家。50年前，两国建立外交关系，开启了中法关系新的历程。50年来，中法关系发展为国与国之间交往树立了典范。过去一年，中法政治、经济、人文和国际事务等各领域合作成果丰富。双方举办了800多场富有创意、精彩纷呈的建交纪念活动，加深了两国人民的相互了解和友谊，夯实了中法友好关系的民意基础。

李克强指出，唯心相交，方成其久远。新形势下，中方愿同法方从战略高度和长远角度看待和处理两国关系，坚持相互尊重、平等相待、包容互鉴、合作共赢，增进战略互信，加深人文等领域交流。作为两个文明大国，中法应以更广阔的全球视野和创新精神，携手续写中法友好新篇章，为促进人类文明永续发展、维护国际和平与地区安宁做出新的贡献。

瓦尔斯在讲话中表示，法中关系发展顺利，特别是人文交往活跃。一年来，双方举办了丰富的建交50周年纪念活动，创造了不少新的第一，充分体现了两国人民间的深厚友谊。法中合作空间巨大，法方对两国关系发展前景充满信心。

闭幕式前，两国总理共同参观了在国家博物馆举办的罗丹雕塑展。
李克强举行仪式欢迎法国总理瓦尔斯访华_李克强_中国政府网

李克强同法国总理瓦尔斯共同出席中法建交50周年纪念活动闭幕式时强调携手续写中法友好新篇章_李克强_中国政府网
李克强在讲话中表示，中法都是拥有悠久历史和灿烂文化的伟大国家。50年前，两国建立外交关系，开启了中法关系新的历程。50年来，中法关系发展为国与国之间交往树立了典范。过去一年，中法政治、经济、人文和国际事务等各领域合作成果丰富。双方举办了800多场富有创意、精彩纷呈的建交纪念活动，加深了两国人民的相互了解和友谊，夯实了中法友好关系的民意基础。

李克强指出，唯心相交，方成其久远。新形势下，中方愿同法方从战略高度和长远角度看待和处理两国关系，坚持相互尊重、平等相待、包容互鉴、合作共赢，增进战略互信，加深人文等领域交流。作为两个文明大国，中法应以更广阔的全球视野和创新精神，携手续写中法友好新篇章，为促进人类文明永续发展、维护国际和平与地区安宁做出新的贡献。

瓦尔斯在讲话中表示，法中关系发展顺利，特别是人文交往活跃。一年来，双方举办了丰富的建交50周年纪念活动，创造了不少新的第一，充分体现了两国人民间的深厚友谊。法中合作空间巨大，法方对两国关系发展前景充满信心。

闭幕式前，两国总理共同参观了在国家博物馆举办的罗丹雕塑展。
全国猪肉价格明显低于去年同期_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月30日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，1月30日，蔬菜、牛羊肉价格以涨为主；食用油价格以降为主；水产品、水果价格微幅波动；成品粮、奶类、猪肉、禽蛋价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格持平；牛腱肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格均上涨0．1％，牛腩肉价格下降0．1％；监测的21种蔬菜中，15种价格上涨，3种价格下降，3种价格持平；花生调和油、大豆调和油、纯花生油、纯菜籽油价格下降，纯大豆油、纯葵花籽油价格上涨，波动幅度均未超过0．2％。 监测数据显示，2014年9月中旬以来，全国猪肉价格呈下降走势，2015年以来降速加快。与2014年9月8日相比，2015年1月30日，猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价分别下降5．5％、4．6％。分地区看，约九成省区市猪肉价格下降，其中，黑龙江、吉林、辽宁降幅居前，在13．0％—15．5％之间。
李克强与法国总理瓦尔斯共同会见记者就马来西亚宣布马航MH370客机失事发表谈话_李克强_中国政府网
李克强介绍了中法总理会晤成果，表示双方一致同意深化中法战略互信，加快推进重点领域务实合作，共同反对保护主义，携手应对挑战，促进世界的和平、稳定与发展。

李克强应询就马来西亚宣布马航MH370客机失事发表谈话。李克强指出，中国政府和人民对包括154名中国乘客和4名法国乘客在内的所有机上人员遭遇的不幸深表痛心，对乘客家属表示深切同情和诚挚慰问。对于每个遭遇不幸的家庭和我们大家来说，这都是一个艰难的时刻。

李克强强调，近一年来，中国政府同有关国家和国际社会在开展搜寻和调查工作、做好对中国乘客家属的安抚和服务工作方面做了最大努力。下一步，中国政府将继续全力做好相关工作。希望马方履行承诺，做好事件调查、理赔、家属协助等工作，特别是要继续千方百计找到飞机和乘客下落。

瓦尔斯表示，法中关系拥有深厚基础，在诸多领域开展了具有典范意义的合作。法方期待与中方共同努力，推动两国关系迈上新台阶。
习近平会见法国总理瓦尔斯_要闻_新闻_中国政府网
习近平指出，中法关系战略性不断增强，展现了新时代的新气象，提升了中法关系在中西方关系中的示范性和影响力。我们要以更高的政治智慧和更强的政治意愿，推动中法关系稳定发展并取得更大成就。

习近平强调，双方要加强战略决策和政治引领作用，始终尊重对方核心利益和重大关切，保持两国关系发展大方向不动摇。要以战略思维深化核能、航空、金融、可持续发展等领域务实合作，坚持开放思维，在更高层面结成更紧密的利益共同体。要用好中法高级别人文交流机制，加强两国人民特别是青年交流，进一步促进人员往来便利化。要加强在全球事务中的合作，中方支持法方主办2015年联合国气候变化大会。今年是世界反法西斯战争胜利和联合国成立70周年，中法作为战胜国和联合国安理会常任理事国，要携手维护二战胜利成果和战后和平秩序，推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系。

瓦尔斯表示，法方高度重视发展同中国关系，当前法中关系发展态势积极，双方有意愿推进两国在具有战略意义的各个领域合作。法国希望推进两国航空、核电、汽车、金融等方面合作，改进市场准入、投资保护工作，实现两国贸易发展中再平衡，欢迎中国投资者、学生、旅游者到访法国，积极探讨在第三国合作。法国今年11月将主办联合国气候变化大会，期待与中方合作办好这次会议，共同应对气候变化，推进绿色增长。希望两国加强反恐合作，共同遏制恐怖分子的流动。今年是第二次世界大战结束70周年，是世界人民通过举办纪念活动，重申维护世界和平安全的重要机会，各国应该开展多种形式的纪念活动。法国也愿为中欧关系的发展作出不懈努力。
张德江会见法国总理瓦尔斯_要闻_新闻_中国政府网
张德江说，去年习近平主席成功访法，同奥朗德总统共同决定开创紧密持久的中法全面战略伙伴关系新时代，两国各领域合作取得新成果。双方成功举办了建交50周年系列庆祝活动，谱写了两国交流互鉴新篇章。中国全国人大愿继续同法国议会保持密切友好合作，充分发挥定期交流机制和友好小组等平台作用，加强立法等领域交流，为推动两国务实合作和人员往来创造良好条件，共同推动中法关系向前发展。

瓦尔斯说，法国致力于深化同中国的全方位合作。法国议会愿加强同中国全国人大的友好交流与合作，促进两国经贸合作和人文交流，为推动双边关系发展发挥重要作用。
范长龙出席全军审计工作会议_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月30日电（记者 王经国）中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙30日在出席全军审计工作会议时强调，全军审计系统要深入学习贯彻习主席重要指示要求，深刻认识新形势下军队审计工作的职能任务，不断加强和改进审计工作，发挥好监督、防范、评价、服务等多方面作用，努力实现审计监督全覆盖，提高审计工作的综合效益，为提高军队建设和军事斗争准备质量作出应有贡献。

范长龙指出，习主席着眼军队建设形势任务需要，对军队审计工作作出一系列重要决策指示，为加强新形势下军队审计工作进一步指明了方向，提供了根本遵循。党的十八大以来，军队审计系统坚决贯彻习主席和中央军委决策指示，不断拓展审计领域和范围，发现和查处违规违纪问题，很好发挥了监督保障作用，形成了强大震慑效应。

范长龙强调，要科学筹划组织新形势下军队审计工作，严格查纠领导干部经济决策失误、执行制度不严甚至以权谋私、贪污腐败等问题。要提高审计质量，依法开展审计工作。对审计中发现的问题，要拉单列表、建立台账，不整改不销号、不解决不撒手。各级党委要加强对审计工作的组织领导。各级审计部门要紧紧依靠党委领导开展工作。要注重协调配合，形成正风反腐的工作合力。要大力加强审计能力建设，提高审计工作质量水平。
汪洋会见濒危野生动植物种国际贸易公约秘书处秘书长_国务院副总理汪洋_中国政府网
汪洋高度赞赏公约在管控濒危野生动植物种国际贸易方面发挥的重要作用。汪洋表示，中国政府愿进一步加强与公约秘书处合作，继续履行公约义务，为促进野生动植物保护和打击非法交易做出新贡献。

斯坎伦肯定了中国政府在推进濒危野生动植物种保护方面做出的积极努力，并期待进一步加强合作，努力促进全球濒危物种的恢复和增长。
通货紧缩距离我国并不近_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“新华社发布”客户端北京1月30日专电（记者 张欢）近期关于我国靠近通缩悬崖的声音浮起，主要依据是CPI去年上涨2%，远低于3.5%的预期目标，同时，PPI连续34个月负增长。事实上，当前的物价下行仅是结构性，而非趋势性，并不构成实质性通货紧缩。我国需要防范通缩风险，但是，通货紧缩距离中国并不近。

国家统计局国民经济综合统计司司长盛来运表示，当前CPI和PPI低位运行，我国通缩风险和压力有所增加，但不构成实质性通货紧缩。原国家统计局局长、中国国际经济交流中心学术委员会副主任李德水认为，CPI全年上涨2%是美联储、欧洲央行、日本央行等追求的理想目标，我国达到这个目标是令人高兴的事情，不能说中国已经出现通缩现象，这不科学。

综观我国经济全局，当前是“中高速增长伴随低通胀”的形势。CPI涨幅在冬季的罕见低值主要受到天气偏暖的影响，使得蔬菜、食品的供给相对充足、价格低于往年。PPI的持续收缩，则是产能过剩导致的产品价格下挫，以及受到国际大宗商品价格低迷的波及，国际市场大宗商品价格下跌会造成连锁反应，拉低相关工业品、消费品价格，对我国PPI指数变化形成输入型下拉力量。由此可见，CPI和PPI的下行，皆是结构性因素所致，并不是需求疲弱、货币供应量不足等趋势性力量的驱使。盛来运表示，剔除了食品和石油价格影响的2014年核心CPI指数高于2013年和2012年。业界预测2015年PPI很难转正，CPI涨幅还将低于2014年，但回落不会过甚，核心CPI指数将保持稳定。

对于通缩的风险，确实不能不防，但无需夸大，因为我国拥有比较充足的政策储备可以应对。

从货币政策看，目前的利率水平还较高，尚存下调余地；去年社会融资规模比上年下降8598亿元人民币，12月M2同比增长12.2%，剔除同业存款的影响，M2同比大致增长10%，这种情况为我国适度增强货币供应提供了操作空间。业内很多观点赞成适当降低存款准备金率，但要防止释放的货币过多进入资本市场，而较少进入预防通缩的主战场——实体经济领域。

从财政政策来看，不仅可以发挥减税的积极作用，还可以运用增加支出的政策，尽管未来一段时间财政增收情况不比从前，但我国多年的财政积累可以支持积极的财政政策，有专家建议在当前赤字率低于2%的情况下，可以考虑适当扩大赤字规模。同时，CPI、PPI走低的时期也恰是加快价格改革的契机，如若推出涨价措施可以对CPI形成上行拉力，业内预期，今年和明年可以成为能源资源类产品、农产品等价格改革的好时机。
中共中央转发《关于新形势下军队政治工作若干问题的决定》_要闻_新闻_中国政府网
中共中央转发《关于新形势下军队政治工作若干问题的决定》强调

 在强军兴军征程中更好发挥政治工作生命线作用 新华社北京1月30日电 中共中央近日发出通知，转发《关于新形势下军队政治工作若干问题的决定》。通知强调，《决定》的基本精神对于各地区各部门加强和改进思想政治工作同样适用，各地区各部门要认真学习，结合实际贯彻落实。 通知指出，《决定》坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，着眼实现中华民族伟大复兴的中国梦，实现党在新形势下的强军目标，坚持思想建党、政治建军原则，贯彻整风精神，着力回答和解决新的历史条件下党从思想上政治上建设军队的重大问题，确立军队政治工作的时代主题，纠正军队思想、组织、作风等方面存在的突出问题，明确加强和改进新形势下军队政治工作的总体要求、指导原则、重点任务和思路举措，对于弘扬我军政治工作的光荣传统和优良作风，在强军兴军征程中更好地发挥政治工作生命线作用，具有重大而深远的指导意义。 经党中央、中央军委批准，2014年10月在古田召开了全军政治工作会议。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话，为加强和改进新形势下我军政治工作指明了方向。根据习近平总书记重要讲话精神，在会议讨论的基础上，中央军委就新形势下军队政治工作若干问题作出决定。 《决定》指出，党的十八大以来，习近平总书记在治党治国治军新的实践中发表系列重要讲话，深刻回答了新形势下党、国家和军队事业发展的一系列重大理论和实践问题，是坚持和发展中国特色社会主义的最新理论成果。特别是鲜明提出党在新形势下的强军目标，并围绕实现这一目标，对国防和军队建设作出一系列重要论述，形成系列重要讲话精神的军事篇，丰富发展了党的军事指导理论，引领国防和军队建设开创了新的局面。实现强军目标、支撑强国伟业，是党和人民赋予我军的时代重任。 《决定》强调，军队政治工作的时代主题是，紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。军队政治工作实质上是党领导和掌握军队的工作，是我军的最大特色、最大优势。在新的形势任务和机遇挑战面前，政治工作只能加强不能削弱，只能前进不能停滞，只能积极作为不能被动应对。全军必须充分认清我军政治工作的重要地位和重大作用，深刻认识加强和改进政治工作的极端重要性、极端必要性、极端紧迫性，坚决纠正一切轻视、放松、损害政治工作的思想和行为，坚持把思想政治建设摆在军队各项建设首位不动摇，坚持政治工作永远是我军生命线不动摇，着力整顿思想、整顿用人、整顿组织、整顿纪律，在革弊鼎新、正本清源中焕发政治工作的蓬勃生机和强大威力。 《决定》指出，新形势下加强和改进军队政治工作的总体要求是：坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕军队政治工作的时代主题，大力弘扬优良传统，积极推进改革创新，坚持依法治军、从严治军，充分发挥政治工作对强军兴军的生命线作用。为实现强军目标提供坚强政治保证，最紧要的是把理想信念在全军牢固立起来，把党性原则在全军牢固立起来，把战斗力标准在全军牢固立起来，把政治工作威信在全军牢固立起来。 《决定》强调，在长期革命、建设、改革历程中，我军坚持古田会议确立的思想建党、政治建军原则，形成了政治工作一整套优良传统。主要包括：坚持党指挥枪的根本原则和制度，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，坚持实事求是的思想路线，坚持群众路线的根本作风，坚持用科学理论武装官兵，坚持围绕党和军队中心任务发挥服务保证作用，坚持公道正派选拔使用干部，坚持官兵一致、发扬民主，坚持实行自觉的严格的纪律，坚持艰苦奋斗、牺牲奉献的革命精神，坚持党员干部带头、以身作则，等等。这些优良传统，是我军政治工作的根本原则和内容，是我军特有的政治优势和克敌制胜的法宝。必须把先辈们用鲜血和生命铸就的优良传统一代代传下去，不断发扬光大。 《决定》要求，全军必须自觉坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，把铸牢军魂作为核心任务，系统抓好军魂培育，打牢听党指挥的思想根基。坚持和完善党对军队绝对领导的制度体系，探索创新党对军队绝对领导的实现形式，坚决贯彻确保军委主席负责制有效落实的制度机制，增强各级党组织坚持党对军队绝对领导的实际能力，以严明的纪律保证党对军队绝对领导落到实处。 《决定》要求，全军必须把坚定官兵理想信念作为固本培元、凝魂聚气的战略工程，坚持教育者先受教育，突出高级干部这个关键，扭住立身、立志、立德基本问题，努力培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。坚持用党的科学理论武装官兵，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，掌握指导强军兴军实践的根本遵循。增强思想政治教育时代性和感召力，坚持用真理说服人、真情感染人、真实打动人，发挥好思想政治教育的中心环节作用。带头弘扬和践行社会主义核心价值观，持续培育当代革命军人核心价值观，发挥先进军事文化涵养教化作用，打好意识形态斗争主动仗，确保部队纯洁巩固。 《决定》要求，全军必须坚持用战斗力标准辨是非、判优劣，形成有利于提高战斗力的舆论导向、工作导向、用人导向、政策导向，推动战斗力标准在部队建设各个领域各项工作中贯彻落实。树立随时准备打仗的战斗队思想，培养军事职业精神和战斗队思维方式，培育以一不怕苦、二不怕死为核心的战斗精神，确立以提高战斗力为根本取向的政绩观，培养担当强军打赢重任的优秀军事人才，坚持按战斗力标准审视和改进政治工作，真正使战斗力标准硬起来、实起来。 《决定》要求，全军必须深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，解决好拥护支持国家改革、服务保证军队改革、推动政治工作改革的时代性课题，确保在改革大考中交出合格答卷。扎实做好改革中的思想政治工作，形成拥护和助推改革强大势场。积极稳妥推进干部政策制度调整改革，以建立军官职业化制度为牵引，构建科学规范、系统配套的干部政策制度体系。增强军事职业吸引力和军人使命感荣誉感，提升军事职业比较优势，完善军人荣誉制度体系，激发官兵献身国防的热情和动力。 《决定》要求，全军必须把匡正选人用人风气作为重大政治和组织原则问题，强化事业取人的政治责任、组织选人的把关作用、制度用人的刚性约束，确立和落实对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁的军队好干部标准，建设一支能够担当强军重任的高素质干部队伍。坚持德才兼备、以德为先，坚持五湖四海、任人唯贤，落实注重基层、注重实干、注重官兵公认的要求，选准配强建军治军骨干。强化党管干部、组织选人功能，规范党委、领导和政治机关在选人用人中的权责，坚持用制度管住选人用人关键环节，加强选人用人监督问责，切实纯洁干部队伍。 《决定》要求，从严从实推进反腐正风，纠正作风和风气上的顽瘴痼疾。全军必须贯彻从严治党、从严治军要求，坚持领导带头、以上率下，坚持问题导向、立行立改，坚持标本兼治、综合施策，坚持久久为功、善作善成，实现作风风气根本好转。聚焦反“四风”打好攻坚战持久战，坚持抓常、抓细、抓长。突出高中级干部教育管理和监督，把“三严三实”作为领导干部的为官之道和行为准则，以零容忍态度惩治腐败，绝不让腐败分子在军队有藏身之地。深入开展尊干爱兵、兵兵友爱活动，营造基层风清气正良好环境。 《决定》要求，全军必须把增强党组织的原则性战斗性作为紧要问题来抓，纯洁思想以强化党性，纯洁队伍以坚强组织，纯洁风气以巩固团结，增强党组织的创造力凝聚力战斗力，把党的政治优势和组织优势转化为强军兴军的力量优势。把思想入党作为党员、干部的终身课题，实施党员教育培训工作规划，改进党内集中教育。增强贯彻民主集中制实效性，严格落实党委统一的集体领导下的首长分工负责制。浓厚党内生活原则空气，开展积极健康的党内思想斗争和经常性思想互助，强化基层党组织功能，建设坚强的战斗堡垒。 《决定》要求，全军政治机关和政治干部必须强化政治意识、阵地意识、大局意识，坚持直面问题、真抓实改，坚持言行一致、以身作则、以上率下，把真理力量和人格力量统一起来，按照对党绝对忠诚、聚焦打仗有力、作风形象良好的目标要求加强自身建设，提高政治工作信息化、法治化、科学化水平。把对党忠诚作为政治机关和政治干部的首要政治本色，铸就唯一的、彻底的、无条件的、不掺任何杂质和水分的绝对忠诚。建设学习型政治机关、培养学习型政治干部，着力提高政治素养、军事素养、信息素养、人文素养，增强掌握思想、抓建组织、服务中心、帮带解难、言传身教的能力。适应信息化要求创新发展政治工作，完善依法运行工作机制，培养和塑造良好作风形象。 《决定》最后强调，各级党委要把掌握思想政治领导作为首要职责，加强对政治工作的组织领导。全军上下要把做好政治工作作为共同责任，形成各级各部门高度重视、党员干部一起来做、广大官兵积极参与的生动局面，汇聚起强军兴军的强大精神力量。
中法总理见证建交50周年纪念活动收官_李克强_中国政府网
李克强总理与法国总理瓦尔斯30日到国家博物馆，出席中法建交50周年纪念活动闭幕式并参观收官之展—罗丹雕塑艺术展。李克强说，800多场精彩活动加深了两国人民了解和友谊，坚定了发展中法友好信心。相信中法关系将继续蓬勃发展，开拓更广阔空间，缔造下一个辉煌的50年。
李克强会见巴基斯坦国民议会议长萨迪克_李克强_中国政府网
李克强高度评价中巴关系和友谊，强调中方始终把发展同巴基斯坦的关系置于外交优先方向，坚定支持巴维护主权、独立与领土完整，致力于促进两国政府、议会、政党、民间等各层次、各领域友好交流与合作。

李克强指出，中巴经济走廊建设为两国务实合作搭建了战略框架。希望双方拓展和深化务实合作，共同推动走廊建设不断取得新进展，让更多民众从中受益。希望巴方继续采取有效措施，保障中方在巴项目和人员安全。中方愿同巴方和有关各方一道，致力于维护地区和平稳定，促进发展繁荣。

萨迪克表示，巴中友好关系为国与国关系的发展树立了典范。2015年是“巴中友好交流年”，巴方愿同中方加强各领域交往与合作，共同建设好巴中经济走廊，更好造福两国和本地区人民。
中国政府网

我国6个自然保护地入选首批IUCN绿色名录 _要闻_新闻_中国政府网
“这一绿色名录是衡量保护地管理状况的全球标准，我国有6个自然保护地获此殊荣，是对我国自然保护工作的肯定。”国家林业局总工程师封加平在30日举行的“IUCN绿色名录中国自然保护地颁证仪式”上说。

据介绍，IUCN绿色名录于2014年首次发布，收录了中国等8个试点国家的24个自然保护地，其中包括我国6个自然保护地，即：四川唐家河国家级自然保护区、吉林龙湾群国家森林公园、陕西长青国家级自然保护区、黑龙江五大连池国家级风景名胜区、安徽黄山国家级风景名胜区、湖南东洞庭湖国家级自然保护区。

“自然保护地支撑着人类的生存和发展，是人类社会可持续发展的基石。”IUCN主席章新胜说。

封加平表示，一直以来，中国政府高度重视自然保护工作，截至目前，全国共建立了2697个自然保护区、2855个森林公园，707个湿地公园，还有风景名胜区、国家地质公园、水利风景区、海洋保护区、植物园等多种类型的自然保护地。自然保护地面积占国土面积超过18％。中国资源丰富、种类繁多的自然保护地将为应对全球生态挑战提供丰富的实践经验和解决方案。
甘肃政协委员：监管“跟得上”不良投资公司“逃不了” _要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州1月30日电（记者 张文静、程楠）去年至今在甘肃省集中发生的投资公司“跑路”案，成为甘肃两会上的热议话题。

据兰州警方披露的数据，自2014年9月至今年1月9日，共有57家各类投资公司负责人“失联”，涉案金额逾10亿元，受害群众超过8900人。

甘肃省政协委员、甘肃省证监局局长管兴业说，这些本就不合法的投资公司利用人们逐利心理，采取连环集资付息的方式，以12％—18％不等的高息非法吸收公众存款。由于不少群众不懂国家金融政策，在高利润诱惑下，就很容易上当受骗。他介绍，受害者以老年投资者居多，也不乏一些梦想“一夜暴富”的年轻投资者。

甘肃省政协委员、中国人民银行兰州中心支行行长罗玉冰表示，投资领域非法集资乱象丛生暴露了金融领域的风险，如果不加以管控，风险暴露的可能性会更大。

多位政协委员表示，投资公司作为普通工商类企业，并不在金融监管部门和地方政府监管的金融机构或准金融机构之列。因此，这些投资公司正好处于监管的空白地带，相关部门应承担的责任尚未有明确规定。这导致一些投资公司利用监管上的漏洞，通过超范围经营、宣传误导等方式，从事非法吸收公众存款的活动。

管兴业、罗玉冰等政协委员提出，针对投资领域的非法集资行为，建议甘肃省将金融生态建设与诚信建设活动结合起来，开展信用环境专项治理行动，推进企业诚信制度建设，应成为今后规范投资领域市场的关键。在目前对非法集资的监管体系尚未建成之时，需要各监管部门加强联合执法，帮助投资者规避风险。

政协委员们还呼吁，国家应尽快明确各监管部门的责任，相关部门可通过电视、网络等多种方式加大金融知识宣传力度。“只有监管‘跟得上’‘跑得快’，投资公司才能“逃不了”，才能更好地化解和防范金融风险。”
广东危害生态环境职务犯罪涉案人数大幅上升_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州1月30日电（记者 詹奕嘉）记者30日从广东省人民检察院了解到，近两年广东检察机关立案查处危害生态环境职务犯罪案件1105件1270人，人数同比上升291％，其中有7名厅局级干部涉案。相关犯罪造成37人死亡，经济损失约24．3亿元，通过办案挽回经济损失近3亿元。

据广东省检察院反渎局副局长张健介绍，2013年至2014年，广东检察机关集中开展查办与预防危害生态环境职务犯罪专项工作，在被查处的1270人中，贪污贿赂案件742人，占58．4％；渎职犯罪案件528人，占41．6％。

广东检察机关还结合案件查办开展犯罪预防工作，近两年共剖析252个典型案例，开展1326场次警示教育。广东省检察院和12个市级检察院与相关职能部门建立预防工作机制，推动林业、国土、农业、海关等部门开展生态环境监管执法专项自查自纠活动，并及时回应群众关切。
我国完成2014年度减贫1000万以上目标 _要闻_新闻_中国政府网
洪天云当天在国新办国务院政策例行吹风会上表示，一年来，国务院扶贫开发领导小组多次研究，指导各地制定减贫计划，贫困地区各级政府将工作重点更多放在扶贫开发上，千方百计帮助贫困人口脱贫致富。从各地统计情况看，2014年减贫1000万以上的任务超额完成。

2014年是精准扶贫的启动之年。洪天云介绍，我国贫困识别建档立卡工作已经全面完成，共识别贫困村12．8万个、贫困人口8862万人。同时，向贫困村派出12．5万个工作队，派驻干部43万人，基本实现了对贫困村的全覆盖。

针对社会关注的部分贫困县“戴帽炫富”问题，洪天云认为，“除政绩观有问题外，很大程度上由于考核机制不完善、对贫困县没有约束机制，这就导致这些县没有真正把工作重点放在扶贫开发上，工作思路上存在偏差。”

为改变这一现象，我国逐步建立起贫困县考核约束机制。洪天云介绍，考核机制对贫困县考核办法、内容和结果运用等做出明确要求，引导贫困县把工作重点放到扶贫开发上来。约束机制则明确贫困县必须作为、提倡作为和禁止作为的事项，对贫困县的行为做出限制，如不准搞华而不实的标志性建筑、形象工程、景观景点，兴建楼堂馆所、搞各种奢华铺张的庆典、会展等活动，确保贫困县把更多资源投入扶贫开发。
中国残联：我国将建立残疾人基本生活托底保障机制_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月30日电（记者 施雨岑、刘奕湛）中国残疾人联合会副理事长程凯30日在国务院政策例行吹风会上透露，2014年12月24日国务院常务会议通过的《关于加快推进残疾人小康进程的意见》已于近日印发。《意见》明确了在国家普惠政策基础上的特惠扶持措施，重点建立健全残疾人基本民生兜底保障制度。

据介绍，重点建立健全的残疾人基本民生兜底保障制度主要有三项：一是加大残疾人社会救助力度；二是建立困难残疾人生活补贴制度和重度残疾人护理补贴制度；三是帮助残疾人普遍参加基本养老和基本医疗保险，完善重度残疾人医疗报销制度。

据统计，目前我国8500万残疾人中，还有1230万农村残疾人尚未脱贫，260万城镇残疾人生活还十分困难。程凯说：“用通俗的话讲，让残疾人能够不愁吃、不愁穿、有房住、孩子上得起学、老人看得起病，自己有机会走出家门参与社会，有一定的精神文化生活，这可能就叫小康。因此《关于加快推进残疾人小康进程的意见》，首先把兜底保障作为当前的首要任务。”

此外，《意见》还提出，要千方百计促进残疾人及其家庭就业增收、加强和改善对残疾人的基本公共服务以及进一步发挥社会力量和市场机制的作用。

程凯表示：“我们相信，这一系列政策措施的落实，一定能让更多的残疾人摆脱贫困、过上更好的日子。作为残疾人组织，我们要更好地履行‘代表、服务、管理’职能，走千家、进万户，把工作做到残疾人身边，把温暖送到残疾人身边，带领残疾人兄弟姐妹，奋力创造幸福美好的小康生活。”
我国加快完善服务外包产业政策体系和营商环境 _要闻_新闻_中国政府网
近日，国务院印发《关于促进服务外包产业加快发展的意见》（以下简称《意见》），首次对促进服务外包产业加快发展作出全面部署，提出到2020年，服务外包产业国际国内市场协调发展，规模显著扩大，结构显著优化，企业国际竞争力显著提高，成为我国参与全球产业分工、提升产业价值链的重要途径的目标。1月30日，商务部服务贸易和商贸服务业司副司长万连坡作客中国政府网，解读《意见》，并与网友在线交流。 万连坡介绍，我国服务外包产业发展势头良好，产业规模不断扩大。自2008年到2014年，我国服务外包产业承接国外外包的执行值由2008年的46.9亿美元增长到2014年的559.2亿美元。国际市场的份额由7.7%跃升到将近30%，成为全球第二大接包国。截至到2014年，我们国家现有承接服务外包业务的企业2.7万家，年均新增企业3000多家。服务外包企业已经成为知识型人才就业的重要容纳器。 2009年以来，根据产业发展的情况，国务院相继认定了21个中国服务外包示范城市。万连坡给出了一串数据：2014年，21个中国服务外包示范城市承接国际服务外包合同641.4亿美元，执行金额497.1亿美元，同比增长15.5%和23.4%,分别占全国总量的89.3%和88.9%。新增服务外包企业1726家，新增从业人员65.1万人，其中新增大学生毕业生就业人员54.3万人，集聚和带动作用显著。万连坡明确表示，目前对于新申报示范城市程序和要求，国务院并没有提出新的要求。而对现有21个中国服务外包城市和新申请城市进行的三年评价工作，商务部会同有关部门已经完成，并在政府网公示了评价结果，方便大家查阅。 此次国务院出台的《关于促进服务外包产业加快发展的意见》非常明确地把服务外包、承接国际外包和国内外包作为产业的完整内容来谈。万连坡表示，这既符合服务外包产业本身就是一个资源完全由市场配置的产业，不可能把它完全割裂开成国内市场还是国际市场的特点，也符合我们国家开拓国际国内两个市场、利用国际国内两种资源来发展经济的原则要求，有利于这个产业的长期快速发展。 而在谈及国际市场布局和开展国际交流与合作方面的问题时，万连坡说到，为努力构建国际市场多元化新格局，进一步扩大与有关国家和地区服务外包交流与合作，从全球布局角度看，此次《意见》提出4个方面要求。一是巩固和加强与发达国家合作，着力提高服务外包高端业务比重。二是积极开拓新兴市场，不断拓展新业务和营销网络。三是深化与周边国家合作，推动服务标准出口。四是密切与“一带一路”沿线国家和地区的联系。从而加快培育和发展新兴产业，特别是服务外包产业，使其成为我国加快经济结构调整，促进产业转型升级的必然选择。 另外，对于网友担心给了服务外包产业这么多特殊政策带来的公平性问题，万连坡认为，服务外包产业最大的特点是它作为一个创新型的产业，这个产业总体投资规模对人力资源的投资规模占产业投资规模的70%—80%，其他综合运营投资，包括固定资产投资加起来也就是20%到30%。正是因为具备这种产业特点，因而在人力资源的培训、培养方面此次《意见》给了一些适合它的政策支持，这并不是一个不公平的政策措施。 为落实好《意见》里提出的目标，万连坡表示，未来商务部将着重从以下几个方面入手，一是要大力开拓国际市场，壮大国内市场，国际国内市场要协调发展。二是要继续提高中国服务外包产业的国际竞争力。三是加紧培育一支以中国服务外包产业快速发展相适应的人才队伍。围绕这三方面的工作，商务部将配合有关部门和地方政府继续完善适合服务外包产业发展的政策体系和营商环境。（林巧婷）
江西：“三单一网”厘权责 “长征路”变“快车道” _要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌１月３０日电（记者 胡锦武）１月２３日，刚从江西萍乡市行政服务中心出来的萍乡市荣昌房地产开发有限公司总经理郭剑一脸轻松。让他没想到的是，过去几十天都办不下来的建设工程立项审批，这次只花几天时间就办好了。“变化真的很大。以前办事找关系，现在办事看程序，这让企业免去了后顾之忧。”郭剑笑着对记者说。

郭剑感受到的明显变化得益于去年以来江西各地陆续探索启动的“权力清单、责任清单、负面清单和江西政务服务网”（“三单一网”）建设。

去年６月，萍乡市在江西率先出台《萍乡市市本级建设项目联合审批流程再造实施方案（试行）》，通过整合审批资源，优化审批流程，将原有多个部门依次串联审批模式重组为多个部门同时串联、并联结合的联合审批模式。

“以前一个建设项目从立项到竣工验收，审批时间就要５７４个工作日，现在经过流程再造，联合审批办理时限已缩减到３３个工作日。”萍乡市公共服务管理局办公室主任王强说，过去人们用“走长征路”来形容项目审批，现在让审批走上“快车道”。

与萍乡类似的做法正在江西各地陆续试行。赣州市试点推进的“并联审批”改革，也是从中心城区工程建设项目审批入手，试行分阶段审批的方式，将办理时限由原来“串联审批”的１０２个工作日缩短至４５个工作日。

“过去是群众办事跑断腿，现在不仅跑腿少了，审批人员还会帮着自己跑腿。”井冈山市润泽矿泉水有限公司副总经理周洪毅说，公司半个月前在井冈山市行政服务中心消防窗口申报了消防审核手续，由于手续有两处缺项，按过去的“串联审批”方式必须回去整理后再重新申报，没想到消防大队不仅提供了“一站式”审批服务，第二天还上门完善补办手续。

“改革首先必须破除对审批权力‘迷恋’，对事后事中监管‘迷惘’的‘两迷’现象。”江西省编办副主任何剑锋说，随着改革步入“深水区”，需要的就是去部门的利、削手中的权，江西通过简政放权，目前已经分３批取消、下放省级行政审批事项２３４个大项４８个子项，审批项目精简率３８％。

为了让权力在阳光下运行，去年４月，江西在全国率先通过网上晒出省级政府行政审批权力清单，明确目录外一律不得审批，为后续监管问责提供了依据；今年１月，根据承接、取消、下放的新要求，在省政府门户网站再次公布了现行保留的省本级行政审批权力清单，同时公布了市场准入清单和行政事业性收费清单。

江西这一自我改革、依法行政的举措，既规范了权力运行，又为经济社会发展注入了活力。

萍乡市政府副秘书长李洪说，“三单一网”明确了政府权力范围、划清了市场准入界线、强化了政府监管责任和措施，并贯穿于审批、准入、监管即事前、事中、事后全过程。“最明显的效果是，减少了权力寻租和腐败行为。”

“我们初期投资就有１．５亿元，对企业下一步的发展，开始还有点忐忑，现在更有信心了。”有了办理消防审核的经历，井冈山市润泽矿泉水有限公司副总经理周洪毅坦言，行政审批效能是经商环境的风向标，对今年上半年能否如期投产已不再担心。

江西省“三单一网”建设办公室有关负责人邵高说，“三单一网”建设按照“权责要匹配、有权必有责、用权受监督”、“谁用权谁担责”的原则，建立权责对应的责任清单，厘清责任主体，有利于解决政府“越位”、“缺位”、“错位”的问题，发挥好“有形”、“无形”两只手的作用。
“一带一路”成热词西部地区推出多种举措建设“新丝路” _要闻_新闻_中国政府网
新华社西安1月30日电（记者 许祖华、阿依努尔、邹欣媛、庞书纬）“2015年，陕西将乘势而上加快建设丝绸之路经济带新起点。”“2015年，新疆将加快建设丝绸之路经济带核心区。”在近日陆续召开的地方两会中，“一带一路”成为多地政府工作报告中的热词，特别是一些沿线的省份就今年推进“一带一路”战略的实施推出多项新举措。

作为古丝绸之路的起点，国家“一带一路”战略将陕西省推向丝绸之路经济带建设前沿。在25日开幕的陕西省十二届人大三次会议上，陕西省政府工作报告提出，2015年，陕西省将乘势而上加快建设丝绸之路经济带新起点，“引进来、走出去”相结合，统筹推进招商引资与外向型经济发展；继续整合优化海关特殊监管区功能，积极探索内陆自由贸易新模式；进一步健全各种合作沟通机制，大力开展全方位的国际交流往来。

新疆与中亚、南亚等8个国家接壤，资源丰富，具有向西开放的独特区位和人文优势。新疆维吾尔自治区政府工作报告介绍说，2015年，新疆将加快建设丝绸之路经济带核心区，对接“一带一路”和中巴经济走廊及面向中西南亚和欧洲的物流通道、信息通道建设，构建对内对外开放型经济新格局。

宁夏不沿边，不沿海，如何突破自身地理位置劣势，是参与“一带一路”战略的前提条件。2014年，宁夏抓住国家实施“一带一路”战略的难得机遇，主动对接，迈上了全方位对外开放的新台阶。宁夏在“两会”上提出，今年将以国家“一带一路”战略为引领，进一步打造丝绸之路经济带战略支点，以宁夏内陆开放型经济试验区为平台，用好中阿博览会的“金字招牌”，着力实施六项行动计划，加快建设陆上、网上、空中丝绸之路。

在今年的地方两会中，多地就推进“一带一路”战略的实施提出了多项新举措，涉及经贸合作，交通、物流、信息设施互联互通，国际交流等多个领域。

陕西省提出将实行国民待遇加“负面清单”管理方式，进一步放宽商贸流通、电子商务、教育医疗等领域的外资准入限制。搞好陕韩产业合作园区、中俄丝绸之路高科技产业园区和中国―中亚经济合作园区建设，积极争取中国与新加坡政府合作项目落户，全面实施晋陕豫黄河金三角等区域协作规划。

在过去的一年，青海省深度融入国家“一带一路”战略，与中亚南亚国家建立多个合作平台。记者从正在召开的青海省“两会”上获悉，今年青海将坚持向东和向西相结合，以西宁、海东、格尔木等城市为支撑，深度融入“丝绸之路经济带”，加快形成“西融两廊、东联一带”开放新格局。鼓励企业走出去，增强利用省外资源和市场的能力。打造与丝绸之路沿线国家和周边省份航空、铁路、公路有效对接的现代交通网络。
习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第九次会议 李克强等出席滚动_ 新闻 _中国政府网
新华社北京1月30日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平1月30日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第九次会议并发表重要讲话。他强调，落实今年改革任务的责任重、要求高，各地区各部门要明确任务，落实责任，及早部署，精心组织，提高改革方案质量，加大改革落实力度，深入开展改革督察，努力使各项改革举措落地生根，确保各项改革取得预期成效、真正解决问题。

会议审议通过了《关于贯彻落实党的十八届四中全会决定进一步深化司法体制和社会体制改革的实施方案》、《省（自治区、直辖市）纪委书记、副书记提名考察办法（试行）》、《中央纪委派驻纪检组组长、副组长提名考察办法（试行）》、《中管企业纪委书记、副书记提名考察办法（试行）》。

会议强调，全面深化改革是全党的一项重要工作，各级党委（党组）都要强化责任担当。党委（党组）书记作为第一责任人，既要亲自抓部署、抓方案、抓协调，又要亲自抓改革方案督办督察，一级抓一级，层层传导责任。

会议指出，全面深化改革，既要取势，又要取实。我国各地情况千差万别，改革需要在实践中不断探索、积累经验。中央全面深化改革领导小组要观大势、议大事、抓大事，履职尽责，充分发挥领导核心作用。要统筹谋划、协调推进中央和地方改革。需要中央先定调子、划底线的，要按照统一部署及时给地方交底。需要地方先探路子、创造经验的，中央要及时给予授权，有效调动中央和地方两个积极性。

会议强调，地方各级党委要着力抓好有关重要改革部署的具体落实，抓好调查研究、问题反馈、实践创新。在细化落实中央确定的重大改革措施时，要结合实际，因地制宜，一环紧扣一环，一步紧跟一步，盯住干、马上办、改到位。要重点抓提高改革方案质量，坚持问题导向，聚焦体制机制顽疾，敢于突破部门利益的藩篱，多站在党和国家发展大局、全面深化改革大局的立场上谋划改革。承担牵头任务的中央有关部门，是抓落实、抓督察的主责单位，要切实担负起改革落地的责任，特别是要注意打通改革推进的“最后一公里”。要深入开展督察工作，对存在的问题及时指出纠正，对需要调整完善的改革方案及时分析研究，努力使各项改革都能适应党和国家事业发展要求，都能满足人民群众愿望和期待。

会议强调，党的十八届四中全会着眼于解决影响司法公正、制约司法能力的深层次问题，着眼于破解影响法治社会建设的体制机制障碍，对深化司法体制和社会体制改革作出了全面部署，专门制定一个实施方案非常必要。实施方案明确了各项改革任务的政策取向、责任分工、时间进度、成果要求，特别是注意把握了三中全会、四中全会有关司法体制和社会体制改革举措的内在联系，注重统筹政策、方案、力量、进度，以确保改革任务相互协调、改革进程前后衔接、改革成果彼此配套。各有关部门要自觉支持改革，主动把配套政策和保障措施落实到位。要抓住在司法体制和社会体制改革全局中居于基础性和制度性地位、牵一发而动全身的重点事项进行攻坚，以重点事项突破带动改革全面开展。要及时检查、及时评估，把解决了多少突出问题、群众对问题解决的满意度作为检验司法体制和社会体制改革成效的标准。

会议指出，这次提出的推进纪检体制改革的3个具体举措，既有利于坚持党对反腐败工作的领导，又有利于增强纪委监督权的相对独立性和权威性。当前，反腐败斗争形势依然严峻复杂，必须深化党的纪律检查体制改革，强化上级纪委对下级党委和纪委的监督，推动纪委双重领导体制落到实处。反腐败斗争要不断深入，关键在党，关键在人。纪委书记、副书记和纪检组长、副组长是纪检干部队伍的骨干，必须坚持高标准、严要求，把那些敢于担当、敢于监督、敢于负责的好干部选出来、用起来。要拓宽选人用人渠道，纪委书记、副书记人选既可以从纪检系统内产生，也可以从纪检系统外产生。各级党委、纪委和组织部门要认真落实这3个办法，推动建设一支思想上、政治上、作风上、能力上过硬的纪检干部队伍。执法者必先守纪，律人者必先律己。纪检干部尤其要严守政治纪律，对党忠诚、严格履职、敢于担当、守住底线，要牢记使命，把责任扛起来，用铁的纪律打造全党信任、人民信赖的纪检监察干部队伍。
最高检监所检察厅更名为刑事执行检察厅指导刑事执行法律监督工作 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月30日电（记者 陈菲）记者30日从最高人民检察院了解到，最高检经研究并报中央机构编制委员会办公室批复同意，决定将沿用30多年的“最高人民检察院监所检察厅”更名为“最高人民检察院刑事执行检察厅”，主要负责对全国检察机关刑事执行法律监督工作的指导。 一是负责全国检察机关对法院、公安机关和监狱、看守所、社区矫正机构等执行机关执行刑罚的活动和减刑、假释、暂予监外执行等变更执行活动是否合法的监督工作的指导；二是负责对公安机关执行监管被刑事拘留、逮捕和指定居所监视居住的犯罪嫌疑人、被告人的活动是否合法的监督工作，以及超期羁押监督、久押不决案件清理和羁押必要性审查工作的指导；三是负责对强制医疗执行活动是否合法的监督工作的指导；四是负责对刑事执行检察部门查办的刑事执行中发生的虐待被监管人案、私放在押人员案、失职致使在押人员脱逃案、徇私舞弊减刑、假释、暂予监外执行案、受贿案等职务犯罪案件的侦查工作的指导；五是负责对刑事执行中发生的罪犯又犯罪案件审查逮捕、审查起诉工作的指导；六是承办下级检察院刑事执行检察部门工作中疑难问题的请示；七是研究制定刑事执行检察业务工作细则、规定。 负责人表示，随着我国经济社会和法治建设的发展，特别是2013年修改后刑事诉讼法的实施和劳动教养制度的废止，检察机关原监所检察部门承担的职责发生了重要变化，主要表现为在原有职责的基础上，新增加了执行死刑临场监督、社区矫正监督、财产刑执行监督、指定居所监视居住执行监督、羁押必要性审查监督、强制医疗执行监督等职责。这些职责主要涉及刑罚执行监督、刑事强制措施执行监督、强制医疗执行监督三个方面，均属于刑事执行检察的范畴。 “如果再沿用‘监所检察’作为部门的名称，一是不能准确反映我们这个部门的工作性质。二是也不能涵盖部门的职责范围，显然不够科学。而‘刑事执行检察’则能够全面准确反映部门的工作性质和职责范围，更好地体现部门名称、职责的一致性和法定性。”这名负责人指出，更名将有利于最高检加强对全国检察机关刑事执行检察工作的统一领导、管理和协调，推进刑事执行检察业务全面深入开展。 据了解，为适应新形势、新任务的需要，最高检将对刑事执行检察部门的工作方式作出适当调整，在继续坚持和加强派出派驻检察的同时，改进和完善同级刑事执行检察部门巡回检察、上级刑事执行检察部门巡视检察等。
全国社保基金2014年投资收益率11.43%_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月30日电（记者 姜琳 陈雯瑾）中国社保基金理事会副理事长王忠民30日表示，2014年，我国社保基金自有权益资产12350亿元，全年实现权益投资收益率11．43％，超过了GDP增速，实现绝对回报额1390亿元，总体获得了较好的资产增值。

王忠民在“中国财富管理50人”论坛上说，截至2014年末，我国社保基金总资产超过15000亿元，其中自有权益资产12350亿元，委托管理资产不到3000亿元。尽管不同年份有波动，但过去14年间，社保基金投资平均年收益率也在8．5％。其中投资证券市场部分，不仅战胜了固定回报，而且超过了市场平均水平。

王忠民表示，职工退休养老金已经连续11年10％的增长，特别是今年推出公务员事业单位养老金改革后，个人账户资金和职业年金都将归集起来，社保基金规模还将持续扩大，必须通过资产管理实现保值增值，为明天的养老负担提供资金支持。谈到未来的投资方式，王忠民表示将运用新工具，创新投资结构，当前社保基金的配置不仅是在一级市场、二级市场、固定收益几大类别的资产当中进行大类资产配置，还在二、三类资产当中进行深化配置。
疯狂“早教”的尴尬现状 _要闻_新闻_中国政府网
“不让孩子输在起跑线上”“挖掘孩子潜能”……一个个善良的初衷，引得多少家长投身早教大潮。 但事实是，盲目追捧、行业暴利、监管缺失，正成为处于“自由生长”阶段的国内早教行业尴尬现状。记者调查发现，由于缺乏法规标准监管，不少机构师资力量薄弱、课程设置随意，更有“早教商人”卷款跑路情况不时发生。专家认为，不少家长对“早教”认知存在误区，相关部门则应明确“早教班”监管主体，规范市场发展。 在北京、石家庄多个早教机构，来上早教课的家长和孩子络绎不绝。孩子年龄多数在一两岁左右，有的孩子甚至还含着奶嘴，兜着尿不湿。 家住石家庄裕华区的王女士告诉记者，这两个月她每周都会带着刚满一周岁的宝宝去附近的一家美国背景的早教中心去上课。“早教班里比我们家孩子小的有很多，别的孩子上，我家的也不能落后，不能让孩子输在起跑线上。” 家长们这种在互相比较中产生的教育紧迫感，让接受早教的孩子也年龄越来越小。 “不能输在起跑线”也是早教机构招生的宣传标语，让不少家长盲目跟风。据王女士介绍，早教班设置了亲子互动、音乐、美术、运动等几类课程，宣称重点培养孩子的注意力、创造力、判断力及语言表达能力，一节课45分钟收费120元。 在北京一家互联网企业工作的曹女士告诉记者，自己孩子所上的早教机构2年（168节课）所花费用近3万元。“只能说是给孩子找到了玩伴，保姆只能给做饭，不能陪着玩。收费都很贵，没办法。” 记者以家长身份在石家庄一早教机构试听了一堂为2到3岁孩子开设的英语课。但从现场情况来看，几乎没有孩子在状态。“孩子可以听不懂，但会慢慢培养他们的语言天赋。”老师课后介绍说。 “单独两孩”的政策，无疑更加催热了早教市场。但是，火热的势头并没有让这一市场变得成熟。 北京一位原早教教师透露，早教班招收教师不会看“资质”怎样。通常经过两个月的教材培训和试讲，再做一段时间助教就可以上岗。据了解，目前国内尚无早教教师的专业资格认证，只能用一些类似育婴师资格证的同类证书或是各种国际幼儿教育派别的资格认证进行补充。 在石家庄市，不少早教机构提供“美式婴儿培养”、“蒙特利梭教学”等让人眼花缭乱的课程设置，并宣称“科学培养”。华南师范大学教授袁爱玲认为，如果早教班通过做运动、谈话等方式为孩子和家长提供相互交流的机会，对于孩子以后注意力以及行为习惯的培养很重要，但一些课程明显超过孩子知识量的接受能力，这样的早教的方法有可能让孩子对学习产生厌恶感。 早教机构通常以“预付费”形式收取学费，也造成近年来早教行业老板卷钱“跑路”情况多发。2014年全国范围内被曝光的“无征兆关门”早教机构多达26家。据了解，早教机构大多只有工商营业执照，经营范围则是“教育咨询”。袁爱玲说，目前教育部门还不是早教机构的管理责任主体，缺少准入机制也造成了市场乱象。 中国教育科学研究院研究员储朝晖说：早教行业做到有序的发展，除了靠市场机制外，还需要建立专业的淘汰机制，成立引领行业发展的行业协会势在必行。让早教协会成为对接政府和市场的桥梁，规范早教市场公平竞争，同时淘汰一些资质不全的早教机构。 据了解，中国教育体系中，3到6岁孩子的教育为学前教育，有相应法规提供保障，而0到3岁的早期教育还未纳入现有教育体系。 袁爱玲认为，0到3岁的教育并不是一个小问题，政府应起到引导作用，把好这个关，不能完全把这块交给市场，应尽早建立健全早教机构的监管体制，同时出台相应的规章制度。她建议，应明确教育部门做为管理责任主体，对早教机构的设立、收费、教育标准、师资质量、安全设施等方面，教育部门要承担审批监督考核责任，执行早教机构须经教育局审批备案方可营业的准入制度，提高准入门槛。 有教育专家认为，当前家长对于早教有两点错误认识，一是认为早教是教孩子各种知识、各项技能，即“不能输在起跑线”上；二是认为“早教等同于早教班”，把本该是家长应当担负起的责任，简单粗暴地推给了早教班，以获得自己心理上的心安理得，实际上是一种本末倒置。 教育专家熊丙奇认为，早教对孩子的成长和性格养成必不可少，但早教并不是对知识的灌输记忆，而是要培养孩子的社会情绪能力。一位从事教育工作的家长认为，应尊重孩子的生长规律，给予适合时机的帮助即可。
山东去年司法拘留“老赖”3237人 _要闻_新闻_中国政府网
新华社济南1月30日电（记者 娄辰 王海鹰）记者从正在召开的山东省第十二届人大四次会议上了解到，2014年山东省依法打击拒不履行生效裁判的违法犯罪行为。对3237名“老赖”实施司法拘留，其中992人移送公安机关处理，对43人给予刑事处罚。

山东高院去年积极推进司法协助网络平台建设，与公安、工商等部门以及驻鲁34家银行建立网络对接，实现了当事人户籍、车辆、工商登记、存款信息网上查询，成为打击“老赖”的有效手段。
中国公共卫生专家深入加纳基层助力防控埃博拉 _要闻_新闻_中国政府网
新华社阿克拉1月29日电（记者 林晓蔚）中国公共卫生培训队29日在加纳中部省省会海岸角举办新一期培训班，当地医务工作者、社区工作人员及志愿者共110人参加，学习埃博拉相关知识及防控技能。 夸萨感谢中国专家来到中部省开展培训。他说，接受培训后的医务工作者会“像火种一样”，积极向中部省民众传播防病知识。 加纳卫生部官员说，中国在公共卫生领域的丰富经验值得加方学习。基层医务人员和志愿者是防控埃博拉的关键力量，但他们普遍培训不足，中方的援助恰逢其时。
与世界分享中国红利 高铁核电等装备加速“出海”_要闻_新闻_中国政府网
在过去的30多年里，中国作为“世界工厂”向国际市场出口了无数产品，但多数停留在低端层次。现在，这种情况正在改变：以高铁、核电为代表的中国高端装备正加速“出海”，这将对中国和世界产生深远影响。

会议认为，对接相关国家建设和发展需求，通过政府推动、企业主导，运用商业模式，促进我国重大装备和优势产能“走出去”，开展产能合作，实现互利共赢，不仅是扩大国际投资经贸合作的重要机遇，可以形成新的外贸增长点，也是国内产业优化升级的重要抓手。

从高铁、核电到“一路一带”，中国的国家战略已从韬光养晦转变为“走出去”的负责任大国战略，而“一路一带”是中国资本输出计划的战略载体，通过资本输出消化自身的过剩产能，并以拉动新兴市场国家和欠发达国家的基础设施建设带动全球增长，从而为疲弱的世界经济贡献力量。

高铁已经成为中国的世界“名片”，其不仅技术先进、服务质量高，而且性价比高。自2014年以来，从推销中国高铁、中国核电到推销中国装备，李克强不停地推动装备制造业产能“走出去”，被媒体誉为“超级推销员”、“营销总监”，中国制造的名片频频亮相国际舞台。

民生证券分析认为，随着中国“一路一带”战略的不断推进,中国高端装备的出口将成为新经济体系下的常态事件。

高铁作为革命性的交通工具，对中国和世界都将产生深远影响。在亚洲及周边地区，服务“一带一路”战略，中国谋划铺设一条纵贯东南亚，直达马来西亚和新加坡的大通道；在丝绸之路经济带，建设与中亚、欧洲联络的高铁桥梁。在非洲，从西非到东非，中国修筑的“钢铁长龙”在将非洲多国联通。在欧洲，中国铁路初展头角。在美洲，中国企业高铁项目竞标有望获突破。

中国高铁在世界舞台崭露头角的同时，核电和建材生产线紧随其后。专家指出，在“一路一带”的规划中明确提到将加强对沿线国家电力方面投资，这无疑利好我国核电出口，进一步促进形成国内国外核电建设同时推进的局面。

近期，中国分别与英国和巴基斯坦等国家签署核电建设协议，至此，中国核电开始“走出去”的进程。

当然，中国装备“走出去”不会一帆风顺，注定会有坎坷和困难。接受记者采访的专家指出，中国装备“出海”不仅要在财税、金融、外汇上给予大力支持，更要在投融资和安全保障上下大功夫，要以中国装备“走出去”为突破口着力提高对外开放水平，推动更多高附加值的中国制造、中国标准到国际市场竞争，促进产能合作，实现出口升级、产业升级。

此次国务院常务会议提出的六条措施非常有针对性和操作性，特别是在管控投资风险和保障境外人员安全方面有着周密的安排。

与世界分享中国红利，延伸的轨道也许会带来更大的“蝴蝶效应”，推动高端装备“出海”对当下的中国和世界来说意义非凡。中国装备不仅给有关地区和国家带来便利的交通、更清洁的能源和优质的建材产品，更能提升相关国家人民的生活水平、推动其产业升级。(记者 邹光祥)
专访：称中国在非实行“新殖民主义”毫无根据——访非盟基础设施与能源事务委员易卜拉欣_要闻_新闻_中国政府网
新华社亚的斯亚贝巴1月29日电（记者 杨慧 李斯博）非洲联盟（非盟）委员会负责基础设施与能源事务的委员易卜拉欣29日在非盟总部接受新华社记者专访时表示，非中合作惠及两国人民，实现了互利双赢。有些人将中国帮助非洲国家实现自主可持续发展称为“新殖民主义”，这种论调毫无根据。

“中国在非洲基础设施建设方面发挥的作用有目共睹。我非常欣赏中国为非洲国家在基础设施建设领域作出的贡献。中国一直是非洲的良好合作伙伴，”易卜拉欣说。

她说，中国一直在帮助非洲国家开展基础设施建设，从公路、铁路到电网、电站，再到光纤传输、移动通讯，中国企业修建的各类基础设施如今遍布非洲大陆。

据统计，中国已在非洲建设了1046个成套项目，修建了2233公里铁路、3530公里公路，为改善非洲国家人民生产生活条件作出了实实在在的贡献，改变了非洲“行路难”的困境，为众多山林中的乡村带去光明，更是帮助非洲把跨越“数字鸿沟”的梦想变成现实。

“中国在公路、铁路等基础设施建设领域有先进经验，而大多数非洲国家正处于转型升级发展的关键时期，中国的经验正是非洲国家在发展中需要学习和借鉴的，”易卜拉欣说。

她还介绍说，中非合作不仅在基础设施建设领域取得了显著成果，在双边贸易方面也实现了跨越式增长。近年来，中非贸易投资额飞速增长——2013年中非贸易额从1950年的1200万美元增长到2100亿美元，对非投资存量从上世纪五六十年代的零变为现在的250多亿美元。

中非贸易取得的成就也离不开非洲国家追求自身发展的努力。2013年初，非盟领导人发起倡议非洲“2063年愿景”，旨在为非洲未来50年发展规划蓝图并制定行动纲领，这一战略将成为非盟成员国领导人在本月30日和31日举行的非盟第24届首脑会议上讨论的热点。

易卜拉欣说：“非盟十分欢迎中国参与非洲互联互通基础设施建设，帮助非洲国家实现非洲‘2063年愿景’所设定的目标。相信中国多年来在经济发展方面取得的经验将惠及非洲人民。”
专访：“新常态”下中国吸引外资量增质升——访联合国贸发会议投资和企业司司长詹晓宁 _要闻_新闻_中国政府网
新华社日内瓦1月29日电（记者 刘美辰 凌馨）联合国贸易和发展会议（贸发会议）投资和企业司司长、世界投资报告主编詹晓宁29日表示，2014年中国大陆超过美国成为全球外国直接投资第一大接收方，反映出中国仍是全球范围内对外国直接投资最具吸引力的经济体。 詹晓宁当天在贸发会议在日内瓦发布最新一期《全球投资趋势监测报告》之际接受新华社记者专访时称，据初步数据，2014年流入中国大陆的外国直接投资达1280亿美元，在全球外国直接投资流入量排名中位列第一。 詹晓宁表示，中国大陆首次超过美国的主要原因在于两方面，一是中国外资流入量稳定增长，二是美国外资流入量大幅下降。受跨国公司回购交易等因素影响，2014年美国吸引的外国直接投资降至约860亿美元，仅相当于2013年的三分之一。 詹晓宁说，年度外国直接投资流入量反映了一年内外国投资者在一个经济体的累计直接投资净额，这一指标从总量上反映出该经济体对国际直接投资的吸引力。具体而言，涉及影响跨国公司投资决策的因素很多，经济方面包括市场规模和增长前景、要素供应情况和价格、基础设施的发展程度等，制度和政策方面包括良好的营商环境、投资环境、市场秩序、公平竞争、对外资企业合法权利的保障等。 詹晓宁称，中国大陆排在首位反映了中国对外国直接投资的吸引力，同时也反映出中国吸引外资的前景乐观。 詹晓宁介绍说，从中国大陆所吸引外资的行业分布看，2014年服务业外资流入增长较快，已经占到总量的约56％，其中分销服务业、运输服务业实际使用外资规模较大；而制造业吸引外资金额下滑，占总量的比重继续下降；另从外资的地区分布看，中部实际使用外资增长较快，东、西部地区小幅增长，西部略快于东部。 詹晓宁认为，2014年外资继续对中国经济增长做出积极贡献，并且在中国经济转型和升级中发挥着不可低估的作用。 他进一步介绍说，2014年中国大陆吸引的外资在总量小幅增长的同时，结构继续改善，质量继续提升，前述外资在行业和地区结构上的变化即说明了这一点。行业结构的变化反映外资对中国产业结构调整的贡献，而地区分布的变化则反映外资对改善区域经济发展不平衡的作用。 他说，对制造业而言，由于工资和生产成本持续上升，部分劳动密集型低端制造业的外资企业将生产基地迁往低收入国家，但流入中国高科技产业和高端制造业的外资却有增无减，这也反映出中国吸收外资质量提升、结构有所优化。 在谈及进一步提高对外资吸引力、提升外资质量时，詹晓宁说，中国须调整外资审批制度和外资产业政策，在外资准入方面引入负面清单管理的同时，应根据中国经济增长和升级的需要继续调整和优化对外商投资的产业指导，在政策上应着眼于特定行业、经济领域和高质量的外资项目，有针对性地加大吸引外资的力度，并根据地方经济特点采取相应的政策，在稳定外资数量的同时努力提升外资质量，提升外资在地方层面对产业升级和经济增长的贡献。 此外，詹晓宁介绍说，2014年中国对外直接投资增长16％，达1160亿美元；初步分析显示，服务业和非国有经济部门海外投资增速较快，传统上对外投资集中于资源行业、邻近国家和地区的情况也正在发生变化。 他表示，从双向国际投资角度看，中国经济“新常态”意味着吸引外资和对外投资两者新的平衡关系。从数据上看，吸引外资和对外投资的比例从2013年的1．2比1变为2014年的1．1比1，已接近平衡；未来几年，中国对外投资增速有望继续高于引进外资增速。改革开放30多年来中国经济主要依靠吸引外资和出口推动增长的局面将发生转变，对外投资将成为中国产业升级和经济增长的重要动力。
浙江：“电能替代”一年减排二氧化碳约170万吨 _要闻_新闻_中国政府网
国网浙江省电力公司总经理张磊说，电能具有高效、节能、清洁的特点，实施“以电代煤、以电代油”的“电能替代”战略，可以减少城市大气污染，促进雾霾治理。2014年浙江省推广“电能替代”项目841个，实现电能替代电量22．66亿千瓦时，相当于减少直燃煤68万吨，减少二氧化碳排放约170万吨，减少二氧化硫排放1．6万吨。 推进“电能替代”工作过程中，国网浙江省电力公司制定行动计划，重点部署开展电锅炉、电窑炉、电动汽车、热泵、港口岸电、轨道交通、电制茶等12类项目“电能替代”工作，同时为电能替代潜力客户提供VIP客户服务，专门开辟绿色通道，并加强电能替代项目的配套电网建设，以实现社会效益与企业效益“双丰收”。
中央文明委公示第四届全国文明城市（区）、文明村镇、文明单位候选名单_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月30日电 从1月31日起，中央文明委对拟表彰的第四届全国文明城市（区）、文明村镇、文明单位名单进行公示，公开征求意见，接受群众监督。

根据规定，全国文明城市、文明村镇、文明单位每三年表彰一次。2014年11月，中央文明办启动第四届全国文明城市、文明村镇、文明单位评选。本届文明城市评选，中央文明办以培育和践行社会主义核心价值观为根本任务，完善测评体系，简化测评内容，改进测评方法，加大市民评价权重，实行网上申报，减轻基层负担，提高透明度，增强公信力，确保评选质量。测评过程，依托国家统计局城市调查队为主体，环保部、国家卫生计生委、住建部、教育部、公安部、交通运输部、文化部、工商总局、食品药品监管总局、国家旅游局等十部门专业人士组成综合测评组，对各省（区、市）择优推荐的参评城市（区）进行独立测评，严格依据国家统计局提交的测评成绩排序，形成了第四届全国文明城市（区）候选名单。中央文明办对各地和各行业部门推荐的全国文明村镇、文明单位，依据《全国文明村镇测评体系》和《全国文明单位测评体系》逐一进行审核，并征求了文明单位所在地方和所属国家行业主管部门意见，形成了第四届全国文明村镇、文明单位候选名单。

为体现公开、公正、公平原则，从2015年1月31日至2015年2月4日，中央文明委在人民网、新华网、中国精神文明网对第四届全国文明城市（区）、文明村镇、文明单位候选名单进行公示。公众可通过信函、邮件、电话等方式向中央文明办提出意见（地址：北京市西长安街5号中央文明办二局；邮编：100806；联系电话：010－66018213；传真：010－66058799；电子邮箱：pxbz20l4@l26.com）。
广西去年查处违反“八项规定”问题640起 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁1月30日电（记者 夏军）来自广西壮族自治区纪律检查委员会的最新消息称，2014年广西共查处违反中央八项规定精神问题640起，处理902人。

自治区纪委党风政风监督室副主任冯以宜介绍，自中央八项规定实施以来，仍有少数领导干部心存侥幸，在“四风”问题上搞变通、穿“隐身衣”，或表面重视内心“无所谓”，致使顶风违纪现象时有发生。对此，广西纪检部门强化执纪监督，持之以恒纠“四风”，一批典型案件被查处并公开通报，形成了强大震慑作用。

此外，广西还对“清理违规多占住房”等问题展开系列专项治理。在清理干部职工违规多占住房的专项行动中，有2355套违规多占住房得到清退，5681套住房正在办理或已经承诺限期清退。
完善创业投资机制，让创业创新底气充足 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
创业创新，在我国当前经济发展中扮演着重要角色。当前，我国经济已经迈入新常态，由高速增长转为中高速增长，资源环境约束趋紧，传统比较优势减弱，急需转变发展方式，实现由中低端水平向中高端水平的发展。在这种背景下，创业创新正在升级为经济发展的新发动机、新引擎。

然而，大多数创业者都会有一个深刻的体会，那就是创业艰难，尤其是“草根一族”，在创业过程中会遇到许许多多预料不到的问题。其中，融资难、融资贵的资金问题最为严重。即便是拥有核心技术的创新型企业，也免不了面对“一分钱难倒英雄汉”的窘境。

令人鼓舞的是，李克强总理1月14日主持召开国务院常务会议，已经决定设立以新兴产业早中期、初创期创新型企业作为投资重点的国家新兴产业创业投资引导基金，将中央财政战略性新兴产业发展专项资金、中央基建投资资金等合并使用，盘活存量，形成总规模400亿元的新兴产业创投引导基金，并发挥政府资金杠杆作用，吸引有实力的企业、大型金融机构等社会、民间资本参与。可以想象，这笔基金将能带动几倍甚至几十倍的社会资本进入，不仅提高了创业投资总量，也大大拓宽了融资渠道，有助于政府和社会、民间资金协同发力，促进创业创新。

除了政府创投引导基金，财税政策的作用也不可忽视。因为，创业投资对创业企业投资之后，还往往处于权利义务不对称的弱势地位，如果仅仅依靠市场机制难免会产生失灵现象。所以，出台相应的扶持政策是完善创业投融资机制的应有之举。其中，税收激励政策已经被实践证明是有效的扶持政策。

早在2007年初，财政部、国家税务总局就联合下发了《关于促进创业投资企业发展有关税收政策的通知》（财税[2007]31号）。其中，创业投资企业采取股权投资方式投资于未上市中小高新技术企业2年以上（含2年），符合规定条件的，可按其对中小高新技术企业投资额的70%抵扣该创业投资企业的应纳税所得额。这项重要激励政策的出台，开启了中国创投行业一个蓬勃发展的时期。

随着创业投融资机制的不断完善，相信创业创新的春天也会一步一步向我们走来。（刘红色）
河南法律援助覆盖范围扩大至全省4成人口 _要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州1月30日电（记者 甘泉）为让群众“打得起官司”，河南省进一步降低群众获法律援助门槛：今年将正式确定以“城市居民最低工资标准和农村居民上年度人均纯收入”作为经济困难标准，实现法律援助由覆盖“困难群体”向“低收入群体”转变。

河南省司法厅副厅长周济生表示，今年河南正式确定以城市居民最低工资标准和农村居民上年度人均纯收入作为经济困难标准，实现法律援助经济困难标准与公民收入水平有效衔接、动态调整，确保法律援助覆盖全省总人口的40％以上，有效涵盖低收入人群。

去年河南省法律援助资金投入总额突破1亿元，河南与广东是全国仅有的两个经费投入率先超过亿元省份。法律援助以政府埋单的形式，依法维护和保障低收入群众合法权益，化解社会矛盾纠纷，把诸多问题导入依法解决的轨道上来，更好发挥法治的引领和规范作用。

此前，河南法律援助过程中，认定群众经济困难的标准为低保标准的1至2倍。2012年开始，河南逐步扩大法律援助人群覆盖范围。近5年，河南省法律援助案件年均增速20％。去年河南省受理法律援助突破8万件，受援人数8．8万人。
我国农产品质量总体安全可靠_要闻_新闻_中国政府网
我国主要农产品合格率在96%以上，去年进口大米只占总消费量的1.2%

针对国外媒体有关中国大米不安全的报道，农业部总经济师、新闻发言人毕美家表示，中国政府高度重视农产品质量安全问题。目前我国农产品质量总体是安全可靠的，老百姓的消费是有保障的。

近日有国外媒体称，因担心国产大米不安全，进口的日本大米已成为“中国的最新奢侈品”。报道引用海关数据称2014年中国进口日本大米160吨，是前一年的3倍，这一趋势表明中国消费者对国内农产品的安全越发没有信心。毕美家指出，该报道仅以一个海关进口数据的变动来说明中国消费者对国内农产品的信心，从事实和逻辑上都是不成立的。

毕美家介绍，根据农业部例行监测数据，在2014年监测范围扩大、参数增加的情况下，主要农产品监测合格率在96%以上，表明中国的农产品质量处于较高水平，总体是平稳向好的。

毕美家解释说，中国适度进口大米是为了满足国内多样化的消费需求，这也是人民群众在全面建成小康社会的过程中追求更高生活水平的表现。

海关数据显示，2014年中国进口大米总量为257.9万吨，占当年国内大米消费量（20858.7万吨）的1.2%。其中，从泰国、越南进口分别为75.0万吨和135.2万吨。从日本进口大米数只占到我国消费总量的千万分之几，数量非常有限。“进口大米已成中国最新奢侈品”的说法不成立，从大米进口数据上也丝毫看不出中国公众对国内农产品消费信心的问题。

据介绍，2014年，农业部组织开展了4次农产品质量安全例行监测，共监测全国31个省（区、市）151个大中城市5大类产品117个品种94项指标，抽检样品43924个，总体合格率为96.9%。其中，蔬菜、畜禽产品和水产品监测合格率分别为96.3%、99.2%和93.6%，水果、茶叶合格率分别为96.8%和94.8%，农产品质量安全水平保持稳定。（冯华）
国务院印发《关于促进云计算创新发展培育信息产业新业态的意见》 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月30日电 近日，国务院印发《关于促进云计算创新发展培育信息产业新业态的意见》（以下简称《意见》），为促进创业兴业、释放创新活力提供有力支持，为经济社会持续健康发展注入新的动力。

《意见》提出，要加快发展云计算，打造信息产业新业态，推动传统产业升级和新兴产业成长，培育形成新的增长点，促进国民经济提质增效升级。到2017年，我国云计算服务能力大幅提升，创新能力明显增强，在降低创业门槛、服务民生、培育新业态、探索电子政务建设新模式等方面取得积极成效，云计算数据中心区域布局初步优化，发展环境更加安全可靠。到2020年，云计算成为我国信息化重要形态和建设网络强国的重要支撑。

《意见》从壮大新业态、强化产业支撑、加强安全保障三个方面提出了六项主要任务。一是增强云计算服务能力，大力发展公共云计算服务，引导企业采用安全可靠的云计算解决方案。支持云计算与物联网、移动互联网、互联网金融等的融合发展与创新应用，积极培育新业态新模式。二是提升自主创新能力，突破云计算和大数据关键核心技术，加强需求对接和市场应用，促进产业链协同创新。三是探索电子政务云计算发展新模式，鼓励应用云计算整合改造现有电子政务信息系统，实现整体部署和共建共用，加大政府采购云计算服务力度，大幅减少政府自建数据中心数量。四是加强大数据开发与利用，出台政府机构数据开放管理规定，在疾病防治、灾害预防、社会保障、电子政务等领域开展大数据应用示范。五是统筹布局云计算基础设施，加快信息网络基础设施优化升级，支持绿色云计算中心建设，避免云计算数据中心和相关园区盲目建设。六是提升安全保障能力，研究完善云计算信息安全政策法规，加强评估审查和监测，支持云计算安全产品的研发生产和推广应用。

《意见》明确，促进云计算发展，一要完善市场环境，完善准入制度和相关网络政策，逐步建立云计算信任体系。二要建立健全相关法规制度，出台政府和重要行业采购使用云计算服务相关规定，明确安全管理责任。三要加大财税政策扶持力度，完善政府采购云计算服务配套政策，明确相关适用税收优惠政策。四要完善投融资政策，引导设立云计算创业投资基金，加大融资和信贷支持。五要建立健全标准规范体系，研究制定云计算技术、服务、设施和安全保密等方面的标准规范。六要加强人才队伍建设，重点培养和引进云计算领军人才和技术带头人，完善人才激励机制，支持应用人才培训。七要积极开展国际合作，支持云计算企业整合国际创新资源，加强国内外企业研发合作，积极参与国际标准制定。
国务院印发《关于促进云计算创新发展培育信息产业新业态的意见》 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月30日电 近日，国务院印发《关于促进云计算创新发展培育信息产业新业态的意见》（以下简称《意见》），为促进创业兴业、释放创新活力提供有力支持，为经济社会持续健康发展注入新的动力。

《意见》提出，要加快发展云计算，打造信息产业新业态，推动传统产业升级和新兴产业成长，培育形成新的增长点，促进国民经济提质增效升级。到2017年，我国云计算服务能力大幅提升，创新能力明显增强，在降低创业门槛、服务民生、培育新业态、探索电子政务建设新模式等方面取得积极成效，云计算数据中心区域布局初步优化，发展环境更加安全可靠。到2020年，云计算成为我国信息化重要形态和建设网络强国的重要支撑。

《意见》从壮大新业态、强化产业支撑、加强安全保障三个方面提出了六项主要任务。一是增强云计算服务能力，大力发展公共云计算服务，引导企业采用安全可靠的云计算解决方案。支持云计算与物联网、移动互联网、互联网金融等的融合发展与创新应用，积极培育新业态新模式。二是提升自主创新能力，突破云计算和大数据关键核心技术，加强需求对接和市场应用，促进产业链协同创新。三是探索电子政务云计算发展新模式，鼓励应用云计算整合改造现有电子政务信息系统，实现整体部署和共建共用，加大政府采购云计算服务力度，大幅减少政府自建数据中心数量。四是加强大数据开发与利用，出台政府机构数据开放管理规定，在疾病防治、灾害预防、社会保障、电子政务等领域开展大数据应用示范。五是统筹布局云计算基础设施，加快信息网络基础设施优化升级，支持绿色云计算中心建设，避免云计算数据中心和相关园区盲目建设。六是提升安全保障能力，研究完善云计算信息安全政策法规，加强评估审查和监测，支持云计算安全产品的研发生产和推广应用。

《意见》明确，促进云计算发展，一要完善市场环境，完善准入制度和相关网络政策，逐步建立云计算信任体系。二要建立健全相关法规制度，出台政府和重要行业采购使用云计算服务相关规定，明确安全管理责任。三要加大财税政策扶持力度，完善政府采购云计算服务配套政策，明确相关适用税收优惠政策。四要完善投融资政策，引导设立云计算创业投资基金，加大融资和信贷支持。五要建立健全标准规范体系，研究制定云计算技术、服务、设施和安全保密等方面的标准规范。六要加强人才队伍建设，重点培养和引进云计算领军人才和技术带头人，完善人才激励机制，支持应用人才培训。七要积极开展国际合作，支持云计算企业整合国际创新资源，加强国内外企业研发合作，积极参与国际标准制定。
评论：让电商活力激活实体之水 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京1月30日电（记者 王敏 张遥 高亢）经过十几年发展，借着互联网如火如荼的东风，中国电子商务风生水起、方兴未艾。今天，近一半中国人已经通过手机或电脑进入互联网时代，但对电子商务而言，巨大的市场和商机才刚刚展现冰山一角。

与电子商务相比，传统商贸业虽然在改革开放以来满足了人民群众日益丰富的物质生活需求。然而，高地价、高流通成本的粗放式经营，使传统零售业愈来愈受到“冷遇”。起源于互联网的电子商务，拥抱着零售业变革的曙光，向传统产业特别是传统商业模式发起挑战乃至颠覆，将民间的澎湃热情与创造活力尽情迸发，极大便利人们生活，已经成为中国社会不可或缺的一部分。

应该看到，中国经济经过几十年“狂奔”后正在放慢步伐，进入经济发展新常态，更呼唤着经济体上每一个环节、链条为新常态贡献新活力。作为新经济力量的代表，电子商务经过长时间野蛮生长之后回归理性发展也是必然的趋势。在飞速发展的今天，电商的繁荣和活力被社会高度评价。作为推动网络经济发展的核心力量，电商更要重新定位在社会中的坐标，承担起促进实体经济和网络经济融合发展的重任。

21世纪是信息经济时代，如同一百多年前电气化引导了工业革命，互联网引起的新技术革命才刚刚开始。通过电子商务，人们发现，交易产生数据，数据创造价值。今天的电商，绝不简单是将买和卖搬到了互联网上，而是改变传统企业的运作方式，大大降低原材料、制造、物流、库存等一系列成本，提高经济效率，利用云计算、大数据等，影响改变产业链上游，倒逼制造业变革，从而使实体经济提质增效、行稳致远。

发端于互联网，开放、创新、融合是实现电子商务发展的重要途径，也是电子商务发展的灵魂。我国电子商务更需要加强创新，用自身活力照耀实体经济发展，加强线上线下融合发展，才会有不竭的生命力。
国务院关于促进云计算创新发展培育信息产业新业态的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 云计算是推动信息技术能力实现按需供给、促进信息技术和数据资源充分利用的全新业态，是信息化发展的重大变革和必然趋势。发展云计算，有利于分享信息知识和创新资源，降低全社会创业成本，培育形成新产业和新消费热点，对稳增长、调结构、惠民生和建设创新型国家具有重要意义。当前，全球云计算处于发展初期，我国面临难得的机遇，但也存在服务能力较薄弱、核心技术差距较大、信息资源开放共享不够、信息安全挑战突出等问题，重建设轻应用、数据中心无序发展苗头初步显现。为促进我国云计算创新发展，积极培育信息产业新业态，现提出以下意见。

 一、指导思想、基本原则和发展目标

 适应推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化和国家治理能力现代化的需要，以全面深化改革为动力，以提升能力、深化应用为主线，完善发展环境，培育骨干企业，创新服务模式，扩展应用领域，强化技术支撑，保障信息安全，优化设施布局，促进云计算创新发展，培育信息产业新业态，使信息资源得到高效利用，为促进创业兴业、释放创新活力提供有力支持，为经济社会持续健康发展注入新的动力。

 发挥市场在资源配置中的决定性作用，完善市场准入制度，减少行政干预，鼓励企业根据市场需求丰富服务种类，提升服务能力，对接应用市场。建立公平开放透明的市场规则，完善监管政策，维护良好市场秩序。

 以需求为牵引，加强分类指导，推进重点领域的应用、服务和产品协同发展。引导地方根据实际需求合理确定云计算发展定位，避免政府资金盲目投资建设数据中心和相关园区。加强信息技术资源整合，避免行业信息化系统成为信息孤岛。优化云计算基础设施布局，促进区域协调发展。

 以企业为主体，加强产学研用合作，强化云计算关键技术和服务模式创新，提升自主创新能力。积极探索加强国际合作，推动云计算开放式创新和国际化发展。加强管理创新，鼓励新业态发展。

 在现有信息安全保障体系基础上，结合云计算特点完善相关信息安全制度，强化安全管理和数据隐私保护，增强安全技术支撑和服务能力，建立健全安全防护体系，切实保障云计算信息安全。充分运用云计算的大数据处理能力，带动相关安全技术和服务发展。

 到2017年，云计算在重点领域的应用得到深化，产业链条基本健全，初步形成安全保障有力，服务创新、技术创新和管理创新协同推进的云计算发展格局，带动相关产业快速发展。

 形成若干具有较强创新能力的公共云计算骨干服务企业。面向中小微企业和个人的云计算服务种类丰富，实现规模化运营。云计算系统集成能力显著提升。

 增强原始创新和基础创新能力，突破云计算平台软件、艾字节（EB，约为260字节）级云存储系统、大数据挖掘分析等一批关键技术与产品，云计算技术接近国际先进水平，云计算标准体系基本建立。服务创新对技术创新的带动作用显著增强，产学研用协同发展水平大幅提高。

 在社会效益明显、产业带动性强、示范作用突出的若干重点领域推动公共数据开放、信息技术资源整合和政府采购服务改革，充分利用公共云计算服务资源开展百项云计算和大数据应用示范工程，在降低创业门槛、服务民生、培育新业态、探索电子政务建设新模式等方面取得积极成效，政府自建数据中心数量减少5%以上。

 云计算数据中心区域布局初步优化，新建大型云计算数据中心能源利用效率（PUE）值优于1.5。宽带发展政策环境逐步完善，初步建成满足云计算发展需求的宽带网络基础设施。

 初步建立适应云计算发展需求的信息安全监管制度和标准规范体系，云计算安全关键技术产品的产业化水平和网络安全防护能力明显提升，云计算发展环境更加安全可靠。

 到2020年，云计算应用基本普及，云计算服务能力达到国际先进水平，掌握云计算关键技术，形成若干具有较强国际竞争力的云计算骨干企业。云计算信息安全监管体系和法规体系健全。大数据挖掘分析能力显著提升。云计算成为我国信息化重要形态和建设网络强国的重要支撑，推动经济社会各领域信息化水平大幅提高。

 二、主要任务

 大力发展公共云计算服务，实施云计算工程，支持信息技术企业加快向云计算产品和服务提供商转型。大力发展计算、存储资源租用和应用软件开发部署平台服务，以及企业经营管理、研发设计等在线应用服务，降低企业信息化门槛和创新成本，支持中小微企业发展和创业活动。积极发展基于云计算的个人信息存储、在线工具、学习娱乐等服务，培育信息消费。发展安全可信的云计算外包服务，推动政府业务外包。支持云计算与物联网、移动互联网、互联网金融、电子商务等技术和服务的融合发展与创新应用，积极培育新业态、新模式。鼓励大企业开放平台资源，打造协作共赢的云计算服务生态环境。引导专有云有序发展，鼓励企业创新信息化建设思路，在充分利用公共云计算服务资源的基础上，立足自身需求，利用安全可靠的专有云解决方案，整合信息资源，优化业务流程，提升经营管理水平。大力发展面向云计算的信息系统规划咨询、方案设计、系统集成和测试评估等服务。

 加强云计算相关基础研究、应用研究、技术研发、市场培育和产业政策的紧密衔接与统筹协调。发挥企业创新主体作用，以服务创新带动技术创新，增强原始创新能力，着力突破云计算平台大规模资源管理与调度、运行监控与安全保障、艾字节级数据存储与处理、大数据挖掘分析等关键技术，提高相关软硬件产品研发及产业化水平。加强核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品等科技专项成果与云计算产业需求对接，积极推动安全可靠的云计算产品和解决方案在各领域的应用。充分整合利用国内外创新资源，加强云计算相关技术研发实验室、工程中心和企业技术中心建设。建立产业创新联盟，发挥骨干企业的引领作用，培育一批特色鲜明的创新型中小企业，健全产业生态系统。完善云计算公共支撑体系，加强知识产权保护利用、标准制定和相关评估测评等工作，促进协同创新。

 鼓励应用云计算技术整合改造现有电子政务信息系统，实现各领域政务信息系统整体部署和共建共用，大幅减少政府自建数据中心的数量。新建电子政务系统须经严格论证并按程序进行审批。政府部门要加大采购云计算服务的力度，积极开展试点示范，探索基于云计算的政务信息化建设运行新机制，推动政务信息资源共享和业务协同，促进简政放权，加强事中事后监管，为云计算创造更大市场空间，带动云计算产业快速发展。

 充分发挥云计算对数据资源的集聚作用，实现数据资源的融合共享，推动大数据挖掘、分析、应用和服务。开展公共数据开放利用改革试点，出台政府机构数据开放管理规定，在保障信息安全和个人隐私的前提下，积极探索地理、人口、知识产权及其他有关管理机构数据资源向社会开放，推动政府部门间数据共享，提升社会管理和公共服务能力。重点在公共安全、疾病防治、灾害预防、就业和社会保障、交通物流、教育科研、电子商务等领域，开展基于云计算的大数据应用示范，支持政府机构和企业创新大数据服务模式。充分发挥云计算、大数据在智慧城市建设中的服务支撑作用，加强推广应用，挖掘市场潜力，服务城市经济社会发展。

 加强全国数据中心建设的统筹规划，引导大型云计算数据中心优先在能源充足、气候适宜、自然灾害较少的地区部署，以实时应用为主的中小型数据中心在靠近用户所在地、电力保障稳定的地区灵活部署。地方政府和有关企业要合理确定云计算发展定位，杜绝盲目建设数据中心和相关园区。加快推进实施“宽带中国”战略，结合云计算发展布局优化网络结构，加快网络基础设施建设升级，优化互联网网间互联架构，提升互联互通质量，降低带宽租费水平。支持采用可再生能源和节能减排技术建设绿色云计算中心。

 研究完善云计算和大数据环境下个人和企业信息保护、网络信息安全相关法规与制度，制定信息收集、存储、转移、删除、跨境流动等管理规则，加快信息安全立法进程。加强云计算服务网络安全防护管理，加大云计算服务安全评估力度，建立完善党政机关云计算服务安全管理制度。落实国家信息安全等级保护制度，开展定级备案和测评等工作。完善云计算安全态势感知、安全事件预警预防及应急处置机制，加强对党政机关和金融、交通、能源等重要信息系统的安全评估和监测。支持云计算安全软硬件技术产品的研发生产、试点示范和推广应用，加快云计算安全专业化服务队伍建设。

 三、保障措施

 修订电信业务分类目录，完善云计算服务市场准入制度，支持符合条件的云计算服务企业申请相关业务经营资质。研究支持大规模云计算服务的网络政策。支持第三方机构开展云计算服务质量、可信度和网络安全等评估测评工作。引导云计算服务企业加强内部管理，提升服务质量和诚信水平，逐步建立云计算信任体系。加强互联网骨干网互联互通监管和技术支撑手段建设，调整网间互联结算政策，保障网间互联高效畅通。对符合布局原则和能耗标准的云计算数据中心，支持其参加直供电试点，满足大工业用电条件的可执行大工业电价，并在网络、市政配套等方面给予保障，优先安排用地。引导国有企业运用云计算技术提升经营管理水平，推广应用安全可靠的云计算产品和解决方案。

 落实《全国人民代表大会常务委员会关于加强网络信息保护的决定》和《中华人民共和国政府信息公开条例》，完善互联网信息服务管理办法，加快制定信息网络安全、个人信息保护等法律法规，出台政府和重要行业采购使用云计算服务相关规定，明确相关管理部门和云计算服务企业的安全管理责任，规范云计算服务商与用户的责权利关系。

 按照深化中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革的要求，充分发挥国家科技计划、科技重大专项的作用，采取无偿资助、后补助等多种方式加大政府资金支持力度，引导社会投资，支持云计算关键技术研发及产业化。支持实施云计算工程，继续推进云计算服务创新试点示范工作，及时总结推广试点经验。创新政府信息系统建设和运营经费管理方式，完善政府采购云计算服务的配套政策，发展基于云计算的政府信息技术服务外包业务。将云计算企业纳入软件企业、国家规划布局内重点软件企业、高新技术企业和技术先进型服务企业的认定范畴，符合条件的按规定享受相关税收优惠政策。

 引导设立一批云计算创业投资基金。加快建立包括财政出资和社会资金投入在内的多层次担保体系，加大对云计算企业的融资担保支持力度。推动金融机构对技术先进、带动支撑作用强的重大云计算项目给予信贷支持。积极支持符合条件的云计算企业在资本市场直接融资。

 按照“急用先行、成熟先上、重点突破”原则，加快推进云计算标准体系建设，制定云计算服务质量、安全、计量、互操作、应用迁移，云计算数据中心建设与评估，以及虚拟化、数据存储和管理、弹性计算、平台接口等方面标准，研究制定基于云计算平台的业务和数据安全、涉密信息系统保密技术防护和管理、违法信息技术管控等标准。

 鼓励普通高校、职业院校、科研院所与企业联合培养云计算相关人才，加强学校教育与产业发展的有效衔接，为云计算发展提供高水平智力支持。完善激励机制，造就一批云计算领军人才和技术带头人。充分利用现有人才引进计划，引进国际云计算领域高端人才。对作出突出贡献的云计算人才，可按国家有关规定给予表彰奖励，在职称评定、落户政策等方面予以优先安排。支持企业和教育机构开展云计算应用人才培训。

 支持云计算企业通过海外并购、联合经营、在境外部署云计算数据中心和设立研发机构等方式，积极开拓国际市场，促进基于云计算的服务贸易发展。加强国内外企业的研发合作，引导外商按有关规定投资我国云计算相关产业。鼓励国内企业和行业组织参与制定云计算国际标准。

 各地区、各部门要高度重视云计算发展工作，按照本意见提出的要求和任务，认真抓好贯彻落实，出台配套政策措施，突出抓手，重点突破，着力加强政府云计算应用的统筹推进等工作。国务院有关部门要加强协调配合，建立完善工作机制，做好与国家网络安全和信息化发展战略及相关政策的衔接，加强组织实施，形成推进合力。发展改革委、工业和信息化部、科技部、财政部、网信办要会同有关部门，加强对云计算发展的跟踪分析，推动各项任务分工的细化落实。
中国第二批潜航员学员首次接受主驾驶适应性培训 _要闻_新闻_中国政府网
当日担任“蛟龙”号主驾驶的唐嘉陵告诉记者，按照培训计划，在潜水器抛弃压载铁开始上浮后，他将主驾驶的位置交给了第二批潜航员学员张奕，并指导她接受主驾驶适应性操作。

张奕说：“这些操作在水池都做过，但真正到海上实践操作的经验很宝贵。”张奕说，“在这次下潜中，我也感受到注重操作细节的重要性，主驾驶任何一个细节的疏忽都可能给潜水器带来危险。”

唐嘉陵说，当天海况较差，潜水器浮出水面后非常晃，但张奕整个过程表现得很沉稳。

中国于2013年年底招收了第二批潜航员学员共6名，其中包括张奕和赵晟娅两名女性，她们也是中国首批女潜航员学员。在2014－2015年度“蛟龙”号试验性应用航次第二航段中，6名潜航员学员接受首轮实训。在接受3轮海上实训后，他们将在潜航员指导下担任“蛟龙”号主驾驶。

在29日的下潜中，“蛟龙”号对西南印度洋中国多金属硫化物勘探合同矿区龙旂热液区的典型热液喷口进行了详细观察，取得热液羽状流水样8升、玄武岩1块9．5千克、烟囱体1块0．9千克以及附带微生物的硫化物1块0．5千克等。

当天搭乘“蛟龙”号下潜的国家深海基地管理中心副研究员杨耀民说，本次下潜初步探明龙旂热液区的M区和S区热液喷口呈东西向分布，发现有少量贻贝分布的大型硫化物堆积丘，本次下潜获取的样品为龙旂热液区热液喷口的分布规律研究提供了更详细的基础性资料。
互联网寡头时代到来？——中国电商寡头现象引发关注 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月30日电（记者张遥 王敏 潘晔 冯璐）近年来，中国电子商务一方面爆发式增长、“野蛮”式发展，一方面则频频上演“春秋争霸”“三国混战”。电子商务究竟是否进入寡头时代？“神仙打架”，是殃及池鱼还是让百姓得益？新华社记者就此展开调研。 逛淘宝看上一件商品，想要通过腾讯微信分享给好友，点击链接跳转后的屏幕会告诉你，浏览请求“已屏蔽”。坐拥数亿用户的这两款手机应用横扫中国移动互联网，却像是处于两个平行的时空。带有浓重PC时代印记的浏览器成了巨头之间的传送门。有人把这称为互联网时代的“柏林墙”。 每每这时，资深网购“剁手党”刘欣习惯了和闺蜜交换网购心得的方式：会把带有淘宝店名的界面截屏，回到微信，把图片发给对方，自行上淘宝搜索。 假如是线下逛商场，这家不畅可以去那家，网购却很难。易观智库发布的行业分析报告显示，天猫占据了国内B2C市场半壁江山，与京东联手拿下四分之三的份额。 如果说B2C电商领域已经是巨头林立，淘宝在C2C个人网店领域的份额更高，几乎成了个人网店的代名词－－尽管淘宝一直重申，汇聚了数百万卖家的网购平台并不能简单地被视为一家企业。而至于网购的分享交流工具，不论阿里巴巴铆足劲推销的“来往”还是手机版“旺旺”，微信始终在移动社交领域一家独大，难觅敌手。 历经巨头疯狂并购“圈地”的2013年和2014年，中国互联网的区域版图越发清晰。一个典型移动互联网用户的一天可能是这样的：掏出手机，从出门打车、联络工作、订餐订座订机票到看新闻、查地图、听音乐、看视频、玩游戏，甚至是买菜洗衣找家政，绕来绕去都逃不出巨头们麾下的各类应用。 易观智库公布的2014年9月移动App排行榜上，排名前10位的9个归属BAT阵营，剩下一个搜狗输入法也已经被腾讯入股。 并购入股“站队”愈演愈烈，随之而来的是加速割裂的格局。淘宝屏蔽了百度的搜索抓取，在京东购物再也不能用支付宝付款；淘宝和微信相互屏蔽；对于阿里寄予厚望的移动社交软件“来往”，微信进行了屏蔽；阿里投资的快的打车在微信平台分享红包失败，同为阿里系的新浪微博随后屏蔽了微信公众号在微博的推广。 “我觉得目前互联网已形成寡头格局，但这必将是暂时的。”广州沃弗信息科技有限公司总经理陈延说，“我常常在想，你要是开个实体店，在路上好歹能被人看到，在互联网上找都找不到。销量越好，搜索的加权就越高，而小电商没有资源，刚创业又不参加平台上各种活动，被人搜都搜不到。这些都可以说是平台的潜规则。但也没有办法，平台毕竟是主要渠道。” 聚美优品CEO陈欧认为，在寡头时代，如果你是别人的子集，会很难受，更可怕的是资本注入，就会带来恶性竞争。大打价格战，看上去老百姓短期受益，最后却会遭殃，因为整个行业受到冲击，并没有得到良性发展。 近来，淘宝与工商总局之间关于网上售假的交锋引发舆论广泛关注。工商总局相关人士表示，工商总局此前多次和淘宝网沟通，但效果并不理想。“市场占有率决定了话语权，容易造成店大欺客现象。监管部门一定要深入研究，防控系统性风险。” 一些较为乐观的受访者表示，电商领域形成今天的寡头格局，是近几年高速发展、市场竞争的结果，也是由互联网经济的特性决定的。互联网的特点是底层中心化，比如一个用户不可能同时用八个聊天软件。从全球互联网行业来看，高度的市场竞争会形成巨头的不断更迭，相比其他不少领域而言，互联网仍然是比较公平的。 不过一些刚刚度过起步期的创业型电商网站坦言，他们感受到了电商寡头格局下的另一种压力。母婴类垂直电商网站“蜜芽宝贝”上个月宣布完成了C轮6000万美元融资。创始人、CEO刘楠说，“蜜芽”在初创期就收到了来自大型B2C网购平台的提议，“要不然就让我投资你，要不然我就打你。” 从导购起家到转型做电商，2013年的那场“淘宝屏蔽蘑菇街、美丽说等导购网站链接”一时成为业界焦点。蘑菇街联合创始人兼CEO陈琪认为，时至今日他反而会比较正面地看当年的这件事，“屏蔽与否，技术不是最关键的问题，转型是迟早要做的。我关心的是，消费者满意我吗？我的商家满意我吗？” 对于电商领域的创业者，互联网巨头之间割裂的格局对他们而言，影响比用户更为深远。“草根网商创业难”“小卖家生存难”近几年呼声渐起。尽管巨头们说，生意从来就没有好做过，但想要在万亿元规模的网购市场里分一杯羹，经过阿里系、腾讯系等巨头的几番交战之后，网店流量入口一步步收紧，集中在平台手里。 “并不会形成寡头格局。”《创业家》董事长牛文文认为，资本和技术是逐利的、流动的。只有行政垄断会形成真正的垄断，但在电商行业，行政垄断并不存在。资本喜欢逐利，而寡头的增长相对慢，所以资本会去寻找别的势力，培育新的创新力量。 电商产业格局下，市场份额集中到一定程度，大平台对于资源的把控能力有目共睹。在美国，电商平台强大的市场份额甚至让供货商式微。亚马逊和美国图书出版商之间去年爆发了一场拉锯战。为了让出版商对电子书保持低价，亚马逊通过减少纸质书库存、减少折扣倾斜等手段对出版商施压，引发媒体广泛关注。 业界流传的一个说法是，中国市场足够大，选准了领域，垂直电商就是行业寡头。 “互联网寡头时代，意味着下一步机会在深度垂直领域。聚美优品接下去还是要加大自有品牌培育力度。互联网攻城容易守城难。这几年我们发现，互联网也是1比9的效应，就是90％的都会死掉，必须走出自己的路子。”聚美优品CEO陈欧说。 观察者们发现，新的商业零售格局正在形成。腾讯、百度、万达结盟形成线上线下共同体，阿里巴巴入股银泰百货试图开展O2O试验，除了苏宁、国美、当当网等传统B2C平台迈向开放之外，去年赴美上市的聚美优品、唯品会等垂直类电商也正风生水起，完成C轮融资的口袋购物正在布局微商。 起家于大平台的电商创业者也在忙着打造自己的生态链－－凭借在天猫销售美国车厘子走红的互联网鲜果供应商天天果园，正在通过社交网站力推折扣－－用户有机会以两折价格购买一斤车厘子，但前提是要下载它的App。 1月24日，社区O2O“破与立”研讨会暨惠民网资本起航仪式在京举行－－即便前有京东后有若干垂直领域电商，立足社区的惠民网模式仍然引起投资人的青睐，包括洪泰基金等多家投资机构注资，不少基金排队想注资。 原来，惠民网是以全国近百万家社区超市为基础，建立一个覆盖全国的社区超市服务网络，一方面为超市和社区居民之间搭建一个网络交易和社区服务平台（B2C）；另一方面为社区超市和厂商或基地建立一个快捷的商业物流网络（B2B）。在投资者看来，这个模式打到了市场的“痛点”，既可以帮助供应商解决“最后一公里”的难题，又可以打通社区生活的“任督二脉”，创造新的服务模式。 “在互联网时代，三五年就是一代，大佬们都很焦虑，无时无刻不在担心自己被颠覆。”作为惠民网投资人，达晨创投基金TMT行业投资部副总经理何士祥表示，完全不用担心寡头，只要保持创新，给用户提供最有效的服务，新的竞争者完全可以脱颖而出。 盘古智库理事长易鹏认为，互联网的魅力是不断跨界，在这种游戏规则下，政府要营造更加公平、开放的市场环境，鼓励大小电商都能进行更多的增量创新。 “对于中国互联网，我最担心的不是来自市场的寡头垄断，而是非市场因素。竞争者不断涌入，就会形成巨大的创新效应。”真格基金创始人徐小平说。
国务院关于促进云计算创新发展培育信息产业新业态的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 云计算是推动信息技术能力实现按需供给、促进信息技术和数据资源充分利用的全新业态，是信息化发展的重大变革和必然趋势。发展云计算，有利于分享信息知识和创新资源，降低全社会创业成本，培育形成新产业和新消费热点，对稳增长、调结构、惠民生和建设创新型国家具有重要意义。当前，全球云计算处于发展初期，我国面临难得的机遇，但也存在服务能力较薄弱、核心技术差距较大、信息资源开放共享不够、信息安全挑战突出等问题，重建设轻应用、数据中心无序发展苗头初步显现。为促进我国云计算创新发展，积极培育信息产业新业态，现提出以下意见。

 一、指导思想、基本原则和发展目标

 适应推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化和国家治理能力现代化的需要，以全面深化改革为动力，以提升能力、深化应用为主线，完善发展环境，培育骨干企业，创新服务模式，扩展应用领域，强化技术支撑，保障信息安全，优化设施布局，促进云计算创新发展，培育信息产业新业态，使信息资源得到高效利用，为促进创业兴业、释放创新活力提供有力支持，为经济社会持续健康发展注入新的动力。

 发挥市场在资源配置中的决定性作用，完善市场准入制度，减少行政干预，鼓励企业根据市场需求丰富服务种类，提升服务能力，对接应用市场。建立公平开放透明的市场规则，完善监管政策，维护良好市场秩序。

 以需求为牵引，加强分类指导，推进重点领域的应用、服务和产品协同发展。引导地方根据实际需求合理确定云计算发展定位，避免政府资金盲目投资建设数据中心和相关园区。加强信息技术资源整合，避免行业信息化系统成为信息孤岛。优化云计算基础设施布局，促进区域协调发展。

 以企业为主体，加强产学研用合作，强化云计算关键技术和服务模式创新，提升自主创新能力。积极探索加强国际合作，推动云计算开放式创新和国际化发展。加强管理创新，鼓励新业态发展。

 在现有信息安全保障体系基础上，结合云计算特点完善相关信息安全制度，强化安全管理和数据隐私保护，增强安全技术支撑和服务能力，建立健全安全防护体系，切实保障云计算信息安全。充分运用云计算的大数据处理能力，带动相关安全技术和服务发展。

 到2017年，云计算在重点领域的应用得到深化，产业链条基本健全，初步形成安全保障有力，服务创新、技术创新和管理创新协同推进的云计算发展格局，带动相关产业快速发展。

 形成若干具有较强创新能力的公共云计算骨干服务企业。面向中小微企业和个人的云计算服务种类丰富，实现规模化运营。云计算系统集成能力显著提升。

 增强原始创新和基础创新能力，突破云计算平台软件、艾字节（EB，约为260字节）级云存储系统、大数据挖掘分析等一批关键技术与产品，云计算技术接近国际先进水平，云计算标准体系基本建立。服务创新对技术创新的带动作用显著增强，产学研用协同发展水平大幅提高。

 在社会效益明显、产业带动性强、示范作用突出的若干重点领域推动公共数据开放、信息技术资源整合和政府采购服务改革，充分利用公共云计算服务资源开展百项云计算和大数据应用示范工程，在降低创业门槛、服务民生、培育新业态、探索电子政务建设新模式等方面取得积极成效，政府自建数据中心数量减少5%以上。

 云计算数据中心区域布局初步优化，新建大型云计算数据中心能源利用效率（PUE）值优于1.5。宽带发展政策环境逐步完善，初步建成满足云计算发展需求的宽带网络基础设施。

 初步建立适应云计算发展需求的信息安全监管制度和标准规范体系，云计算安全关键技术产品的产业化水平和网络安全防护能力明显提升，云计算发展环境更加安全可靠。

 到2020年，云计算应用基本普及，云计算服务能力达到国际先进水平，掌握云计算关键技术，形成若干具有较强国际竞争力的云计算骨干企业。云计算信息安全监管体系和法规体系健全。大数据挖掘分析能力显著提升。云计算成为我国信息化重要形态和建设网络强国的重要支撑，推动经济社会各领域信息化水平大幅提高。

 二、主要任务

 大力发展公共云计算服务，实施云计算工程，支持信息技术企业加快向云计算产品和服务提供商转型。大力发展计算、存储资源租用和应用软件开发部署平台服务，以及企业经营管理、研发设计等在线应用服务，降低企业信息化门槛和创新成本，支持中小微企业发展和创业活动。积极发展基于云计算的个人信息存储、在线工具、学习娱乐等服务，培育信息消费。发展安全可信的云计算外包服务，推动政府业务外包。支持云计算与物联网、移动互联网、互联网金融、电子商务等技术和服务的融合发展与创新应用，积极培育新业态、新模式。鼓励大企业开放平台资源，打造协作共赢的云计算服务生态环境。引导专有云有序发展，鼓励企业创新信息化建设思路，在充分利用公共云计算服务资源的基础上，立足自身需求，利用安全可靠的专有云解决方案，整合信息资源，优化业务流程，提升经营管理水平。大力发展面向云计算的信息系统规划咨询、方案设计、系统集成和测试评估等服务。

 加强云计算相关基础研究、应用研究、技术研发、市场培育和产业政策的紧密衔接与统筹协调。发挥企业创新主体作用，以服务创新带动技术创新，增强原始创新能力，着力突破云计算平台大规模资源管理与调度、运行监控与安全保障、艾字节级数据存储与处理、大数据挖掘分析等关键技术，提高相关软硬件产品研发及产业化水平。加强核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品等科技专项成果与云计算产业需求对接，积极推动安全可靠的云计算产品和解决方案在各领域的应用。充分整合利用国内外创新资源，加强云计算相关技术研发实验室、工程中心和企业技术中心建设。建立产业创新联盟，发挥骨干企业的引领作用，培育一批特色鲜明的创新型中小企业，健全产业生态系统。完善云计算公共支撑体系，加强知识产权保护利用、标准制定和相关评估测评等工作，促进协同创新。

 鼓励应用云计算技术整合改造现有电子政务信息系统，实现各领域政务信息系统整体部署和共建共用，大幅减少政府自建数据中心的数量。新建电子政务系统须经严格论证并按程序进行审批。政府部门要加大采购云计算服务的力度，积极开展试点示范，探索基于云计算的政务信息化建设运行新机制，推动政务信息资源共享和业务协同，促进简政放权，加强事中事后监管，为云计算创造更大市场空间，带动云计算产业快速发展。

 充分发挥云计算对数据资源的集聚作用，实现数据资源的融合共享，推动大数据挖掘、分析、应用和服务。开展公共数据开放利用改革试点，出台政府机构数据开放管理规定，在保障信息安全和个人隐私的前提下，积极探索地理、人口、知识产权及其他有关管理机构数据资源向社会开放，推动政府部门间数据共享，提升社会管理和公共服务能力。重点在公共安全、疾病防治、灾害预防、就业和社会保障、交通物流、教育科研、电子商务等领域，开展基于云计算的大数据应用示范，支持政府机构和企业创新大数据服务模式。充分发挥云计算、大数据在智慧城市建设中的服务支撑作用，加强推广应用，挖掘市场潜力，服务城市经济社会发展。

 加强全国数据中心建设的统筹规划，引导大型云计算数据中心优先在能源充足、气候适宜、自然灾害较少的地区部署，以实时应用为主的中小型数据中心在靠近用户所在地、电力保障稳定的地区灵活部署。地方政府和有关企业要合理确定云计算发展定位，杜绝盲目建设数据中心和相关园区。加快推进实施“宽带中国”战略，结合云计算发展布局优化网络结构，加快网络基础设施建设升级，优化互联网网间互联架构，提升互联互通质量，降低带宽租费水平。支持采用可再生能源和节能减排技术建设绿色云计算中心。

 研究完善云计算和大数据环境下个人和企业信息保护、网络信息安全相关法规与制度，制定信息收集、存储、转移、删除、跨境流动等管理规则，加快信息安全立法进程。加强云计算服务网络安全防护管理，加大云计算服务安全评估力度，建立完善党政机关云计算服务安全管理制度。落实国家信息安全等级保护制度，开展定级备案和测评等工作。完善云计算安全态势感知、安全事件预警预防及应急处置机制，加强对党政机关和金融、交通、能源等重要信息系统的安全评估和监测。支持云计算安全软硬件技术产品的研发生产、试点示范和推广应用，加快云计算安全专业化服务队伍建设。

 三、保障措施

 修订电信业务分类目录，完善云计算服务市场准入制度，支持符合条件的云计算服务企业申请相关业务经营资质。研究支持大规模云计算服务的网络政策。支持第三方机构开展云计算服务质量、可信度和网络安全等评估测评工作。引导云计算服务企业加强内部管理，提升服务质量和诚信水平，逐步建立云计算信任体系。加强互联网骨干网互联互通监管和技术支撑手段建设，调整网间互联结算政策，保障网间互联高效畅通。对符合布局原则和能耗标准的云计算数据中心，支持其参加直供电试点，满足大工业用电条件的可执行大工业电价，并在网络、市政配套等方面给予保障，优先安排用地。引导国有企业运用云计算技术提升经营管理水平，推广应用安全可靠的云计算产品和解决方案。

 落实《全国人民代表大会常务委员会关于加强网络信息保护的决定》和《中华人民共和国政府信息公开条例》，完善互联网信息服务管理办法，加快制定信息网络安全、个人信息保护等法律法规，出台政府和重要行业采购使用云计算服务相关规定，明确相关管理部门和云计算服务企业的安全管理责任，规范云计算服务商与用户的责权利关系。

 按照深化中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革的要求，充分发挥国家科技计划、科技重大专项的作用，采取无偿资助、后补助等多种方式加大政府资金支持力度，引导社会投资，支持云计算关键技术研发及产业化。支持实施云计算工程，继续推进云计算服务创新试点示范工作，及时总结推广试点经验。创新政府信息系统建设和运营经费管理方式，完善政府采购云计算服务的配套政策，发展基于云计算的政府信息技术服务外包业务。将云计算企业纳入软件企业、国家规划布局内重点软件企业、高新技术企业和技术先进型服务企业的认定范畴，符合条件的按规定享受相关税收优惠政策。

 引导设立一批云计算创业投资基金。加快建立包括财政出资和社会资金投入在内的多层次担保体系，加大对云计算企业的融资担保支持力度。推动金融机构对技术先进、带动支撑作用强的重大云计算项目给予信贷支持。积极支持符合条件的云计算企业在资本市场直接融资。

 按照“急用先行、成熟先上、重点突破”原则，加快推进云计算标准体系建设，制定云计算服务质量、安全、计量、互操作、应用迁移，云计算数据中心建设与评估，以及虚拟化、数据存储和管理、弹性计算、平台接口等方面标准，研究制定基于云计算平台的业务和数据安全、涉密信息系统保密技术防护和管理、违法信息技术管控等标准。

 鼓励普通高校、职业院校、科研院所与企业联合培养云计算相关人才，加强学校教育与产业发展的有效衔接，为云计算发展提供高水平智力支持。完善激励机制，造就一批云计算领军人才和技术带头人。充分利用现有人才引进计划，引进国际云计算领域高端人才。对作出突出贡献的云计算人才，可按国家有关规定给予表彰奖励，在职称评定、落户政策等方面予以优先安排。支持企业和教育机构开展云计算应用人才培训。

 支持云计算企业通过海外并购、联合经营、在境外部署云计算数据中心和设立研发机构等方式，积极开拓国际市场，促进基于云计算的服务贸易发展。加强国内外企业的研发合作，引导外商按有关规定投资我国云计算相关产业。鼓励国内企业和行业组织参与制定云计算国际标准。

 各地区、各部门要高度重视云计算发展工作，按照本意见提出的要求和任务，认真抓好贯彻落实，出台配套政策措施，突出抓手，重点突破，着力加强政府云计算应用的统筹推进等工作。国务院有关部门要加强协调配合，建立完善工作机制，做好与国家网络安全和信息化发展战略及相关政策的衔接，加强组织实施，形成推进合力。发展改革委、工业和信息化部、科技部、财政部、网信办要会同有关部门，加强对云计算发展的跟踪分析，推动各项任务分工的细化落实。
农村、跨境、大数据——电子商务三大趋势 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月30日电（记者 南婷 潘晔 高亢）电子商务在中国一直被寄予厚望。从鲶鱼式搅局的“逆袭者”到无孔不入的“颠覆者”，电商在消费、金融、农业、跨境贸易等各个领域强势崛起。传统利益格局正在被打破，传统商业规则正在被改写。 这是一场新商业与旧商业的博弈，谁将成为最后的赢家？面对迭代更新的商业变迁，电商的下一个“风口”又在哪里？ 调研中多位受访者感慨，十多年间电商格局风云变幻。21世纪初，中国电商迎来第一次发展高潮，当当网、卓越网列第一梯队，京东商城和中国新蛋网刚在中关村发迹，阿里的淘宝亦是“小荷才露尖尖角”。十多年后的今天，阿里成为全球市值第二的互联网公司，京东成功赴美上市，而曾经的“颠覆者”卓越网被亚马逊收购成为附属，“舶来品”新蛋网则水土不服、掉队已远。 由于互联网行业进入门槛低，每一种电商新业态出现后，资本蜂拥介入、创业团队遍地开花以抢占市场。互联网实验室董事长方兴东介绍，2010年至2011年期间，团购网站百花齐放，但不过是一年间的昙花一现，如今所剩不足十分之一。2011年5月砸重金请演员葛优代言的龙头团购网站拉手网如今归于平淡。曾有媒体发表文章指出，团购在国内兴起以来5年生存率仅3．5％，可谓商业史上最惨烈行业周期。 在这个科技颠覆一切的时代，被“挑下马”的往往不是同一个领域的赶路人，而是其他领域的创新者。在当当网、卓越网等电商的挑战和狙击下，传统书店掀起了倒闭潮；在“滴滴打车”“快的打车”等打车软件“围剿”下，运力得到优化，多年来难以破解的“打车难”问题得到一定程度的缓解；在京东、淘宝等后来者电商的挑战下，苏宁电器、国美电器业务受到冲击，线下手机商场销量明显下降。 阿里巴巴副总裁梁春晓说：“电子商务这十多年的发展，就是一个不断颠覆人们想象的过程，不断让你觉得，电子商务原来还能这么做。” 电商圈里的任性赌局不时上演，既有电商大佬间的较量，更多则是传统商业和电商之间的比拼。 2012年8月，京东商城和苏宁易购开打电商价格战，京东甚至成立了“打苏宁指挥部”，尽管最终成了不了了之的赌局，但却足够吸引眼球，借机进行了品牌营销。 2012年12月18日，中国年度经济人物颁奖典礼现场，同时获奖的王健林和马云设了一个“亿元赌局”。王健林称：“10年后，如果电商在中国零售市场，整个大零售市场份额占50％，我给他一个亿。”2013年，格力集团董事长董明珠和小米董事长雷军之间展开的“十亿豪赌”同样引发了业界大讨论。 在京东商城运营体系负责人李永和看来，当前的市场份额不一定代表未来，因为商家一方面要巩固当前市场，另一方面必须加紧布局下一个战略制高点，错失下一个“风口”，将意味着失去未来。 2013年以来，以百度、阿里、腾讯为代表的中国互联网巨头不断出手进行大并购，广泛涉猎不熟悉甚至看似无关的领域，数十亿元甚至更大数额的投入屡见不鲜。腾讯入股大众点评、京东、滴滴打车等，百度并购糯米、91无线、PPS视频，阿里则是收购文化中国、入股优酷土豆、并购UC优视。电商们以强大的资本力量不断入股新业态来分享创新红利，巩固自身位置。 电商下一个“风口”在哪里？近期，阿里与京东不约而同大力布局农村电商，加速渠道下沉，争抢农村市场。2014年以来，京东掀起“刷墙潮”，阿里召开了“县长大会”……物流体系、消费观念、人才领域等问题依然有待进一步摸索和实践，农村电商攻坚战一触即发。 苏宁云商集团副董事长孙为民表示，以乡镇市场为主的中国农村市场呈现巨大真空状态，很多地区商业设施和渠道极其稀缺，并且市场过于分散，运营成本很高。“‘入主’农村电商市场的先决条件是做好基础，搭建渠道做好物流。”他说，2014年苏宁云商集团投入巨资在全国布局物流网并公布了农村电商的战略规划，希望在5年内建设1万家苏宁易购服务站，覆盖全国四分之一的乡镇。 跨境电商是各大电商共同聚焦发力的又一个方向。在人民币不断升值的背景下，海淘具备了更加坚实的基础。国内越来越多的人意识到，跨境产品即使加上运费和关税，依然比在国内买奢侈品划算，且品质有保障。 走秀网自诞生起即看准跨界电商这条路，经过5年探索和实践，现在已成为国内首屈一指的跨境高端商品电商平台。 “如今国内电商竞争非常激烈，而在国际市场上可拓展的空间还很大。”走秀网创始人纪文泓告诉记者，无论是电商巨头还是类似“蜜芽宝贝”这种垂直电商，大家都看到了跨境电商的巨大潜力，在国家不断推出鼓励政策的背景下迅速崛起。 大数据技术的发展正在改变既往的订单式生产。调研中，京东集团副总裁李曦以消费者耳熟能详的华为荣耀3C手机举例告诉新华社记者，过去一年其在国内销售极为火爆，以性价比高、效能好著称，抢购难、脱销是常态。这款手机正是京东通过大数据分析京东用户浏览、购买手机的数据而得出对于机器性能、大小、价格等偏好后，将数据提供给华为公司而定制生产的手机。一款手机的生命周期通常是8个月，而这款手机长达一年多，并卖出了数百万台，大大突破了以往手机50万台销量的状况。 孙为民认为，无论商业模式和科技怎样发展，其目的永远是为消费者服务，远离消费者就意味将被颠覆。“得民心者得天下。”他说，苏宁近年来将大数据业务渗透到几乎所有业务领域，比如可以在大部分主力店内实时收集所有客户在哪些柜台、看过哪些商品、看了几分钟，物理距离几乎可以精确到厘米。 记者调研后发现，渠道商根据大数据收集和精准分析结论进行定制化的生产，或将成为趋势。传统零售企业也看准时机，用数据说话，科学把握消费者需求，积极转型投身O2O（线上到线下）中来。 天虹商场曾是特区深圳的第一家百货商场，近年其零售业务受到电商巨大冲击。天虹便利店事业部市场分部经理刘茵介绍，2014年7月，天虹在深圳开张了第一家O2O便利店，居民可以在其网站上购物后，到门口的便利店里取货，或安排送生鲜到家里。预计2015年，天虹在深圳将开300家便利店，完成贴心的“最后一公里”业务。 O2O成为2014年电商发展的关键词。当前颇具争议的“滴滴专车”就是通过互联网力量将汽车资源整合起来，尽管遭遇政策壁垒，但不得不承认确实有效增强了当前运力，缓解了打车难问题。伴随技术进步和模式不断创新，人们对电子商务的下一个“风口”充满期待……
人民日报：坚强面对艰难时刻_要闻_新闻_中国政府网
328个日夜，见证了浩淼汪洋中“只要有一线希望，就要做百分之百的努力”的国家行动，见证了亿万中国人民守望相助、携手前行的民族精神，见证了崛起中大国的责任与担当。搜寻，还在持续 1月29日，马来西亚民航局正式宣布马来西亚航空MH370航班失事，推定机上所有乘客和机组成员全部遇难。从宣布失联、失踪到失事，一个又一个艰难时刻，痛戚戚，泪涟涟。那239个鲜活生命，包括154名同胞，始终牵动亿万中国人民的心。 328个日夜，见证了浩淼汪洋中“只要有一线希望，就要做百分之百的努力”的国家行动。第一时间，习近平主席作出重要指示，要求全力做好应急处置和中国公民善后工作。中国动用21颗卫星、19艘舰船、13架飞机以及2500多人次工作人员，前所未有地投入海、空、天、潜立体力量，在海外展开了一场前所未有的大搜救。网友感叹，“中国在马航客机失联后所作出的努力是‘史上最强’的”；外媒赞叹，“中国在搜救工作中展现担当、积极作为”。 328个日夜，见证了亿万中国人民守望相助、携手前行的民族精神。航班失联消息传来，各大媒体头条焦虑地探寻着“MH370，你在哪里”，微博、微信朋友圈点亮无数蜡烛与红心为失联客机乘客祈福，上海浦东陆家嘴金融区一座大楼点亮“MH370，我们等你回家”的横幅。难忘一份来自台湾的包裹送到北京失联乘客家属的手里，装满了40多名台湾学生手制的卡片，写满祝福与鼓舞话语；难忘失联航班乘客家属于悲怆万分之际发出“我们要振作起来，帮助其他家属走出阴霾，重新回归生活”的坚强心声。“失联”，成为挂在人们嘴边的高频词，浸透着焦急、惦念与痛楚的心情，折射着为同胞尽份力、搭把手的关爱与帮助。 328个日夜，见证了崛起中大国的责任与担当。根据相关国际法和国际公约，飞机事故调查组按照原则应由事故发生地所在国负责组织事故调查。也就是说，虽然机上大部分是中国籍旅客，但中国并不具备这起事件调查的主体资格。为争取参与处理，中方多次敦促马方允许中国民航局派出专家组。最终中国派员参加马航客机失联事件国际调查组，全面、深度参与事件调查。中国与相关国家积极沟通协商，中国一线搜救人员劈波斩浪、勇往直前，践行命运共同体意识，履行国际责任。 依据国际民航公约附件12《搜寻与救援》、国际民航公约附件13《航空器事故和事故征候调查》以及《国际海上搜寻救助公约》等相关条款，基于已知的客机卫星数据和迄今搜寻情况，马来西亚宣布马航MH370客机失事符合国际惯例。马方在宣布客机失事的同时，承诺将保障家属根据相关国际公约、国内法并合理参照国际惯例享有正当权益，包括通过协商或诉讼等方式完成赔偿程序。 面对这些“惯例”的到来，对于每一个遭遇不幸的家庭和全体中国人民来说，依然是痛苦而艰难的。但是，宣布失事并不意味着停止搜寻——中国仍将继续与其他国家合作全力开展搜寻和调查工作，让乘客家属及时掌握搜寻和调查进展。正如习近平主席在2015年到来之际所说，“马航MH370航班失踪，150多名同胞下落不明，我们没有忘记他们，我们一定要持续努力、想方设法找到他们”。
让改革“种子”落地生根_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
日前，国务院印发通知，在全国推广上海自贸区可复制改革试点经验。此举表明，在上海自贸区这片充满希望的试验田里，已经收获一批深化改革的“种子”。

改革开放以来，国内消费品市场开放程度不断提高，但在投资、金融和贸易便利化等方面，依然存在政府干预过多、有效监管缺位等突出问题。这已成为顺应经济全球化趋势，构建全国统一大市场必须破除的体制机制障碍。把上海自贸区深化改革“种子”播种到各地，对我国经济在新常态下行稳致远意义重大。

从上海自贸区可复制改革试点经验看，此次推广的事项涉及投资管理、贸易便利化、金融、服务业开放，以及政府事中事后监管等诸多领域。同时，还有在全国其他海关特殊监管区域复制推广的改革等。上述改革试点经验紧紧围绕一个核心问题，这就是处理好政府和市场的关系。

各地推广上述改革试点经验，同样要紧紧抓住政府与市场的关系这个核心问题，积极转变政府管理理念。围绕本地区、本部门实际情况，着力解决政府干预过多和监管不到位等问题，以开放促改革的实际行动促进市场体系进一步完善。只有这样，才能更好地发挥市场在资源配置中的决定性作用和政府有的放矢的监管作用。

上海自贸区向全国输送的是深化改革的“种子”。各地如何在自己“希望的田野上”让改革的“种子”落地生根？关键是按照中央部署，既要敢于试验、勇于探索，又要精心实施、扎实推进。一方面，要因地制宜创造条件，积极采取与之配套的适应性改革和体制机制创新；另一方面，要明确推广相关体制机制改革措施的具体任务和时间节点，切实拿出可检验的改革实践成果来。（金 平）
扶贫攻坚敢啃"硬骨头"--盘点2014年全国扶贫开发_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“目前我国贫困人口还有8249万，集中分布在生产生活条件差、自然灾害多、基础设施落后的连片特困地区。一些地方还面临着吃水难、行路难、用电难、上学难、就医难、贷款难等诸多问题，是难啃的‘硬骨头’。”国务院扶贫办主任刘永富如是说。

要全面建成小康社会，就必须啃下“硬骨头”！回顾刚刚过去的2014年，我们欣喜地发现：扶贫攻坚在新起点上正高位推进。

乌蒙磅礴，绵延千里，跨云贵川3省，总面积11万平方公里，总人口2000多万。这里人均GDP和农民人均纯收入只及全国平均水平的28.6%和61.0%，是我国11个连片特困地区之一。

就在上个月，云南省巧家县包谷垴镇养猪户李宗方摊上一件好事——他从银行贷到3000元现金，居然不要利息。原来，地处乌蒙山片区的巧家县，遵照上级指示，安排小额信贷扶贫到户贷款3000万元，由财政贴息150万元，重点扶持养殖场、养殖专业户、农业专业合作组织，2014年全县贫困农户贷款申贷满足率达到70%以上。

贫困户李宗方贷款能享受贴息，得益于2014年我国扶贫机制改革创新。2014年3月6日，人民银行、财政部、银监会、证监会、保监会、国务院扶贫办、共青团中央共同印发了《关于全面做好扶贫开发金融服务工作的指导意见》，对扶贫小额信贷目标原则、扶持范围和方式、政策措施和组织保障提出明确要求。此后，国家开发银行、农业银行、进出口银行陆续与国务院扶贫办签订了战略合作协议，为贫困户发放小额贴息贷款。

不独是金融扶贫机制，在贫困县考核机制方面，也有了创新和突破。2014年12月2日，中组部、国务院扶贫办印发了《关于改进贫困县党政领导班子和领导干部经济社会发展实绩考核工作的意见》，明确提出把扶贫开发作为对贫困县领导班子实绩考核的主要内容，着力考核通过精准扶贫、扶贫资金的使用、扶贫项目实施、扶贫产业发展，增强贫困地区发展内生动力和活力，带动贫困群众持续稳定增收的情况。《经济日报》记者从国务院扶贫办获悉，贫困县约束机制、退出机制方案正在制定，不久后将推出。

扶贫资金如何监管？2014年8月8日，国务院扶贫领导小组印发了《关于改革财政专项扶贫资金管理机制的意见》，明确提出将项目审批权限原则下放到县，强化省市两级政府的监管责任，简化资金拨付流程，建立信息披露和公告公示制度，推进第三方监督、扶贫对象参与管理，严格查处违法违规问题。建立以结果为导向的资金分配机制，是2014年扶贫机制创新一项重要成果。

村级道路畅通。2014年，交通运输部安排资金超过1550亿元，支持14个片区改造建设高速公路和普通国省道3.17万公里，农村公路9.6万公里，“溜索改桥”项目138个，解决片区93个乡镇、1.05万个建制村的道路通畅问题；

电力保障加快完善。国家能源局安排资金449.9亿元，重点扶持贫困地区特别是少数民族地区和革命老区农网改造升级，安排87.1亿元解决84万无电人口用电问题；

危房改造进度加快。住建部、国家发展改革委、财政部安排补助资金230亿元，支持266万贫困地区农户改造危房，并将832个片区县重点县危房改造中央补助标准，由户均7500元提高到8500元；

教育扶贫、文化建设、贫困村信息化建设等工作不断推进。2014年，教育部、国家卫生计生委安排了310亿元，改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件，保证了4000万贫困地区义务教育阶段学生每天能吃上营养餐。新闻出版广电总局为65万个20户以下已通电自然村通广播电视，补助59万个行政村放映电影。工业和信息化部等部门解决了1.3万个贫困村通宽带，3760个20户以上自然村通电话，为1.8万片区内行政村实施互联网覆盖。

据国务院扶贫办统计，截至去年上半年，全国各片区省级实施规划累计完成投资4.75万亿元。片区交通、水利、能源跨县级以上行政区域的重大建设项目已有53%开工建设，预计“十二五”开工率可达80%左右，完工率可达40%左右；10项重点工作项目已有60%开工建设，预计“十二五”开工率可达70%左右，完工率可达50%左右。

刘永富认为，片区规划顺利实施，首先要归功于片区所在地方承担主体责任，并跨省协作。比如湖南、甘肃建立了片区扶贫攻坚推进党政一把手责任制，湖北、云南等地建立了主要领导挂钩联系片区机制，四川、陕西等地将片区规划项目落实情况纳入省政府目标考核。不少片区省份轮流召开片区联席会议，推动跨省协作。

刘永富表示，国家发展改革委、国务院扶贫办正组织各地对片区跨行政区域重大基础设施项目和10项重点工作项目进展情况进行梳理，要求对已经纳入“十二五”规划的项目抓紧优先启动，未纳入“十二五”规划的项目在编制“十三五”规划时优先纳入。（记者 黄俊毅）
力挺中国装备进军全球市场_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
1月28日召开的国务院常务会议重点部署了加快铁路、核电、建材生产线等中国装备“走出去”，推进国际产能合作、提升合作层次，提出把我国重大装备和优势产能打造成国家新“名片”。多位接受《经济日报》记者采访的专家和企业人士认为，对不同行业“走出去”进行层次性部署是此次国务院常务会议的最大亮点。 国家层面加快部署重大装备“走出去”，对整个装备制造业而言，具有重大意义。会议确定了以铁路、核电为引领产业，带动中国装备“走出去”，为有需求的国家提供工程设计咨询、施工建设、装备供应、运营维护等全方位服务，并通过国际合作开拓第三方市场。 赛迪智库装备工业研究所所长左世全告诉《经济日报》记者，自2009年，我国装备制造业总产值已连续4年位居全球第一，汽车、船舶、机床、发电设备、工程机械等主要产业生产规模均位居世界前列。在铁路装备尤其是高铁，以及核电装备方面已经具备较强的国际竞争力。2014年，在李克强总理的5次出访中，带回了至少1400亿美元的大单。 “我国近两年在海外核电项目的建造和运营方面已经积累了一定的经验，部分核电设备也已实现国产化，具备了加速‘走出去’的能力。”中国核能行业协会副理事长赵成昆告诉记者。 值得注意的是，在29日召开的中国铁路总公司工作会议上，铁总党组书记盛光祖表示，2015年，该公司将认真落实国家“一带一路”战略和对铁路“走出去”的部署，以拓展国外高速铁路建设市场为重点，大力推进铁路“走出去”。 在力挺中国装备“走出去”的同时，政府也希望钢铁、有色、建材、轻纺等行业搭载装备生产线，实现产品、技术和合规标准“走出去”。 提到钢铁行业，产能过剩是这几年绕不开的话题。据中经钢铁产业景气指数报告解读人、冶金规划研究院院长李新创介绍，目前，仅工信部通过的305家规范企业的产能就超过了11亿吨，另外还有200多家企业没有统计。 左世全表示，此次会议确定的以钢铁等行业为重点，支持企业“走出去”的部署，体现出化解产能过剩的新思路。2013年，国务院印发《关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》提出，5年内重点化解钢铁、水泥、电解铝、船舶等5大行业严重过剩产能。将这些领域作为装备“走出去”的重点，体现出化解产能过剩思路的拓展，由注重“国内严控”向“国外输出”，是行业“走出去”的新模式。 江苏的东渡集团是我国纺织行业出口50强企业，在柬埔寨、马来西亚、越南设有服装生产基地。公司负责人表示，目前在国外生产的业务多采用的是进口设备，但已关注到国内纺织机械行业的进步和发展，下一步发展会有考虑。 “纺织行业将大力推动企业‘走出去’，到海外投资建设纺织原料基地、加工基地及研发中心、营销渠道等，有效弥补国内产业体系的薄弱环节，同时通过扩大跨国资源配置，促进全球产业布局优化。”中国纺织工业联合会会长王天凯表示。 重大装备和优势产能“走出去”的号角已经吹响，除了高铁及核电等一批耳熟能详的中国新名片之外，中国政府还给出了“支持企业在境内外发行股票或债券募集资金”，为重大装备和优势产能“走出去”提供合理的融资便利等一系列的配套政策，这无疑给中国企业“出海”又插上一双“金融翅膀”。 “这一政策是专门针对重大装备产业‘走出去’过程中，企业面临的融资难融资贵，金融支持服务滞后提出的。”左世全表示。他说，我国银行在新兴市场国家的分支机构网点少、规模小、海外综合服务实力差，高筹资成本抵消了企业在产品成本方面的优势。大型企业自身有租赁公司的并不多，缺少开展融资租赁、以金融保险等方式促进装备产品出口的企业和服务。 对此，中经装备制造业景气指数报告解读人、机械工业信息中心专家白涌如表示，这一政策对重大装备企业“走出去”意义非凡，通过拓宽外汇储备运用渠道，支持企业在境内外发行股票或债券募集资金，将有效降低企业“走出去”的融资成本，提升装备产品的国际竞争力，激发优势装备企业通过设立研发中心、并购优质资产，获取并整合创新资源，进而提升自身创新能力。（记者 刘 瑾）
好经验好做法要“开枝散叶”_要闻_新闻_中国政府网
上海自贸试验区可复制改革试点经验将向全国推广

 —— 好经验好做法要“开枝散叶”

上海自贸试验区成立一年多来，形成了一批可复制、可推广的改革试点经验。尽快推广相关经验，有助于推动政府转变管理理念，也有助于构建适应开放型经济发展新体制，更有助于我国经济在新常态下行稳致远——

国务院近日印发《关于推广中国（上海）自由贸易试验区可复制改革试点经验的通知》（以下简称《通知》），在全国范围内推广中国（上海）自由贸易试验区（以下简称上海自贸试验区）可复制改革试点经验。重点是投资管理领域等5大领域的改革事项，以及海关监管创新等改革事项。国家工商总局、税务总局、质检总局、人民银行、商务部、文化部、海关总署等国务院部门将分工负责，复制推广改革事项。

上海自贸试验区成立一年多来，形成了一批可复制、可推广的改革试点经验。《通知》要求，原则上，除涉及法律修订、上海国际金融中心建设事项外，能在其他地区推广的要尽快推广，能在全国推广的要推广到全国。

其中，在投资管理领域包括外商投资广告企业项目备案制、涉税事项网上审批备案等9项；贸易便利化领域包括全球维修产业检验检疫监管、中转货物产地来源证管理等5项；金融领域包括个人其他经常项下人民币结算业务、外商投资企业外汇资本金意愿结汇等4项；服务业开放领域包括允许融资租赁公司兼营与主营业务相关的商业保理业务、允许设立外商投资资信调查公司等5项；事中事后监管措施包括社会信用体系、信息共享和综合执法制度等5项。此外，在全国其他海关特殊监管区域复制推广的改革事项6项，包括期货保税交割海关监管制度、境内外维修海关监管制度、融资租赁海关监管制度等3项海关监管制度创新，以及进口货物预检验、分线监督管理制度、动植物及其产品检疫审批负面清单管理等3项检验检疫制度创新。

全面深刻认识推广上海自贸试验区可复制改革试点经验的重大意义，将推广工作作为全面深化改革的重要举措，有助于转变政府管理理念，以开放促改革，着力解决市场体系不完善、政府干预过多和监管不到位等问题，更好地发挥市场在资源配置中的决定性作用和政府作用。也有助于适应经济全球化的趋势，逐步构建与我国开放型经济发展相适应的新体制、新模式，加快培育参与和引领国际经济合作竞争的新优势。

与《通知》一同印发的《国务院有关部门负责复制推广的改革事项任务分工表》和《各省（区、市）人民政府借鉴推广的改革事项任务表》对各部门和各省（区、市）推广和借鉴改革事项进一步明确了要求：制订工作方案，明确具体任务、时间节点和可检验的成果形式，于今年1月31日前送商务部，由商务部汇总后报国务院。（记者李予阳）
马来西亚宣布马航MH370航班失事_要闻_新闻_中国政府网
马来西亚民航局局长爱兹哈尔丁1月29日通过马来西亚广播电视台宣布，马来西亚航空公司MH370航班失事，推定机上所有239名乘客和机组成员已经遇难。对此，中国外交部发言人华春莹29日说，中国政府将同马来西亚政府和澳大利亚政府密切合作，积极参与搜寻和调查，做好对乘客家属的服务工作，切实维护乘客家属的合法权益。 爱兹哈尔丁在声明中称，截至今年1月28日，马来西亚在中国和澳大利亚等国的支援下，已对包括南中国海、马六甲海峡、安达曼海和南印度洋在内的20.8万平方公里海域展开搜索，仍未能锁定MH370客机的具体位置。根据对雷达数据和卫星通信系统信号的分析，MH370客机可能在南印度洋一片弧形海域上空耗尽燃料，坠入该区域海底。由于该区域海洋条件恶劣，水深超过6000米，失联327天后仍有人员生还的可能性十分渺茫。 声明说，马来西亚MH370安全调查组由来自7个国家的授权代表组成，目前正在进行安全调查。由马来西亚皇家警察主导的刑事调查也在进行当中。爱兹哈尔丁说，因目前缺乏实物证据，特别是飞行记录仪，上述两项调查受到限制。因此，现阶段没有证据证实关于事故原因的任何猜测。安全调查进展中期报告预计将在事故发生一周年前后对外发布。 爱兹哈尔丁说，马来西亚政府保证，马来西亚航空公司会承担相应责任，保障家属根据相关国际公约、国内法并合理参照国际惯例所应享有的正当权益，包括通过协商或诉讼等方式完成赔偿程序。他表示，如各位家属已经做好准备，马来西亚航空公司可立即启动赔偿程序。 爱兹哈尔丁最后表示，将继续努力寻找MH370，让这件事对所有人，特别是MH370乘客和机组人员的家属们有所交代。他说，此次宣布绝不意味着结束。马方将与中国和澳大利亚政府合作并在两国的协助下，继续推进有关工作。 马航失事航班乘客家属小白在接受本报记者采访时表示，他在与亲人失去音讯的近一年时间里，一直不愿面对已经发生的一切。中国政府与有关部门始终给予中方乘客家属多方面的帮助，派出大量人力、物力进行搜寻，并及时给予乘客家属心理、医疗救助和法律咨询服务，这些积极举措让我们的悲痛心情得到了安慰。 北京君合律师事务所律师白涛是此次负责马航中国乘客家属与马方索赔谈判法律服务团团长。她对记者表示，马航MH370案例是前所未有的，中国政府及相关部门非常关注此事，她所率领的法律服务团就是受全国律师协会与北京律师协会委托成立的。白涛表示，她率领的法律服务团将尽最大努力，与马方展开谈判与协商，争取合理解决相关索赔问题，全力维护乘客家属的正当权益。 中国外交部发言人华春莹29日就马来西亚宣布马航MH370客机失事发表谈话。华春莹说，马来西亚航空公司MH370客机事件发生以来，包括154名中国同胞在内的所有机上人员的家属承受了巨大的焦虑和悲痛。今天，马方基于已知的客机卫星数据和迄今搜寻情况，依据有关国际公约规定，宣布马航MH370客机失事。在此悲痛时刻，中国政府对机上人员遭遇的不幸深感痛心，对他们的家属表示深切同情和诚挚慰问。 华春莹说，自客机事件发生后，马方在客机搜寻、事件调查和乘客家属安抚等方面作出了重要努力。澳大利亚等许多国家及国际组织为客机搜寻等工作提供了重要支持和协助。中方对此表示高度赞赏和诚挚感谢。 华春莹表示，自2014年3月8日以来，机上中国同胞生命安危一直牵动着全中国人民的心。习近平总书记、李克强总理等党和国家领导人多次作出重要指示，要求千方百计寻找飞机下落。中国政府动用包括21颗卫星、19艘舰船、13架飞机，2500多人次工作人员等大量资源，参与到这场史无前例的搜寻工作中，并派出专家深度参与事件调查。中国政府高度重视中国乘客家属安抚工作，各级政府有关方面负责人多次前往看望慰问中国乘客家属，专门成立了联合工作平台家属工作站及地方工作组，动员上千名工作人员和志愿者，全力为乘客家属提供法律咨询、医疗救助、心理疏导等关怀和服务。 华春莹说，我们深知，接受马航MH370客机失事的事实对乘客家属而言非常艰难。请所有中国乘客家属相信，党和政府始终挂念和关心着大家，始终与大家同在，希望乘客家属能坚强地面对当前困难，早日恢复正常生活。 华春莹表示，我们要求马方兑现在宣布客机失事声明中所作承诺，切实履行赔偿责任，保障乘客家属的合法权益，为乘客家属提供支持和帮助，同时继续全力开展搜寻和调查工作，保证乘客家属及时掌握搜寻和调查进展。中国政府将同马来西亚政府和澳大利亚政府密切合作，积极参与搜寻和调查，做好对乘客家属的服务工作，切实维护乘客家属的合法权益。 中国海上搜救中心指挥协调处副处长王洪涌对本报记者表示：“现在还不能确定核心区搜寻完后，能否找到飞机具体位置。如果找不到，可能还要继续分析研判搜寻区域；如果找到，就可以进入飞机残骸打捞阶段。” 目前，交通运输部前方工作组一直留在澳大利亚的联合协调中心，与澳方、马方也建立了每日通报制度，交通运输部也与前方建立了定期远程通话制度。 新加坡南洋理工大学国际关系学院高级访问学者胡逸山对本报记者表示，MH370事件发生后，中国政府高度重视，立即开展家属安抚、事故原因调查等工作。中国政府在处理MH370事件时反应迅速、全力以赴。中国政府为MH370乘客亲属提供悉心周到的心理、法律和医疗帮助，体现了以人为本的精神。这些努力说明，中国政府切实维护中国公民的合法权益，时刻把中国公民的生命财产安全放在首位。（记者 俞懿春、张建波、张晓东、刘志强、李宁，实习生 宋一苇）
交通运输部新闻发言人：未来收费公路将基本为高速公路 各省份要公开收费公路统计数据 _要闻_新闻_中国政府网
徐成光在此间举行的交通运输部例行新闻发布会上表示，交通运输部已出台《关于全面深化交通运输改革的意见》，确定了深化收费公路改革是一项重点工作。目前发布了2013年全国收费公路统计公报，要求各省区市交通运输主管部门公开本地收费公路统计信息。据统计，近期已有云南、河北、重庆、山东、湖北等省，公布了当地收费公路统计数据。

徐成光说，现有收费公路政策确实有很多不适应之处。从公路交通自身发展看，现有的一些规定也不能满足公路建设加快成网和高速公路网络化运营管理的实际要求。

对于如何进一步深化收费公路改革，徐成光表示，收费公路改革将坚持四个原则：一是坚持用路者付费原则，通过税收这种间接付费方式，提供体现均等化的普遍服务的非收费公路，主要由公共财政来保障建设、养护和运营管理的资金需求。同时，通过收取车辆通行费这种直接付费的方式，为特定群体提供高效率服务的收费公路，这种收费公路建设养护资金通过市场筹措，未来收费公路将基本为高速公路。二是政府债务风险可控原则，努力提高政府债务性公路的偿债能力，确保政府性债务的正常偿还。三是鼓励社会资本投资原则，推广政府与社会资本合作等模式，通过规范的特许经营制度、合理定价和财政补贴，保障投资者合理的长期稳定投资回报，从而鼓励和吸引社会资本投资经营性公路。四是加强政府监管，将收费公路信息公开制度化、规范化，切实保障收费公路资金的合理使用以及收费公路良好的路况和服务水平，更好地满足人民群众的知情权和出行需求。

同时，徐成光表示，要充分肯定收费公路政策实施以来，对推动我国公路跨越式发展所发挥的重要作用。如果没有收费公路政策，不可能有今天四通八达的高速公路网，可能也无法解决过去长期以来影响我国经济社会发展的“瓶颈”制约。
2015年反腐“任务清单”六大看点_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月29日电（记者 张晓松）2015年，反腐剑指何方？新华社29日受权播发的十八届中央纪委五次全会工作报告列出了2015年党风廉政建设和反腐败“任务清单”，其中有六大看点尤为值得关注。 把企业当作自己的“家业”，把自身混同于“老板”，今后，这样的国企负责人日子恐怕不好过了。 中央巡视，这把反腐“利剑”直指中管国企。中央纪委五次全会工作报告提出，坚持从严治党，国有企业不能例外。今年要加大对国有企业的巡视力度，探索分行业、分领域开展专项巡视，实现对中管国有重要骨干企业巡视全覆盖。 实际上，党的十八大以来，中央已对一批中管企业进行了专项巡视，发现了一批问题线索，查处了一批国企“蛀虫”，也印证了中央对国企反腐败斗争形势的基本判断——一些企业和个别领导人员“四风”方面顶风违纪，侵吞贪污输送挥霍国有资产问题突出，腐败蔓延势头还没有得到有效遏制。 “有的国有企业之所以出现严重腐败问题，究其根本原因就在于企业党组织管党治党不严，主要负责人党的观念淡漠，主体责任缺失，‘第一责任’不落实，监督责任缺位。”监察部副部长郝明金近日在接受中央纪委监察部网站访谈时说。 加强党对国有企业的领导，推动国企党组织落实党风廉政建设和反腐败主体责任；保持惩治腐败高压态势，强化对权力集中、资金密集、资源富集的部门和岗位的监管……预计，强化国企反腐将形成“新常态”。 2015年，党风廉政建设和反腐败斗争将向着不留死角、没有空白迈出新的步伐。这不仅体现在巡视全覆盖上，还体现在派驻全覆盖上。 中央纪委五次全会工作报告提出，新设8家中央纪委派驻机构，完成对保留的44家派驻机构的改革和调整，实现对142家中央一级党和国家机关的全面派驻。 在中央一级党和国家机关中，中央纪委监察部派驻机构的覆盖面一度还不到一半。为填补监督上的空白，党的十八届三中全会提出，全面落实中央纪委向中央一级党和国家机关派驻纪检机构，实行统一名称、统一管理。 “这7家单位都是在党和国家政治生活中具有重要影响的中央和国家机关，是党和国家治理体系的中枢，权力集中、地位重要。”国家行政学院教授马庆钰说，这样的核心部门都设纪检组了，还有什么部门有理由拒绝监督。 可以预见，下一步，中央纪委监督执纪的触角必将坚定而稳健地向中央一级党和国家机关延伸，最终实现全覆盖。同时，省一级纪委势必以中央为表率，照方抓药，直至党内监督无死角、无空白、无例外。 经过前一阶段的集中清理，目前中央层面共有487件党内法规和规范性文件，集中体现着党的理想信念宗旨、组织保障、行为准则和纪律约束，但其中也有相当一部分法规已无法适应现实需要，亟待修改完善。 中央纪委五次全会工作报告提出，抓紧修订廉政准则、纪律处分条例，把制度篱笆扎得更紧，实现党规党纪和法律法规的有机衔接。系统总结十八大以来巡视工作的探索实践，修订《中国共产党巡视工作条例（试行）》，制定实施细则。 预计，《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》的修订，将按照简便易行的原则，吸纳党的十八大以来中央加强作风建设提出的新要求、制定的新规定、取得的新成效，让党员领导干部记得住、做得到。 《中国共产党纪律处分条例》的修订，将重点解决党组织的处分权限、党纪处分的种类、党组织的纪律处理措施、党纪处分的批准权限、党纪处分的执行、特别减轻处分、比照制度的存废、党员违法行为的纪律处分等问题。 《中国共产党巡视工作条例（试行）》的修订，将重点体现党的十八大以来中央关于加强和改进巡视工作的一系列决策部署，将“四个着力”“三个不固定”“抓早抓小”“分类处置”，以及专项巡视等做法用法规形式固定下来。 保持高压态势不放松，是2015年党风廉政建设和反腐败工作的既定方针。那么，重点将指向哪些领域呢？ 记者注意到，“纪律审查重点”一词在五次全会工作报告中出现了两次。 一次是在谈及“遏制腐败蔓延势头”时，报告提出，坚决查处严重违反党的政治纪律、组织纪律等行为；重点查办发生在领导机关和重要岗位领导干部中插手工程建设、土地出让，侵吞国有资产，买官卖官、以权谋私、腐化堕落、失职渎职案件；加大对群众身边腐败问题的查处力度；对转移赃款赃物、销毁证据，搞攻守同盟、对抗组织审查的行为，必须纳入依规惩处的重要内容。 党的十八大以来，中央巡视组已反馈了四轮巡视情况，涉及47个地方和单位。其中，因领导干部插手工程建设等，被中央巡视组点名的地方和单位就占到六成以上；有8个地方干部任用存在跑官要官之风，有5个地方存在买官卖官问题。 为此，专家指出，中央纪委全会工作报告把领导干部插手工程建设等列为纪律审查重点，体现了反腐败斗争坚持以问题为导向的原则，同时呼应了中央提出的“把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置”“对不守纪律的行为要严肃处理”的精神。 一次是在谈及作风问题时，报告提出，要把违反中央八项规定精神的行为列入纪律审查重点，作为纪律处分的重要内容，对顶风违纪者所在地区、部门和单位党委、纪委进行问责。 “要坚持、巩固、深化落实中央八项规定精神成果，持之以恒纠正‘四风’。”中央纪委研究室副主任欧召大说，下一步，将重点查处十八大后、中央八项规定出台后、群众路线教育实践活动开展后仍然顶风违纪的行为。 党的十八大以来，中央紧紧抓住落实党风廉政建设主体责任这个“牛鼻子”，以上率下，层层传导压力。各级党委主体责任意识明显增强，全党上下一起动手抓反腐的良好局面正在形成，为党风廉政建设和反腐败斗争提供了强大动力。 中央纪委五次全会工作报告强调，动员千遍，不如问责一次。今年开始，尤其要突出问责，坚持“一案双查”，对违反党的政治纪律和政治规矩、组织纪律，“四风”问题突出、发生顶风违纪问题，出现区域性、系统性腐败案件的地方、部门和单位，既追究主体责任、监督责任，又严肃追究领导责任。 反腐方面，山西省发生系统性、塌方式腐败案后，相关党组织被问责。湖南省衡阳省发生贿选案后，已官至副省级干部的原市委书记童名谦被“双开”。 纠风方面，国家发改委办公厅处长李行等人公款旅游、接受超标接待，办公厅主任周晓飞被问责。广西来宾市政协变相公款旅游，政协主席景宪法被免职。 今后，能否把党风廉政建设这份沉甸甸的责任扛起来，将是对各级党的领导干部担当精神的新的考验。 中央强调，要加强纪律建设，把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置。而党章则是全党必须遵循的总章程，也是总规矩。 然而，当前，一些党员干部顶风违纪，落马后还对抗组织审查。国家行政学院公共行政教研室主任竹立家认为，之所以出现这些问题，就是因为一些党员干部价值理念和思想观念出现了变化，忘记了党章的规定和党员的身份，忘记了当初的誓言。 为使落马干部从思想上正视自己的问题，全会工作报告提出，对被立案审查的党员干部，要从学习党章入手，重温入党志愿书，唤醒他们“激情燃烧岁月”的记忆，对照自己理想信念的动摇和违纪违法的事实，写出忏悔录，自悔自新，警示他人。 “用好忏悔录这个反面教材，通过被立案审查的党员干部自悔自新，现身说法，将起到警示他人的作用。”中央纪委研究室理论研究处处长苏静说，同时，对党员干部身上的问题要早发现、早处置，及时约谈诫勉，惩前毖后，治病救人。
刘延东主持中以创新合作联合委员会第一次会议_国务院副总理刘延东_中国政府网
1月29日，中国－以色列政府创新合作联合委员会第一次会议在北京召开。会议由中方主席、中国国务院副总理刘延东和以方主席、以色列外长利伯曼共同主持。新华社记者 王晔 摄

1月29日，中国－以色列政府创新合作联合委员会第一次会议在北京召开。会议由中方主席、中国国务院副总理刘延东和以方主席、以色列外长利伯曼共同主持。新华社记者 王晔 摄

新华社北京1月29日电（记者 侯丽军）国务院副总理刘延东29日在北京与以色列外交部长利伯曼共同主持中以创新合作联合委员会第一次会议。

刘延东指出，深化创新合作是两国领导人的重要共识。中以创新合作基础深厚、互补性强，潜力巨大。全球新科技革命和产业变革以及两国发展的阶段特征，为中以创新合作带来了重大机遇。两国政府决定成立创新合作联合委员会，推动在科技、教育、文化、卫生和地方等领域的创新合作，将为两国关系注入新的活力。希望双方以长远眼光、务实精神谋划创新合作，不断丰富形式，拓展领域，集聚资源，建立长效机制，落实好中以创新合作三年行动计划，推动双方平等互利共赢的务实合作。要继续密切人文交流，加深两国人民友谊，厚植创新合作的土壤，为两国关系持续健康发展作出新贡献。

利伯曼表示，创新合作是两国关系的重要组织部分，以方将与中方共同努力，充分发挥联合委员会作用，推动以中创新不断取得新进展。

会后，刘延东和利伯曼共同签署了《中以创新合作三年行动计划》，为“中以常州创新园”揭牌，并见证了相关合作协议的签署。
王岐山：依法治国 依规治党 坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争_要闻_新闻_中国政府网
——在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的工作报告 这次全会的主要任务是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，回顾总结2014年党风廉政建设和反腐败工作，研究部署2015年任务。明天上午，习近平总书记将发表重要讲话。我们要认真学习领会，坚决贯彻落实。 2014年是全面深化改革、全面推进依法治国的重要一年。以习近平同志为总书记的党中央，旗帜鲜明推进党风廉政建设和反腐败斗争，中央政治局、中央政治局常委会多次专题研究部署。全国人大常委会、国务院、全国政协和最高人民法院、最高人民检察院党组，各省区市和新疆生产建设兵团党委、中央各部委、国家机关各部门党组（党委），认真贯彻落实习近平总书记在十八届中央纪委第三次全会上的重要讲话精神，抓好任务部署和工作落实。中央纪委组织编辑、学习宣传《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》。各级纪检监察机关聚焦中心任务，强化监督执纪问责。党风廉政建设和反腐败斗争不断深入，全党动手一起抓、人民群众积极参与的局面巩固发展，“四风”问题和腐败蔓延势头得到一定遏制。严肃查处周永康、徐才厚、令计划、苏荣等严重违纪案件，充分体现党中央坚定不移惩治腐败的坚强意志，彰显了从严治党的鲜明态度，深得党心民心。 制定深化纪检体制改革时间表和路线图。中央政治局会议审议通过《党的纪律检查体制改革实施方案》。中央纪委坚决贯彻落实十八届三中全会决定第36条，立足本届任期，对中央有明确要求、条件基本具备、工作中看得准的，立行立改，以一项项具体改革，推动整体工作发展。 聚焦中心任务，深化“三转”，强化监督执纪问责。中央纪委全面履行党的纪律检查和政府行政监察两项职能，在内设机构、行政编制、领导职数总量不变情况下，再次进行机构调整，增设纪检监察室，组建组织部、宣传部、纪检监察干部监督室，监督执纪力量大为增强。省级纪委也相应完成内设机构人员调整，把力量聚焦到监督执纪问责上。 全力清理参与的议事协调机构，解决职能越位、错位、不到位问题。中央纪委巩固清理议事协调机构成果，不再参加新的议事协调机构。清理31个省区市和新疆生产建设兵团纪委参与的议事协调机构。清理前，省区市一级共参与4619个议事协调机构，平均每个纪委参与144个，其中个别省多达250个。议事协调机构多、各类领导小组多，既造成职责不清、职能发散、主业荒疏，又造成文山会海、滋生“四风”。清理后，省级纪委参与的议事协调机构减至460个，平均14个，精简比例达90%以上。地市级纪委也已展开清理议事协调机构工作。纪检监察机关真正实现聚焦党风廉政建设和反腐败斗争主业。 推动落实党风廉政建设主体责任。中央纪委负责同志到中央直属机关工委和中央国家机关工委调研，多次主持召开专题座谈会，约谈省区市、中央国家机关部委、中央企事业单位和中管金融企业党委（党组）书记，分赴各地督查指导，狠抓主体责任落实。各省区市党委、中央各部委、国家机关各部门党组（党委）切实落实抓党风廉政建设和反腐败工作的责任，认真执行向中央报告履行主体责任情况制度，建立健全落实主体责任工作机制。对一些地方和部门党组织，因领导核心作用弱化、责任缺失，造成严重后果的，实施责任追究。坚决查处山西系统性、塌方式腐败案件，依据党章规定，追究相关党组织责任。对湖南衡阳发生的以贿赂手段破坏选举案件严肃问责，给予党纪政纪处分467人，移送司法机关处理69人。 深化派驻机构改革，实现统一名称和管理。落实十八届三中全会关于中央纪委向中央一级党和国家机关派驻纪检机构，实行统一名称、统一管理的要求，制定实施加强中央纪委派驻机构建设的意见，在中央办公厅、中央组织部、中央宣传部、中央统战部、全国人大机关、国务院办公厅、全国政协机关等新设派驻机构。调整结构、盘活存量，实施单独派驻和归口派驻，探索实现全面派驻的有效途径。派驻机构由中央纪委直接领导、统一管理，统称派驻纪检组。明确派驻机构监督对象，纪检组组长不分管驻在部门其他业务工作，监督责任和执纪能力进一步增强。 推进双重领导体制具体化、程序化、制度化。制定下级纪委向上级纪委报告工作的具体制度，落实查办腐败案件以上级纪委领导为主要求，在8个地区和部门开展试点。研究制定中央纪委派驻纪检组组长、副组长和省区市、中管企业纪委书记、副书记提名考察办法，强化上级纪委对下级纪委领导。 严明政治纪律、组织纪律，坚决维护党的团结统一。落实习近平总书记关于严明政治纪律、组织纪律要求，严肃查处上有政策、下有对策和有令不行、有禁不止行为；审查惩处搞团团伙伙、结党营私的党员干部。强化组织意识和纪律观念，检查请示报告等制度执行情况，克服组织涣散、纪律松弛现象，确保纪律刚性约束。 坚持、巩固、深化落实中央八项规定精神成果。各级纪检监察机关在党的群众路线教育实践活动中聚焦“四风”，针对习近平总书记批评的种种表现，加强执纪监督。坚持一个节点一个节点抓，由浅入深、循序渐进，巩固严禁用公款赠送贺卡、月饼等节礼专项整治成果，严肃查处公款吃喝、公款送礼、公款旅游和领导干部出入私人会所、借婚丧喜庆敛财、在培训中心搞奢靡享乐等问题。在中央纪委监察部网站开通“四风”举报直通车，发挥群众和媒体监督作用。2014年，各级纪检监察机关共查处违规违纪问题5.3万起，处理党员干部7.1万人，其中给予党纪政纪处分2.3万人。中央纪委分7次对33起违反中央八项规定精神典型问题进行通报曝光。 党中央高度重视加强和改进巡视工作。党的十八大以来，中央政治局常委会多次听取巡视情况汇报，习近平总书记每次都作出重要指示，为巡视工作指明方向。中央巡视工作领导小组召开28次会议，听取汇报、研究部署，把握方向、抓住重点，查找症结、推动深化改革。中央巡视组用不到两年时间完成对31个省区市和新疆生产建设兵团的全覆盖。 紧扣“四个着力”，发现问题更准更多，震慑作用持续增强。2014年，增加3个中央巡视组，开展3轮巡视。对21个省区市和新疆生产建设兵团开展常规巡视，对19个部门和中央企事业单位开展专项巡视。加强对落实“两个责任”、政治纪律和组织纪律执行情况的监督检查，着力发现矿产资源、土地出让、工程项目、惠民资金和专项经费管理等重点领域的腐败问题，顶风违反中央八项规定精神的突出问题，违规用人、拉票贿选、买官卖官、超编制配备干部等问题。转变方式、创新方法，探索专项巡视，机动灵活、出其不意，巡视强度力度全面提升、效果显著。加强成果运用，对问题线索分类处置，做到件件有着落。公开发布巡视组反馈意见，督促被巡视党组织切实整改，并向社会发布整改情况，接受监督。 加强对省区市巡视工作的领导。召开部分省区市巡视工作座谈会，开展专项检查，督促落实中央巡视工作方针。建立省区市党委常委会研究巡视工作、“五人小组”听取巡视情况汇报、党委书记有关巡视工作讲话向中央巡视工作领导小组报备制度，初步形成上下联动、全国“一盘棋”格局。 保持惩治腐败高压态势。按照中央对反腐败形势的判断，以零容忍态度惩治腐败，坚决遏制腐败蔓延势头。把握大局，处理好“树木与森林”的关系，严肃查办审批环节设租寻租、插手工程建设、项目开发等重点领域、关键环节的腐败，把对抗组织调查、搞非组织活动行为作为纪律审查重要内容。发挥反腐败协调小组作用，健全协调机制，提高查办大案要案效率。汇编十八大以来被查处严重违纪违法中管干部的忏悔录，让高级领导干部清醒认识严峻复杂的形势，把思想和行动统一到中央要求上来。一些省区市和中央部委也汇编了违纪违法领导干部的忏悔录，作为“活”教材，开展警示教育，发挥惩处一个、教育一片的作用。 强化线索处置，改进监督审查方式。加强群众举报线索受理工作，拓宽反映渠道，实行规范处置、动态管理。调整线索分类标准，增加谈话函询类。坚持快查快办，查清主要违纪事实，作出党纪政纪处分，对涉嫌犯罪的按程序移送司法机关；对严重违犯党纪、不构成犯罪的，及时作出党纪处分，予以惩戒。坚持抓早抓小，中央纪委负责同志同有关省部级领导干部谈话，纪检监察机关扩大约谈、函询范围，对反映失实问题予以澄清。2014年，各级纪检监察机关共函询1.7万人次，谈话3.2万人次，了结3万人次。 严明监督执纪纪律，确保审查安全。把依纪依法审查作为铁的纪律。在专案组成立临时党组织，加强教育监督管理，坚决防止跑风漏气、泄露秘密，严格涉案资料和款物管理，对省区市审查安全进行督促检查，及时排除事故隐患。严肃查处失职、违纪行为，共追究8人的直接责任、9人的领导责任，通报5起典型案例。 加大国际追逃追赃力度。党中央高度重视反腐败国际追逃追赃工作。中央反腐败协调小组设立国际追逃追赃工作办公室，健全协调机制，明确任务分工，建立外逃信息统计报告制度，摸清底数。开展“猎狐2014”行动，开通网上举报，敦促在逃境外经济犯罪人员投案自首。加强《联合国反腐败公约》框架下双边、多边协作，与美国、加拿大、澳大利亚等国建立反腐败执法合作机制。亚太经合组织领导人非正式会议期间，发表《北京反腐败宣言》。强化个案处置，共追逃500多人、追赃30多亿元。 2014年，中央纪委对涉嫌违纪的中管干部已结案处理和正在立案审查的68人，其中涉嫌犯罪被移送司法机关处理30人。全国纪检监察机关共接受信访举报272万件（次），立案22.6万件，结案21.8万件，给予党纪政纪处分23.2万人，涉嫌犯罪被移送司法机关处理1.2万人。全国检察机关共立案侦查贪污贿赂、渎职侵权等职务犯罪5.5万人。全国法院系统审结一审贪污贿赂案件2.5万件、渎职侵权案件5500件。发挥行政监察监督作用，加大对失职渎职行为问责力度，对2.1万人进行责任追究。 推进作风转变，提高履职能力。落实中央纪委机关党组织主体责任。深入开展党性教育，增强纪检监察干部党的观念、担当意识。把党风廉政建设宣传教育摆在党的宣传教育格局中部署和推进，开展廉政文化教育，办好中央纪委监察部网站，增加工作透明度，加强舆情研判、舆论引导。举办纪律检查体制改革研讨班、新任纪委书记培训班。改会风、转文风、树新风，加强调查研究，掌握第一手情况，夯实基础工作，做到情况明、数字准、责任清、作风正、工作实。 从严管理、从严监督，防止“灯下黑”。发挥纪检监察干部监督机构作用，加强日常教育管理，强化自身监督。对纪检监察干部配偶子女移居国（境）外情况摸底排查，带头对自建培训中心存在问题自查自纠。严肃查处违反中央八项规定精神问题，点名道姓、通报曝光。以零容忍态度清除害群之马，处分违纪违法干部1575人，教育了干部，纯洁了队伍。 在充分肯定成绩的同时，必须清醒看到，我们的工作与党中央要求和群众期待相比还有差距。有的纪检监察干部对党风廉政建设和反腐败斗争依然严峻复杂的形势，尤其是对其复杂性认识不够深刻。有的纪律检查机关对党的政治纪律、政治规矩和组织纪律与腐败的关系理解不到位，对一些党员领导干部搞团团伙伙、利益输送、沆瀣一气的严峻形势估计不足，监督乏力、责任缺失。有的对本地区本部门党的纪律执行情况不了解、不摸底，监督执纪问责不到位。纪检监察机关深化“三转”进展不平衡，有的纪委、派驻机构没有切实发挥监督作用，监督执纪存在凑数现象。中央巡视工作方针在有的地方落实不到位。对发生在群众身边的“四风”和腐败问题，基层办法不多，打击震慑力度不够。有的纪检监察干部思想观念、工作作风和能力素质不能适应新形势、新要求，不作为甚至乱作为问题依然存在。通过强化自我监督，真正做到打铁还需自身硬，任务依然艰巨。对此，必须高度重视，认真加以解决。 党风廉政建设和反腐败斗争取得新成效，得益于党中央旗帜鲜明、立场坚定、意志品质顽强、领导坚强有力，得益于各级党组织和广大党员干部的共同努力，得益于人民群众支持和参与，得益于纪检监察干部付出的辛劳和智慧。十八届中央纪委有以下体会： 一是党中央从严治党的鲜明立场、坚决态度和强有力措施，是我们做好工作的根本保证。治国必先治党、治党务必从严。我们党是一个拥有8600多万党员的大党，肩负着带领13亿人民走中国特色社会主义道路的艰巨任务。新形势下，党面临着“四大考验”“四种危险”。党风问题和腐败问题关乎人心向背，关系实现中华民族伟大复兴。党中央坚持党要管党、从严治党，把党风廉政建设和反腐败斗争提到新高度，坚定不移改进作风，坚定不移惩治腐败。习近平总书记就从严治党、严明纪律，改进作风、惩治腐败发表一系列重要讲话，态度坚决、铮铮有声，为深入推进党风廉政建设提供了强大思想武器。没有党中央鲜明的政治态度、坚强领导、率先垂范，党风廉政建设和反腐败斗争就会一事无成。 二是坚定立场方向，聚焦目标任务。我们党进行的党风廉政建设和反腐败斗争有立场、有目标。立场是坚持有腐必反、有贪必肃，“老虎”“苍蝇”一起打，以零容忍态度惩治腐败；目标任务是坚决遏制腐败蔓延势头，纠正“四风”、防止反弹。我们立足当前、着眼长远，从形势和任务出发，把握政策、突出重点。惩治腐败，重点查处十八大后不收敛、不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，现在重要岗位且可能还要提拔使用的领导干部；纠正“四风”，重点查处十八大后、中央八项规定出台后、群众路线教育实践活动开展后仍然顶风违纪的行为。党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，我们面临的形势越复杂，肩负的任务越艰巨，就越要保持坚强政治定力，有静气、不刮风，不搞运动、不是一阵子，踩着不变的步伐，把握节奏和力度，把党风廉政建设一步步引向深入。 三是紧紧抓住落实党风廉政建设主体责任这个“牛鼻子”，以上率下，层层传导压力。主体责任是党章赋予各级党组织的基本责任。党风廉政建设和反腐败斗争是全党的工作，仅靠党中央抓不行，仅靠纪委抓也不行，必须落实各级党委全面从严治党的政治责任，强化责任担当。我们创新体制机制、改进工作方法，先从中央部委和省一级抓起，一级抓一级，层层传导压力，通过约谈督促、报告工作、严肃问责等方式，推动形成全党动手一起抓的局面。主体责任不能虚化空转，必须细化、具体化。只要全党共同努力，把党委的主体责任、纪委的监督责任真正扛起来，落实下去，我们就一定能从严峻复杂的形势中走出来。 四是聚焦聚焦再聚焦，强化监督执纪问责，确保党的纪律刚性约束。纪律松弛已经成为党的一大忧患，有的党员干部把自己当成“官”，忘记了是执政党的干部。党的观念一旦淡漠，组织必然涣散、纪律必然松弛。从严治党首要的是严明党纪。纪律检查机关是党内监督的专责机构，必须加强监督执纪。党的十八大以来，中央纪委不断深化“三转”，从党章规定和形势任务出发，找准职责定位，聚焦中心任务，守住主业不发散，强化监督执纪问责。只有把纪律建设摆在更加突出的位置，加强党纪监督、巡视监督、派驻监督，严明纪律，才能永葆党的先进性和纯洁性。 五是紧紧依靠人民参与支持，使群众监督无处不在。党的根本宗旨是全心全意为人民服务。深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，是民意所致、民心所向。我们的工作必须为了人民、植根人民、依靠人民。纪检监察机关不断提高工作透明度，畅通群众监督渠道，发挥新媒体、新技术作用，形成无处不在的监督网。没有人民群众的支持参与，纠正“四风”就很难取得今天的成效。要释放群众和媒体监督正能量，让“四风”无处藏身，为深入推进党风廉政建设提供强大支撑。 六是冷静清醒判断形势，客观审视面对的挑战，树立必胜信心。形势决定任务。1993年我们党就提出，反腐败形势是严峻的。此后一直沿用“依然严峻”的判断。十八大后，党中央深化了对形势的认识，指出党风廉政建设和反腐败斗争形势“依然严峻复杂”。巡视发现的问题、纪检机关查处的案件、严重违纪违法者的自我忏悔，都印证了党中央的判断是有的放矢、完全正确的。当前，“四风”面上有所好转，但树倒根在，重压之下花样翻新，防止反弹任务艰巨。有的地方政治生态恶化，干部被“围猎”，权权交易、权钱交易、权色交易，搞利益输送，遏制腐败蔓延的任务仍然艰巨。党风廉政建设和反腐败斗争是一场输不起的斗争。“四风”一旦反弹，腐败依然蔓延，后果不堪设想。我们要保持冷静清醒、坚定信心决心，保持高压态势、加大惩治力度，强化“不敢”；坚持标本兼治，选对人用好人，深化改革，健全制度，加强管理监督，完善激励和问责机制，强化“不能”；加强党性修养，增强宗旨意识，弘扬优秀传统文化，确立“三个自信”，强化“不想”。 2015年是十八届中央纪委工作承上启下的一年，做好今年工作，对顺利完成本届任期各项任务十分关键。今年工作的总体要求是：深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，认真贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，保持政治定力，坚持全面从严治党、依规治党，严明政治纪律和政治规矩、加强纪律建设，深化纪律检查体制改革、完善党风廉政建设法规制度，落实“两个责任”、强化监督执纪问责，持之以恒落实中央八项规定精神，坚决遏制腐败蔓延势头，以更严的纪律管好纪检监察干部，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争。 各级纪检监察机关要聚焦中心任务，巩固深化“三转”成果，进一步解决组织、形式转变后思想认识的深化和工作的到位问题，紧紧围绕党风廉政建设和反腐败斗争这个中心，不断强化监督执纪问责，切实担负起监督责任。深入推进地市级纪委清理议事协调机构，重点研究探索县及县以下纪检机构职能定位、工作方式和作风转变问题，通过组织制度创新，把更多力量集中到主业上。 修改完善党风廉政建设党规党纪和相关法律。党规党纪严于国家法律。《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》是党员领导干部廉洁从政的重要遵循，《中国共产党纪律处分条例》是加强纪律建设的重要保障。要把党的十八大特别是十八届三中全会以来，纪律检查体制改革实践成果制度化，抓紧修订廉政准则、纪律处分条例，把制度篱笆扎得更紧，实现党规党纪和法律法规的有机衔接。系统总结十八大以来巡视工作的探索实践，修订《中国共产党巡视工作条例（试行）》，制定实施细则。研究修订行政监察法。 纪律是党的生命，要严明党的政治纪律和政治规矩。从严治党关键在严格执纪。要把纪律建设作为治本之策，摆在更加重要地位。没有规矩，不成方圆。我们党是肩负着历史使命的政治组织，必须有严明的政治纪律和政治规矩。党员领导干部特别是高级领导干部，必须遵守政治规矩，以更强的党性意识、政治觉悟和组织观念要求自己。纪律不可能囊括所有规矩。守纪律是底线，守规矩靠自觉。政治规矩是我们党在长期实践中形成的政治规则、组织约束、优良传统和工作习惯。遵守政治规矩是讲党性、讲政治的具体体现。党的奋斗目标越宏伟、任务越艰巨，就越要讲规矩、守纪律，统一意志、统一行动，形成一个声音。我们党决不允许结党营私、培植亲信、拉帮结派；决不允许自行其是、另搞一套、阳奉阴违。要深入开展纪律监督和教育，增强组织纪律性，坚决纠正无组织、无纪律问题，严肃查处欺骗组织、对抗组织行为。管好纪律才能看住权力。要强化对纪律执行情况的检查，保证党内监督权威、有效。 创新方式方法，扩大覆盖面，强化巡视的震慑遏制效果。巡视是从严治党、强化党内监督的战略性制度安排。要围绕“四个着力”，聚焦突出问题，重点发现地方、部门、企事业单位在党的领导、从严治党、作风建设、落实主体责任方面存在的突出问题，着力发现在严明党的政治纪律和政治规矩、组织纪律、工作纪律，以及贪污腐败方面存在的突出问题。实现巡视全覆盖，必须创新组织制度和方式方法。中央巡视组要增强力量、提高频次、扩大范围，全面开展专项巡视。专项巡视要害在“专”，要目标清晰、机动灵活，精准发现、定点突破，针对一件事、一个人、一个下属单位、一个工程项目、一笔专项经费开展巡视。监督不是一阵子，要对已巡视过的地方或部门杀个回马枪，检查整改落实情况，强化震慑、不敢、知止的氛围。要加强与纪检、组织、政法、审计等机关和部门的协调，使专项巡视指向更加明确。把握被巡视对象特点，分析其历史文化，窥一斑、见全豹。加强成果运用，解剖麻雀、举一反三、推动整改。整改情况及时公布，接受社会监督。 国有企业是公有制为主体的经济基础的重要体现，是中国特色社会主义的基石。坚持从严治党，国有企业不能例外。今年要加大对国有企业的巡视力度，探索分行业、分领域开展专项巡视，实现对中管国有重要骨干企业巡视全覆盖。 省区市党委要不折不扣贯彻中央巡视工作方针。加强对地市县的巡视，盯住一把手和班子成员。健全完善省区市党委常委会定期研究巡视工作制度，“五人小组”要认真听取每轮巡视情况汇报。针对发现的问题，党委书记的总结不能仅是一般性的表态，应旗帜鲜明对重点问题的人和事提出具体处置要求，落实有关巡视讲话向中央巡视工作领导小组报备制度。要充实力量、扩大范围，向着实现全覆盖的目标迈进。 充分发挥“派”的权威和“驻”的优势。认真贯彻加强中央纪委派驻机构建设的意见，新设８家中央纪委派驻机构，完成对保留的44家派驻机构的改革和调整。坚持统筹兼顾、循序渐进、内涵发展，实现对142家中央一级党和国家机关的全面派驻，使党内监督不留死角、没有空白。要转变方式方法，探索归口派驻，纪检组吃一家饭，管若干家的事。理顺派驻机构与派出机关、驻在部门、派出纪工委的关系。健全派驻机构负责人与驻在部门领导班子成员廉政谈话、约谈、问责制度，对党风廉政建设问题该发现没有发现就是失职，发现问题匿情不报、不处理就是渎职。省区市要加强派驻机构建设，逐步实现全面派驻。 让主体责任落地生根，形成实实在在的工作支撑。党风廉政建设主体责任，是党章规定的政治责任。能否把这份沉甸甸的责任扛起来，是对党的领导干部担当精神的检验，狠抓落实没得“推”、没得“脱”。要明确从严治党职责，深入开展理想信念宗旨和党风廉政教育，加强作风和纪律建设、坚决惩治腐败，定期向上级党委和纪委报告责任落实情况。今年要巩固省区市、中央和国家机关部委落实主体责任成果，推动地市一级和国有企业党组织落实主体责任。各级纪委要切实履行监督责任，加大正风肃纪和腐败案件查处力度。 没有问责，责任就落实不下去。中央对此三令五申，决不是言之不预、不教而诛。动员千遍，不如问责一次。今年开始，尤其要突出问责，坚持“一案双查”，对违反党的政治纪律和政治规矩、组织纪律，“四风”问题突出、发生顶风违纪问题，出现区域性、系统性腐败案件的地方、部门和单位，既追究主体责任、监督责任，又严肃追究领导责任。问责一个，警醒一片。要建立完善责任追究典型问题通报制度，通过问责，把责任落实下去。 锲而不舍、狠抓节点，扩大成果、不断深化。改进作风到了节骨眼上，防止“四风”反弹任务艰巨。作风建设决不能一阵松、一阵紧，要在坚持中深化、在深化中坚持，继续看住一个个节点，解决一个个具体问题，带动作风的整体转变。加大执纪监督、公开曝光的力度，让那些我行我素、依然故我的人付出代价。加强对中央关于厉行节约、公务接待、公车配备等规定执行情况的监督检查，推进作风建设常态化、长效化，让作风建设成为党的建设的亮丽名片。 没有重点就没有政策，重点不能泛化。要聚焦突出问题，紧盯“四风”的新形式、新动向，警惕穿上隐身衣的享乐主义、奢靡之风，坚决查处公款吃喝、旅游和送礼等问题。要把违反中央八项规定精神的行为列入纪律审查重点，作为纪律处分的重要内容，对顶风违纪者所在地区、部门和单位党委、纪委进行问责。 加强对反腐败工作的统一领导。党的纪律审查是政治任务，必须讲政治、顾大局、守纪律。要充分发挥反腐败协调小组作用，完善查办违纪案件组织协调机制，加强对下级纪委、派驻机构纪律审查工作的领导，健全重大案件督办机制。 突出纪律审查重点。紧紧围绕遏制腐败蔓延势头目标，治病树、拔烂树，坚决查处严重违反党的政治纪律、组织纪律等行为；重点查办发生在领导机关和重要岗位领导干部中插手工程建设、土地出让，侵吞国有资产，买官卖官、以权谋私、腐化堕落、失职渎职案件；加大对群众身边腐败问题的查处力度；对转移赃款赃物、销毁证据，搞攻守同盟、对抗组织审查的行为，必须纳入依规惩处的重要内容。 转变方式，提高监督审查质量和效率。强化问题线索管理，按照拟立案、初核、谈话函询、暂存、了结五类标准分类处置，定期清理、规范管理。加强案件审理工作，认真履行审核把关和监督制约职责。对被立案审查的党员干部，要从学习党章入手，重温入党志愿书，唤醒他们“激情燃烧岁月”的记忆，对照自己理想信念的动摇和违纪违法的事实，写出忏悔录，自悔自新，警示他人。对问题线索要迅速查处，该纪律处分的及时给予处分、该组织处理的作出处理、该移送司法机关的就移送。对党员干部身上的问题早发现、早处置，及时约谈函询诫勉，惩前毖后、治病救人。要深入剖析十八大以来查处的典型案例，用好用活反面教材，发挥警示、震慑和教育作用。 监督执纪纪律就是政治纪律。严格执行初核、立案请示报批制度，遵守审查纪律，依规依纪进行审查。规范涉案资料和款物管理，决不允许泄露秘密、以案谋私，对纪律审查安全事故要严肃追究直接责任和领导责任。 中央和地方反腐败协调小组要加强统一领导，把国际追逃追赃工作纳入反腐败工作总体部署，健全追逃追赃协调机制。摸清底数、动态更新，及时掌握外逃党员和国家工作人员情况。开展重大专项行动，突出重点，抓住个案，盯住不放。利用多边会晤、双边谈判推动国际协作，强化与有关国家、地区司法协助和执法合作，建立合作网络。加强法规制度建设，着手制定刑事司法协助法律法规，出台违法所得特别没收程序司法解释等。推动落实《北京反腐败宣言》，形成国际追逃追赃合力，做好防逃工作，决不让腐败分子逍遥法外，不让企图外逃者心存侥幸。 实现打铁还需自身硬，依然任重道远。纪检监察干部是党的忠诚卫士，要忠于职守、秉公执纪。但是，纪检监察机关不是保险箱，纪检监察干部也不是生活在真空里，党员干部存在的问题，我们的队伍同样存在。有的领导干部因年届退休，被安排在纪检岗位，只想着平稳着陆；有的干部不敢担当，遇到问题绕着走，不想干、不作为；有的干部能力不足、作风漂浮虚躁，不去打听“张家长、李家短”，监督缺失；有的派驻干部认为，与驻在部门领导班子一座楼里办公、一个锅里吃饭，抹不开面子，对监督畏首畏尾；有的人办案不行，“抹案子”却很有办法。更为严重的是，有的人在问题线索清理、处置和查办案件过程中，严重违反政治纪律、组织纪律、工作纪律，擅做取舍、选择性办案，甚至胆大妄为，跑风漏气，办人情案、关系案、金钱案。这些人利用党和人民赋予的权力以案谋私，必须发现一起查处一起，决不姑息。 权力就是责任，责任就要担当。敢于担当是纪检监察干部对党忠诚的具体体现。纪委书记对纪委机关党的建设负主体责任，要发挥党组织的战斗堡垒作用，抓好对纪检监察干部的教育、管理和监督。纪委书记既要自身正、过得硬，又要无须扬鞭自奋蹄，领好班子、带好队伍，为党和人民的事业带出一支能打硬仗的队伍。纪律检查机关要开展“三严三实”教育活动，切实转变工作作风，做到严、细、深、实。对尸位素餐、碌碌无为的干部，要坚决采取组织措施，该撤换的撤换、该调整岗位的调整岗位；对不敢抓、不敢管，监督责任缺位的干部坚决问责。 信任不能代替监督。己不正，焉能正人？要心存敬畏和戒惧，增强纪律观念和规矩意识。充分发挥纪检监察干部监督机构的作用，完善自我监督机制，健全内控措施，自觉接受党内和群众监督，坚决防止“灯下黑”，用铁的纪律打造全党信任、人民信赖的纪检监察干部队伍。 党风廉政建设和反腐败工作艰巨而光荣，党和人民对纪律检查机关寄予厚望。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，扎实工作、锐意进取，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力保证。
去年受党纪政纪处分人数同比增长近三成 _要闻_新闻_中国政府网
新华社２９日受权播发的十八届中央纪委五次全会工作报告指出，２０１４年，全国各级纪检监察机关加大纪律审查力度，坚决遏制腐败蔓延势头，中央纪委对涉嫌违纪的中管干部已结案处理和正在立案审查的６８人，其中涉嫌犯罪被移送司法机关处理３０人；全国纪检监察机关共接受信访举报２７２万件（次），立案２２．６万件，结案２１．８万件，给予党纪政纪处分２３．２万人，涉嫌犯罪被移送司法机关处理１．２万人；加大对失职渎职行为问责力度，对２．１万人进行责任追究。
外汇局：“海淘”单笔交易限额提高至5万美元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２９日电（记者 姜琳）记者２９日从国家外汇管理局了解到，为积极支持跨境电子商务发展，外汇局近日下发通知，提高了单笔业务限额，将网络“海淘”购物单笔交易限额由１万美元提高至５万美元。

据外汇局经常项目管理司有关负责人介绍，近年来随着跨境电子商务的迅猛发展，电商企业和消费者对外汇支付等提出更高的需求。近日下发的《国家外汇管理局关于开展支付机构跨境外汇支付业务试点的通知》，在全国范围内开展部分支付机构跨境外汇支付业务试点，允许支付机构为跨境电子商务交易双方提供外汇资金收付及结售汇服务。

《通知》放宽了支付机构开立外汇备付金账户户数的限制，并规范试点流程，要求支付机构要取得试点资格，应先行到注册地外汇局办理“贸易外汇收支企业名录”登记。此外，为防范互联网渠道外汇支付风险，要求支付机构严格履行交易真实性审核职责，留存相关信息５年备查，并及时准确报送相关业务数据和信息。外汇局将对试点业务开展非现场核查和现场核查，进行审慎监管。

我国跨境电子商务已经成为我国外贸新亮点。外汇局自２０１３年在上海、北京、重庆、浙江、深圳等５个地区开展支付机构跨境电子商务外汇支付业务试点，允许部分支付机构为跨境电子商务交易双方提供外汇资金收付及结售汇服务，试点情况良好。
万勇任武汉市代市长_人事信息_新闻_中国政府网

中科院：加大查处监督力度 堵住科研经费“漏洞”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２９日电（记者吴晶晶）中央纪委监察部网站２９日公布了《中共中国科学院党组关于中央专项巡视整改情况的通报》。针对中央巡视组指出的科研经费管理使用存在的问题，中科院将采取加大查处违规违纪行为力度、强化管理监督、建立重大科技项目专项巡视制度等措施，切实管好用好科研经费。

２０１４年７月３１日至９月５日，中央第十巡视组对中科院进行了专项巡视。２０１４年１１月３日，中央第十巡视组向中科院党组反馈了巡视意见。

根据通报，中科院几起违法违规使用科研经费案例受到了严肃处理。２００５年中科院某所科研人员何杰以该所名义与自己伪造身份注册的公司签订虚假合同，转移科研经费，已被判处有期徒刑１２年，７７万元赃款已全部追回；针对中科院两个单位在２００９－２０１１年使用虚假发票报销职工福利费、绿化工程款等问题，已采取换取真实发票、调整财务账目、补交个人所得税等方式进行了整改；针对两个单位用已完工项目申报修购专项资金的问题，中科院党组对院主管部门和两个单位及相关责任人进行了严肃批评，违规资金已全部上交财政，并取消了两单位２０１５年修购专项资金预算。

为了健全完善科研项目和经费管理制度，中科院制定修订了《中科院关于加强科研项目和资金管理的若干意见》、《院级科研项目预算评审和财务验收管理办法》等一系列相关管理细则，加强经费管理使用的透明度，完善管理流程，强化研究所法人和科研人员经费管理使用责任，进一步规范科研项目和经费管理。

中科院还将加大对科研经费管理使用的监督力度，加大科研经济业务真实性合法性审计工作力度。２０１４年已对４６个所（２６０个科研单元、４２３４个科研项目）进行了专项审计，争取到２０１７年实现“双覆盖”：全面覆盖所有科研经济业务领域，基本覆盖研究所主要科研团队。
李克强与法国总理瓦尔斯共同会见记者就马来西亚宣布马航MH370客机失事发表谈话_李克强_中国政府网
李克强介绍了中法总理会晤成果，表示双方一致同意深化中法战略互信，加快推进重点领域务实合作，共同反对保护主义，携手应对挑战，促进世界的和平、稳定与发展。

李克强应询就马来西亚宣布马航MH370客机失事发表谈话。李克强指出，中国政府和人民对包括154名中国乘客和4名法国乘客在内的所有机上人员遭遇的不幸深表痛心，对乘客家属表示深切同情和诚挚慰问。对于每个遭遇不幸的家庭和我们大家来说，这都是一个艰难的时刻。

李克强强调，近一年来，中国政府同有关国家和国际社会在开展搜寻和调查工作、做好对中国乘客家属的安抚和服务工作方面做了最大努力。下一步，中国政府将继续全力做好相关工作。希望马方履行承诺，做好事件调查、理赔、家属协助等工作，特别是要继续千方百计找到飞机和乘客下落。

瓦尔斯表示，法中关系拥有深厚基础，在诸多领域开展了具有典范意义的合作。法方期待与中方共同努力，推动两国关系迈上新台阶。
李源潮出席“中巴友好交流年”启动仪式 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月29日电（记者 王慧慧）国家副主席李源潮28日在北京出席中国人民对外友好协会和巴基斯坦驻华使馆共同举办的“中巴友好交流年”启动仪式，并会见出席仪式的巴基斯坦国民议会议长萨迪克。 李源潮说，中国政府高度重视发展中巴全天候战略伙伴关系。今年是两国领导人商定的“中巴友好交流年”，希望双方积极开展各领域交流，拉紧人文纽带，让中巴友好更加深入人心。
外交部发言人就马来西亚宣布马航MH370客机失事发表谈话_要闻_新闻_中国政府网
华春莹说，马来西亚航空公司MH370客机事件发生以来，包括154名中国同胞在内的所有机上人员的家属承受了巨大的焦虑和悲痛。今天，马方基于已知的客机卫星数据和迄今搜寻情况，依据有关国际公约规定，宣布马航MH370客机失事。在此悲痛时刻，中国政府对机上人员遭遇的不幸深感痛心，对他们的家属表示深切同情和诚挚慰问。

她说，自客机事件发生后，马方在客机搜寻、事件调查和乘客家属安抚等方面作出了重要努力。澳大利亚等许多国家及国际组织为客机搜寻等工作提供了重要支持和协助。中方对此表示高度赞赏和诚挚感谢。

华春莹表示，自2014年3月8日以来，机上中国同胞生命安危一直牵动着全中国人民的心。习近平总书记、李克强总理等党和国家领导人多次作出重要指示，要求千方百计寻找飞机下落。中国政府动用包括21颗卫星、19艘舰船、13架飞机，2500多人次工作人员等大量资源，参与到这场史无前例的搜寻工作中，并派出专家深度参与事件调查。中国政府高度重视中国乘客家属安抚工作，各级政府有关方面负责人多次前往看望慰问中国乘客家属，专门成立了联合工作平台家属工作站及地方工作组，动员上千名工作人员和志愿者，全力为乘客家属提供法律咨询、医疗救助、心理疏导等关怀和服务。

“我们深知，接受马航MH370客机失事的事实对乘客家属而言非常艰难。请所有中国乘客家属相信，党和政府始终挂念和关心着大家，始终与大家同在，希望乘客家属能坚强地面对当前困难，早日恢复正常生活。”华春莹说。

“我们要求马方兑现在宣布客机失事声明中所作承诺，切实履行赔偿责任，保障乘客家属的合法权益，为乘客家属提供支持和帮助，同时继续全力开展搜寻和调查工作，保证乘客家属及时掌握搜寻和调查进展。中国政府将同马来西亚政府和澳大利亚政府密切合作，积极参与搜寻和调查，做好对乘客家属的服务工作，切实维护乘客家属的合法权益。”她说。
商务部：2014年中国遭遇贸易摩擦呈现三大特点_要闻_新闻_中国政府网
沈丹阳在当日召开的商务部例行发布会上介绍，２０１４年，共有２２个国家和地区对中国出口产品发起贸易救济调查９７起。其中，反倾销６１起，反补贴１４起，保障措施２２起，涉案金额１０４．９亿美元。此外，中国产品还遭受美国３３７调查１２起，欧盟发起的反规避调查和反吸收调查各１起。

他指出，２０１４年中国遭遇贸易摩擦表现出三大特点：一是贸易保护主义有所升温。２０１４年，世界经济弱势复苏，贸易保护主义升温。一些贸易大国强化贸易救济调查执法，加大对国内产业保护力度，针对我国的调查数量依然较多。二是高科技产品成为摩擦的新热点。中国输出光伏产品、风力发电机组、手机等高科技产品相继遭到贸易救济调查。例如，美国、加拿大、澳大利亚都对中国光伏产品发起“双反”调查。三是影响产业范围很广。五金矿产、化工、机电、轻工、纺织、医药保健、食品土畜类产品遭受调查案件分别为３８起、２３起、１７起、１３起、３起、２起和１起，其中，涉及钢铁和钢铁类产品案件是最多的，有２７起，涉案金额２３．２亿美元。

“一定程度上讲，贸易摩擦多发高发是中国成为第一货物贸易大国和第二大经济体后的一种伴生现象。”沈丹阳分析，当前我国经济发展面临的形势仍然严峻复杂，国际贸易保护主义抬头，外部环境趋紧和国内市场竞争加剧等因素相互叠加，中国产品遭遇国外贸易救济调查案件的数量将会继续保持高位。

沈丹阳说，我们要继续秉持互利共赢的原则，反对贸易保护主义，积极开展对外交涉和磋商，坚持通过业界对话与合作化解争端，针对不同情况采取多种方式，务实、有效地做好贸易摩擦应对工作。
政府网喊你给政府工作报告提意见了——解析“我为政府工作献一策”活动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２９日电（记者赵超）截至１月２９日１２点，接收建言总数９５７７条，专题页面访问量２１０万……中国政府网２２日起联合６家网站发起的“２０１５政府工作报告我来写——我为政府工作献一策”活动以来，广受社会关注，网民反响强烈。为引导广大网民更有效地参与到活动中来，中国政府网相关负责人向新华社记者详细介绍了这次活动的有关情况。 政府工作报告是中央政府施政的纲领性文件，经过全国人大全体会议表决通过后，具有法律效力，在指导中央政府及各地各部门年度工作中将起到重要作用。 现在距离两会开幕还有一个多月，政府工作报告起草工作已进行到了征求意见阶段。政府工作报告征求意见一直有制度化的设计和程序。比如，１月２６日和２７日，国务院总理李克强分别主持召开专家学者和企业界人士座谈会、教科文卫体界人士和基层群众代表座谈会，听取对政府工作报告意见和建议。除了这种公开征求意见，政府各部门还做了大量调研工作，听取民意、体察民情、集中民智，在几上几下中广泛征求社会各方面意见，渠道广泛而多样。但是，以公开方式引入公众参与，征求网民意见，在政府工作报告起草工作中还是第一次。这既是让网民参与社会事物和公共管理的一次创新，也是政府工作适应信息化时代的具体体现。 这次活动启动前，中国政府网用近一个月时间对一些新闻网站、商业网站历年进行的相关活动进行了摸底调研。比如，往年两会前后，有的网站推出了“我有问题问总理”、“我为两会建言”等活动，网民参与度都很高。但一个实际问题是，这些活动更多是给网民提供了一个表达诉求的窗口，很多好的意见建议没有渠道被政府工作报告采纳。 中国政府网的工作人员越来越感觉到，网民的意见在一定程度上反映了社会的广泛诉求，里面蕴藏着大量宝贵的智慧。由中国政府网牵头，把主要网站的类似活动整合起来，就不再是简单地搜集社情民意，而是在网民的意见表达中披沙拣金，发现真知灼见，为其提供一个有效出口。 中国政府网还希望通过这样的活动，加强政府与网民的互动交流，在重大决策、重要举措出台过程中让网民全程参与进来，不仅停留在决策推出后的评价上，更要在决策推出前听取网民意见。同时，更希望网民参与到决策后的行动上来，同政府一起出主意、想办法、解难题，改变不良的“拍砖”文化，创造具有理性和建设性的网上文化。 “２０１５政府工作报告我来写——我为政府工作献一策”活动是２２日下午启动的，网民可登录中国政府网和人民网、新华网、央视网、中国网、新浪网、腾讯网的专题页面参与活动。 专题页面对网民建言献策分成了１８个主题，分别是简政放权、宏观调控、结构调整、财税金融、新型城镇化、“三农”、就业创业、收入分配、教育公平、科技创新、医疗改革、社会保障、住房保障、环境保护、节能减排、依法行政、反腐倡廉及其他主题。网民可以选择自己感兴趣的话题，选择相关主题后进行留言。 活动期间，各网站将在专题页面上按主题分类选登网民建言，设立热门建言排行榜、历年政府工作报告回顾等版块，还开通了微博、微信交流区等与网民进行互动。 这次活动不仅在两会召开前举行，两会期间仍然有效。总理在人代会上作政府工作报告后，网民就能看到报告的具体内容了。报告在经过人大代表审议、表决前，还要进行修改。这期间，网民还可以为政府工作报告提出意见建议。 有的网民说，活动刚一开始，大家的意见建议就如潮水般涌来，我提的意见很有可能淹没其中，真的会被政府工作报告采纳吗？ 这一点是不用担心的，这次活动建立了专门的工作机制，只要你提出的意见建议是真金白银，有见地、有水平，就是会闪光的。首先，各网站都组织了熟悉政府工作、了解大政方针的专业力量对网民建言进行初步审核、筛选，定期汇总到中国政府网。中国政府网则建立了直通车渠道，会把优秀的意见建议直接送给报告起草组负责人。同时还有“双通道”机制，如果有好的意见建议不宜写入今年的政府工作报告，有关人员还会将其送到相关职能部门甚至是总理办公室。 当然，要让自己的意见建议能够进入政府工作报告还是要下一番功夫的。首先，要熟悉近年来政府各方面的政策措施，也有必要看一下这两年的政府工作报告，如果你的意见已经写入前两年的报告或者是政府已出台了相关政策或文件，自然就不会被采纳了。另外，提出的意见要言简意赅，不用长篇大论，要有针对性，比如写上“我希望政府工作报告中加入一句话”，后面附带上简单的理由就可以了。这样一目了然，工作人员也会看得清楚，看得明白。还有人觉得，政府工作报告“高大上”，我提的意见也要有专业性。其实大可不必，现在政府工作报告也在追求朴实、活泼的文风，目的是让老百姓看得懂。所以，更希望你的意见是语言生动的大白话。 目前，网民提出意见数量排前三位的是反腐倡廉、教育公平和社会保障，依法行政、简政放权、环境保护、“三农”等主题也很受关注。如果你关注政府工作，如果你有独到见地，赶快参与进来吧。
沈跃跃赴新疆调研并启动2015年全国妇联“送温暖、三下乡”活动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月29日电 1月26－29日，全国妇联主席沈跃跃赴新疆，就贯彻落实第二次中央新疆工作座谈会精神特别是习近平总书记重要讲话精神，促进新疆社会稳定和长治久安，进一步发挥妇联组织和各族妇女的作用进行调研，为新疆妇女送去价值625万元的项目资金及物资，并出席了自治区妇联“去极端化、加强基层组织建设推进会”。

沈跃跃要求各级妇联把思想和行动统一到中央的决策部署上来，高举民族团结旗帜，促进各族妇女交往交流交融；发挥妇联和妇女的独特作用，推进去宗教极端化工作；加强服务型基层组织建设，把妇联组织打造成可信赖依靠的“妇女之家”。
我国再次提高新农合人均补助标准及门诊住院费用报销比例_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２９日电（记者胡浩）记者２９日从国家卫生计生委了解到，国家卫计委、财政部印发关于做好２０１５年新型农村合作医疗工作的通知提出，各级财政对新农合的人均补助标准在２０１４年的基础上提高６０元，达到３８０元。

通知提出，中央财政对１２０元部分的补助标准不变，对２６０元部分按照西部地区８０％、中部地区６０％的比例进行补助，对东部地区各省份分别按一定比例补助。农民个人缴费标准在２０１４年的基础上提高３０元，全国平均个人缴费标准达到每人每年１２０元左右。新农合政策范围内门诊和住院费用报销比例分别提高到５０％和７５％左右。

为使用好新农合基金，通知要求，全面推开利用新农合基金购买大病保险工作，２０１５年底前，以省（区、市）为单位实现大病保险的统一政策，统一组织实施，提高抗风险能力。要合理拉开不同级别医疗机构起付线和报销比例的差距，引导参合农民合理就医。逐步探索以各级医疗机构诊疗能力为基础的分级诊疗制度，有条件的地区要结合实际明确基层医疗卫生机构的诊疗病种范围。

通知还提出，进一步完善新农合基金风险预警机制，保障基金安全。探索建立定点医疗机构信用等级管理和黑名单管理制度。加强新农合经办机构内部监督，健全新农合基金监管责任制和责任追究制度。依法加大对骗取新农合基金等违法违规行为的处罚力度。
不能让“身边的特权”蚕食教育公平_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社长沙１月２９日电（记者袁汝婷、谢樱）沸沸扬扬的湖南大学“转学事件”揭开到公众面前，教育部相关部门已介入调查。然而记者在采访中发现，此次“转学事件”只是高校“黑幕”的冰山一角，“托关系”“打招呼”“钻空子”“子弟福利”……这些发生在群众身边的特权现象，让不少人都感觉习以为常。

群众对这些特权现象的麻木，其背后正是教育公平的危机。一个学生的转系或转校，在某个地方或许并不起眼，但是高校学子有千千万万，一个个不起眼的案例累积起来，成为不少人“司空见惯”的特权，对教育公平的蚕食不可小视。

当务之急，是面对公众对这起事件“可能存在权钱交易”的种种质疑，以科学、细致的调查，尽快公布调查结论，对相关责任人进行严肃处理，才能让人民群众看到教育主管部门维护教育公平的决心和希望。

人们同样认为，作为已经让人感觉习以为常的现象，“转学事件”不会是一地甚至一所高校的孤例。如今，借湖南大学的“转学事件”，对全国范围内的高校转学生予以复核彻查，看到底有多少类似问题，核查出问题一视同仁严肃处理，正是惩治教育腐败、维护教育公平的题中之意。

特权和腐败的发生，常常与制度不完善有关。以群众身边的特权为着眼点，加紧修补诸如“特殊困难转学”等相关政策中可以利用的种种漏洞，使制度更加科学合理，从而堵死从权力迈向特权的通道。

保证权力规范，还离不开有效的监督。加大力度，进一步完善高校权力运作的监督机制，畅通监督渠道，让高校的相关权力运行在阳光下，才能防止权力霉变引发腐败，筑牢教育公平的坚固基石。
李克强同法国总理瓦尔斯会谈时强调推动中法关系迈进更加紧密持久的新时代_李克强_中国政府网
李克强表示，回顾中法建交半个世纪的历程，独立自主、平等互信、合作共赢的建交精神值得继续弘扬和坚持。当前，中法政治互信进一步巩固，务实合作不断推进，人文交流十分活跃，两国关系的战略性、时代性和全球性充分显现。中方愿同法方继往开来，开展更高层次、更广领域的互利合作，推动中法全面战略伙伴关系迈进更加紧密持久的新时代。

李克强强调，中法同为联合国安理会常任理事国，在重大国际和地区事务中密切沟通协调，在抗击埃博拉疫情、气候变化谈判、反恐等全球事务合作中加强合作，有助于共同维护世界的和平、稳定与繁荣。

李克强重申，中方重视发展同欧盟的关系，愿同欧方共同努力，推动年内第十七次中欧领导人会晤取得新的成果。希望法方作为欧盟重要成员，继续为中欧关系发展发挥建设性作用。

瓦尔斯表示，2014年是法中关系发展的特殊年份。两国保持高层互访，加强务实合作，举办了一系列建交50周年纪念活动，充分体现了法中关系的生机与活力。2015年也将是两国关系有所作为的一年。法方愿继续与中方共同努力，巩固和推动双方在各领域交流与合作的积极势头，深化航空航天、核能、金融、农业、高铁、新能源汽车、旅游等务实合作，包括在第三方市场合作。加强反恐、气候变化谈判等国际事务合作。法方欢迎中国企业赴法投资，将为他们提供更好的机制性保障。

会谈前，李克强在人民大会堂北大厅为瓦尔斯举行了欢迎仪式。全国政协副主席陈元等出席。

会谈后，两国总理共同见证了能源、航天、电力、环保等领域双边合作文件的签署。
张高丽：完善体系、创新方式、加强监管 努力保障“舌尖上的安全”_国务院领导_中国政府网
新华社北京1月29日电 中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院食品安全委员会主任张高丽29日主持召开国务院食品安全委员会第二次全体会议并讲话。会议认真学习习近平总书记关于保障食品安全的重要指示精神，学习李克强总理对食品安全的批示要求，全面总结2014年食品安全工作，研究部署了2015年食品安全重点任务。

张高丽表示，2014年食安委各成员单位和有关部门单位紧紧围绕食品安全重点工作，齐抓共管、综合施策、标本兼治，巩固和发展了食品安全形势总体稳定向好势头。同时，也要清醒认识到，当前食品安全处在问题“多发期”与监管工作“薄弱期”两碰头的特殊时期，食品安全形势依然严峻，风险隐患依然存在，监管能力依然不足。保障食品安全是一场持久战。要从适应经济发展新常态、建设法治社会、维护公共安全、对人民群众负责的高度，深刻认识食品安全工作的极端重要性，切实增强责任感和紧迫感。

张高丽强调，做好食品安全工作，总的是要按照党中央、国务院的决策部署，进一步完善治理体系，改革创新监管方式，紧紧围绕与群众生活密切相关的重点品种、重点领域，用最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，严守不发生系统性、区域性食品安全事故底线。要坚持问题导向，紧盯“田间地头”、“生产源头”，及时发现风险，列出“问题清单”，完善防控措施，努力把问题消灭在萌芽状态。要完善法律法规，加快构建法治秩序，切实做到有法可依、有法必依、违法必究。要加大投入力度，构建智慧监管网络，加强应急能力建设，健全快速反应机制，全面提升治理能力。要深化改革创新，完善监管体制，夯实基层监管力量，建立重心下移、力量下沉、保障下倾的工作机制。要强化企业主体责任，把食品安全与企业的“身家性命”牢牢捆绑在一起，使企业不想、不能、不敢以身试法。要充分调动社会力量，形成政府、企业、社会“三位一体”保障食品安全的工作格局。近期，对食品安全进行一次全面排查，严厉打击违法犯罪行为，确保春节和“两会”期间的食品安全。

中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院食品安全委员会副主任汪洋出席会议并讲话。在充分肯定过去一年食品安全工作取得的成绩后，他指出，在当前食品安全形势依然复杂严峻的情况下，要改革创新体制机制，积极探索有效方式，着眼长远研究治本之策，全面提升监管水平，调动各方面力量齐心协力维护食品安全。
总理谈马方宣布MH370失事：这是一个艰难的时刻_李克强_中国政府网
29日下午，马方宣布MH370客机失事。此时，中法总理正在会谈并共见记者。李克强总理发表谈话说，对每个遭遇不幸的家庭和我们大家来说，这都是一个艰难的时刻。希望马方履行承诺，做好事件的调查、理赔和家属安抚，特别是要继续千方百计找到飞机和乘客的下落。
干部作风要经得住春节“大考”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京１月２９日电（记者冯国栋、陈诺）年节是时间刻度，也是党风政风的检验标尺。党的群众路线教育实践活动完成之后的首个春节即将来临，持而不息抓作风，严防“四风”问题反弹，才能让干部经受住春节大考，推动作风建设持续深入。

“八项规定”出台两年来，中央领导率先垂范，各地各部门严格落实。随着党的群众路线教育活动在全国开展，各级各部门聚焦作风之弊、行为之垢，下猛药、出重拳，党风政风为之一新，社会风气为之一变。

不过，在看到作风好转的同时，也要看到作风建设远远没有达到让我们松口气的程度。公款吃喝的现象固然少了，但很多人只是因为中央反“四风”的高压而“不敢”，思想上还远没达到“不想”的程度。一些领导干部内心仍然存在着借机享受一下、排场一下的侥幸心理，还有一些人一直把反“四风”想象成一阵风。这些思想，仍会是“四风”问题反弹的重要诱因。

作风问题由来已久、根深蒂固，具有顽固性、反复性，抓一抓就好转、松一松就反弹。近期，多地出现吃喝腐败现象：从安徽省泗县农机局某领导带队接受吃请，到上海跨年夜发生踩踏事件时黄浦区官员正在不远处的豪华餐厅吃请，再到深圳警察吃娃娃鱼暴打记者事件，不时发生的此类案例表明：“四风”问题远未绝迹。

当前，“四风”问题在一些地方还出现新的苗头。有的干部公款吃喝由明转暗，转移到办事处、单位食堂、“私房菜馆”、乡村农家乐等隐蔽场所；传统送礼金礼品的套路，也正借助互联网平台向礼品快递、微信红包、网络购物卡变身。只有正视这些作风问题的新变化，有效防止作风问题卷土重来，才能巩固来之不易的作风建设成果。

“作风建设永远在路上，永远没有休止符。”习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话要求，体现出党中央持续推动作风建设、始终狠治作风顽疾的鲜明态度和坚定决心。

越是重大节日，越能考验干部作风。春节渐近，加强教育提醒，敲响廉政警钟，高举纪律利剑，防止一些干部思想意识松懈，从而防止作风问题反弹，以广大干部的清正廉洁，向人民群众交上一张优异的作风答卷。
中纪委：将深入调查影视业“潜规则” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２９日专电 中纪委委员、中纪委驻国家新闻出版广电总局纪检组组长李秋芳２９日在京表示，去年已开始对新闻出版、广播影视十大关键领域展开“探底调研”，了解腐败常规表现、惯用手法，特别是“潜规则”，今年将在此基础上深化。

李秋芳在接受中央纪委监察部网站访谈时说，新闻出版广播影视领域“不是清水衙门”“不能说完全是一片净土”“形势依然严峻复杂”“有它的一些腐败风险”。

她指出，影视剧购销、大型节目演出、设备采购、卫星节目落地、广告经营、新闻采编、海外台站等都是容易滋生腐败的领域。比如，有些单位的设备采购很多是单一来源，有些没有进行招投标，就可能会有一定的风险。

“我觉得派驻机构不能满足于对驻在单位业务的一般性了解，应该要深入地解决问题。”李秋芳说，去年驻国家新闻出版广电总局纪检组就对上述关键领域进行了“巡视监督”，给予特别关注。今年将在这个基础上深化，一个领域一个领域去抠。

此外，李秋芳还表示，今年将重点推动出台一些制度，解决“不能腐”的问题，出台新闻出版广播影视从业人员廉洁行为规定，发动社团制定从业人员自律公约，两者结合来营造一个风清气正的行业发展环境。
“煤老大”怎么了？——三问煤炭行业发展困境和趋势 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２９日电（记者 陈炜伟）煤炭是我国能源消费的主体。但从２０１２年以来，我国煤炭需求下降，煤价大跌。经历“辉煌十年”的“煤老大”，显然感受到了阵阵寒意。在能源革命的背景下，煤炭行业何去何从？ 近期，煤炭产量１４年来首次下降的消息，成为行业关注焦点。中国煤炭工业协会２９日发布的《２０１４年中国煤炭工业发展年度报告》显示，预计２０１４年，我国煤炭产量同比减少２．５％左右，是自２０００年以来的首次下降。 煤炭产量十余年来首次下降，也将煤炭市场带入了“寒冬”。自２０１２年下半年以来，我国煤炭市场深度调整，卖方市场变成买方市场，煤价大幅下跌。２０１４年，煤炭市场供大于求矛盾依旧突出，库存增加，效益下降。 煤炭市场为何突然间不景气了？中国煤炭工业协会副会长姜智敏分析说，造成煤炭市场供求变化的原因是多方面的，包括煤炭市场需求不旺、产能建设超前、进口规模较大等。 此外，生产集中度低、劳动生产率低、企业社会负担重、市场化程度不高等煤炭行业长期积累的深层次矛盾，在经济下行、需求放缓的时期充分暴露出来。 “黄金十年”一去不复返，煤炭行业面临的困境已是业内共识。２９日举行的“２０１５中国煤炭高峰论坛”，将主题聚焦在“能源革命和经济发展新常态下煤炭发展战略与规划”。与会专家认为，煤炭行业将进入需求增速放缓期、过剩产能与库存消化期、环境制约增强期和转方式调结构攻坚期。 由此看来，“煤老大”的“苦日子”还要持续。中国煤炭工业协会会长王显政在论坛上说，煤炭行业依靠数量、速度、粗放型的发展方式已经结束；煤炭产能过剩已成定局，短期内市场供大于求的形势难以改变；煤炭价格稳定很难，回升到２０１２年的高位几乎是不可能的。 去年以来，能源革命的提出，给我国能源行业带来深远影响，向来被认为“高污染、高排放”的煤炭行业首当其冲。在治理雾霾、保护环境的背景下，“去煤化”的观点也被抛出。我们究竟还要不要煤？ 与会专家普遍认为，在未来相当长一段时间内，煤炭作为我国能源主体地位是难以改变的。从我国资源赋存条件看，富煤、贫油、少气的特点明显。我国煤炭资源总量占一次能源资源总量超过９０％。 与此同时，非化石能源在我国能源消费比重中约占十分之一，短期内难堪大任。中国工程院院士、四川大学校长谢和平说，新能源支撑能源需求需要较长的成长期，至少需要１５年到２０年的时间才能够替代另一种能源结构。 从利用角度看，黑色的煤炭，不一定是“肮脏”的。以占煤炭消费约一半的发电为例，中国工程院院士、神华集团董事长张玉卓介绍，通过燃煤电厂升级改造，可以实现煤电污染物排放达到或优于天然气燃气机组排放水平。此外，通过煤制油、煤制气等现代煤化工，不仅能实现煤炭清洁高效低碳转化，还能降低石油和天然气对外依存度。 “煤炭革命，不是‘革煤炭的命’，而是要把煤炭挖好、用好、管好。”谢和平说，煤炭生产消费可以实现洁净、绿色、低碳，煤炭也是最经济、最可靠的能源，没有理由“去煤化”。 不容忽视的是，未来煤炭的需求将会承压。我国煤炭产能已经超过４０亿吨，在建规模１０亿吨以上，煤炭产能释放压力加大，而全球煤炭市场过剩，煤炭进口仍将保持较大规模。但在需求端，我国已经明确要调控煤炭消费总量，到２０２０年，煤炭占一次能源消费比重控制在６２％以内。 “传统的煤炭利用方式不革命是不行了，煤炭行业革命的核心在于推进煤炭全产业链清洁高效开发利用。”中国工程院院士、中国科协副主席谢克昌说，我国传统煤炭开发利用方式过度开采、生态破坏，利用技术落后、能效低下，带来严重的环境问题和减排压力。 在他看来，煤炭由“黑色”到“绿色”的转变，要控制开发量，提高科学产能比例；分级分质，对口利用，全面洗选；加大高效洁净燃煤发电和煤电节能减排技术的应用推广，改造工业窑炉，提高燃煤效率；突破技术瓶颈，减少水耗和排放，降低成本，有序布局，适度发展现代煤化工；重视高硫、高灰、低阶煤的利用，提高资源利用率。 王显政认为，煤炭工业发展必须推进结构调整，促进发展方式由数量速度型向质量效益型转变；推动行业发展由生产、销售原煤向销售商品煤、洁净煤转变；促进煤炭产品由燃料向原料与燃料并重转变。此外，要推进煤炭市场交易体系建设。
商务部：欧版量化宽松将对中欧经贸关系产生溢出效应_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月２９日电（记者 于佳欣）针对欧洲央行近期实施的新一轮量化宽松计划，商务部新闻发言人沈丹阳２９日在例行发布会上表示，这势必对中欧经贸产生一定的溢出效应影响。

据报道，１月２２日，欧央行实施新一轮量化宽松计划，将从今年３月份起每月购买欧元区成员国包括国债在内的资产６００亿欧元，实施期限至少到２０１６年９月，并确保欧元区通胀率可持续迈向接近２％的目标，购债总规模至少１．１４万亿欧元，购债计划将按成员国占欧央行股权比例实施。

沈丹阳认为，欧版的量化宽松短期内或许将有利于提振市场信心，降低欧元区国家主权融资成本，并且刺激欧元区扩大出口，为经济增长创造有利条件。但是从中长期看，量化宽松计划能否阻止欧元区经济陷入长期停滞，实现全面复苏和增长尚不明朗。

“我认为欧版量化宽松势必对中欧经贸产生一定的溢出效应影响，而这种影响可能是利弊兼有。”沈丹阳说，量宽将助推欧元进一步贬值，有利于中国企业扩大从欧洲的进口，降低对欧投资成本。但同时，欧元贬值不利于中国企业对欧的出口，中国企业在欧现有投资也有可能面临受损的风险。

他表示，受欧版量化宽松的影响，各国货币竞争性贬值可能加剧，全球跨境资本流动的不确定性也会进一步增加。“对此我们将继续给予密切的关注。”

欧盟是中国第一大贸易伙伴、第一大进口来源地和第二大出口市场。据了解，２０１４年中欧双边货物贸易保持良好发展势头，进出口总额达到６１５１亿美元，同比增长９．９％。其中，中国对欧盟出口３７０９亿美元，增长９．４％；中国从欧盟进口是２４４２亿美元，增长１０．７％。
打掉农村校车普及的“拦路虎”_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都１月２９日电 清晨５点半出发，走２小时山路到７公里外的乡中心校上学，这是四川省宜宾市凤仪乡燕子村８岁男孩朱荣平每天的上学行程。没有家长护送，崎岖的山道没有路灯，他只能和村里的小伙伴结伴而行，相互壮胆。这样的场景在我国农村地区并不少见。

虽然２０１２年国务院颁布《校车安全管理条例》后，各地政府出台相关政策，投入大量物力财力实施校车安全工程，在一定程度上保障了学生上下学乘车安全。但在我国广大农村地区，校车普及度不高、学生无校车可乘的状况依然存在。

在近期陆续召开的地方两会上，农村校车问题再次引发各地代表委员关注，如何打掉农村校车普及的“拦路虎”，让孩子们早日坐上安全校车成为讨论焦点。

“农村学校撤并调整后，许多农村孩子需乘坐交通工具上学。但农村青壮年多在外打工，老人无力接送孩子。”四川省政协委员、荣县东街小学副校长李蜀秀担忧道，在“家庭接送”缺位的情况下，学生或起早摸黑走路上学，或乘坐“黑车”、拖拉机等上学，校车超速、超载情况时有发生，安全隐患大。

按道理，集中提供校车服务是解决农村孩子上学难的有效途径，但在现实中，校车在农村仍是“奢侈品”。那么，困扰农村校车普及的难点在哪里？接受采访的一些代表委员告诉记者，校车的购买、运行费用是核心问题。

“条例中提到提供校车服务的经费由中央和地方政府分摊，但各地财力情况不一样，难以落实。”四川省政协委员、阿坝州教育局副局长东巴格西给记者算了一笔账，该州共有中小学５７０所，其中寄宿制乡中心校２００多所。如果采用政府购买校车、学校运营、免费乘车的方式，全州需要３００辆校车，按每辆校车３０万元计算，就是９０００万元，再加上司机工资、校车维修保养费等运营成本，这对去年一般公共预算总收入４２．９亿元的阿坝州政府来说，负担太沉重了。

除经费投入外，农村道路状况差、校车司机招聘难也是普及农村校车必须翻过的“坎”。安徽省政协委员、怀宁县教育局副局长陈新说，我国农村公路发展基础薄弱，已建成的山区公路弯多坡陡等情况普遍，有的路段甚至没有标志标线，不具备校车通行的基本安全条件。因校车“新国标”中对校车驾驶员要求高，校车司机报酬不高而责任重，导致校车司机招聘难。

“校车服务更多体现公益服务性质，政府财政资金必须挑大梁。”一些代表委员表达了这样共同的看法，在偏远农村地区，校车运营利润低却责任重大，对追求利润最大化的企业吸引力不大，因此政府应在校车上发挥主导作用。

湖南省政协委员田竑介绍说，湖南已成立６０多家校车服务公司，主要采取“政府主导、校车办主管、部门监督、校车服务公司实施”模式，由公司出资购买标准专用校车。“但从目前情况来看，正规校车与公交客运车辆不同，只在上下学时间开动，其他时间只能闲置，致使部分校车公司运营艰难。校车运行情况部分取决于政府补贴的力度，中央财政应将标准校车纳入燃油补贴范围，并给予一定的补贴。”

陈新说，《校车安全管理条例》公布至今，仍有许多省份尚未出台条例实施细则，而一些地方在校车安全事故后因噎废食，对农村校车持观望态度。从当前迫切需要来看，各地应抓紧出台条例实施细则，明确各级政府责任以及财政投入比例。

此外，一些代表委员认为，解决校车购买、运行资金投入问题，除政府财政资金外，还可让金融机构介入，采取分期付款、融资租赁等办法。同时，政府部门在改善农村道路基础设施时要统筹考虑校车通行问题，并明确各级政府在校车安全管理中的职责、理顺校车安全管理的部门职责、依法把好校车驾驶员和校车使用许可“准入关”等。（参与采写记者：吴晓颖、周畅、李丹、明星）
我国大范围降温降水天气缓解冬麦区旱象_要闻_新闻_中国政府网
记者２９日从农业部了解到，２０１４年１２月以来，我国冬麦区大部连续５０天无有效降水，加之温度偏高，部分麦田旱象露头。从今年１月２４日开始的本轮大范围降温雨雪天气过程基本覆盖了前期出现旱象的山东中部、河北中东部、河南北部和西南部丘陵山地、陕西和山西部分地区，有效补充了土壤水分。大范围降温雨雪天气过程减少了病虫基数，降低了春季暴发病虫害风险。

据了解，此次天气过程使部分露地蔬菜被雪掩埋，部分大棚等设施受损，部分道路运输受阻，影响了鲜活农产品运输。

根据天气预报，本轮降温降水天气将于２月初结束。预计２月６日至９日，中东部还将有一次雨雪和大风降温天气过程。据气象水文预计，春季北方冬麦区部分地区可能发生较重春旱。
马来西亚民航局宣布马航370航班失事_要闻_新闻_中国政府网
1月29日，马来西亚民航局宣布，马航370航班失事，并推定机上所有239名乘客和机组人员已遇难。这是马来西亚民航局总监爱兹哈尔丁发表讲话的视频截图。新华社发

1月29日，在马来西亚吉隆坡，电视直播马来西亚民航局局长爱兹哈尔丁发表声明。马来西亚民航局当日宣布，马来西亚航空公司MH370航班失事，推定机上全部239名乘客及机组成员已遇难。新华社发 张纹综 摄

新华社快讯：马来西亚民航局２９日宣布，马航３７０航班失事，并推定机上所有２３９名乘客和机组人员已遇难。
教育部部长：高校教师必须守好政治、法律、道德三条底线_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２９日电（记者刘奕湛）教育部部长袁贵仁２９日在教育部学习贯彻《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》精神座谈会上表示，高校教师必须守好政治底线、法律底线、道德底线。

来自北京、上海、江苏教育行政部门和北京大学、清华大学、武汉大学、山东大学、厦门大学的负责人出席了座谈会。与会代表一致认为，《意见》是党中央立足新形势新任务，从全局和战略高度对高校宣传思想工作做出的全面部署，是指导新形势下高校宣传思想工作的纲领性文献，充分体现了党中央对高校宣传思想工作的高度重视。

袁贵仁指出，《意见》的贯彻落实要加强高校意识形态阵地管理，特别是加强教材建设和课堂讲坛管理。加强对西方原版教材的使用管理，绝不能让传播西方价值观念的教材进入我们的课堂；决不允许各种攻击诽谤党的领导、抹黑社会主义的言论在大学课堂出现；决不允许各种违反宪法和法律的言论在大学课堂蔓延；决不允许教师在课堂上发牢骚、泄怨气，把各种不良情绪传导给学生。

袁贵仁强调，要强化理论武装和正面引导，充分发挥课堂教学主渠道作用，扎实推进习近平总书记系列重要讲话精神进教材、进课堂、进头脑。同时掌握网络舆论的主动权，建好管好用好校园网络。在高校宣传思想工作队伍建设方面，要把好关口，坚持德才兼备、以德为先原则，把政治上过硬作为第一标准，选配好高校宣传思想工作队伍。
教育部：高校艺术团、运动队录取人数均不得超过该校本科招生计划总数1％_要闻_新闻_中国政府网
通知明确，经教育部批准的部分高校艺术团招收特长生工作，要按照择优录取、宁缺毋滥的原则，严格控制艺术团招生规模。高水平艺术团录取人数不得超过主管部门核定的本校年度本科招生计划总数的１％。要根据本校艺术团建设和发展情况，合理安排并公布艺术团分项目招生计划。要细化和完善艺术测试标准，严格按照测试结果择优确定合格考生名单，公示合格考生人数不得超过艺术团招生计划的２倍。

对于试点举办高水平运动队的高校，通知要求，要严格控制运动队招生规模。高水平运动队招生规模不得超过主管部门核定的本校年度招生计划总数的１％。要根据本校高水平运动队建设和发展情况，合理安排并公布运动队各项目招生计划。

此外，通知还对各高校的保送生招生工作、经批准开展综合评价招生试点的省份和高校的相关工作进行了部署。

教育部表示，对在特殊类型招生考试中违规的考生、有关工作人员及高校，将严格按照《国家教育考试违规处理办法》《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》处理。教育部将建立高水平艺术团和高水平运动队试点高校退出机制，凡存在测试管理混乱、超规模或降低标准录取等违规行为的高校，视情节严重，从２０１６年起暂停或取消相关试点资格。
全国生姜价格略低于去年同期_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２９日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１月２９日，蔬菜、水果价格以涨为主；肉类、食用油、水产品价格微幅波动；普通鲜鸡蛋、成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１７种价格上涨，２种价格下降，２种价格持平；猪后臀尖肉价格下降０．１％，猪五花肉价格持平；牛腩肉、带骨鲜羊肉价格均下降０．１％，去骨鲜羊肉价格上涨０．１％，牛腱肉价格持平；纯菜籽油、纯大豆油、纯葵花子油价格下降，大豆调和油、纯花生油价格上涨，波动幅度均未超过０．３％，花生调和油价格持平。 监测数据显示，２０１４年１０月中旬以来，全国生姜价格降幅较大。与２０１４年１０月８日相比，２０１５年１月２９日，全国生姜价格下降４３．２％。分地区看，超过九成省区市的生姜价格下降，其中北京、河北、山西的价格降幅居前，分别为６７．２％、５７．４％、５６．８％。
2020年全国将发展林下种植面积约1800万公顷_要闻_新闻_中国政府网
国家林业局表示，今后将重点扶持一批林下经济龙头企业，形成“龙头企业＋专业合作组织＋基地＋农户”的生产经营格局；打造一批各具特色的林下经济示范基地，实施品牌战略；力争到２０２０年末参与林下经济的农民人数达到１．６亿人，来自林下经济人均年收入达到８００元，培育出一批高素质的技术管理人才。

根据纲要，还将建设较为完善的林下产品市场流通体系，积极发展农超对接、电子商务、物流配送等现代化流通方式；初步建立产品质量安全体系，保障林下经济产品消费安全；建立林下经济产品标准和检测体系，提高生态原产地认定面积，进一步提高林下经济产品质量。

国家林业局下发通知要求，要科学、合理、有序地发展林下经济，严禁以发展林下经济为名擅自改变林地用途或乱砍滥伐毁坏林地；要充分利用现有的资源和科研成果，为林下经济的发展与开发利用提供技术支撑和服务。
3月1日起个人可申办海员证_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２９日电（记者 赵文君、齐中熙）记者２９日从交通运输部获悉，从今年３月１日起，国际航线海船船员，港澳台航线船员以及国际河流段航线船员可个人申报海员证。

根据２０１４年１２月交通运输部海事局印发的《关于个人申办海员证有关事项的通知》，自今年３月１日起，国际航线海船船员，港澳台航线船员以及国际河流段航线船员，个人可向由交通运输部海事局授权的任一海员证签发机关申办海员证；也可由船员本人委托海员外派机构、甲级海船船员服务机构及海员证申办单位代为申办。海员证个人申办的具体条件和流程可查询《２０１４版海事行政执法政务公开指南》。

交通运输部新闻发言人徐成光表示，海员证具有护照性质，是中国籍船员在境外表明其中华人民共和国公民身份的证件。我国有６０万海员，以往，海员证一直参照公务护照的管理模式，由海员所属单位申办和注销。这种模式下，公司是海员证申办和使用管理的主体，船员处于被动地位。实施个人申办海员证，一方面将有利于促进船员正常流动和船员劳务市场健康发展，助力我国船员走向世界；另一方面有利于保障船员合法权益，构建和谐的海上劳动关系。

交通运输部将按照依法行政的原则，加强海员证管理，对不符合规定办理海员证和违法使用海员证的行为，依法进行查处。在做好监管工作的同时，交通运输部海事局还将在目前２０个海事管理机构签发海员证的基础上，新授权一部分海事管理机构签发海员证职能。
司法部：认真汲取讷河监狱案件教训 全面加强监所管理_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２９日电（记者邹伟）针对黑龙江讷河监狱案件暴露出来的内部管理问题，司法部将全面加强监所管理，并在全国监狱戒毒场所部署开展违禁品、违规品专项清缴和“严明纪律严格履职”专项教育等活动。

按照司法部要求，全国监狱戒毒场所要严格落实会见管理制度，严格审查控制会见人员身份、会见人数和会见时间，严禁罪犯与家属同居；严格落实监所大门管理制度，对所有进出监所人员的人身、物品一律进行安全检查。加强监所物流区建设和管理，严格检查罪犯戒毒人员往来信件、包裹，严防夹带现金、不良信息及其他违禁品。严格落实违禁品、违规品查缴制度和危险品管理制度，重点查缴手机、现金、毒品等违禁品。干警要直接管理易燃、易爆等危险品。严格落实狱内侦查制度，力争把狱内重新犯罪活动消灭在萌芽状态。

在违禁品、违规品专项清缴活动中，全国监狱戒毒场所要对易藏匿违禁品、危险品的重点部位、场所和环节进行清缴。对发现的违禁品、违规品实行责任倒查制，对罪犯戒毒人员私藏违禁品、违规品现象严重的监所，一律由省区市监狱局、戒毒局挂牌督办，跟踪问效。对私藏违禁品的罪犯，三年内一律不得提请减刑假释；涉嫌犯罪的，坚决依法严厉打击。

同时，全国监狱戒毒场所要进一步强化监所安全警戒设施管理。加强监所围墙、大门、会见室建设，对门禁系统、安检系统升级改造。会见原则上采取隔玻璃墙电话交流的方式进行，对会见全程录音录像。建立包括集监所管理等多种功能为一体的综合控制平台。加快配备监所手机信号侦测、报警、追踪系统和手机信号自动屏蔽系统，严防因罪犯持有手机引发安全事故。

司法部表示，执法监督和责任追究力度也将进一步加强。各监所都要组织或充实专职警务督察队伍，检查督促落实各项管理制度。责任追究做到“六个一律”：凡是私带违禁物品给罪犯戒毒人员的，一经查实，是干警的一律开除，是工人的一律解除劳动合同，是外协人员的一律废止外协合同，此类案件一律上报省局并向驻地检察机关通报，涉嫌犯罪的一律移送司法机关，附有管理、检查、督察责任的人员隐情不报、压案不查的一律就地免职并追究责任。
最高法：死刑复核案辩护律师可当面向法官反映意见 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２９日电（记者 罗沙）记者２９日从最高人民法院获悉，最高法日前印发关于办理死刑复核案件听取辩护律师意见的办法。其中规定，辩护律师要求当面反映意见的，案件承办法官应当及时安排。

办法共１０条，主要规定了最高人民法院相关审判庭在辩护律师提出有关事项时的处理办法和流程，包括查询立案信息，提交书面材料，查阅、摘抄、复制案卷材料，当面反映意见，送达裁判文书等。

办法规定，辩护律师要求当面反映意见的，案件承办法官应当及时安排。承办法官当面听取辩护律师意见，可以在最高人民法院办公场所进行；为节约外地律师赴京的时间和费用，经双方商定，也可以在承办法官赴当地讯问被告人时，在当地法院办公场所听取律师意见。

当面听取辩护律师意见时，应当制作笔录，由辩护律师签名后附卷。具备条件的人民法院应当指派工作人员全程录音、录像。

办法还规定，辩护律师可以向最高人民法院立案庭查询立案信息，立案庭能够立即答复的，应当立即答复，不能立即答复的，应当在二个工作日内答复，答复内容为案件是否立案及承办案件的审判庭。辩护律师要求查阅案卷材料、当面反映意见的，可以直接与承办案件的审判庭联系。

为方便辩护律师提交委托手续、辩护意见等书面材料，办法规定可以经高级人民法院同意后代收并随案移送，也可以直接寄送至最高人民法院承办案件的审判庭，或者在当面反映意见时提交；案件尚未立案的，可以寄送至最高人民法院立案庭。

复核终结后，受委托进行宣判的人民法院应当在宣判后五个工作日内将最高人民法院裁判文书送达辩护律师。
五矿2014年利润破42亿元 布局“一带一路”引领矿业走出去 _要闻_新闻_中国政府网
在全球金属矿业市场大幅调整的背景下，２０１４年，中国金属矿产行业先于其他行业进入了持续下行通道。中国五矿董事长周中枢说，２０１５年产能消化转移压力依然很大，基本有色金属和钢材市场疲弱的局面不会发生大的改观，金属矿产品价格仍将低位运行，风险因素增加。
陕西：2014年查处违反八项规定问题875起_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安１月２９日电（记者 刘彤）２８日公布的《陕西省委关于巡视整改情况的通报》显示，２０１４年陕西全省加强落实中央八项规定精神和作风建设，共查处违反中央八项规定精神问题８７５起，处理１２３５人。

据了解，在这８７５起案件、１２３５人中，点名道姓通报曝光１３９起、２２６人，给予党政纪处分７４８人。查处违规购买商业预付卡案件１２７件，涉及１２２人、３８５万元。查处在公务活动和节日期间赠送和接受礼品、礼金及各种有价证券、支付凭证问题１０７件、１８８人。查处公款吃喝和参与高消费问题７８件、８６人。

同时，陕西开展“三公”经费及会议费违规支出问题专项治理，全年核查处理２５个省级部门３５２个问题、省级部门所属５６个事业单位５９０个问题。
我国钢铁行业排放增长得到初步遏制 _要闻_新闻_中国政府网
中钢协常务副会长朱继民表示，２０１４年，中国钢铁企业普遍加大节能减排方面投资，进一步加强以烧结脱硫、“三干三利用”、能源管控中心等为代表的节能减排技术的全面升级和推广应用，吨钢主要污染物排放量逐步减少，其综合能耗同时下降，钢铁行业大气污染物排放总量增长势头得到遏制。

据工业和信息化部此前公布数据，２０１４年我国产能过剩行业投资增速明显回落，黑色金属冶炼和压延加工业投资下降５．９％，部分地区行业盲目扩张势头得到遏制，去年全年规模以上工业单位增加值能耗同比下降７％。
广东行政诉讼案件去年增长近四成_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１月２９日电（记者毛一竹）记者从广东省高级人民法院２９日举行的新闻发布会上了解到，２０１４年全省各级法院新收行政一审案件１２６７７件，与２０１３年相比增长３９．６％，案件类型多以行政处罚、政府信息公开、行政确认为主。

广东高院的统计显示，行政一审案件新收数量和行政机关败诉率在逐年上升，２０１４年行政机关败诉率为１４．２５％，较２０１３年提高３．８５％。广东高院行政庭庭长付洪林认为，行政诉讼案件量以及行政机关败诉率的逐年上升，是因为行政诉讼案件尤其是政府信息公开案件，越来越受社会关注。另外，职业打假人对工商等市场监管部门的诉求也在不断增加。

针对行政案件中出现的新问题，广东高院近年来推行了多项改革措施。如，推行相对集中管辖改革试点，推进行政首长出庭应诉等，取得明显效果。

目前，广东在积极推进利用铁路法院开展行政案件跨区域集中管辖改革的试点。作为中央确定的８个试点地区之一，广州铁路运输两级法院将集中管辖广州地区一审、二审行政案件和非诉案件。
商务部：“中国大米进口量倍增”不是事实 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２９日电（记者 于佳欣）针对近期有报道称去年中国大米进口量数倍增长，商务部新闻发言人沈丹阳２９日予以驳斥：“这种说法根本不是事实，这样说有点唯恐天下不乱的意思。”

沈丹阳是在当日召开的商务部例行发布会上作出上述表态的。近期有境外报道称，２０１４年中国大米进口量数倍增长，并且说，之所以增长这么快是源于消费者对国产大米的不放心。

沈丹阳介绍说，据海关总署统计，２０１４年中国进口大米２５８万吨，进口量仅占中国国内产量的１．３％左右，同比增长１３．６％。“这根本就不是成倍增长。”他说。

沈丹阳分析，大米进口增加的原因主要有两个：一是国内外价差增大导致企业进口意愿增强；二是国内部分高收入消费群体和高档餐馆对泰国香米、日本大米的消费需求有所增加。“无论哪个原因，都是市场作用的结果。”

“尽管目前大米进口量占中国国内大米产量的比重还很小，但接下来我们也会对此认真关注和分析。”沈丹阳说。
2015年广东已报告25例H7N9流感病例 _要闻_新闻_中国政府网
新华社广州１月２９日电（记者 肖思思）截至２８日，广东省２０１５年共报告２５例Ｈ７Ｎ９流感病例，分别来自９个地市，从去年５月开始试点活禽集中屠宰、生鲜上市的广州市尚未有病例报告。

据广州市疾病预防中心副主任杨智聪介绍，今年冬天广州尚未有报告病例。去年１２月以来，疾控部门加强了对肉菜市场、候鸟栖息地等场所外环境的Ｈ７Ｎ９病毒监测，每周都会采样１００多份，结果显示检出Ｈ７Ｎ９病毒的样本阳性率比今冬已出现病例的各地市都要低得多。他表示，这说明广州从去年５月开始的活禽集中屠宰、生鲜上市的试点工作，对降低人感染Ｈ７Ｎ９流感病毒的风险有显著效果。

同时，记者从广州市疾病预防中心了解到，近期已从市内三个区的肉菜市场中检测到Ｈ７Ｎ９病毒，说明广州也存在散发病例的风险。

自进入冬春季节，Ｈ７Ｎ９流感防控形势严峻，减少、禁止农贸市场活禽交易被当作阻断流感病毒传播的最主要手段。

广东省卫生和计生委副主任彭炜介绍，此举主要是规范广东省生鲜家禽上市的加工经营行为，防止生鲜家禽加工、运输和销售过程中的各种污染，确保生鲜家禽食品安全，是从源头防控人感染Ｈ７Ｎ９流感的重要措施。
习近平接见全军外事工作会议和武官工作会议代表_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月29日电（记者 曹智）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平29日在接见全军外事工作会议和第十六次武官工作会议代表时强调，全面贯彻党的外交大政方针，进一步开创军事外交新局面，不断为实现中国梦强军梦作出新的更大贡献。 下午4时许，习近平来到京西宾馆会见大厅，全场响起热烈掌声。习近平与代表们亲切握手，代表党中央、中央军委向军事外交战线的全体同志致以诚挚问候，并同大家合影留念。 习近平指出，我们党历来高度重视军事外交，在不同历史时期，军事外交为推进国家总体外交、维护国家安全、推动我军建设发挥了重要作用，为共和国外交书写了光辉篇章。党的十八大以来，军事外交紧紧围绕党中央决策部署和工作要求，积极拓展，锐意创新，取得许多新进展新突破。 习近平强调，新形势下军事外交在国家外交和安全战略全局中的重要性进一步增强，地位更加突出。希望大家强化政治意识，从思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。毫不动摇坚持党对军事外交的绝对领导，坚决贯彻党中央、中央军委决策指示，坚持从政治上观察、思考、处理问题，始终保持坚定正确的政治方向。希望大家服从服务大局，围绕实现国家外交战略、安全战略，加强军事外交整体设计，坚决维护国家主权、安全、发展利益。希望大家勇于开拓创新，解放思想、开阔眼界，深入把握新形势下军事外交和武官工作的特点和规律，积极改革创新，完善体制机制，调整优化布局，改进方法手段，增强工作的进取性和主动性。希望大家加强自身建设，大力发扬军事外交的好传统好作风，守纪律、讲规矩，筑牢思想防线，提高综合素质，自觉拒腐防变，不断提高工作能力和工作水平。
李克强同法国总理瓦尔斯举行会谈_李克强_中国政府网
国务院总理李克强29日下午在人民大会堂同法国总理瓦尔斯举行会谈。双方一致同意推动中法全面战略伙伴关系迈进更加紧密持久的新时代。
浙江省去年立案侦查贪污贿赂犯罪1597人_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州１月２９日电（裘立华、石伟杰）浙江省检察系统２０１４年共立案侦查贪污贿赂犯罪１５９７人，立案侦查渎职侵权犯罪４６８人。这是记者从２９日召开的浙江省检察长会议获得的数据。

据介绍，今年浙江省检察机关将继续保持查办职务犯罪的高压态势，针对土地出让、工程建设、房地产开发等重点领域和领导干部、基层干部以权谋利案件开展专项行动，遏制职务犯罪的高发态势。

去年以来，浙江省检察机关共批捕各类刑事犯罪６７８４４人，提起公诉１２２０５０人。在惩治和预防职务犯罪方面，全年立案侦查贪污贿赂犯罪１５９７人，立案侦查渎职侵权犯罪４６８人，并推进“百千场”职务犯罪预防宣讲活动，通过警示教育基地、预防微电影、预防建议等方式提高预防实效。

诉讼监督工作方面，全年浙江检察机关共监督立案１５５５人，提出民事行政抗诉１９９件。严厉打击虚假诉讼，纠正错误民事裁判１０３件，２１７名涉嫌伪造证据的人员被追究刑事责任。

浙江检察机关还立足法律监督职能，大力打击危害食品药品安全犯罪，依法批捕３８５人，起诉７３６人，严查案件背后的渎职侵权行为，如嘉兴检察机关深挖职务犯罪线索，查处了食品药品领域监管人员渎职侵权犯罪２７人。

２０１５年，浙江检察机关将坚持反腐败高压态势不减，进一步突出办案重点。要依法查处政府投资重点领域招标投标、资金使用等环节的职务犯罪；严肃查处重大基础设施建设、严肃查办政策性补贴、环境监管、安全生产、社会保障、食品药品监管等民生领域职务犯罪，并继续加大对行贿犯罪的打击力度。同时，组织开展“百场典型案件剖析警示教育”和“百个重大工程项目专项预防”活动，立足司法办案深化预防工作。
李克强举行仪式欢迎法国总理瓦尔斯访华_李克强_中国政府网

交通运输部预计2015年春运旅客发送量28.07亿人次_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２９日电（记者赵文君、齐中熙）记者２９日从交通运输部获悉，预计２０１５年春运全国旅客发送量将达到２８．０７亿人次（不含公共电汽车和出租车），比２０１４年增长３．４％。

交通运输部新闻发言人徐成光介绍，与往年相比，今年春运预计客运量总体保持平稳，但道路运输中的长途客运量可能略有下降。同时，今年春运局部地区、局部时段客流高峰会比较明显、中短途客流会明显提高、农村客运客流量将会大幅度增加。

根据今年春运期间客流量变化和流向特点，各地交通运输部门都加大了运力投放力度。春运期间，铁路安排开行图定旅客列车２６７３．５对，节前节后分别增开４７６对和５１５对，能力安排是历年之最。

一是全面加强长途客运班线安全管理。各地将全部停止审批新的８００公里以上长途客运线路和新的卧铺客车，对于执行凌晨２点至５点停车休息制度的长途客运车辆，将督促企业确定好每辆车的停车休息点，督促企业安排专人检查；对于实施接驳运输的长途客运车辆，也将督促企业确保驾驶员能够落地休息；二是全面加强旅游包车安全管理。主要是加大对租赁车辆、社会车辆违规开展包车运输行为的查处力度，并在春运启动前开展集中检查，凡整改不合格的，不准参加春运；三是严格加强危化品运输安全管理，严防危险物品携带上车；四是加强好农村客运安全管理。建立农村客运班线通行条件审核机制，依法坚决取缔不合规企业的运营资质，全力确保春运期间农村客运的安全。

徐成光透露，交通运输部还将组织６个检查组，分赴全国春运重点省份开展检查，督促各地抓好整改落实，营造平安和谐的春运环境。
最高法修改司法解释明确专利纠纷案件赔偿数额_要闻_新闻_中国政府网
修改后的司法解释明确，专利法中规定的权利人因被侵权所受到的实际损失可以根据专利权人的专利产品因侵权所造成销售量减少的总数乘以每件专利产品的合理利润所得之积计算。权利人销售量减少的总数难以确定的，侵权产品在市场上销售的总数乘以每件专利产品的合理利润所得之积可以视为权利人因被侵权所受到的实际损失。

专利法中规定的侵权人因侵权所获得的利益可以根据该侵权产品在市场上销售的总数乘以每件侵权产品的合理利润所得之积计算。侵权人因侵权所获得的利益一般按照侵权人的营业利润计算，对于完全以侵权为业的侵权人，可以按照销售利润计算。

权利人的损失或者侵权人获得的利益难以确定，有专利许可使用费可以参照的，人民法院可以根据专利权的类型、侵权行为的性质和情节、专利许可的性质、范围、时间等因素，参照该专利许可使用费的倍数合理确定赔偿数额；没有专利许可使用费可以参照或者专利许可使用费明显不合理的，人民法院可以根据专利权的类型、侵权行为的性质和情节等因素，依照专利法相关规定确定赔偿数额。

根据专利法规定，权利人的损失、侵权人获得的利益和专利许可使用费均难以确定的，人民法院可以根据专利权的类型、侵权行为的性质和情节等因素，确定给予一万元以上一百万元以下的赔偿。

修改后的司法解释还规定，对申请日在２００９年１０月１日前（不含该日）的实用新型专利提起侵犯专利权诉讼，原告可以出具由国务院专利行政部门作出的检索报告；对申请日在２００９年１０月１日以后的实用新型或者外观设计专利提起侵犯专利权诉讼，原告可以出具由国务院专利行政部门作出的专利权评价报告。

根据案件审理需要，人民法院可以要求原告提交检索报告或者专利权评价报告。原告无正当理由不提交的，人民法院可以裁定中止诉讼或者判令原告承担可能的不利后果。

修改后的司法解释同时明确了侵权行为地的界定等，自２０１５年２月１日起施行。
新疆成功开通53列西行国际货运班列_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐１月２９日电（记者李晓玲）２９日１３时，随着一声响亮的火车汽笛鸣响，从北疆重镇奎屯市首发的新疆－格鲁吉亚国际货运班列正式启程。据介绍，截至目前，新疆已经成功开通５３列面向中亚主要城市的国际货运班列并实现常态化运行。

这趟货运班列从丝绸之路经济带重要节点城市、新疆五大商贸物流中心之一的奎屯市出发后一路西行，沿途连结我国及哈萨克斯坦、俄罗斯、阿塞拜疆和格鲁吉亚５个国家，装载４１节车共１２００吨五金建材、食品百货、红酒包装设备和机械设备等，计划用时２５天行进全程５４７０公里，预计比海运节约３０天时间。据介绍，这是一条运输时间短、运距少、成本低、市场竞争力强的贸易新通道。

自２０１４年３月开通首趟国际货运班列以来，截至目前，新疆已经成功开通５３列面向中亚主要城市的国际货运班列并实现常态化运行；开行首列整车钢材班列；完成土耳其方向的新疆－西亚国际货运班列测试和西向邮政（电商）货运列车运输测试。主要运输建材（大理石、瓷砖）、机械设备、汽车配件、机电产品、特色轻工、服装百货等货物，其中三成为新疆地产货物。

据了解，今年新疆还将在开行中亚货运班列的基础上，稳定开行西亚货运班列、格鲁吉亚货运班列、俄罗斯电商班列和冷藏班列，实行多点多线、常态化、市场化运行。同时积极推进建设中欧班列集结编组中心和进出口货物分拨中心，推进乌鲁木齐陆路港建设，把新疆真正建成交通枢纽中心和商贸物流中心。
全国“扫黄打非”办公室通报5起制售传播淫秽色情出版物及网络信息重点案件_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２９日电（记者隋笑飞）全国“扫黄打非”办公室２９日通报了５起制售传播淫秽色情出版物及网络信息重点案件。这些案件有的已于近期宣判，有的仍在深入查处之中。

——福建厦门“３·３１”网络传播淫秽物品案。２０１４年３月，厦门市公安局网安支队在监察中发现厦门三个网站涉嫌传播淫秽色情信息。３月３１日，厦门市文化执法、公安等部门抓获犯罪嫌疑人黄俊。经查，自２０１３年３月以来，黄俊建立“ｂａｄａｓｈｕ．ｃｏｍ”淫秽色情网站，陆续上传淫秽视频４８９个、淫秽图片２９２张。同年１０月，其与网友合作建立“ｗｗｗ．３８．ｃｏｍ”、“ｙｏｋ３．ｃｏｍ”、“ｃｃＳ９．ｃｏｍ”三个淫秽色情网站，并依靠发布非法广告牟利。２０１４年１０月１３日，厦门市湖里区人民法院以传播淫秽物品牟利罪判处黄俊有期徒刑３年，并处罚金５０００元，追缴违法所得４７００元。

——天津“逍遥游军校论坛网站”传播淫秽物品案。２０１４年３月，天津公安河东分局通过网上巡查，发现一网站涉嫌传播色情信息，随即对该网站进行远程勘验，从该网站勘验出的１０５７篇文章中有８４４篇含有淫秽色情内容。经查，该网站维护终端位于天津市河东区，维护人宋笑博。宋笑博以网名“天津总教官”管理“逍遥军校论坛”中文网站，在１６个月内转发带有淫秽色情内容的帖子千余条。４月，公安部门抓获犯罪嫌疑人宋笑博。２０１４年１２月，天津市河东区人民法院以传播淫秽物品罪判处宋笑博有期徒刑１年，缓刑２年。

——福建福州“１１·２６”特大淫秽盗版光盘案。２０１４年１１月２６日，根据群众举报，福州市公安局治安支队联合晋安区公安、文体等部门，捣毁一贩卖淫秽物品窝点，现场抓获正在进行交易的贩卖人员施某、文某等７人，查缴淫秽光盘２３００张及盗版光盘约１０万张。目前该案还在进一步侦办中。

——内蒙古兴安盟扎赉特旗“约炮私活”ＱＱ群传播淫秽物品案。２０１４年１１月，根据群众举报，内蒙古自治区兴安盟“扫黄打非”办公室联合扎赉特旗公安网安部门抓获孙某某等犯罪嫌疑人２４名。经查，犯罪嫌疑人孙某某于２０１４年７月１５日建立“约炮私活”ＱＱ群，并在极短时间内迅速发展群成员３００余人，大肆进行网络淫秽物品和信息传播活动。截至１１月１７日，孙某某在“约炮私活”ＱＱ群相册中发布淫秽视频６７部，淫秽图片１６９张。此案涉及全国２０个省（区、市）、４７个ＱＱ群、７８６８名群成员，是一起特大网络传播淫秽物品、聚众淫乱案件。目前，该案还在进一步侦办中。
甘肃：市县政府“谁举债谁偿还”省级不救助_要闻_新闻_中国政府网
在２８日开幕的甘肃省第十二届人民代表大会第三次会议上，甘肃省财政厅提交了２０１４年全省财政预算执行情况和２０１５年全省及省级财政预算草案的报告。报告指出，２０１５年要严格限定政府举债程序和资金用途，把政府债务分门别类纳入全口径预算管理，落实政府性债务管理责任，明确政府主要负责人是第一责任人，完善政府债务风险管控和化解机制，加大考核问责力度，坚决制止违法违规举债。

此前，甘肃省连续出台加强政府性债务管理的实施意见以及深化预算管理制度改革的实施意见，明确各级政府对其举借的债务负偿还责任，对市县政府债务，省级实行不救助原则。

甘肃省审计厅２０１４年出具的一份审计报告显示，截至２０１３年６月底，甘肃各级政府负有偿还责任的债务有１２２１.１２亿元，负有担保责任的债务有４２２.８０亿元，可能承担一定救助责任的债务１３１７.５５亿元。从政府层级看，省级政府负有偿还责任的债务为２６９.０７亿元，而市县政府负有偿还责任的债务则高达９２８.０３亿元。从偿债年度看，近几年，甘肃各级政府都将进入债务偿还高峰期。

记者从甘肃“两会”上了解到，２０１５年，甘肃将积极推广运用政府和社会资本合作模式，鼓励社会资本通过特许经营等方式，参与城市基础设施等公益性事业的投资和运营，为政府债务“减负”。
贵州：司法“剑指”环境污染 审理环保案件2000余件_要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳１月２９日电（记者胡星）记者从贵州省高级人民法院２９日举行的新闻发布会上获悉，２０１４年贵州各级法院共受理涉生态环保类案件２３１９件，审结２１６７件，以司法审判推动对破坏环境行为的打击。

据贵州省高级人民法院审判管理办公室主任卢飏介绍，２０１４年，贵州在全国首创以水流域划分为基础，确定跨区域管辖环保案件的审判模式，在全省法院构建生态环境保护“一四五”审判格局。

卢飏说，贵州省高级人民法院设置专门的生态环境保护审判庭；贵阳市、遵义市、黔南州和黔西南州４个中级法院设立环境保护审判庭；在清镇市、仁怀市等５个基层人民法院设立环境保护人民法庭，实行跨行政区域的案件集中管辖。

记者采访了解到，一年来贵州省各级法院发挥刑事、民事、行政环境审判功能，审结了一批典型环境污染案例，以案例推动形成“污染也是违法犯罪”的社会共识。

其中，清镇市环保法庭审理的中华环保联合会诉安顺市宏盛化工有限公司水污染责任纠纷案，为全国首例跨区域管辖的环境民事公益诉讼案。该院受理的原告清镇市人民检察院诉被告贵州永安泰实业有限公司大气污染侵权责任纠纷环境公益诉讼案，为全国首例检察院作为原告的环境民事公益诉讼案。
北京立法保障居家养老服务 明确子女应履行对老人精神慰藉义务_要闻_新闻_中国政府网
将于５月１日起施行的这一条例规定，老年人的子女及其他依法负有赡养扶助、扶养义务的人，应当履行对老年人经济上供养、生活上照料和精神上慰藉的义务；同时，明确对符合条件的低收入、失能、失独等特殊困难老年人给予居家养老服务补贴，根据需要进行家庭无障碍设施改造，配备生活辅助器具。

居家养老是北京市普遍的养老方式。根据“９０６４”的养老服务格局，北京市９０％的老年人选择在家养老，６％的老年人在社区养老，４％的老年人入住养老服务机构集中养老，前两者合称为居家养老。

北京市人大常委会副主任柳纪纲说，目前，北京市居家养老服务方面仍存在诸多问题，如社区服务设施短缺，服务项目和服务能力不足，养老服务人才匮乏等，养老服务需求大量增加与供给不足的矛盾突出，老年人在养老方面多样化、多层次的需求难以得到满足，因此，迫切需要制定一部专门的地方性法规来推动、促进和保障。

北京市于１９９０年进入老龄化社会，比全国提前９年。北京市老年人口正在以每天４００人、每年１５万人左右的规模和年均６％的速度增长。到２０１４年底，北京市老年人口已超过３００万，预计２０２０年将超过４００万，人口老龄化压力巨大。
湖北半个世纪百亩以上湖泊数量减少近半_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉１月２９日电（记者吴植）湖北省水利厅２９日召开新闻发布会说，在有着“千湖之省”美誉的湖北，天然湖泊在过去半个多世纪里大量消失，百亩以上的湖泊数量减少近半。为警示世人加强湖泊保护，《湖北省湖泊志》２９日出版发行，给每个湖泊建户口、定责任，并提出湖泊保护和发展的对策。

据湖北省水利厅厅长王忠法介绍，上世纪５０年代，湖北有百亩以上的天然湖泊１３３２个，目前仅存７２８个，减少４５％。全省湖泊萎缩乃至消失的主要原因是人类活动所致，包括围湖造田、城市发展填湖、养殖种植侵占水体等。

《湖北省湖泊志》记载，除湖泊持续萎缩和消失之外，湖北湖泊水体污染严重的态势尚未得到有效遏制。按湖泊数量统计，全省ＩＶ类和劣于ＩＶ类水质标准的湖泊数量比例为７２．１％。特别是小型湖泊水质普遍较差，主要超标项目为总磷、总氮、高锰酸盐和氨氮。受面积缩小、江湖阻隔、水体污染和过度养殖捕、捞影响，湖北湖泊还面临生态功能退化、生物多样性下降的问题。

湖北省湖泊局专职副局长熊春茂说，下一步湖北将全面实行“一湖一长”的湖泊保护地方行政首长负责制和年度目标考核制，构建完备的工程体系对湖泊进行生态修复，进一步健全细化法制体系，加大监管执法力度，力图使湖泊数量不再减少、面积不再萎缩、水质不再下降。

《湖北省湖泊志》分上、中、下册，涵盖了湖北省列入保护名录的７５５个天然湖泊和６７２５座人工湖泊（水库）。
2014年扶贫开发工作综述 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２９日电（记者 林晖）近亿贫困同胞的脱贫致富之路，一直牵动着全国人民的心。２０１４年，我国持续加大对贫困地区的投入支持力度，改革扶贫机制，推进精准扶贫，扶贫开发事业取得显著进展。

地处乌蒙山深处的贵州省毕节市，从２０１３年起开始实施农村院坝硬化和连户路硬化“两个硬化”工程。目前，已有８０余万农户的院坝得以硬化，新建了约３万公里连户路，被当地百姓亲切称为“连心路”。

毕节市农村道路的变化是贫困地区发展的一个缩影。２０１４年，各地各部门继续加大对连片特困地区的投入力度，全力改善贫困地区的落后面貌，增强后续发展能力：

——交通运输部安排资金超过１５５０亿元，支持１４个片区改造建设高速公路和普通国省道３．１７万公里，农村公路９．６万公里，“溜索改桥”项目１３８个，解决片区９３个乡镇、１．０５万个建制村的道路通畅问题；

与此同时，专项扶贫资金投入也保持高速增长，为贫困群众送去“保命钱”与发展“助推器”。２０１４年，中央财政安排专项扶贫资金４３３亿元，比上年增长１０％。２８个省份省级财政预算安排扶贫资金２６５亿元，比上年增长２７．３％。

在大别山腹地的安徽省金寨县沙河店村，村民方荣军家中有两个患有疾病的孩子，生活十分困难。如今，他家的屋顶上架起了光伏电站，不但用电不花一分钱，还可以卖给电网赚钱，收入相当于一年多养了两头猪。

方荣军是当地“光伏扶贫”项目的受益者。近年来，各地结合当地资源条件实际情况，从贫困群众的需要出发制定扶贫政策，扶贫项目“百花齐放”，绽放出无限活力：

——信息闭塞、交通不畅的甘肃陇南搭上“信息高速公路”快车，在过去一年多的时间里崛起５０００多家网店，贫困农民开启信息化时代的脱贫致富之路；

——陕西省对于生活在不具备基本生产生活条件地区的贫困农户组织扶贫搬迁工程，安排移民搬迁１１．４３万户４２．３５万人，从根本上“拔掉穷根”；

基层涌现的创新活力，与扶贫机制改革创新不无关系。长期以来，我国贫困地区党政领导干部为ＧＤＰ考核所束缚。２０１４年，《关于改进贫困县党政领导班子和领导干部经济社会发展实绩考核工作的意见》正式出台，引导贫困县把工作重点放在扶贫开发上。部分省市还出台了扶贫工作考核办法，把提高贫困人口生活水平和减少贫困人口数量作为主要指标，有效激发了基层推进扶贫开发的活力和动力。

同时，国务院扶贫办等部门还制定了《关于改革财政专项扶贫资金管理机制的意见》，建立以结果为导向的资金分配机制，将项目审批权原则下放到县，强化省市两级政府的监管责任，推进第三方监督、扶贫对象参与管理，使扶贫资金的使用更加精准合理。

扶贫开发，如何扶到“点”上、扶到“根”上？２０１４年，我国全面推进贫困识别和建档立卡工作，为精准扶贫战略打下坚实基础。

国务院扶贫办主任刘永富介绍，贫困户建档立卡工作是２０１４年扶贫开发工作的“一号工程”。截至目前，建档立卡工作已经全面完成，全国共识别出贫困村１２．８万个，贫困人口８８００多万，并录入扶贫业务管理系统进行规范管理和动态调整。

在此基础上，各地结合第二批党的群众路线教育实践活动，全面部署干部驻村帮扶工作，为贫困群众脱贫致富出点子、想法子。据统计，目前各地已向贫困村派出１２．５万个工作队，派驻干部４３万人，基本实现了对贫困村的全覆盖。

国务院扶贫办还把干部驻村帮扶、职业教育培训、扶贫小额信贷、易地扶贫搬迁、电商扶贫、旅游扶贫、光伏扶贫、致富带头人创业培训、龙头企业带动作为精准扶贫十项工程，鼓励各地以群众脱贫需求为第一信号，找准脱贫门路，制定发展规划，因地制宜、因村施策、因户施法。
金台观察：股权众筹是创新创业的一把好柴_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在北京中关村创业大街的一个咖啡馆里：楼下，投影仪在播放幻灯片，创投公司在推介自己的平台模式；楼上，一个创业团队整包下来，开会讨论项目策划。这是近年来在中关村涌现出的创新型孵化器的缩影。据了解，中关村创业大街已经吸引车库咖啡、3W咖啡、飞马旅、联想之星、亚杰商会等13家创业服务机构入驻。 这些创业服务机构的大量涌现并非偶然，而是大众创业潮流中的必然趋势。“大众创业、万众创新”，要营造全民扶持创业、全民支持创新的活力氛围。国务院总理李克强1月28日主持召开国务院常务会议，确定支持发展“众创空间”的政策措施，通过大力发展“众创空间”等开放式综合服务平台、加大政策扶持、完善创业投融资机制、打造良好创业创新生态环境四个方面为创业创新搭建新平台。多项具体扶持措施无疑是政府为创业创新添了一大把柴。而其中强调的完善互联网股权众筹融资机制则为助力创新提供了最佳实践模式。 股权众筹是通过对接创业者与投资人进而将商业方案、创业项目对接资本市场。对于缺乏人脉资源的草根创业者而言，资金永远是一个棘手且头痛的问题。股权众筹则依托互联网媒介，向全社会征集创业项目，为普通投资者提供了相对低门槛的融资渠道。同时，“业务对接+股权众筹”节省了创业者构建人脉网络的时间和资金成本，能够将更多的精力投入到业务本身。如今，还有些股权众筹平台运营方将其特有的核心价值服务嫁接于众筹业务中，以提升平台的竞争力。而依托于这些创业服务，创业者也可以获得更多有针对性的定制化支持与帮助。 被形容为“创业者栖息地”的硅谷，就是在创业的各阶段（种子期、创建期、扩充期、成熟期），为创业者提供了从孵化器、天使投资到风险投资的一整套融资体系，支撑了硅谷创新产业的茁壮成长。 但目前，国内的股权众筹模式尚不成熟，由于政策法律、配套机制的不完备，国内的部分股权类众筹模式在风险控制、平台管理、信息披露、对投融资者的管理方面执行不到位，很容易踩到“擅自发行股票”的非法集资法律红线。另外，由于众筹的对象大多是非专业投资人，对投资项目的判断能力与抗风险能力较弱。在项目初始阶段的浮华退去后，投资项目的失败极易引发商业纠纷，对投资者和创业者都有极其负面的影响。很多互联网融资模式目前都游走在法律的灰色地带。这些问题亟待监管者解决，这也是对监管提出的创新要求。 股权众筹是一把好柴，但要看如何来助推创业的火焰。在一个“大众创业”、“万众创新”、“草根创业”、“人人创新”的时代，主体多元化、服务要素化、运营模式市场化、孵化微型化的创新扶持格局也正在形成。创业创新蔚然成风，互联网精神及技术所带来的新型投融资模式，将深刻地影响中国经济，这也是中国经济未来的答案所在。（张燚）
李克强：政府不要总给市场“发号施令”_要闻_新闻_中国政府网
1月26日，李克强主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告》的意见建议。李克强说，政府不能总给市场“发号施令”，而要集中精力做好自己“该做的工作”。他开门见山对参会者说：“请各位为《政府工作报告》提出宝贵意见。” 1月26日，国务院总理李克强在北京中南海主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告》的意见建议。新华社记者 姚大伟 摄 “在座的各位都是著名的经济学家，或者是很有成就的企业家，对国内经济和国际大势走势都有独到见解。”1月26日，李克强主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告》的意见建议。 李克强说，政府不能总给市场“发号施令”，而要集中精力做好自己“该做的工作”。他开门见山对参会者说：“请各位为《政府工作报告》提出宝贵意见。” 第一位发言的是著名经济学家、发展研究中心研究员吴敬琏，李克强在介绍时尊称他“吴敬琏先生”。 吴敬琏说，当前中国面临增长减速等问题，需要在保证不发生系统性风险的情况下，大力推进改革、转变经济增长方式。 吴敬琏发言结束后，李克强与他就财政、货币政策等进行了深入讨论。 “对于金融市场，我们应提‘完善’监管，而不是‘加强’。”吴晓灵说，“政府监管有需要加强的部分，也有需要放松的部分，我们过去管了很多不该管的事情。我们资金贵的一大原因就是‘管’得太多了!” 李克强点头称赞吴晓灵的发言“很有启发”：“我们总习惯于说，一方面放宽市场准入，一方面加强监管，但事实上，我们很多监管是不需要、也不应该的。这方面的监管如果加强，恰恰会成为放宽市场准入的阻碍。” 如果连权力结构都没弄清楚，就给市场发号施令，这是政府“不该做的工作” 中国(海南)改革发展研究院院长迟福林称赞，简政放权是去年政府工作的“最大亮点”。他说，下一步政府要在减少行政审批事项基础上推进“行政权力结构改革”，让改革向纵深推进。 “你提出来的‘权力结构’这个概念很有意义!”李克强说，“政府要做自己该做的事，如果连权力结构都没弄清楚，就给市场‘发号施令’，代企业规划，这是政府‘不该做的工作’，很多甚至可能根本就是讲空话!” 他当场请迟福林及其研究院对各级政府的经济社会管理结构“深入研究”，并强调，政府最重要的工作就是集中精力，把“该做的事”做好。 中国银行首席经济学家、中国人民大学经济学院教授曹远征提出，在上海自贸区率先与期货交易结合试点深化金融改革；国务院参事室特约研究员、统计局原总经济师姚景源在发言中建议，将国务院此前出台的“固定资产加速折旧”政策与技改贴息相结合，推动中国从“制造大国”向“制造强国”迈进；中国银河证券首席经济学家左小蕾针对扶持创新企业发展等方面提出6点建议。 李克强在听的过程中不时记录，并就他们提出的相关建议展开讨论。 联想集团董事长兼首席执行官杨元庆在开场白中先表达了自己的“遗憾”：“我们今年因为并购，没能去参加达沃斯，错过了现场倾听总理演讲和对话的机会，前几天正在遗憾。没想到有机会受到邀请，来这里为《政府工作报告》提建议，跟您更近距离地交流!” 李克强幽默回应：“那你可省钱了。我听说企业去达沃斯的门票很贵的!” 现场“轰”的笑了。杨元庆说，国际化和创新不仅对于企业本身至关重要，对国家发展和占领战略制高点也十分重要。“我们刚刚完成了并购摩托罗拉移动的业务，今天还召开了摩托罗拉重返中国后的第一场发布会!” “是嘛!”李克强当场举起手中的茶杯笑着说，“那我为你们举杯祝贺!” “通过互联网的方式更好地分配人流，提高餐馆、影院等上座率，一方面提高了社会资源的利用效率，另一方面也提高了餐馆、酒店等容纳就业的能力，让更多人更好地就业。”李彦宏说。 李彦宏介绍说，百度已经在开展相关业务。“我们不是让病人能找到最有名的医生，而是希望让病人找到最‘合适’的医生，提高社会资源的利用率。” 李克强点头称赞。他在随后的总结讲话中说，医疗产品也是公共服务的一种，政府可以通过购买服务的方式与企业合作，为民众提供更优质的公共服务。 1月26日，国务院总理李克强在北京中南海主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告》的意见建议。新华社记者 姚大伟 摄 中国建筑材料集团有限公司董事长宋志平在发言中坦承，过去一年，因为水泥、平板玻璃、钢铁等产能面临的经营压力，自己的思想发生了很大变化。 “以前总觉得，政府总会再来个几万亿‘救’我们的。但过去一年我们丢掉了这个‘幻想’，转而意识到，我们面临的是一个很长的‘平台期’”宋志平说。 发言中宋志平建议，政府要继续加大力度支持钢铁、水泥、玻璃等产能“走出去”。他介绍说，在总理出访哈萨克斯坦期间，作为参加经贸团的企业负责人，他与哈方已经签订了一个玻璃厂的投资项目，这也是哈萨克斯坦的第一条玻璃生产线。 宋志平详细介绍完项目后说，尽管国内市场不景气，但在总理的大力推动下，企业“走出去”，不仅转移了富裕优质的产能，也让企业在国际竞争中接受更严格的检验。他觉得“挺有甜头”。 李克强在最后总结中，称赞10位专家、企业家的意见，“言简意赅但一针见血”。他说，各位参会者的意见归纳起来，主要是三个方面：希望继续稳定宏观政策、处理好政府和市场的关系、推动企业“走出去”。 李克强说，现在国际经济形势低迷，一些发达经济体都在采取量化宽松政策，美国退出QE的步伐也非常慎重。而中国在经济下行压力比较大的情况下，却始终保持着稳定的宏观政策：财政赤字一直没有超过2.5%，广义货币供应量增速始终保持在12%—13%左右。 他强调，在稳定宏观政策的同时，政府主要实施定向调控和区间调控。其中区间调控的上限旨在控制物价涨幅、保证老百姓的基本生活不受影响，下限则是要保障最基本的就业率。 “就业事关民众收入、事关分配公平、事关社会稳定，是我们近几年最重要的指标!”李克强说，“今年经济增速实现7.4%，其中让我们感到最可喜的，是就业增加到1300万，调查失业率也低于去年。同时居民收入增长8%，‘跑赢’了GDP。” 李克强说，未来一年，政府将继续稳定宏观政策。“而在稳定宏观政策过程中，要把重点放到改革，特别是结构性改革上来。” 稳定宏观政策，是给宏观经济稳定的预期；列明政府的权力清单，是给微观经济稳定的预期 李克强说，几十年来，我们一直在处理政府和市场的关系，处理得好，我们的发展就“又好又快”，处理得不好，就会产生各种副作用。 “中国人前30年的发展更多依靠勤劳，今后发展会更多依靠智慧。我们9亿劳动力，如果有两亿人创业创新，对整个经济结构会带来怎样的影响?”他说，“把千千万万的‘头脑’发动起来，推动大众创业、万众创新，这将会成为中国经济的一个新‘引擎’。” 李克强说，要释放更多创新创业的智慧，需要政府进一步推动自身改革。一方面简政放权，降低市场准入门槛，另一方面加强事中事后监管，同时，要明确列出政府的权力清单和责任清单，让市场主体有一个清晰的预期，知道自己干什么需要多少成本。 “我们稳定宏观政策，是给宏观经济一个稳定的预期；而列明政府的权力清单，则是给微观经济一个稳定的预期。”他说。 李克强强调，推动形成大众创业、万众创新的格局，除了需加大政府自身改革力度，还要推动财税金融改革。与此同时，政府还要通过改革的办法，加大投入，引导社会资金投入，补上公共产品、公共服务的“短板”。这两方面，可以称之为未来拉动中国经济增长的“双引擎”。 针对企业负责人提出的进一步推动中国企业“走出去”，李克强说，中国现在有很多富余但优质的产能处于闲置状态。但从国际市场看，很多国家公共基础设施薄弱，特别是非洲、中东欧及中亚国家都在搞基础设施建设，很需要中国的产能。 李克强说：“中国经济要从中低端向中高端迈进，需要更多参与国际竞争，这样才能提升我们企业的产品质量和运营理念，也是以开放倒逼改革。” 李克强最后表示，大家的发言“给他很多启发”。他要求起草《政府工作报告》时要尽量吸取“有益的意见和建议”。（傅旭）
李克强致信祝贺中以创新合作联合委员会第一次会议召开_刘延东出席参加报道_中国政府网
李克强在贺信中表示，科学是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。中以都是尊重科学、崇尚创新的国家。中国正全面深化改革、进一步扩大开放，全方位加强国际创新合作，积极参与并融入全球创新网络，促进经济社会持续健康发展。这必将为两国创新合作提供良好机遇和广阔空间。

以色列总理内塔尼亚胡也向会议发来贺信。他表示，以中创新合作联委会是一个新的重要里程碑。将以色列“创业国度”的创新精神同中国创新驱动发展战略相结合，两国关系与合作能够向前迈进一大步。
国务院力挺中国装备参与全球竞争_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在中国外贸形势面临压力，国内一些行业出现产能过剩的情况下，此举被认为将产生多个一石二鸟的效果：既有能够创造新的外贸增长点，也能够在一定程度上化解国内产能过剩压力，倒逼国内产业优化升级；既有利于中国经济质量的提升，也能让相关国家获益。 过去一年间，由于出访过程中对高铁不遗余力的推销，中国总理李克强获得了“超级推销员”的称号。高铁出海在这一年里也取得了丰硕的成果。 目前，中国正与美国、俄罗斯、巴西、泰国在内的28个国家洽谈高铁合作项目，与俄罗斯和泰国已经签署了高铁合作意向书。中国北车2014年的出口签约额超过30亿美元，比2013年增长了73.5%。 国务院此番对中国装备“走出去”的系统部署，意味着其希望中国装备在更多领域参与全球竞争并涌现出更多和高铁一样的中国“名片”。 “官方此番部署不是一个应急行为，而是有着长远的考虑，是走出去的‘升级版’”，清华大学经济外交研究中心主任何茂春告诉中新社记者，中国企业有参与“一带一路”发展、互联互通建设的愿望，相关国家也有相应的需求。从中国自身工业化进程来看，要实现规模化的经济和国际竞争的优势，就必须参与国际竞争和其他国家接轨。 除了铁路、核电等标志性产品，钢铁、有色、建材、轻纺等在国内市场有所过剩的产品此番也被官方放入走出去产品的清单之中。 中国建筑材料集团有限公司董事长宋志平表示，2014年在跟随总理出访期间，他和哈萨克斯坦方面签订了一个玻璃厂的投资项目，这也是哈萨克斯坦的第一条玻璃生产线。 宋志平指出，企业“走出去”，不仅转移了富裕优质的产能，也让企业在国际竞争中接受更严格的检验。他觉得“挺有甜头”。 何茂春也表示，官方推动钢铁、有色等走出去绝不是把麻烦甩给别人，“因为国际市场不可能按我们的计划来运行，能走出去就一定是互惠的，是有相互需要的”。 除了更为丰富的产品清单，官方此番力挺中国装备的一个重要举措就是发挥资本输出对产品“走出去”的拉动作用。 官方数据显示，中国有望在2015年成为资本净输出国。何茂春分析说，通过投资带动出口是很多发达国家国际化的共同经验。作为出口大国，中国目前面临贸易摩擦的挑战在增加，而海外投资既可以避免贸易摩擦，也可以在一定程度上带动服务的流动。 资金上的支持，也成为官方力挺中国装备走出去的重要一招。此次会议提出，用好外经贸发展专项资金等现有政策，立足长远支持一批重大项目。按照市场原则，拓宽外汇储备运用渠道。 何茂春认为，一方面是中国巨大的外汇储备需要找到一个出口，另一方面是一些国家资金十分有限。在这种情况下，中国可以通过一些渠道提供一定的资金担保和商业贷款，帮助其中一些国家解决资金困难、恢复国内产业活力，这样就可以在互惠互利中，加快中国装备走出去的速度。（记者 周锐）
多措并举 打造我国装备制造业国际新名片_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在政府的大力推动下，装备制造业逐渐成为我国新的经济增长极，推动装备制造业“走出去”，不但可以使企业在国际市场的竞争中接受考验、快速成长，也可以促进经济结构调整，从而为经济增长提质增速。

通过多年发展，我国装备制造业规模持续快速增长，积累了丰富的科技创新成果和自主知识产权。然而，在规模扩大的同时，产能过剩也相伴而来，其中不乏技术水平较高的优质产能，如钢铁行业的富余产能中，就有大量的用于制造大型设备的高端产能。

在当前国内市场饱和的情况下，会议提出将以钢铁、有色、轻工等行业为重点推动国际产能合作，有助于企业走出去开拓海外市场，不仅能够消化剩余优质产能，获得更大的发展空间，还可以通过国际竞争提升自身技术水平，向更高端迈进。

当前，新兴市场国家正纷纷加大基础设施建设，并且投资规模巨大，有些发达国家的基础设施也面临老化等问题。我国部分优质产能技术先进、性价比高，在国际社会优势明显，需求依然旺盛。从国家层面推动国际产能合作，将为企业发展开拓一片广阔的新天地。

我国装备制造业已经建立了相对完整的行业体系，但各行业自身开拓海外市场的情况却不尽相同。由于海外布局较早，在通讯、电力、工程机械等领域，我国一些企业的产品在海外已占有较高的市场份额，开拓国际市场的途径也日益多样化，从最初的海外建点、开设窗口等简单方式发展到在当地投资建厂、兼并收购国外企业、与国外企业建立战略联盟等多种方式。为了进一步支持各个行业的国际化发展，会议围绕不同行业发展现状，有针对性地提出不同的应对措施。我们期待未来配套政策的进一步实施，为各个行业发展带来更多的利好。

曾几何时，中国制造在国际市场上被贴上了低端、廉价的标签。随着我国装备工业的崛起，这一现状将被改变，伴随着国家政策的大力扶持，我国将有更多的高端装备走出国门、进军海外，装备制造也将成为彰显我国国家实力和国际竞争力的新名片。（赵丹）
李克强：施政之要在于顺民意_要闻_新闻_中国政府网
1月27日上午，李克强总理召开座谈会就《政府工作报告》听取意见，受邀参会的10位代表中，有搬迁居民、年轻创业者和种粮大户，也有大学校长、工程院院士，还有文艺体育界的“超级明星”。李克强最后表示：“政府要以百姓之心为心，须经常倾听社会各界声音。施政之要在于顺应民意。” 李克强开宗明义：“古语说：知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”1月27日上午，在国务院第一会议室，围坐在会场中央椭圆形桌边的分别是国务院领导，以及被邀请来中南海给《政府工作报告》提意见和建议的10位代表。 10位代表中既有棚户区搬迁居民、年轻创业者和种粮大户，也有大学校长、工程院院士，还有文艺体育界的“超级明星”。因此总理进而说：“在座的各位可不光身在草野。王蒙先生曾任共和国的部长，姚明是中国某一方面的形象大使。而陈道明，你演的影视和戏剧，不光风靡中国，在国外也很有影响啊！” 事实上，我们国家的多个侧面那一刻就汇聚在中南海的这间会议室。10位教育、科技、文化、卫生、体育界人士和基层群众代表，把各自声音投射在征求意见的政府工作报告上。李克强最后说：“政府要以百姓之心为心，须经常倾听社会各界声音。施政之要在于顺应民意。” 复旦大学校长许宁生上来表示，教育界有些担忧，在经济新常态下，教育投入占GDP4%的比例还能不能保住?李克强马上回应：“我可以承诺，这个比例不会变。尽管目前财政增幅下降不小，但国家再困难，教育投入也不会减少。” 当许宁生建议政府要加大对科技创新支持时，李克强突然问：“复旦大学这几年报考纯数学的人数是多了还是少了?” 对于总理的这一提问，现场一些人最初有点不解。李克强把“包袱”留到最后。他说：“刚才为什么我要问纯数学?我们要搞原始创新，就必须更加重视基础研究，没有扎实的基础研究，就不可能有原始创新。国际数学界的最高奖项菲尔兹奖，中国至今没有一人获得。现在IT业发展迅猛，源代码靠什么？靠数学！我们造大飞机，但发动机还要买国外的，为什么?数学基础不行。材料我们都过关了。所以，大学要从百年大计着眼，确实要有一批人坐得住冷板凳的人。” 政府工作报告中有关“健康是最大的幸福”的表述，引起中国医学科学院肿瘤医院院长赫捷的高度认同。他建议建立肿瘤登记制度。李克强问：“全民健康档案如果建立起来，可以覆盖这一块吧?”。赫捷回答：“这个当然更全面。” 作为著名作家，王蒙从政府工作报告中看到了本届政府“明快、务实、中肯、干练的作风”。这位曾经的文化部长，分析了文化使命与文化期许。他认为现在文化观念的一些说法过于书面化，希望政府工作报告能“搭一个桥”，使这些观念入心入耳，比如“做好人、行好事、立好心”。 当天中南海的“第一海拔”无疑是篮球运动员姚明。座谈会后，李克强笑着与他握手，说：“你就是没被束缚，所以长得这么高。” 这句玩笑话的“源头”其实在姚明的发言中。他说，2014年是体育改革的关键一年，特别是国务院46号文件的颁布，让自己和身边的体育从业者欢欣鼓舞。总理插话道：“我们的文件与你之前提的意见有直接关系。以前搞一个40人以上的赛事都要经过省以上主管部门批准。” 姚明接着说：“过去的规定也许有当时的合理性吧。但几十年后这种规定还在，确实阻碍了产业发展。不过也不能否定它过去的作用。” 从中国职业联赛不足，谈到体育管理机构行政、事业、社团、企业四位一体，权力高度集中的问题，他建议首先要实现政事、政社、政企分离，去除行政干预，真正为职业联赛“松绑”。 著名影视演员陈道明在发言中针对影视过度商业化现状，提出要多创作具备健康道德观、有历史纵深感和美学高度的影视作品，让世界多了解中国，减少对我们的误会。“总理，这样您出去推销我们的高铁，就可能会签到更大的单。” 陈道明还谈到影视作品原创力不足，政府扶持不够等问题。他希望政府可以借鉴一些国外经验，提供更多电影文化基金。“借用总理您刚在达沃斯说过的话，中国电影也需要新的盘尼西林。” 广东2014届大学毕业生王锐旭让总理小小吃了一惊。他前年创办一家信息科技公司，主营一款服务大学生找兼职的手机APP。总理问：“你公司有多少人?” 事实上，王锐旭的公司今年计划再招200人。他说自己“赶上了创业的好时机”。此前开公司时，本来需要10万元注册资金，“我根本没那么多钱”，但恰好赶上商事登记制度改革，实行注册资本认缴制，减轻了他的负担。 小王建议国家应该建立一支由政府主导的创业基金。李克强马上提醒他：“你知不知道最近我们刚整合建立了一个400亿的国家科技创新引导基金?” 作为念念不忘棚户区改造的总理，李克强听甘肃兰州沙井驿棚户区居民张庆国讲了自己的故事。从15平方米土坯房搬到100平方米的新楼房，李克强问起拆迁政策是不是拆一补一、剩下的面积是不是阶梯价格等。 河南周口种植专业合作社理事长刘天华，虽然头衔带“长”，但总理问他：“还是地地道道的农民吧?”“是!”老刘回答。 老刘说到现在种地的一些不易，李克强听完感叹：“你们是衣食父母啊!粮食安全是国家安全的根基，丝毫不能放松。” 听完10位代表的发言，李克强表示“说得不长但很精彩，给我们很多启发”。他归纳大家的意见建议：第一是加大对社会事业的投入。教育、科技、文化、卫生、体育都属于社会事业，是政府应尽的责任。“你们提出的很多事情都是公共产品，政府应该担负提供公共产品的职责。”他同时表示，要用市场化办法提高资金使用效率。 第二是营造良好的文化生态。比如，提倡创新精神就需要宽容失败，收获创新成果就必须加强知识产权保护。此外，在现实中，大家还经常会遇到坑蒙拐骗、假冒伪劣，这不光表现在制造业和服务业领域，社会事业领域也时有发生。怎样让干事业者不再付出不必要的成本?政府就必须把文化生态搞好。 第三是致力于改善民生。一方面要增加老百姓的物质财富，另一方面还要增加他们的精神财富。住在棚户区的居民，不仅物质困难，精神也很压抑。所以，政府这几年70%的支出用于民生。中国目前仍是发展中国家，必须始终坚持发展是第一要务，用发展改善民生。“说白了，政府的职责是让人民过上好日子。”李克强最后说。（穆柏）
精进中的中国经济之二——中国品牌 走向世界_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２９日电（记者 何瑛）在构筑“中国梦”的时代，中国品牌走向世界。腾讯、阿里巴巴、百度、联想……从模仿到创新，从跟随到引领，中国企业界正涌现出更多举世瞩目的明星品牌。 “中国品牌走向世界舞台渐成趋势，但同时也还有很长的路要走，”市场调研机构华通明略战略咨询总监张承良日前在接受记者专访时如是表示。 “从未来发展趋势看，经过多年积累，中国品牌已经到了应该站上世界舞台的时候，”张承良说，“全球宏观环境因素支持中国品牌走得更远。” 全球知名传播服务集团ＷＰＰ旗下市场调研机构华通明略公司２７日推出２０１５年ＢｒａｎｄＺ最具价值中国品牌１００强榜单，榜单显示中国品牌大有潜力，中国品牌价值呈现迅猛增长势头，在全球范围来看增速第一。 ＷＰＰ旗下公司高管戴维·罗思在当天发布的报告中说，新榜单清晰显示了上榜品牌是如何“在一个日新月异的时期变得更为强大”，“那些对高速发展的技术、对消费者行为有深刻认知的企业，通过不断创新，实现了品牌价值提升”。 华通明略全球ＢｒａｎｄＺ总裁王幸说：“越来越多消费者接受了中国品牌，因为他们认为这些品牌是具有活力和价值的。”她还表示，中国品牌还需要继续努力得到国际市场的更多认可，如通过整合技术、提高品牌经验、发挥中国特色、把提供有意义的差异化作为切入点等。王幸认为，消费者的不断成熟推动着企业品牌的创新，并促使许多品牌从跟随创新到引领创新。 张承良表示，在“中国梦”时代，中国品牌建设面临着“非常大的机遇”，这种机遇是由全球和中国国内宏观形势所决定的。他说，品牌是微观层面的问题，但是会受宏观环境很大影响。因此，把握宏观环境大势对品牌建设是很有意义和重要的事情。 张承良认同，中国品牌逐渐走向世界舞台的趋势是伴随着中国经济的发展而来的，随着中国经济在世界经济中表现更好、分量更重，中国经济和世界经济展现的是共赢关系。 从中国经济来看，目前中国经济正从高速增长逐渐转向中高速增长的新常态，但在全球范围来看增速依然可观。张承良表示，中国经济长期来看“总体向好”，中国品牌和中国经济是互相促进的共生关系。他还表示，今后中国经济发展注重提质增效，品牌建设更加有意义，此外，未来中国经济继续发展会诞生更多跨国企业，这就需要有更多全球品牌。 谈到中国品牌建设的现状和未来，张承良表现出乐观情绪。从历史上看，后进国家在追赶先进国家时，最初普遍是从模仿开始，这是一个自然过程。例如，德国工业如今是精工专业的代表，但在１００多年前德国货也曾被贴上“低档劣质”的标签，也是从模仿当时先进的英国开始改变的。 中国企业从改革开放之初不断模仿学习别国先进经验，品牌价值得到不断提升，而且提升势头迅猛。张承良特别谈到，中国科技创新类品牌目前已经有不少处于世界领先水平，像联想、中兴等一些企业超过半数营业额来自海外市场，已成为更加国际化的品牌。 此外，张承良还对中国企业把握趋势和寻找发展契机的创新能力表示赞赏。在谈到促进就业这一问题时，他表示支持创造大量就业的中小企业就会带来发展机遇，阿里巴巴的发展就是例证。 对于中国国内目前倡导的“大众创业”和“万众创新”，张承良表示非常认同。他认为市场需要不断涌现新的参与者和竞争者，只有鼓励民众参与创业创新，才会出现更多明星品牌，这将有利于品牌建设。 如今，中国决策层已将推动大众创业、万众创新的扶持政策瞄准互联网时代的新型创业孵化器。２８日召开的国务院常务会议上，“构建面向人人的‘众创空间’等创业服务平台”的表述让人眼前一亮。 当然，中国企业的品牌建设之路仍然很长。虽然近年来中国品牌价值出现迅猛增长，但很多企业的业绩主要是在本土市场取得的。要想成为全球品牌，中国企业还需付出更多努力“走出去”，更好把握海外市场消费者的需求，在品牌差异化等方面再下苦功。
哪些名流草根成了总理座上宾？_要闻_新闻_中国政府网
人民网北京1月29日电（杨芳 徐伟峰）饰演过一系列帝王角色、更因塑造“方鸿渐”“陆焉识”等知识分子形象而备受青睐的陈道明，1月27日上午，成为中南海的座上宾时一再表示“感到紧张”。 这天上午，国务院总理李克强主持召开座谈会，听取教育、科技、文化、卫生、体育界人士和基层群众代表对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见和建议。 座谈会开始，李克强借用古语“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”作开场白。但他接下来话锋一转：“在座的各位可不光身在草野。王蒙先生曾任共和国的部长，姚明是中国某一方面的形象大使。而陈道明，你演的影视和戏剧，不光风靡中国，在国外也很有影响啊!” 对此，国家行政学院教授竹立家对人民网记者说，邀请各界代表、基层群众开座谈会，听取对于政府工作报告的意见和建议，是国务院历年的惯例。年度的政府工作报告是对过去一年全面的总结和对新的一年的展望，它涉及到方方面面，不光有经济、金融，还有科教文卫等社会各个领域。 “我们的发展是为人民的发展，工作也是为了人民更加幸福。听取公众意见，让民众参与，是谋划未来改革政策方针的重要渠道。”竹立家这样肯定座谈会的意义。 复旦大学校长许宁生首先发言。这位教育界代表用两个期待来表达自己的建议。他甚至半开玩笑地说：“总理你不要有压力。” 许宁生的期待之一是政府在优先发展教育方面应加大投入。他解释说，教育界有些担忧在经济新常态下，教育投入占GDP4%的比例还能不能保住?李克强马上回应：“我可以承诺，这个比例不会变。尽管目前财政增幅下降不小，但国家再困难，教育投入也不会减少。” 在座谈会即将结束前，李克强又再次重申这一承诺。他用“一年树谷、十年树木和百年树人”来形容教育这一百年大计，并用肯定的语气说：“我们会想法设法、千方百计保证对教育的投入。” “创新”是此次座谈会的高频词。许宁生的另一个期待就是政府应加大对科技创新的支持力度。紧接着他发言的张尧学则呼吁建议政府工作报告应加入“创新生态”4字。 这位刚刚获得了国家自然科学奖一等奖的工程院院士指出，现在我们与发达国家的差距主要不在研究本身，更重要表现在创新文化和创新生态上。 当许宁生建议政府要加大对科技创新支持时，李克强突然问：“复旦大学这几年报考纯数学的人数是多了还是少了?” 对于这一提问，李克强在座谈会最后解释说：“刚才为什么我要问纯数学?我们要搞原始创新，就必须更加重视基础研究，没有扎实的基础研究，就不可能有原始创新。国际数学界的最高奖项菲尔兹奖，中国至今没有一人获得。现在IT业发展迅猛，源代码靠什么?靠数学!我们造大飞机，但发动机还要买国外的，为什么?数学基础不行。材料我们都过关了。所以，大学要从百年大计着眼，确实要有一批人坐得住冷板凳的人。” 对此，竹立家指出，创新是现代社会的一个最根本的特征，我们提出实现全面小康，在未来保持稳定发展，创新将是不竭的动力和源泉。他认为，这也是李克强在座谈会上对创新尤其关注的原因之一。 竹立家尤其赞同“创新文化”的说法，指出无论是社会管理体制，还是政治经济体制，构建适应人民需求的创新文化将是一个关键环节。 “借用总理您刚在达沃斯说过的话，中国电影也需要新的盘尼西林” 虽然一上来就表示自己从未在百人以上的会场讲过话，“感到紧张”，但陈道明一口气侃侃谈了八九分钟。他针对影视过度商业化现状，提出要多创作具备健康道德观、有历史纵深感和美学高度的影视作品，从而让世界更多了解中国，减少误会。 “总理，这样您出去推销我们的高铁，就可能会签到更大的单。”当听到陈道明这样的发言时，李克强幽默地说：“我看你一点都不紧张嘛！” 陈道明还谈到影视作品原创力不足，政府扶持不够等问题。他希望政府可以借鉴一些发达国外的经验，提供更多电影文化基金，“给我们电影人一个撑杆”。 “借用总理您刚在达沃斯说过的话，中国电影也需要新的盘尼西林。”他说。 如果说陈道明希望政府提供“撑杆”，那么王蒙希望政府“搭桥”。这位曾经的文化部长认为现在文化观念的一些说法过于书面化，希望政府工作报告能够“搭一个桥”，使这些观念入心入耳，比如“做好人、行好事、立好心”。
部署加快中国制造装备出海 提升国际合作层次_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
而推动核电等技术装备走出国门，在2014年也首次出现在了政府工作报告中。近年来，国家领导人外事访问中，高铁、核电等中国制造更是成为中国对外新的国际“名片”。

国家发改委日前公布的《政府核准投资项目目录》中明确指出，约99%的境外投资项目将取消核准，改为实行备案管理制度。新措施将大大降低“走出去”难度，为中央推进“一带 一路”战略消除投资障碍。也让铁路基建及核电等具备“走出去”条件的企业获得了实惠。

在诸多政策大背景的支持下，推动我国具有规模、技术等优势重大装备和富余产能走出去实现互利共赢，不仅是深化与扩大国际经贸合作的重要机遇和抓手，还可形成新的外贸增长点，也有利于促进国内产业优化升级。

以核电为例，目前由中广核牵头的“百万千瓦级压水堆核电站控制棒驱动系统研发”科研项目已获科技部专家组验收评审，这意味着国内企业已完全掌握适用于12英尺和14英尺燃料组件的控制棒驱动系统关键技术。我国三代加国产化技术基本成熟，低人工施工设备成本，也让中国核电建设成本具有明显优势，同时，国内三大核电设备制造集团的产能足以保障核电设备出海。

科研项目的突破不仅打破了国外长期以来的技术垄断，实现了核反应堆心脏的自主国产化同时，也给核电出口注入一阵强心剂。

而核电只是中国制造装备团队中的一员，中国制造形象的重塑，让中国面对广阔全球市场时，既具备了内在动力也具备了实际的能力。

“大力开拓铁路核电等重大装备国际市场创新对外合作模式；以钢铁、有色、轻工等行业为重点推动国际产能合作；巩固通信、电力、工程机械等成套设备出口，支持企业采取境外并购、建立海外研发中心等方式提高跨国经营能力；完善支持政策，用好外贸发展专项资金；加强境外投资监管，防止恶性竞争。”更是国务院常务会议给中国装备制造指出的明确方向。

核电、高铁双龙出海打好攻坚战，将一流的技术、制造以及设计施工、运营带到世界，让中国的整体工业体系技术得到世界的认可，从而更广泛的带领国内装备也走出去。（记者 丁姚）
农业部新闻发言人：中国农产品质量总体平稳向好_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２９日电（记者 王宇）“中国政府高度重视农产品质量安全问题。目前我国农产品质量总体是安全可靠的，老百姓的消费是有保障的。”农业部总经济师、新闻发言人毕美家在回应国外媒体有关中国大米不安全的报道时表示。

近日有国外媒体称，因担心国产大米不安全，进口的日本大米已成为“中国的最新奢侈品”。报道引用海关数据称：２０１４年中国进口日本大米１６０吨，是前一年的３倍，这一趋势表明中国消费者对国内农产品的安全越发没有信心。对此毕美家指出，该报道仅仅拿一项海关进口数据的变动来说明中国消费者对国内农产品的信心，从事实和逻辑上都是不成立的。

毕美家介绍，根据农业部例行监测数据，在２０１４年监测范围扩大、参数增加的情况下，主要农产品监测合格率在９６％以上，表明中国的农产品质量总体上是平稳向好的。

毕美家解释说，中国适度进口大米是为了满足国内多样化的消费需求，这也是人民群众在全面建成小康社会的过程中追求更高生活水平的表现。他说，目前国内“菜篮子”、“米袋子”供应都比较充足，老百姓的餐桌非常丰富，对各类农产品的多样化需求也在不断增加，因此适量进口一些特色品质大米，可以调剂不同消费群体的需要。

海关数据显示，２０１４年中国进口大米总量为２５７．９万吨，占当年国内大米消费量（２０８５８．７万吨）的１．２％。从日本进口大米数只占到我国消费总量的千万分之几，数量非常有限。
中国装备“走出去”将为世界经济复苏释放新红利 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近年来，随着我国产业结构的调整、经济实力的提升，《高端装备制造业“十二五”发展规划》的有力实施，我国正向装备制造业强国昂首迈进。数据显示，2013年中国装备制造业产值规模突破20万亿元，占全球比重超过三分之一，稳居世界首位。高端装备制造业产值占装备制造业比重已超过10%。目前，我国除了享誉世界的高铁、4G通信技术以外，智能制造装备、先进轨道交通装备等新兴产业也得到飞速发展，在国际竞争市场中崭露头角，前景广阔。

由此看出，我国在重大装备制造方面具有很强的规模、技术优势，形成了巨大的富余产能。如何让其助力国内经济腾飞的同时，又可服务于全球经贸互联互通，互利共赢，“走出去”是必然选择。

正如李克强总理所言，中国产能充足，正在从生产消费品的世界工厂变成向世界提供制造业装备的大基地和吸纳各国优势产品的大市场。

中国与欧洲、亚洲国家互补性强，合作潜力大，在互联互通建设中蕴含巨大机遇。利用中东欧国家的港口优势，配上我国的铁路、机械等产能和装备，将有助于建立一个巨大的物流网络，如中国同塞尔维亚等四国共同打造的中欧陆海快线，中泰铁路合作等，都将强有力地推动地区和全球贸易自由化、便利化发展。此外，中国企业在基础设施建设方面有成熟经验和技术，工程机械、钢铁建材等质量上乘、性价比高，在许多国家都受到高度认可和热烈欢迎，中国参与哈萨克斯坦“光明大道”经济建设项目、修建贝尔格莱德跨多瑙河大桥便是很好的例证。

装备制造业在国际上的精彩亮相源于政府对行业发展的一贯支持。国务院常务会去年4月就明确要求采取综合措施，支持中国装备“走出去”。此次常务会又出台了一系列新举措，为我国重大装备产能实现更大附加值增添动力。会议指出要大力开拓铁路、核电等重大装备国际市场；支持企业利用国内装备在境外建设上下游配套的生产线，实现产品、技术和合规标准“走出去”；巩固通信、电力、工程机械、船舶等成套设备出口；支持企业境外并购、建立海外研发中心等，提高跨国经营能力；用好外经贸发展专项资金等现有政策，立足长远支持一批重大项目。这些举措将带动企业以创新思维和行动参与国际市场竞争，促进企业转型升级，创造强势品牌。

我国重大装备实力不容小觑，走出国门有良好的发展前景。“走出去”不仅能使企业获得新的市场，还可以在国际激烈竞争的过程中提升品质，带动行业创新前行。在未来的发展中，中国将与世界各国加强经贸合作，中国装备“走出去”也将为世界经济复苏释放新红利！（郭晓婷）
国务院印发《关于推广中国（上海）自由贸易试验区可复制改革试点经验的通知》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月29日电 国务院近日印发《关于推广中国（上海）自由贸易试验区可复制改革试点经验的通知》（以下简称《通知》），对中国（上海）自由贸易试验区（以下简称上海自贸试验区）可复制改革试点经验在全国范围内的推广工作进行了全面部署。

《通知》指出，设立上海自贸试验区是党中央、国务院作出的重大决策。上海自贸试验区成立一年多来，形成了一批可复制、可推广的改革试点经验，原则上，除涉及法律修订、上海国际金融中心建设事项外，能在其他地区推广的要尽快推广，能在全国推广的要推广到全国。

《通知》明确，有关部门结合自身深化改革的各项工作，已在全国范围复制推广了一批经验和做法。在此基础上，进一步在全国范围内复制推广的改革事项28项。其中，在投资管理领域包括外商投资广告企业项目备案制、涉税事项网上审批备案等9项；贸易便利化领域包括全球维修产业检验检疫监管、中转货物产地来源证管理等5项；金融领域包括个人其他经常项下人民币结算业务、外商投资企业外汇资本金意愿结汇等4项；服务业开放领域包括允许融资租赁公司兼营与主营业务相关的商业保理业务、允许设立外商投资资信调查公司等5项；事中事后监管措施包括社会信用体系、信息共享和综合执法制度等5项。此外，在全国其他海关特殊监管区域复制推广的改革事项6项，包括期货保税交割海关监管制度、境内外维修海关监管制度、融资租赁海关监管制度等3项海关监管制度创新，以及进口货物预检验、分线监督管理制度、动植物及其产品检疫审批负面清单管理等3项检验检疫制度创新。

《通知》强调，要全面深刻认识推广上海自贸试验区可复制改革试点经验的重大意义，将推广工作作为全面深化改革的重要举措，积极转变政府管理理念，以开放促改革，着力解决市场体系不完善、政府干预过多和监管不到位等问题，更好的发挥市场在资源配置中的决定性作用和政府作用。要适应经济全球化的趋势，逐步构建与我国开放型经济发展相适应的新体制、新模式，加快培育参与和引领国际经济合作竞争的新优势。

与《通知》一同印发的《国务院有关部门负责复制推广的改革事项任务分工表》和《各省（区、市）人民政府借鉴推广的改革事项任务表》对各部门和各省（区、市）推广和借鉴改革事项进行了具体明确。
支持大众创新创业的部分政策文件_要闻_新闻_中国政府网
5．《国务院关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见》（国发〔2014〕70号）
四项政策支撑“众创空间” 助创业者实现梦想_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
此举将支持“众创空间”、全民创业提高至国家层面，在政策上帮助解决小微科技创新企业注册难、融资难等问题。同时，会议中还宣布了四项具体举措：

一，要在创客空间、创新工厂等孵化模式的基础上，大力发展市场化、专业化、集成化、网络化的“众创空间”，实现创新与创业、线上与线下、孵化与投资相结合，为小微创新企业成长和个人创业提供低成本、便利化、全要素的开放式综合服务平台。

二，要加大政策扶持。适应“众创空间”等新型孵化机构集中办公等特点，简化登记手续，为创业企业工商注册提供便利。支持有条件的地方对“众创空间”的房租、宽带网络、公共软件等给予适当补贴，或通过盘活闲置厂房等资源提供成本较低的场所。

在中国经济步入新常态后，创业创新成为培育新经济增长点的关键驱动力。2014年中央财政下达战略性新兴产业发展专项资金20亿元，同时吸引社会投资者出资设立49支创业投资基金。

而此次利好政策或将惠及至10人以内的小微型创业公司。以往“车库咖啡”、“3W咖啡”等提供创业者交流和廉价办公的场所，还属于民间组织形式。此举将会从政策层面上予以扶持，类似的创新孵化场所将在未来不断增多。并且借助国家层面的支持，为创业者在企业注册、房租、宽带网络、公共软件等提供更多的便利和补贴。

在资金方面，中小企业一直以来饱受着融资难、融资贵的困扰。数据显示，截止2014年第三季度末，金融机构的小微企业贷款余额为14.55 万亿元，占全部企业贷款余额的比重不足30%。而针对“众创空间”所属的小微企业的融资，更是少之又少。

“很多创业者意愿强烈，也有好的想法，但因为经验不足、资金缺乏等问题，一个小的石子就可能将他们绊倒。”教育部大学生创业培训指导委员会副主任路军表示。

而本次会议上，则提出多项促进融资的新思路。“互联网股权众筹机制，发展区域性股权交易市场，鼓励金融机构开发科技融资担保、知识产权质押等产品和服务”或将从多个层面彻底打通小微创业企业融资通道，解决技术型互联网团队的燃眉之急。

“创业创新平台的建立，将帮助年轻人实现创业的梦想。”路军认为，“此次鼓励创业的一揽子政策，从场地到融资都提出了具体意见。表明中央对创业创新的认识越来越透彻，宏观层面的支持越来越具体。这种扶持更接地气，不是浮在面上。不仅节约创业成本，而且提高创业成功率。”（记者 甄鼎丞）
中国记协查处3起虚假、失实报道并进行通报_要闻_新闻_中国政府网
2014年9月29日，中国经营报刊发题为《发改委海南国际旅游岛评估报告未通过专家评审》的报道，称国家发改委针对海南省国际旅游岛的评估报告未能按程序通过专家评审，并引用“参与评审人士”的说法称，海南在享受国家优惠政策的同时，未能完成国际旅游岛的建设。经查，国家发改委未就海南国际旅游岛评估报告组织过专家评审，该报道严重失实。

2013年5月和2014年2月，南方周末先后刊发记者柴会群采写的《“疯子”医生：你砸医院招牌 医院砸你饭碗》、《“创收”院长》、《公立医院创收潜规则》3篇报道。中国记协在深入核查后，组织新闻宣传管理部门、新闻媒体、医疗卫生领域、司法领域、新闻院校等各界专家对上述报道进行专题评议。评议结果显示，绝大多数代表认为上述报道中，关于绵阳市人民医院“为正常人安装心脏起搏器”、“高价购买老款医疗设备”、“公推直选科主任从未有过先例”、“四维彩超机每天收入近万元”、“2007年超声科收入比2006年增长45%”五个方面的相关内容严重失实，部分代表认为失实，无人认为上述内容真实或基本真实。

2014年11月，中国产经新闻刊发题为《河北易县领秀城楼高违规 建筑市场乱象频出藏祸患》的报道。经查，该报道中有的采访对象系编造，引用被采访人员的陈述断章取义、故意歪曲，“惠东领秀城9号楼100多户居民违规提前入住”等表述与事实不符。

上述案例中，涉事媒体与记者有的因为采访不深入、不全面导致报道失实，有的对采访内容偏听偏信、断章取义；有的甚至故意编造虚假内容，严重违反了新闻工作者职业道德，有关行政主管部门正进行立案查处。

广大新闻工作者要引以为戒，充分认识假新闻的危害性，在采访报道中要坚持新闻真实性原则，做到客观严谨，自觉弘扬职业精神，恪守职业道德，切实维护新闻媒体公信力和新闻工作者良好形象。
看创业创新如何“开花结果”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强1月28日主持召开国务院常务会议，确定支持发展“众创空间”的政策措施，为创业创新搭建新平台。会议指出，顺应网络时代推动大众创业、万众创新的形势，构建面向人人的“众创空间”等创业服务平台，对于激发亿万群众创造活力，培育包括大学生在内的各类青年创新人才和创新团队，带动扩大就业，打造经济发展新的“发动机”。（中国政府网1月28日）

2014年，总理共主持召开39次国务院常务会议，其中18次都涉及小微企业与鼓励创业。近来一个多月的时间，“大众创业、万众创新”更是两次成为国务院常务会议的重要议题。从相关理念的提出到一系列政策的落地再到具体措施的出台，创新创投业已经切切实实地走进民众生活。笔者周围的朋友相继开始创业即是例证。

支持和推动创新创业各方应给予怎样的支持和回应？此次常务会议给出了答案。

首先是在创客空间、创新工场等孵化模式的基础上，大力发展市场化、专业化、集成化、网络化的“众创空间”，实现创新与创业、线上与线下、孵化与投资相结合。对小微创业者而言，一个便利的渠道无疑是创业之初期冀的第一个入口，上述系列举措正是为创业尤其是小微创业“提供低成本、便利化、全要素的开放式综合服务平台。”

其次是加大政策扶持。从注册登记手续到细微的办公地点、办公软件乃至宽带网络，此次常务会议都提出了实用的法子。过去不合时宜的政策亦都为创新创业改变着，工商注册登记制度简化了、创业场所更灵活了、房租网络有补贴了……一项项措施具体而实用，为的就是以最大的支持给予创业者方便，让创业有了“大后方”支持。

全方位的支持不仅仅给予创业者，还有投资者。“拉一方、推一方”才能更快地促进创业和投资的“一拍即合”。“发挥政府创投引导基金和财税政策作用，对种子期、初创期科技型中小企业给予支持，培育发展天使投资。”不仅如此，此次常务会议还顺应互联网发展需求，提出了完善互联网股权众筹融资机制，发展区域性股权交易市场，鼓励金融机构开发科技融资担保、知识产权质押等产品和服务。

决定收获成果的，除了“种子和肥料”，还有土壤。正是基于此番考虑，打造打造良好创业创新生态环境也是此次常务会议关注的重点所在。为了培育好适宜创新创业的沃土，会议提出了健全创业辅导指导制度，支持举办创业训练营、创业创新大赛等活动，为的就是培育创客文化，让创业创新蔚然成风。

创新是经济社会发展的不熄引擎，创业是经济发展新的“发动机”，有了上述如此细致入微的支持和措施，“大众创业、万众创新”真正开花结果又怎会遥远？（筱雅）
西北省区巧打“丝路”牌促文化旅游发展_要闻_新闻_中国政府网
新华社银川１月２９日电（记者 赵倩、张文静）随着国家“一带一路”战略的实施，西北丝绸之路沿线省区纷纷借势巧打“丝路”文化旅游牌，通过升级精品旅游线路、整合旅游资源、建立旅游信息共享机制等方式，努力让文化旅游成为促进丝绸之路经济带人文交流和经济发展的重要抓手。

２７日，北京至银川“丝路驿站---宁夏号”列车正式开通，结束了宁夏没有高品质列车的历史。据宁夏回族自治区旅游局介绍，这趟列车可谓是宣传宁夏文化旅游的“流动博物馆”，不仅车厢按主题对宁夏风土人情进行了展示，连备品配置也突出民族特色。

包括宁夏、陕西、甘肃、新疆等在内的西北省区自古便是丝绸之路的重要驿站，如今随着丝绸之路经济带建设的推进，更是加快提升旅游便利化程度，目前已相继开通包括“长安号”“新东方丝绸之路豪华专列”“宁夏号”等在内的旅游专列或包机。同时，这些省区也在结合历史人文“基因”和区位特点的基础上提出区域旅游发展目标，比如甘肃省力争将敦煌打造成国际文化旅游名城，宁夏努力打造“回”味十足的穆斯林国际旅游目的地，陕西围绕“丝绸之路新起点”打造旅游品牌。

宁夏回族自治区旅游局局长杨柳说：“古丝绸之路沿线大量文化遗址成就了丝绸之路这个品牌响亮、国际影响程度高的旅游区，发展旅游除了产生经济效益外，还可以使旅游者加深对不同国家和地区、不同民族和种族、不同宗教信仰的理解。”

认识到旅游发展与合作在经济带建设中的重要作用，甘肃及其境内沿线城市已积极行动，将发展旅游视作助推经济带建设的“排头兵”。

据甘肃省旅游局介绍，甘肃规划建设“丝绸之路经济带”甘肃段大景区，以丝绸之路甘肃段重点城市为依托，旅游精品景区为核心，周边知名景区为辐射，高速公路、铁路、航空为连接线，形成“丝绸之路经济带”甘肃段黄金旅游线路。

西北师范大学旅游学院院长把多勋认为，在丝绸之路沿线各国实际发展各异，彼此交流不足、其他产业合作投资大、周期长见效慢的情况下，旅游业可作为民心相通的重要载体以及沿线国家合作的润滑剂，先行发展。

采访中记者了解到，目前西北省区正积极加强区域间及与其他国家的旅游合作交流，联合打造具有丝绸之路特色的国际精品旅游线路和旅游产品。

２０１４年，甘肃举办第四届“敦煌行·丝绸之路国际旅游节”，邀请了包括丝路沿线国家在内的２５个国家和地区的百余名外宾协商交流丝路旅游，共同打造区域精品旅游线路；宁夏也联合“一带一路”沿线十几个省区发布“共筑网上丝绸之路宁夏宣言”，建立资源共享、信息互通机制。

此外，部分专家还认为，中国作为古丝绸之路的发源地、丝绸之路经济带建设的倡导者，应主动对接中亚、西亚和欧洲沿途国家，在现有国际旅游合作交流的基础上，促使这一经济带尽早形成旅游经济共同体，促进沿途国家之间开展旅游合作。
广东广西开展职业教育对口帮扶惠及山里娃_要闻_新闻_中国政府网
学费低、有补助、就业快的教育模式，让这些孩子可以相对轻松地掌握“一技之长”。在广西大石山区，就读职业技术学校是不少贫困家庭孩子的选择。他们大都怀揣“打工梦”，希望凭借在职业技术学校学到的技术，在珠三角等地就业，让家里尽早脱贫。

２０１４年１１月，广东、广西对口帮扶职业教育协作试点在广西河池市启动。启动仪式上，广东省扶贫办与广西扶贫办签订了《广东对口帮扶广西职业教育协作框架协议》，广西８所职业院校和广东智通人才连锁股份有限公签订相关协议。

根据协议，广东省利用自身优质职业教育资源安排职业技工学校到广西招收农村贫困家庭学生，资助他们完成学业并根据学生的意愿优先安排他们在广东就业，以此加大对广西农村贫困家庭初中和高中毕业生的职业能力培养，提高就业率和就业质量。

试点将推出“２＋１”模式，即广西的贫困家庭学生前两年在广西职校学习，后一年到广东实习培训。２０１４年，广西招收２０００名“２＋１”模式学生，在２０１４至２０２０年间，每年招收广西农村贫困家庭初中和高中毕业生１０００名，以后逐年增加，计划到２０２０年达到８０００人至１万人的规模。

在前两年的学习期间，属广西农村建档立卡扶贫对象，以及在整村推进中因灾、因病、因学返贫的非在册贫困生，除了享受教育普惠政策外，每人每年还得到３０００元资助。据悉，目前已有１０所广东学校参与协作。广东省交通运输技师学院负责人表示：“所有学校都已做好准备，就等广西学生到来。”

河池市扶贫办副主任罗其浪表示，广东有先进的教育资源和就业优势，广西有丰富的人力资源，开展职业教育协作是两广资源的优势互补，可以让广西农村建档立卡贫困学生有机会接受先进的职业技能教育，尽快帮助家庭脱贫致富。目前这项政策还处于招生宣传阶段，预计２０１５年６月迎来项目第一批学生。

“一技在手，一生无忧”是职校学子的美好愿望，但这些年，由于广西一些高职院校教室、宿舍、师资等教育资源紧缺，以“顶岗实习”之名过早分流在校学生，让职教有名无实，一定程度上影响到职校招生。采访中，记者了解，“两广”对口帮扶开展职业教育试点，有望解决这一问题。“目前当地职校尚存在招生困难，鼓励广西贫困学子到广东就读职校，主要是考虑到广东学校的专业设置更贴近市场需求，且珠三角地区工作机会较多，学生毕业后就地就业相对容易，有助于提高学生就读职校积极性。”广西一些职校负责人说。

据悉，自１９９６年“两广”对口帮扶协作拉开序幕以来，广东省各级政府及社会各界先后向广西贫困地区无偿援助（含实物折款）１３．７８亿元，有力地促进了广西经济社会发展。
精进中的中国经济之一—中国经济“慢”功出细活_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２９日电 当前，欧洲和日本经济持续低迷，金砖国家经济发展前景也受到质疑。在这样的全球大环境下，中国经济也进入减速换挡的“新常态”。近期接受新华社采访的不少海内外学者认为，从发展规律看，一国经济达到一定规模后，增速缓慢下降是正常趋势。中国也不例外，关键之处在于，中国经济正进入提质增效的新阶段，这对中国自身和世界经济都意义非凡。 中国经济规模目前已居世界第二，以目前的基数，即使是７％的增长，年度经济增量也比５年前增长１０％的增量还要大。如今，中国经济运行处在合理区间，不再一味追求速度，这令紧绷的供求关系变得舒缓，不堪重负的资源环境得以减负，也使得决策者可以腾出手来推进结构性改革，推动经济向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的发展阶段演进。 中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所研究员李建民对新华社记者说，中国仍是世界经济发展的引擎之一。据国际货币基金组织（ＩＭＦ）估算，２０１４年中国经济增量对全球经济增量的贡献率居世界首位，达到２７．８％，对亚洲的贡献率保持在５０％以上。 他还说，中国经济已经进入新常态，的确还面临诸多困难和挑战，如人口红利衰退、储蓄率出现拐点、潜在增速下滑等，但中国仍具发展优势和潜能。中国将通过改革和结构调整来解决自身问题，由此产生的经济增长动力对二十国集团未来５年实现２％额外增长目标的贡献率预计高达４０％。 李建民分析说，中国产业优化升级会产生巨大需求，创新将成为驱动经济发展的新引擎，不仅有利于发展内需，也将推动世界经济复苏。目前中国正在从“世界工厂”向投资输出国转变，未来１０年，中国对外投资将高达１．２５万亿美元。中国市场和资金对世界经济而言，意味着巨大的经济增长动能。 “我觉得中国经济现状比很多人理解的都要乐观，”美国金瑞基金常务董事布伦丹·埃亨说。他在接受采访时谈到，中国意识到需要往价值链上游发展，为世界经济提供更加高端的产品。最近，沃尔沃将中国制造的沃尔沃汽车出口到了美国。与此同时，中国企业也在主导和改变国内市场。比如，中国手机制造商小米去年在中国国内销售了约６０００万部手机。中国企业意识到国内消费正在增长，并且越来越多的机会来自互联网。 如今，互联网已成为中国自身经济转型升级的“新引擎”。中国互联网经济逐渐具备高效的劳动生产力、创新和消费推动模式，并在各行业间渗透融合。 美国瓦萨大学教授周宇指出，中国在互联网等方面的创新是逐步的，现在已经有了很多发展，中国互联网创新的生态圈已经形成，未来有望形成爆发式增长。对于中国的创新，政府的作用在宏观方面非常大，比如政策推动，包括物流等基础设施建设等。 她同时建议，政府对创新的支持政策出台前要对各行业有一个细致的研究，要给行业一个明确的、长期的预期和稳定的宏观政策，因为短期性政策刺激容易引发投机行为，对产业长期发展不利。 日本流通科学大学教授辻美代对中国政府大力提倡创新，推出相关优惠政策，鼓励大众创业，发展互联网经济表示赞赏。她认为，像阿里巴巴这样的大公司带动了中小企业的发展，而中小企业具有很强的灵活性，一个国家的中小企业充满活力的话，大企业也会充满活力。中国鼓励大众创业，有利于诞生越来越多有实力的中小企业。 “基于可持续发展和科技进步的增长，才是经济成功的关键，”华裔经济学家、英国诺丁汉大学教授姚树洁在接受新华社记者采访时如此表示。 对于中国致力于推动创新和互联网经济的发展方向，专门研究中国经济的悉尼大学商学院教授汉斯·亨德里希克认为，经济升级需要技术革新以及开拓新市场，特别是国际市场。 亨德里希克认为，中国经济转型已经为中国的贸易伙伴带来了红利，下一步中国可以对全球服务业，包括金融、信息技术、商业服务、娱乐业等行业作出贡献。 他表示，中国的全球化进程仍在初级阶段，中国对建立一个更加包容、开放的世界经济能有多大贡献取决于其在全球价值链中的融入程度，取决于中国通过对外投资形式与其他经济体的融入程度。 中国投资者的一大优势是他们能够帮助其海外合作伙伴进入中国国内的巨大市场。中国投资者是否有能力将其海外合作伙伴融入中国全球价值链中，将成为真正的全球化标志，而这种全球化将带来共赢。 然而，随着中国经济在世界市场上所占分量明显加大，中国将在全球范围内需要更多的原料、能源和产品销售市场。对于外界对“中国需求扩张”和“中国资本出海”的恐惧心理，俄罗斯科学院远东研究所高级研究员别尔格尔说，目前中国在积极推动建立金砖银行、亚投行、丝路基金，这种合作共赢的态度令人赞赏。中国未来在制定对外战略时应更多考虑邻国和相关国家利益，只有这样外界对中国经济发展壮大的担忧才会不攻自破。（参与记者：王墨盈、黄继汇、李铭、吴心韬、徐海静、吴刚、马兴华）
对“走出去”的中国装备三点期待_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强1月28日主持召开国务院常务会议，部署加快铁路、核电、建材生产线等中国装备“走出去”，推进国际产能合作、提升合作层次。会议认为，对接相关国家建设和发展需求，通过政府推动、企业主导，运用商业模式，促进我国重大装备和优势产能“走出去”，开展产能合作，实现互利共赢，不仅是扩大国际投资经贸合作的重要机遇，可以形成新的外贸增长点，也是国内产业优化升级的重要抓手。 在当前国际国内经济环境之下，政策性的倡导中国装备更多“走出去”是很必要的。我国经济需要新的“增量”，传统型产业发展已饱受国家资源环境的制约，一些行业产业尤其是部分装备制造业已呈“过剩”状态，这都需要通过“走出去”来找到新的市场和突破口；国际上，很多国家需要中国这样的基础产业支持，需要中国装备的输入。这无疑给中国装备和中国制造“走出去”提供了重大历史机遇和战略契机。由此观之，中央政府和相关政策支持中国装备“走出去”将进一步给中国装备“提速换档”，也是让中国装备释放出全新活力的一步好棋。 “走出去”的中国装备、中国制造不乏其例。去年5月份，国务院总理李克强曾考察的亚的斯亚贝巴轻轨项目，就是中国装备“走出去”的一个例子，亚的斯亚贝巴城市轻轨项目是埃塞乃至东非地区第一条城市轻轨，也是中国公司在非洲承建的首个城市轨道交通项目。广东设计院在越南实施的EPC火电项目中，采用设备国产化率达到95％，同样是中国装备“走出去”的又一个典型。此前，河北钢铁公司已经宣布，将会把500万吨的钢铁年产能（占其当前总产能11％）向海外转移至南非的一处生产设施，而这仅仅是中国制造业企业新一步“走出去”战略的缩影。有权威估计，未来，乘着政策扶持的东风，一定会有更多的中国企业“走出去”，也会赢来世界上更多的订单。 未来值得期待，但身为关注中国企业和中国装备“走出去”的中国公众，对中国装备“走出去”仍有“三点期待”。其一，一定要将中央好政策“用好，用活，用实”。在国务院常务会议上，李克强总理提出了“大力开拓铁路核电等重大装备国际市场创新对外合作模式；以钢铁、有色、轻工等行业为重点推动国际产能合作；巩固通信、电力、工程机械等成套设备出口，支持企业采取境外并购、建立海外研发中心等方式提高跨国经营能力；完善支持政策，用好外贸发展专项资金；加强境外投资监管，防止恶性竞争”等六项扶持政策，项项政策都有利于“走出去”的中国装备更好的发挥优势和长处，“招招”政策举措直接提升了中国装备的国际竞争水平。中国装备要紧紧把握机遇，最大限度运用好金融、技术、用工、融资等方面的政策扶持，要善于将政策的效果最大化，找寻到政策扶持的利好所在，不辜负中央政府、广大公众和市场的期待。 其二，一定要打好竞争仗、打胜仗。政策有了，接下来可能更多的考验“走出去”的中国装备的竞争力了。能不能“走出去”、走的更好更稳，想要在国际市场上占据有利地位，企业就要善于打硬仗打翻身仗。要尽快提升整体竞争水平，尤其是核心技术的竞争水平，适应国际市场考验，学会国际市场规则，主动接受国际市场和新兴技术的冲击，运用好产业资源优势，善于掌握专利的武器等等，只有自身足够强大，才能永远立于不败之地。 其三，一定要“走”出中国“名片”。让“走出去”的中国装备成为中国品牌，要有国家荣誉感、公众责任感。“走出去”的中国装备是代表了国家和民族形象，某种意义上已经不是个体行为，因此，“走出去”的中国装备要坚守质量与诚信，坚守为商之德，坚守信誉与品牌价值，在获得多赢之时，展示中国的大国形象，让“走出去”的中国装备成为沟通世界、沟通有无的桥梁。（毕晓哲）
国务院将加大扶持“众创空间”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
1月28日，李克强总理主持召开国务院常务会议，确定支持发展“众创空间”的政策措施，为创业创新搭建新平台。会议指出，顺应网络时代推动大众创业、万众创新的形势，构建面向人人的“众创空间”等创业服务平台，对于激发亿万群众创造活力，培育包括大学生在内的各类青年创新人才和创新团队，带动扩大就业，打造经济发展新的“发动机”，具有重要意义。

此前，在达沃斯论坛开幕式演讲时，李克强提出了中国经济未来转型升级的两大引擎——政府和市场，“第一个引擎是市场的力量，主要体现在创新，万众创新，要让中国经济的每一个细胞都动起来。”

1月27日上午，李克强主持召开教科文卫体界人士和基层群众代表座谈会时再次谈到创业话题，他表示，促进大众创业、万众创新，大学生是其中的重要力量，要为他们实现梦想和自身价值“铺路搭桥”、创造条件。

天使汇CEO兰宁羽向《每日经济新闻》记者表示：这几年，像市场化的创业咖啡馆、互联网综合性投融资服务平台、创业工厂、股权众筹等都是某种形式的“众创”，这些模式早已经存在，这次国务院从国家层面支持，无疑会有更正面积极的作用，有利于调动整个社会资源为创业创新服务，对全民创业的意义非常大。

这次国务院常务会议首次提出“众创空间”，在创客空间、创新工厂等孵化模式的基础上，大力发展市场化、专业化、集成化、网络化的“众创空间”，实现创新与创业、线上与线下、孵化与投资相结合，为小微创新企业成长和个人创业提供低成本、便利化、全要素的开放式综合服务平台。

与此同时，要加大政策扶持。适应“众创空间”等新型孵化机构集中办公等特点，简化登记手续，为创业企业工商注册提供便利。支持有条件的地方对“众创空间”的房租、宽带网络、公共软件等给予适当补贴，或通过盘活闲置厂房等资源提供成本较低的场所。
做好“加减法”，让创业创新蔚然成风 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强1月28日主持召开国务院常务会议，确定支持发展“众创空间”的政策措施，为创业创新搭建新平台。会议指出，顺应网络时代推动大众创业、万众创新的形势，构建面向人人的“众创空间”等创业服务平台，对于激发亿万群众创造活力，培育包括大学生在内的各类青年创新人才和创新团队，带动扩大就业，打造经济发展新的“发动机”。 “让创业创新在普罗大众中蔚然成风”。其实无需刻意强调，梳理过去一年以来总理的考察足迹与讲话，就足见中央政府对于创业创新的重视。 在天津举办的2014夏季达沃斯论坛上，总理说要在960万平方公里土地上掀起大众创业、草根创业新浪潮；2015年的第一次基层考察，总理将目的地选择为深圳，这个在创业创新方面有着优良基因的城市，且第一站就选择了几位年轻人创办的柴火创客空间……在某种程度上，此次常务会议布置的具体政策或不乏源自此次一线考察的启示。 对民众创业需求与创业障碍有着最直观与深入的把握，方能在政策层面对症下药。不同群体的就业，需要不同的就业促进政策。譬如对于大学生而言，创业最缺乏的可能就是资金。这次会议提出的要在创客空间、创业咖啡、创新工场等孵化模式的基础上，大力发展市场化、专业化、集成化、网络化的“众创空间”为小微创新企业成长和个人创业提供开放式综合服务平台，应该说是较为符合大学生人群的就业需求。 不过，就业是一项综合工程，对于大学生这个特殊群体，创业更需要多元化的支持。这方面，2014年初的一次会议上，在听取大学生的创业故事后，李克强总理就说，我们已经有了大学生就业促进计划，我看还要有大学生创业促进计划。有政府政策支持和创业者的努力，就会有更多大学生成功创业。大学生创业促进计划，是否已经成形？相关部门不妨考虑一下。 创业必然需要经验支持，强化社会性的就业培训，提升社会的整体创业能力与创业氛围，无疑是重要一环。会议提出要营造良好氛围，支持社会力量兴办创业培训营等活动，培育创客文化，是谓重要举措。特别是对于那些农民工群体而言，就业培训更显必要。 如果说开辟创业平台与完善创业服务，是政府构建创业春天所做的“加法”，那么，在另一层面，还需要继续做“减法”。简政放权的推进，进一步降低了创业门槛，简化了创业手续。但在税收、融资等方面，仍需要更大力度的优惠政策。正如李克强总理在去年夏季达沃斯论坛上所强调的，“要破除一切束缚发展的体制机制障碍，让每个有创业愿望的人都有自主创业的空间。” 常务会议布置的措施，堪称善意满满，但仍需在落实上保障足够的分量。在一些地方，对于民间创业，还需清除一些观念上的障碍。比如，在财政补贴资金的分配上，一些地方更愿意把钱投到“见效快”的大公司或是国企上，而忽视对于民间与个体中小企业的支持；还有一些地方，对于中小企业甚至还存有偏见与歧视，习惯性“伸手”，试图分一杯羹。这些都是在政策落实过程中，需要着力规避与解决的问题，也是做好支持创业的“减法”的题中之义。归结到一点，就是要更多的尊重市场，从市场规律的角度为创业创新提供支持，激发全民的创业热情。如此，创业创新自会蔚然成风。（川昌）
国务院研究促进“众创空间”措施为创客搭建新平台_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
会议指出，顺应网络时代推动大众创业、万众创新的形势，构建面向人人的“众创空间”等创业服务平台，对于激发亿万群众创造活力，培育包括大学生在内的各类青年创新人才和创新团队，带动扩大就业，打造经济发展新的“发动机”，具有重要意义。 该会议确定了大力发展“众创”空间，完善创业投融资机制，简化登记手续，为创客发展提供便利的多项措施。 截至目前，深圳、北京等地已经开始形成从创意产生，到产品落地，以及项目资金支持，再到规模化商业生产的创客产业集群。不过从全国的角度，国务院研究上述问题，还是第一次。 他告诉记者，国家出台政策意义重大。“现在一般学校都重视不够，国家以后出台便利和优惠措施，比如帮助提供场地，能使得科技产业更快发展，各地也会更加重视。”他说。 1月28日的国务院常务会议指出，下一步要在创客空间、创新工厂等孵化模式的基础上，大力发展市场化、专业化、集成化、网络化的“众创空间”，实现创新与创业、线上与线下、孵化与投资相结合，为小微创新企业成长和个人创业提供低成本、便利化、全要素的开放式综合服务平台。 支持有条件的地方对“众创空间”的房租、宽带网络、公共软件等给予适当补贴，或通过盘活闲置厂房等资源提供成本较低的场所。 21世纪经济报道获悉，目前北京、深圳等已经有为创客提供产品展示、创意发布，以及融资服务、试验品制作和产品商业化投产的各种平台。比如有的专门提供场地以及资金为项目进行孵化，有的专门提供移动办公场所，有的则直接提供融资服务等。 在北京海淀区创业大街创业的天使汇CEO兰宁羽告诉记者，自己的公司是为有创意想法的人提供从创意展示、投资跟进，扶持企业等发展的一条龙，目前已经为2000多个项目完成了挂牌，为200个项目帮助了融资。 他认为国家的政策仍很重要。“国家应该提供好公平竞争的环境，特别是要做好反垄断，反欺诈的工作。”他说。 正在引导学生进行创客活动的清华大学工业工程系副教授顾学雍认为，中国的创客大力发展，显然是中国创新驱动的表现。现在深圳已经向全球创客提供创意落地的服务，这表明中国的创新已经到了一个新的水平，并不比美国落后。 比如美国麻省理工学院的一些创意，都是在深圳开始落地试验。“中国正在成为全球创新之源。”他说。 西安石油大学教授、致公党成员程国建指出，各地加大对创客的支持力度，可以因地区而异。 比如深圳的风险投资多，对资金并不缺乏，但是西安加大对创客的支持力度，风险投资资金仍缺乏。 “如果政府加大支持力度，有引导资金，则可以起到较大的促进作用。”他说。 程国建认为，创业引导资金可以由专业人士来操作，有社会资金进来后，可以放大投资。 上述国务院常务会议也指出，下一步要完善互联网股权众筹融资机制，发展区域性股权交易市场，鼓励金融机构开发科技融资担保、知识产权质押等产品和服务。有风险投资人士指出，区域性股权交易市场也很重要，这等于是天使投资投了项目后，不必等到项目上市，有别的机构要购买股权，天使投资也可以退出。 不过，未来地方政府可能仍需要为创客提供良好的监管环境。目前很多创意思维产生的产品正在迅猛发展，但是也遭遇了很多瓶颈。（定军）
李克强：施政之要在于顺民意_要闻_新闻_中国政府网
1月27日上午，李克强总理召开座谈会就《政府工作报告》听取意见，受邀参会的10位代表中，有搬迁居民、年轻创业者和种粮大户，也有大学校长、工程院院士，还有文艺体育界的“超级明星”。李克强最后表示：“政府要以百姓之心为心，须经常倾听社会各界声音。施政之要在于顺应民意。” 李克强开宗明义：“古语说：知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”1月27日上午，在国务院第一会议室，围坐在会场中央椭圆形桌边的分别是国务院领导，以及被邀请来中南海给《政府工作报告》提意见和建议的10位代表。 10位代表中既有棚户区搬迁居民、年轻创业者和种粮大户，也有大学校长、工程院院士，还有文艺体育界的“超级明星”。因此总理进而说：“在座的各位可不光身在草野。王蒙先生曾任共和国的部长，姚明是中国某一方面的形象大使。而陈道明，你演的影视和戏剧，不光风靡中国，在国外也很有影响啊！” 事实上，我们国家的多个侧面那一刻就汇聚在中南海的这间会议室。10位教育、科技、文化、卫生、体育界人士和基层群众代表，把各自声音投射在征求意见的政府工作报告上。李克强最后说：“政府要以百姓之心为心，须经常倾听社会各界声音。施政之要在于顺应民意。” 复旦大学校长许宁生上来表示，教育界有些担忧，在经济新常态下，教育投入占GDP4%的比例还能不能保住?李克强马上回应：“我可以承诺，这个比例不会变。尽管目前财政增幅下降不小，但国家再困难，教育投入也不会减少。” 当许宁生建议政府要加大对科技创新支持时，李克强突然问：“复旦大学这几年报考纯数学的人数是多了还是少了?” 对于总理的这一提问，现场一些人最初有点不解。李克强把“包袱”留到最后。他说：“刚才为什么我要问纯数学?我们要搞原始创新，就必须更加重视基础研究，没有扎实的基础研究，就不可能有原始创新。国际数学界的最高奖项菲尔兹奖，中国至今没有一人获得。现在IT业发展迅猛，源代码靠什么？靠数学！我们造大飞机，但发动机还要买国外的，为什么?数学基础不行。材料我们都过关了。所以，大学要从百年大计着眼，确实要有一批人坐得住冷板凳的人。” 政府工作报告中有关“健康是最大的幸福”的表述，引起中国医学科学院肿瘤医院院长赫捷的高度认同。他建议建立肿瘤登记制度。李克强问：“全民健康档案如果建立起来，可以覆盖这一块吧?”。赫捷回答：“这个当然更全面。” 作为著名作家，王蒙从政府工作报告中看到了本届政府“明快、务实、中肯、干练的作风”。这位曾经的文化部长，分析了文化使命与文化期许。他认为现在文化观念的一些说法过于书面化，希望政府工作报告能“搭一个桥”，使这些观念入心入耳，比如“做好人、行好事、立好心”。 当天中南海的“第一海拔”无疑是篮球运动员姚明。座谈会后，李克强笑着与他握手，说：“你就是没被束缚，所以长得这么高。” 这句玩笑话的“源头”其实在姚明的发言中。他说，2014年是体育改革的关键一年，特别是国务院46号文件的颁布，让自己和身边的体育从业者欢欣鼓舞。总理插话道：“我们的文件与你之前提的意见有直接关系。以前搞一个40人以上的赛事都要经过省以上主管部门批准。” 姚明接着说：“过去的规定也许有当时的合理性吧。但几十年后这种规定还在，确实阻碍了产业发展。不过也不能否定它过去的作用。” 从中国职业联赛不足，谈到体育管理机构行政、事业、社团、企业四位一体，权力高度集中的问题，他建议首先要实现政事、政社、政企分离，去除行政干预，真正为职业联赛“松绑”。 著名影视演员陈道明在发言中针对影视过度商业化现状，提出要多创作具备健康道德观、有历史纵深感和美学高度的影视作品，让世界多了解中国，减少对我们的误会。“总理，这样您出去推销我们的高铁，就可能会签到更大的单。” 陈道明还谈到影视作品原创力不足，政府扶持不够等问题。他希望政府可以借鉴一些国外经验，提供更多电影文化基金。“借用总理您刚在达沃斯说过的话，中国电影也需要新的盘尼西林。” 广东2014届大学毕业生王锐旭让总理小小吃了一惊。他前年创办一家信息科技公司，主营一款服务大学生找兼职的手机APP。总理问：“你公司有多少人?” 事实上，王锐旭的公司今年计划再招200人。他说自己“赶上了创业的好时机”。此前开公司时，本来需要10万元注册资金，“我根本没那么多钱”，但恰好赶上商事登记制度改革，实行注册资本认缴制，减轻了他的负担。 小王建议国家应该建立一支由政府主导的创业基金。李克强马上提醒他：“你知不知道最近我们刚整合建立了一个400亿的国家科技创新引导基金?” 作为念念不忘棚户区改造的总理，李克强听甘肃兰州沙井驿棚户区居民张庆国讲了自己的故事。从15平方米土坯房搬到100平方米的新楼房，李克强问起拆迁政策是不是拆一补一、剩下的面积是不是阶梯价格等。 河南周口种植专业合作社理事长刘天华，虽然头衔带“长”，但总理问他：“还是地地道道的农民吧?”“是!”老刘回答。 老刘说到现在种地的一些不易，李克强听完感叹：“你们是衣食父母啊!粮食安全是国家安全的根基，丝毫不能放松。” 听完10位代表的发言，李克强表示“说得不长但很精彩，给我们很多启发”。他归纳大家的意见建议：第一是加大对社会事业的投入。教育、科技、文化、卫生、体育都属于社会事业，是政府应尽的责任。“你们提出的很多事情都是公共产品，政府应该担负提供公共产品的职责。”他同时表示，要用市场化办法提高资金使用效率。 第二是营造良好的文化生态。比如，提倡创新精神就需要宽容失败，收获创新成果就必须加强知识产权保护。此外，在现实中，大家还经常会遇到坑蒙拐骗、假冒伪劣，这不光表现在制造业和服务业领域，社会事业领域也时有发生。怎样让干事业者不再付出不必要的成本?政府就必须把文化生态搞好。 第三是致力于改善民生。一方面要增加老百姓的物质财富，另一方面还要增加他们的精神财富。住在棚户区的居民，不仅物质困难，精神也很压抑。所以，政府这几年70%的支出用于民生。中国目前仍是发展中国家，必须始终坚持发展是第一要务，用发展改善民生。“说白了，政府的职责是让人民过上好日子。”李克强最后说。（穆柏）
中国装备“走出去”，给的是全方面服务 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
主题为“全球新局势”的达沃斯论坛在上周结束。李克强总理在论坛发表演讲时表示，中国将创新对外投资的合作方式，中国的高铁、核电、航空、电信等优势产业走出去，对接当地的市场需求。乘风而破，御舟而行，中国装备“走出去”再获掷地有声的见证。 从达沃斯论坛，到此次常务会议，时间跨度不过一周，李克强总理的工作议程却两次贯穿中国装备“走出去”的方方面面。其中，常务会议提到“开展产能合作，实现互利共赢”，旨在让国内产业优化升级获得重要抓手。这种抓手的延伸，是能够利用全方面的服务，来对接相关国家建设和发展需求。 行业内是有案例可循的。譬如中国高铁的“娘家”——中国南北车不仅有合作的可能，更有合并的新进展。两公司已在1月最后一周开启全球路演之旅。两家合计450亿元的新年首单足以傲视全球所有竞争对手。受惠于中国高铁的蓬勃发展，以及中国装备“走出去”的重大利好，这两家公司家公司已经雄踞全球轨道交通装备业的龙头。这种实力，更利于对国际客户提供全方面的服务。 中国装备产能在“走出去”的过程中，利用合作共赢来提升国际化、增强协同性和拓展多元化，不仅能够产生中国企业一加一大于二的效益，更能够让相关国家获得一揽子的服务方案。本次常务会议，在提到大力开拓铁路、核电等重大装备国际市场时，就指出“为有需求的国家提供工程设计咨询、施工建设、装备供应、运营维护等全方位服务，并通过国际合作开拓第三方市场。” 全方面服务，要的是真实力。去年12月底的欧亚之行，中国总理李克强与塞尔维亚总理武契奇共同为贝尔格莱德泽蒙-博尔察大桥竣工通车仪式剪彩。泽蒙-博尔察大桥被视为中国装备和基建企业向中东欧展示形象的第一张名片，它正是由中国提供贷款并主持设计和施工。这种供工程设计咨询、施工建设、装备供应、运营维护等全方位服务，覆盖了装备和工程的大部分产业链，它破除了以往外界认为中国企业只能接手于施工建设的下游环节的老印象。同时，更把“中国制造”的阵地前线延伸到了“中国创造”的方阵队伍中去。 此次常务会议中提到，支持企业利用国内装备在境外建设上下游配套的生产线，实现产品、技术和合规标准“走出去”，以及巩固通信、电力、工程机械、船舶等成套设备出口。从字里行间可以看出，中国装备不能满足于区域性、单兵式的老套路，而更应该偏向于整体性、系统性的“走出去”。要得就是全方面的服务，要得就是一揽子的解决方案。这不仅是对国际经贸合作的主流，更是中国装备新的增长极。基于此，本次常务会议也提到了完善支持政策和强化统筹配套等辅助方式。 值得注意的是，从去年年底的亚欧之行，到今年达沃斯论坛，李克强总理在风尘仆仆地归国后，往往在接下来的常务会议都要谈到中国装备“走出去”。上次是部署加大金融支持企业“走出去”力度；而这次是部署加快铁路、核电、建材生产线等中国装备“走出去”，推进国际产能合作、提升合作层次。中国装备“走出去”的内涵不断被更新，它也将成为中国友谊走出去的“升级版”。（吕涯）
国务院关于推广中国（上海）自由贸易试验区可复制改革试点经验的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 设立中国（上海）自由贸易试验区（以下简称上海自贸试验区）是党中央、国务院作出的重大决策。上海自贸试验区成立一年多来，上海市和有关部门以简政放权、放管结合的制度创新为核心，加快政府职能转变，探索体制机制创新，在建立以负面清单管理为核心的外商投资管理制度、以贸易便利化为重点的贸易监管制度、以资本项目可兑换和金融服务业开放为目标的金融创新制度、以政府职能转变为核心的事中事后监管制度等方面，形成了一批可复制、可推广的改革创新成果。经党中央、国务院批准，上海自贸试验区的可复制改革试点经验将在全国范围内推广。现就有关事项通知如下：

 一、可复制推广的主要内容

 上海自贸试验区可复制改革试点经验，原则上，除涉及法律修订、上海国际金融中心建设事项外，能在其他地区推广的要尽快推广，能在全国范围内推广的要推广到全国。有关部门结合自身深化改革的各项工作，已在全国范围复制推广了一批经验和做法。在此基础上，进一步推广以下事项：

 （一）在全国范围内复制推广的改革事项。

 外商投资广告企业项目备案制、涉税事项网上审批备案、税务登记号码网上自动赋码、网上自主办税、纳税信用管理的网上信用评级、组织机构代码实时赋码、企业标准备案管理制度创新、取消生产许可证委托加工备案、企业设立实行“单一窗口”等。

 全球维修产业检验检疫监管、中转货物产地来源证管理、检验检疫通关无纸化、第三方检验结果采信、出入境生物材料制品风险管理等。

 个人其他经常项下人民币结算业务、外商投资企业外汇资本金意愿结汇、银行办理大宗商品衍生品柜台交易涉及的结售汇业务、直接投资项下外汇登记及变更登记下放银行办理等。

 允许融资租赁公司兼营与主营业务有关的商业保理业务、允许设立外商投资资信调查公司、允许设立股份制外资投资性公司、融资租赁公司设立子公司不设最低注册资本限制、允许内外资企业从事游戏游艺设备生产和销售等。

 社会信用体系、信息共享和综合执法制度、企业年度报告公示和经营异常名录制度、社会力量参与市场监督制度，以及各部门的专业监管制度。

 期货保税交割海关监管制度、境内外维修海关监管制度、融资租赁海关监管制度等措施。

 进口货物预检验、分线监督管理制度、动植物及其产品检疫审批负面清单管理等措施。

 二、高度重视推广工作

 各地区、各部门要深刻认识推广上海自贸试验区可复制改革试点经验的重大意义，将推广工作作为全面深化改革的重要举措，积极转变政府管理理念，以开放促改革，结合本地区、本部门实际情况，着力解决市场体系不完善、政府干预过多和监管不到位等问题，更好地发挥市场在资源配置中的决定性作用和政府作用。要适应经济全球化的趋势，逐步构建与我国开放型经济发展要求相适应的新体制、新模式，释放改革红利，促进国际国内要素有序自由流动、资源高效配置、市场深度融合，加快培育参与和引领国际经济合作竞争的新优势。

 三、切实做好组织实施

 各省（区、市）人民政府要因地制宜，将推广相关体制机制改革措施列为本地区重点工作，建立健全领导机制，积极创造条件、扎实推进，确保改革试点经验生根落地，产生实效。国务院各有关部门要按照规定时限完成相关改革试点经验推广工作。各省（区、市）人民政府和国务院各有关部门要制订工作方案，明确具体任务、时间节点和可检验的成果形式，于2015年1月31日前送商务部，由商务部汇总后报国务院。改革试点经验推广过程中遇到的重大问题，要及时报告国务院。 建设信息服务和共享平台，实现各管理部门监管信息的归集应用和全面共享；建立各部门联动执法、协调合作机制等
国务院推动产业输出 力挺高铁核电装备出海_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
会议认为，对接相关国家建设和发展需求，通过政府推动、企业主导，运用商业模式，促进我国重大装备和优势产能“走出去”，开展产能合作，实现互利共赢，不仅是扩大国际投资经贸合作的重要机遇，可以形成新的外贸增长点，也是国内产业优化升级的重要抓手。 国务院总理李克强在会上指出，“推动中国装备 ‘走出去’，开展国际产能合作，是中国经济发展到今天的必然需求。这不仅有利于当前经济发展，更是推动产业转型升级，推动中国经济从中低端向中高端迈进的重大机遇。” 多位重大装备领域人士告诉《每日经济新闻》记者，一方面，国际上对中国装备的认同感在不断提高；另一方面，国民经济的高速发展为装备工业提供了机遇，国内确实形成了较强的重大装备制造能力，需要向全世界展示和释放。 在刚刚结束的瑞士达沃斯论坛上，李克强在特别致辞中提到，将创新对外投资合作方式，中国高铁、核电、航空、电信等优势行业 “走出去”，对接当地市场需求，也是在国际市场竞争中接受检验。 此次会议明确，将大力开拓铁路、核电等重大装备国际市场，整合行业资源，创新对外合作模式，探索采取合资、公私合营等投资运营方式，为有需求的国家提供工程设计咨询、施工建设、装备供应、运营维护等全方位服务，并通过国际合作开拓第三方市场。 “我们常说，要从‘产品输出’向‘资本输出’升级，这当中有一个很重要的环节，就是‘产业输出’。这也与发达国家的转型路径相吻合。”李克强说，“现在我们也走到 ‘产业输出’的时候了。” 中国对外承包工程商会新闻发言人张湘告诉 《每日经济新闻》记者，面对全球经济的复苏和调整，无论是发达国家还是发展中国家，都把基础设施建设作为刺激经济增长的重要手段。2015年我国对外直接投资仍会维持快速增长势头，中国真正步入净资本输出国的行列，“海外投资将带动很多能源、地产等基建项目的实施，而工程企业延伸产业链至投资领域更是承包商转型升级的重要途径。” 李克强曾指出，国际市场需求不振和竞争加剧，倒逼我们必须加快打造对外竞争新优势。要以中国装备“走出去”为突破口着力提高对外开放水平，推动更多高附加值的中国制造、中国标准到国际市场竞争，促进产能合作，实现出口升级、产业升级。 据张湘介绍，由中铁建-中机公司联营体实施的土耳其安伊高铁建成通车，标志着“中国高铁走出去”实现了重大突破，带动了机电设备、铁路通信等产业集群进入海外市场。“一带一路”战略规划的实施将帮助一些项目落地，企业多年的市场开拓与积淀也会逐步取得成果。 此次会议有一个新提法，即把我国优势产能和装备打造成国家“新名片”。对此，有专家认为，这既与我国对外经济发展阶段和国内产能过剩现状相关，也体现出中国经济转型升级的成果。 李克强强调，推动中国装备及优质产能“走出去”，目前是一个极好的时点。全球新一轮量化宽松政策正纷纷出台，更重要的是，许多国家很看好我们以扩大公共产品有效供给带动发展的模式，希望通过加大基础设施建设拉动投资增长，“现在不仅发展中国家，包括中东欧的一些中等收入国家，基础设施都有很大的提升空间，甚至有些发达国家的基础设施也面临老化等问题。” 会议还提出要完善支持政策。用好外经贸发展专项资金等现有政策，立足长远支持一批重大项目。按照市场原则，拓宽外汇储备运用渠道，支持企业在境内外发行股票或债券募集资金，发挥政策性金融工具作用，为重大装备和优势产能“走出去”提供合理的融资便利。 前不久，工信部、中国进出口银行在联合发布的《关于加大重大技术装备融资支持力度的若干意见》明确提出，将创新金融产品和融资服务模式，为企业提供多元化和个性化的融资服务，支持产品出口及企业“走出去”。 美钻石油钻采系统有限公司北京分公司副总赵鹏告诉《每日经济新闻》记者，公司在开拓中东市场时遇到当地政策准入等壁垒，中国驻当地使馆了解到相关情况后，出面与当地政府交涉，并取得一定进展，“国家出面帮助企业 ‘走出去’，这对我们来说是莫大的帮助。”（记者 胡健）
让创业创新风起云涌_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强1月28日主持召开国务院常务会议，部署加快铁路、核电、建材生产线等中国装备“走出去”，推进国际产能合作、提升合作层次;确定支持发展“众创空间”的政策措施，为创业创新搭建新平台。前者，每次李克强出访海外多扮演了“超级推销员”的角色;后者，李克强近来也每每承担起创业创新“超级导师”的责任。

常务会议为推动大众创业、万众创新，送出了四个“大礼包”：一是大力发展市场化、专业化、集成化、网络化的“众创空间”;二是加大政策扶持，简化登记手续，为创业企业工商注册提供便利;三是完善创业投融资机制，对种子期、初创期科技型中小企业给予支持，培育发展天使投资;四是打造良好创业创新生态环境，培育创客文化，让创业创新蔚然成风。

概言之，这些政策几乎都是直指当前创业创新的一些难点，比如支持一些地方对“众创空间”的房租、宽带网络、公共软件等给予适当补贴，因为大量年轻人创业之初并无太多资金，即便有资金也更需要放在刀刃上。尽管创业创新会有诸多风险，失败率也颇高，但是如果避免年轻人因交不起房租、网费而放弃追逐梦想，那政府的适当补贴也是善莫大焉。

政府补贴始终是有限的，需要用市场的手段完善创业创新的生态环境。政府不宜直接去做天使，而是让更多天使成长起来，由他们去发现、孵化创业创新项目。政府哪怕有资金投入，也需要起到四两拨千斤的杠杆作用。我们在制度安排上，千万不能让创业者本末倒置，不是去市场上摸爬滚打，而是绞尽脑汁从政府口袋里掏钱。

除了资金难题外，创业创新者往往还会碰到一些事务性的麻烦，这往往令他们跑断腿、寒了心。在北京中关村创业街一些名为咖啡馆的新型孵化机构，一桌一椅形成的工位都能成为公司注册地，只要资料齐全，咖啡馆能为创业创新者提供一条龙服务，往往几天内就能拿到注册公司的牌照。正是这样的便捷，让中关村成为创业“圣地”，全国各地的创业者怀揣梦想扎堆于此，曾经的一桌一椅已经诞生了不少估值亿元的新公司。

当然，要想创业创新蔚然成风，光有一条中关村创业街是不够的，要形成良性循环的生态链。这就意味着，全国各地都可以尝试打造出自己特色的创业创新场所，不一定非要咖啡馆，梦想从来不拘形式，只要有利于创业创新，茶馆、酒吧都可以成为创业的新型孵化机构。关键是要敢想，还要敢做。

只有创业创新风起云涌，中国产业转型升级的使命才有达成的可能。大众创业、万众创新的伟业，不是依靠一两届政府力推就能打造的，可能需要一两代人的全身心投入才能初具规模。李克强为中国点了一把火，让创业的种子四处开花，让创新的血液九州澎湃，创新中国的愿景实现就不会太遥远。（田享华）
新华网评：大众创业，谁来急总理之所想？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
就在两天前，总理在听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告》意见和建议的座谈会上也曾表示，解放和发展生产力，当前就是要促进大众创业、万众创新；把“草根原创”迸发出的新元素、新模式汇聚成驱动经济发展的新动力。 可见，在总理心中，大众创业、万众创新的分量和紧迫度非同一般。 去年，中国实现了“1块钱注册公司”的工商注册改革，使大众创业的“开头难”变得容易。然而，总理在此后依然多次为小微初创企业的融资、税收扶持和培育环境等问题劳心劳力。 简言之，发展大众创业，总理早已开始努力，而地方政府、投资者、创业者个人却需要做出更多“本该自己争取”的努力。 28日常务会议提出“在创客空间、创新工厂等孵化模式的基础上，大力发展市场化、专业化、集成化、网络化的‘众创空间’，实现创新与创业、线上与线下、孵化与投资相结合”等一系列指导性部署之后，点明这一系列部署的目的，就是“为小微创新企业成长和个人创业提供低成本、便利化、全要素的开放式综合服务平台”。 这是地方政府应做出努力的第一点改进。虽然很多发达地区已经设立了一些“孵化器”、“众创空间”，个别服务平台也具备到位的“服务意识”，能够提供便利的注册登记服务，甚至财务、风险控制上的指导，称得上是“便利化、全要素”。然而，一些“众创空间”却免不了“玩‘创业’概念，走商业化道路”；或是用“会有‘风投’光顾”吸引“守株待兔”的创业者消费，其“物价”是十足的“小资水平”——即使相对于创业成功的收益而言，这些消费是微不足道的。但这无疑是大搞“创业地产”，让政策在执行中变了味，走了样。 急总理之所想，需要“众创空间”们能够把“目的”，由搞“创业地产”赚取收益，真正转变为让小微初创企业活下去、壮大起来。 而在一些城市郊区或农村的“科技产业园区”，由于“人气不足”，这些“招商引资地产”很难实现“不空置”，既浪费了空间资源，又难以收回投入的成本。此类地区“低成本”有余，“便利化、全要素”却严重不足。 可见，地方政府应做出努力的第二点改进是加大当地对大众创业的政策扶持。 28日常务会议提出“适应‘众创空间’等新型孵化机构集中办公等特点，简化登记手续，为创业企业工商注册提供便利。支持有条件的地方对‘众创空间’的房租、宽带网络、公共软件等给予适当补贴，或通过盘活闲置厂房等资源提供成本较低的场所。”这显然不是无的放矢。 中央政府给予投资者的“激励”，并不止于政府引导基金的补贴支持和财税政策的优惠扶持，更大的利好是，通过完善互联网股权众筹融资机制，确定和保障投资者股权利益；通过发展区域性股权交易市场，增加股权的流动自由，便于投资者防控风险；通过鼓励金融机构开发科技融资担保、知识产权质押等产品和服务，让科技、文化产业领域的创新企业能够在资金链断裂时“挺过去”，最大限度地保存创业企业的价值。 最后，创业的关键是创业者。以前的创业者，没有鼓励政策，就自己闯出一条路来；没有资金、资金链断裂，也屡败屡战。能够取得成功，归根到底还是靠自己。 现在，政府不断打造创业环境、给予优惠政策、激励社会资本对创业的支持，创业者怎能无动于衷？然而，创业毕竟风险较大，很多有经验的人却满足于当前的生活质量、固步自封；缺少经验的人虽有热情，却也不敢贸然“下海”。 大众创业，于公于私都是值得为之努力和改变的好事，地方政府、投资者、创业者不能再袖手旁观，应当急总理之所想，与总理并肩开拓大众创业这片“希望的田野”！ （戚 伟）
国务院打组合拳促装备“走出去”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
会议认为，对接相关国家建设和发展需求，通过政府推动、企业主导，运用商业模式，促进我国重大装备和优势产能“走出去”，开展产能合作，实现互利共赢，不仅是扩大国际投资经贸合作的重要机遇，可以形成新的外贸增长点，也是国内产业优化升级的重要抓手。会议确定，一是大力开拓铁路、核电等重大装备国际市场，整合行业资源，创新对外合作模式，探索采取合资、公私合营等投资运营方式，为有需求的国家提供工程设计咨询、施工建设、装备供应、运营维护等全方位服务，并通过国际合作开拓第三方市场。二是以钢铁、有色、建材、轻纺等行业为重点，针对国际市场需要，支持企业利用国内装备在境外建设上下游配套的生产线，实现产品、技术和合规标准“走出去”。三是通过对外工程承包、对外投资等，巩固通信、电力、工程机械、船舶等成套设备出口。支持企业境外并购、建立海外研发中心等，提高跨国经营能力。四是完善支持政策。用好外经贸发展专项资金等现有政策，立足长远支持一批重大项目。按照市场原则，拓宽外汇储备运用渠道，支持企业在境内外发行股票或债券募集资金，发挥政策性金融工具作用，为重大装备和优势产能“走出去”提供合理的融资便利。五是强化统筹配套。加强境外投资监管，规范企业经营秩序，坚决防止恶性竞争。建立健全风险评估和突发事件应急机制，强化风险防控，确保我国企业和公民在境外的安全。六是注重履行企业社会责任，带动当地就业，加强人员培训，做好后续服务。把我国优势产能和装备打造成国家新“名片”。 李克强说，中国经济是在全球化进程中成长起来的，开放与改革一样，是我们的必由之路。 “推动中国装备‘走出去’，开展国际产能合作，是中国经济发展到今天的必然需求。”他说，“这不仅有利于当前经济发展，更是推动产业转型升级，推动中国经济从中低端向中高端迈进的重大机遇。” 2014年11月19日，到当年11月26日，再到12月24日，再加上本次会议，国务院常务会议已经在3个月内4次讨论了“走出去”的问题，而这3个月内国务院一共只召开了12次常务会议，专家认为，这说明政府对中国企业“走出去”问题高度重视。 “总理近期频频出访并带回千亿大单，这其实是我国经济新常态的一个重要方面：融入世界经济的新常态。我国经济融入世界经济的过程，经历了以前的招商引资阶段、出口劳动力密集型产品阶段、收购自然资源阶段，现在进入了产能转移和成套设备出口阶段。由于成套设备技术含量高、资金投入大，在这个阶段，提供全方位的服务在支持企业发展壮大、产业升级、产品创新方面作用非常突出。”中央财经大学经济改革研究中心研究员王胜春点评说。 “这是一项重大的战略转变。”中国社会科学院经济研究所研究员张曙光认为，中国已经具备了通过对外投资和设备出口信贷，扩大产品出口和发展服务贸易，促进经济转型的条件。一是经过30多年的建设和发展，已经具备了产业基础；二是中国积累了大量的外汇储备，具备这样做的金融条件；三是中国的金融、保险、咨询等新型服务业已经发展起来，需要在国际竞争中发展壮大。 日前，国务院总理李克强在2015年冬季达沃斯论坛致辞中再次明确表示，将创新对外投资的合作方式，中国的高铁、核电、航空、电信等优势产业走出去，对接当地的市场需求。专家认为，高铁、核电等重大装备的“走出去”将是中国新时期大战略的重要着力点。 外交部国际经济司参赞高振廷表示，中国高铁走出国门能够有效带动输出包括高端领域和低端领域的货物、技术和服务，促进包括机械、冶金、建筑、电力、电子、信息等国内众多相关行业和产业的快速发展。据测算，每修建1公里的高速铁路将会直接创造600多个就业岗位。 据悉，目前国际高铁市场前景广阔，市场需求量大，未来15年都将是高铁发展的黄金期。美国、俄罗斯、马来西亚、新加坡、巴西、土耳其等国近年来都纷纷制订了规模空前的高速铁路发展计划，法国也制定了超过2000公里的延长高铁里程规划。根据国际铁路联盟的数据，2020年全球铁路建设总投资将达1.1万亿美元，全球高铁投资达7万亿元人民币。近两年间，有100多个国家元首、政要和代表团曾考察中国高速铁路，其中十几个国家正与中国南车进行深入洽谈。目前，我国企业已经承揽了50多个国家和地区的铁路建设项目。 近期，核电设备出口更是取得突破进展。开年首月，中国就和巴基斯坦签署340亿美元投资协议，将建设大规模核电厂、地铁及轻轨站等。此外，由中广核集团、中核集团共同参与的英国欣克利角核电项目近期也有望取得重要突破。“中国近两年在海外核电项目的建造和运营方面已经积累了一定的经验，部分核电设备也已实现国产化，具备了加速‘走出去’的能力，而且这对国内经济稳增长也有一定的拉动作用。”中国核能行业协会副理事长赵成昆对《经济参考报》记者表示。 “我国对外投资时间不长，不仅规模小，更重要的是我们作为后来者没有经验，对国际市场的情况不熟悉，缺乏高水平的国际化人才。因此，要发展对外直接投资，必须有自己的战略规划，包括国家战略规划和企业战略规划，必须有专业的技术品牌和竞争力，必须有金融方面的合作战略。首先，要重视对外投资的风险；其次，既要有盈利意识，又不能急于求成；再次，既要有分工，又要密切合作。”张曙光说。 中国对外承包工程商会综合部主任张湘对《经济参考报》记者表示，2015年，对于“走出去”的企业来说是个机遇年，但企业仍将面临许多挑战。第一，市场竞争环境更加严峻。由于国内劳动力成本提高、人民币升值等因素造成我国企业的成本优势进一步丧失，企业业务模式同质化程度高，行业内分工合作体系尚未成熟，企业精细化管理水平不高，企业竞争优势有所削弱。 第二，境外安全问题仍然突出。在亚非国家，我国企业面临的各种政治、经济、安全风险有增大的倾向。从目前的局势看，今后一段时期内，部分市场面临的安全问题仍将日益突出。 第三，金融、财税等方面的支持力度有待加强。目前促进企业“走出去”的金融财税体制不能完全适应行业业务快速发展的实际需要，应进一步加大金融、财税支持力度，如降低融资成本，开展国际上通行的项目融资业务，改进境外所得税等制度。 中央企业联合会研究部副主任缪荣表示，核电、特高压、高铁等正在成为中国“名片”，但是目前进一步“走出去”还面临一些障碍。尤其是走向国际市场需要资金支持，但是中国的金融系统发展水平低，不够国际化，效率有待提高。（记者 方烨 张彬 王璐）
国务院四招打造众创空间_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
创业创新再获一把政策薪火。1月28日，国务院总理李克强主持召开常务会议，确定支持发展“众创空间”的政策措施，为创业创新搭建新平台。 会议指出，顺应网络时代推动大众创业、万众创新的形势，构建面向人人的“众创空间”等创业服务平台，对于激发亿万群众创造活力，培育包括大学生在内的各类青年创新人才和创新团队，带动扩大就业，打造经济发展新的“发动机”，具有重要意义。 近年来，包括北京创客空间、深圳柴火、上海新车间在内的“创客”生态圈在中国崛起，并以较低的成本极大的聚集了民间智慧。 今年元旦后的第一个工作日，李克强来到深圳考察。他先后考察深圳柴火创客空间、前海微众银行等公司解创意制造、小微企业金融服务和企业管理创新等情况。他说，当前国内外形势复杂严峻，传统增长动力减弱，必须着力推动面向市场需求的大众创业、万众创新，为发展增添新动力。 “创客空间是大众创业、万众创新的典型和示范。”李克强指出，在创客空间，大家可以互相交流，碰撞思想，激发火花，大家智慧合在一起，就是众人拾柴火焰高，这也是万众创新支持大众创业，大众创业发展起来，也为万众创新提供了更多机会，使更多人能够就业。 28日会议提出，要在创客空间、创新工厂等孵化模式的基础上，大力发展市场化、专业化、集成化、网络化的“众创空间”，实现创新与创业、线上与线下、孵化与投资相结合，为小微创新企业成长和个人创业提供低成本、便利化、全要素的开放式综合服务平台。 正在中关村参与众筹项目的年轻创业者赵亮昨日告诉《第一财经日报》，对于他们这些新兴行业的创业者，过去政府针对性的优惠政策比较少，而昨日会议对“众创”的关注和提出的四大政策真正和年轻人的创业实际接上了轨。 在具体的政策扶持上，会议指出要适应“众创空间”等新型孵化机构集中办公等特点，简化登记手续，为创业企业工商注册提供便利。支持有条件的地方对“众创空间”的房租、宽带网络、公共软件等给予适当补贴，或通过盘活闲置厂房等资源提供成本较低的场所。 赵亮认为，这两项解决了创业初期门槛高和发展时期缺少资金两大难题。注册的简化使得人人都能参与到创业当中，对办公场所的补贴和帮扶对于低价高的城市来说更是解决了创业者最大的难题。 而对于很多处于发展期的“创客”来说，资金的支持更是重要的输血链。许多创业者表示，一些企业刚开始企业注册时不算高科技企业，因此没有税收优惠，很多优惠政策也不适合，因此比较难享受到政策红利，而国务院此次发布的措施正式针对性的解决了这一问题。 近年来，针对“创客”的支持正在不断加速和深化。2014年10月，国务院印发《关于加快科技服务业发展的若干意见》，这一部署对“创客”们的科技成果转化起到了保驾护航的作用。同时，越来越多的企业及风投人士也在这里看到商机，包括富士康、海尔在内的一些制造业巨头企业，开始投入“创字”界并寻求合作。 此外，为打造良好创业创新生态环境，昨日会议还提出健全创业辅导指导制度，支持举办创业训练营、创业创新大赛等活动，培育创客文化，让创业创新蔚然成风。（王子约）
装备走出去打造中国制造新自信_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
李克强总理28日主持召开国务院常务会议，部署加快铁路、核电等中国装备“走出去”，推进国际产能合作，提升合作层次。铁路装备作为“走出去”的一大亮点，加大国际市场开拓力度，不仅有利于转移富余产能，促进国内产业优化升级，还有利于擦亮中国制造“金字招牌”，提升创新自信，更是深化与扩大国际经贸合作的重要机遇和抓手。

中国铁路“走出去”去年以来加速推进，目前正与美国、泰国、巴西、俄罗斯等28个国家洽谈高铁合作项目，与泰国等国已签署高铁合作意向书。中国北车日前正式与美国签署41亿元地铁出口合同，中国轨道交通装备首次登陆美国。国内方面，中国正悄然迈向“高铁社会”，高铁发展十年来已连接全国28个省份，带动沿线城市经济快速发展。

铁路装备走出去的背后，是以自主创新、快速超越的技术实力为支撑。客运方面最突出的就是高铁技术，中国已经建成针对不同气候、不同地形的高铁，并实现了牵引电传动系统和网络控制系统——“高铁之心”和“高铁之脑”百分之百国产化。重载运输则是国际公认的铁路货运发展方向，1月13日，满载1.2万吨煤炭的J55081次试验列车在瓦日铁路郑州铁路局管段的长子南至平顺站完成重载综合实验，标志着继高原铁路、高速铁路之后，我国30吨轴重重载铁路综合技术实现重大突破。

作为新的国家名片，铁路技术和装备出口有助于中国摆脱“低端制造”的标签，塑造新的国际形象。高铁是高新科技与现代产业深度融合的高端产品，高速动车组是各种尖端技术的高度集成，涉及动车组总成、车体、转向架、牵引变压器、牵引变流器等9大关键技术及10项配套技术。而要保障高速动车组的安全平稳运行，线路建设、运营调度系统、通信和网络系统、机械、材料，须相互配合，这其中具有相当高的技术含量。中国目前积极参与多国高铁项目，具有与加拿大庞巴迪、日本新干线、德国西门子、法国阿尔斯通等国际巨头一较高下的实力，已经说明国际市场对我装备技术水平的认可。

与普通制造业产品出口不同，铁路装备及建设是长期项目，涉及面广，技术含量高，投入大，周期长，回报慢，对资本要求高，融资难度大。要推动中国铁路装备拓展海外市场，必须强化统筹配套措施，完善政策支持，发挥政策性金融工具作用，为其“走出去”提供融资便利；同时还要规范企业经营秩序，防止恶性竞争。中国铁路装备生产企业应深入目标市场，实现本土化生产，提高跨国经营能力，这不仅有利于实现技术、设备的无缝对接，也有利于满足一些国家对设备采购“本土化”的政策要求。（新华社经济分析师 邓茜）
“淘宝售假”争议升级：淘宝投诉工商总局网络监管负责人 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电(记者 董峻､谭谟晓)28日下午,就国家工商总局日前发布的2014年下半年网络交易商品定向监测结果一事,淘宝网通过其官方微博发出声明,向工商总局正式投诉有关负责人"在监管过程中的程序失当､情绪执法的行为｡"

声明称,该负责人"用错误的方式得到的一个不客观的结论,对淘宝以及对中国电子商务从业者造成了非常严重的负面影响｡"

23日,国家工商总局网络监管司发布的《2014年下半年网络交易商品定向监测结果》引发热议｡报告显示,中国主要网上交易平台的抽查显示正品率为58.7%,淘宝仅为37.25%｡27日,淘宝网官方微博通过转发一条题为"一个80后淘宝网运营小二心声"的长微博,对抽检样本､程序违规等提出质疑,称"接受神一样的存在,但看不懂的是,屡次抽检和报告中,不同的标准和神一样的逻辑｡"

27日晚,工商总局新闻发言人表示,加强网络市场监管是工商总局的法定职责,网络商品交易监管司一直秉承依法行政的原则开展网络市场监管执法工作｡

28日,工商总局披露了曾在内部交流的《关于对阿里巴巴集团进行行政指导工作情况的白皮书》,指出包括淘宝网在内的阿里系网络交易平台存在主体准入把关不严､对商品信息审查不力､销售行为管理混乱､信用评价存有缺陷､内部工作人员管控不严等5大突出问题,并对阿里巴巴集团提出相关工作要求｡

白皮书指出,阿里巴巴集团对阿里系网络交易平台存在的违法经营行为,长期没有引起足够重视,长期未能采取有效措施予以治理,以致养痈成患,不仅使自身面临成立以来的最大诚信危机,也对其他网络经营者依法合规开展经营活动产生不良示范影响｡

淘宝网在28日的声明中称,淘宝也是假货这个阶段性问题的受害者,而不是受益方;愿意承担起打击假货的责任,不互相指责;继续完善技术､团队､流程与机制,继续虚心听取各方意见,提升打假水平｡
创业政策更接地气 让一加一大于二_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
1月28日，“大众创业、万众创新”再次成为国务院常务会议的关键词。自2014年12月至今，1个多月的时间里，“大众创业、万众创新”两次成为国务院常务会议的重要议题。“这凸显了这一问题的重要性。在全球经济深度调整的情况下，更需要创业创新精神的推动，打造中国经济的新引擎。”国家行政学院张占斌教授表示。 2014年12月3日，国务院常务会议部署在更大范围推广中关村试点政策、加快推进国家自主创新示范区建设，进一步激励大众创业、万众创新。1月28日的国务院常务会议则指出，顺应网络时代推动大众创业、万众创新的形势，构建面向人人的“众创空间”等创业服务平台，对于激发亿万群众创造活力，培育包括大学生在内的各类青年创新人才和创新团队，带动扩大就业，打造经济发展新的“发动机”，具有重要意义。 张占斌教授认为，鼓励大众创业创新是本届政府鲜明的特色。在经济下行阶段，鼓励创业创新既可以对冲经济下行的压力，还可以更好地发挥市场的决定作用。鼓励创业创新是适应经济新常态的要求、适应市场组织变化之举，也是中国经济发展的新探索，会受到更多创业者的拥护。 去年9月在2014夏季达沃斯论坛开幕式上，李克强总理表示，要在960万平方公里土地上掀起“大众创业”、“草根创业”的新浪潮，形成“万众创新”、“人人创新”的新态势。有关专家认为，从理念的推出到具体措施的落地，创业创新的节奏不断加快，政策日渐明晰。 教育部大学生创业培训指导委员会副主任路军更加看重政策的可操作性。此次国务院常务会议提出的一系列政策，令他兴奋。 1月28日的国务院常务会议提出，一要在创客空间、创新工厂等孵化模式的基础上，大力发展市场化、专业化、集成化、网络化的“众创空间”，实现创新与创业、线上与线下、孵化与投资相结合，为小微创新企业成长和个人创业提供低成本、便利化、全要素的开放式综合服务平台。二要加大政策扶持。适应“众创空间”等新型孵化机构集中办公等特点，简化登记手续，为创业企业工商注册提供便利。支持有条件的地方对“众创空间”的房租、宽带网络、公共软件等给予适当补贴，或通过盘活闲置厂房等资源提供成本较低的场所。三要完善创业投融资机制。发挥政府创投引导基金和财税政策作用，对种子期、初创期科技型中小企业给予支持，培育发展天使投资。完善互联网股权众筹融资机制，发展区域性股权交易市场，鼓励金融机构开发科技融资担保、知识产权质押等产品和服务。四要打造良好创业创新生态环境。健全创业辅导指导制度，支持举办创业训练营、创业创新大赛等活动，培育创客文化，让创业创新蔚然成风。 在路军看来，众创空间就是现在风生水起的“创业咖啡”、“创新工场”，也就是所谓的创业孵化平台。“国务院提出建立这些平台，可谓正逢其时，切中了现实需要，使得政策更有落脚点、支撑点。”路军有着十多年指导大学生创业的经历。他说，很多创业的大学生是没有资金、经验、场地的“三无人员”，“他们虽然意愿强烈，也有好的想法，但因为经验不足、资金缺乏等问题，一个小的石子就可能将他们绊倒。而创业创新平台的建立，将帮助年轻人实现创业的梦想”。 “此次鼓励创业的一揽子政策，从场地到融资都提出了具体意见。表明中央对创业创新的认识越来越透彻，宏观层面的支持越来越具体。过去出台了免税等扶持政策，推进了资本注册登记制度改革。“如今强调的是创业各要素间的整合，这种扶持更接地气，不是浮在面上。要素的有效对接与整合将起到一加一大于二的作用，甚至可以实现效益倍增。不仅节约创业成本，而且提高创业成功率。”路军说。 他很看好创业咖啡一类的孵化平台。“把这种模式植入校园，其实是打开了校园的围墙。过去大学生创业多是学生之间的探索，而创业平台、孵化器的打造，将真正让学生创业走出校园，实现与社会的无缝对接。大学生创业由此才能走出空中楼阁，更好地借助社会力量，弥补自身创业的短板。” “国家强调创业创新，符合国际潮流。”路军说，美国麻省理工学院的毕业生已经建立了7000多家公司，这些公司雇用了大约300万名员工。在以色列，年轻人想的不是当公务员，而是攀比创业与创新。这些正是中国未来要奋起直追的地方。（记者 潘圆）
民生改革落地开花_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
各级政府要建立社会救助管理部门之间的信息共享机制，充分利用已有资源，加快建设社会救助管理信息系统，实现民政与卫生计生、教育、住房城乡建设、人力资源社会保障等部门的信息共享。要依法完善跨部门、多层次、信息共享的救助申请家庭经济状况核对机制，提高审核甄别能力。——摘自《关于全面建立临时救助制度的通知》 完善高校招生选拔机制。高校要将涉及考试招生的相关事项，包括标准、条件和程序等内容，在招生章程中详细列明并提前向社会公布。加强学校招生委员会建设，在制定学校招生计划、确定招生政策和规则、决定招生重大事项等方面充分发挥招生委员会作用。建立招生问责制，2015年起由校长签发录取通知书，对录取结果负责。 经济增长降速、民生改善提速，一降一提的鲜明对比，成为2014年中国经济进入新常态的一大亮点。随着一项项民生改革措施落地开花，改革红利实实在在体现在百姓生活中。 上海市徐汇区，一间10余平方米的工作间里，85后曹思宇还在为自己的衬衫品牌“吾衫”设计新创意。虽然从正式注册到目前仅有半年时间，但来自全国各地的订单已让他和伙伴们不得不夜以继日地装盒、发货。曹思宇一边在来自澳大利亚的大贝壳上刻画着衬衫扣子一边与记者聊天：这半年来最开心的不是卖了多少件衬衫，而是通过一步一个脚印的积累，终于看到了创业路上可以预期的未来——高级定制衬衫市场。很多人不理解，父母是高级知识分子、自己在沪上最大汽车公司拿着几十万年薪的他，为什么要改做衬衫。但是曹思宇清楚地知道，他就是想创业。因为，这是个创业的时代，各种政策和社会氛围正交织出创业的好时机。 与还在创业起步兴奋期的曹思宇不同，读研二的学生卢琪已经在为扩大业务做打算了。这个从大三就开始创业的小老企业家，如今已经是龙九子鑫联必升文化发展有限公司的董事长。4年来，卢琪发过传单、开过餐馆、卖过服装，享受过获得第一桶金的喜悦，也经历过倒闭的惨痛失败，经历了三起三落，卢琪越发坚定了毕业后继续创业的决心，他要创，也要闯，要闯出一条青年创业路，并把自己的创业闯路经验传给更多学弟学妹，让有志于创业的莘莘学子少走弯路。 在被誉为“中国创业元年”的2014年，像曹思宇和卢琪这样的创业故事，记者采访了不少。二三十岁的青年们，用他们的创业汗水与泪水，汇成了那个新浪潮——要在960万平方公里的土地上掀起大众创业、草根创业新浪潮。 工欲善其事，必先利其器。从注册资本登记制度改革，到自上而下开展的简政放权；从新一轮创业引领计划的问世，到各地发布支持创业的配套政策……去年出台的一系列举措，将创业提升到前所未有的高度。 这其中，大学生创业尤其引人注目。年中，新一轮“大学生创业引领计划”出炉，将在4年内引领80万大学生创业；年底，教育部发文要求落实大学生创业培训、工商登记、税收减免等优惠政策，鼓励扶持多种创业形态，允许休学创业。这些，让曹思宇们相信，这是个创业的时代。 当上“小老板”、端起“新饭碗”，这从2014年前三季度全国市场主体发展稳步增长的数据能够体现：新登记注册企业264.8万户，同比增长52.44%。自3月1日商事制度改革实施后，平均每天新注册企业达到1.04万家。 虽然各地公布的一项项创业政策和创业规划还在不断细化和完善中，但能读出的是，全民创业，着眼点不是在眼前，而是在长远发展。各地探索创业举措的新点子、新路子，其目的是将近期目标和长远发展紧密结合起来，构建一个良好的创业服务体系，不只引导全民创业，更是要创好业、创成业。 “如果没有大病救助的好政策，我儿子就没希望了。”灵山县新圩镇的张村民是农村低保户，儿子出生后不久患了地中海贫血，每月需住院治疗，一年花费约3.3万元。依据灵山县民政部门出台的医疗救助政策，经新农合补偿，他能享受到8500元的城乡医疗大病救助金。 长春市市民李文翠离婚后带着两个孩子生活。由于居无定所，母子三人住过窝棚，也住过工地。“听说政府设立了社会救助服务中心，我就去申请，想试试吧。”李文翠说，她没想到，她真的申请到了一套43平方米的廉租房，有了属于自己的新家。 一笔看病钱、一套廉租房……看似普通，却能挽救一个生命，幸福一个家庭。那张“让困难群众求助有门、受助及时的安全网”，正变得看得见，摸得着。 “求助有门，受助及时”，破题之要义在于“敞开求助之门”。来自民政部的数据显示，截至2014年8月底，全国已有36076个街道（乡镇）设立了社会救助申请窗口，24391个街道（乡镇）制定了社会救助申请分办、转办流程，26310个街道（乡镇）明确了办理时限，分别占全国总数的88.3%、59.7%、64.4%。 过去一年，民生事业改革打出“组合拳”，强化“托底”作用。2014年2月底，我国第一部统筹最低生活保障、特困人员供养、就业救助、临时救助等八项社会救助制度的行政法规——《社会救助暂行办法》出台，进一步完善了“托底线、救急难、可持续”的社会救助制度，让一道保障困难群众基本生活的安全网看得见、可感受；同年10月，国务院印发《关于全面建立临时救助制度的通知》，要求在全国范围内全面建立临时救助制度，突出强调了托底线、救急难的制度特点和功能定位，填补了现行社会救助制度的空白，和现行救助制度一道，共同构成我国社会救助制度的一个完整体系。 要“锦上添花”，更要“雪中送炭”。从提高城乡低保水平，到统筹推进医疗卫生体制改革，通过建立临时救助制度，落实社会救助和保障标准与物价水平挂钩联动机制，实施社会救助暂行办法、临时救助制度以及儿童等重点人群救助办法，社会救助兜底作用切实加强。 68岁的特困户张大爷没想到，像他这样孤身一人、没有固定经济收入的老人，老来还能搬进贵阳市花溪区的廉租房内，“住进政府出钱盖的高楼”，说起这事，老人眼里就放着光，问他住到这新房里的感受，老人反复说的就是一句话，“晚年有了保障，心里很踏实”。 年满65岁的秦阿姨2014年得到一张“老年卡”。“无论是坐公交、去公园都免费，去医院看病交费取药啥的，还能在特定窗口快捷办理，不用排队。”说起“老年卡”为自己带来的福利和便利，秦阿姨脸上充满幸福感。 过去一年，像张大爷和秦阿姨一样，享受到这样那样社保政策实惠的人还有很多。各级政府不断完善社会保障制度机制，频频出台惠及民生的政策措施，使社保之网基本覆盖所有人群，社保水平节节攀升，百姓福利不断提高。 保障和改善民生，始终是公共财政的优先方向。截至2014年7月底，中央财政拨付企业职工基本养老保险补助资金2576.16亿元，新型农村和城镇居民社会养老保险补助资金750亿元。财政对社会保险基金补助总支出达到3570.2亿元，比上年同期增长17.4%。有了公共财政的支持，经济困难的高龄、失能等老年人的后顾之忧得到解决。 过去一年，面对快速发展的老龄化社会，各地积极落实《国务院关于加快发展养老服务业的若干意见》，由多个部门承担的14个配套政策文件相继出台，涵盖养老设施建设、政府购买养老服务、老年人补贴、责任保险、远程医疗、人才培养等多个方面。 过去一年，27个省区市整合了城乡居民基本养老保险制度，制定城乡养老保险制度衔接暂行办法、城乡居民基本养老保险经办规程，养老保险制度覆盖人群不断增加。统一的城乡居民基本养老保险制度全面实施，制度之间、地区之间转移衔接政策有效落实。主要解决城镇职工与城乡居民基本养老保险制度衔接问题的《城乡养老保险制度衔接暂行办法》自2014年7月1日实施以来，总体运行平稳。截至2014年底，全国城乡居民基本养老保险参保人数达到50107万人。（记者 韩秉志）
人民日报：提高驾驭复杂局面处理复杂问题本领_要闻_新闻_中国政府网
工欲善其事，必先利其器。“学习掌握唯物辩证法的根本方法，不断增强辩证思维能力，提高驾驭复杂局面、处理复杂问题的本领”，习近平总书记在中央政治局第二十次集体学习时的讲话，为我们学习好、运用好唯物辩证法，不断增强工作的科学性和主动性，提供了思想指南，指明了实践方向。 一个民族要想站在时代的前列，就一刻也不能没有理论思维。我们的事业越是向纵深发展，就越要不断增强辩证思维能力。当前，我国社会各种利益关系十分复杂，随着改革不断深化，对利益关系的触及也将越来越深。“事必有法，然后可成”，只有坚持运用唯物辩证法，善于处理局部和全局、当前和长远、重点和非重点的关系，才能在权衡利弊中趋利避害、在统筹协调中精心谋划，从而作出最为有利的战略抉择。 公车改革涉及中央和地方，户籍改革关系城乡大众，民生领域改革事关不同群体，全面深化改革意味着社会经济关系发生深刻变化、利益格局发生深刻调整。很多时候，“硬骨头”之所以难啃，就难在平衡各种利益、协调各种关系，因而必须突出改革的系统性、整体性、协同性，做到“审大小而图之，酌缓急而布之，连上下而通之，衡内外而施之”。在推进改革过程中，要充分考虑不同地区、不同行业、不同群体的利益诉求，准确把握各方利益的交汇点和结合点，使改革成果更多更公平惠及全体人民。 有立必有破，学习和运用唯物辩证法，就要反对形而上学的思想方法。在中华文明悠远的发展历程中，我们的先人早就认识到了这个问题，盲人摸象、郑人买履、坐井观天、揠苗助长等很多典故都是批评和讽刺形而上学的。现实中，一些人想问题办事情，或一叶障目不见泰山，或昧于表象不明大势，或囿于一隅不顾全局，或墨守成规不能创新。“蔑视辩证法是不能不受惩罚的”，事实已经说明，任何主观主义、形式主义、机械主义、教条主义、经验主义的观点都是形而上学的思想方法，在实际工作中不可能有好的效果。 毛泽东曾指出：“世界上只有唯心论和形而上学最省力，因为它可以由人们瞎说一气，不要根据客观实际，也不受客观实际检查的。”坚持唯物辩证法，非用大气力不行，非下真功夫不可。加强调查研究，准确把握客观实际，思想上就有了源头活水，才能真正掌握客观规律。坚持发展地而不是静止地、全面地而不是片面地、系统地而不是零散地、普遍联系地而不是单一孤立地观察事物，行动上就有了正确指针，才能妥善处理好各种重大关系。 “纷繁世事多元应，击鼓催征稳驭舟”。形势越是复杂，任务越是艰巨，就越需要我们不断增强辩证思维能力，发扬“照辩证法办事”的优良传统，更好地把握时代脉搏、协调各种关系。学好用好唯物辩证法，在真抓实干中绽放真理光芒，在改革发展中彰显思想力量，我们就能在具有许多新的历史特点的伟大斗争中不断取得新胜利。
油价暴跌利弊不能简单看_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
油价的暴涨或暴跌都是一把“双刃剑”，对当下中国经济有利亦有弊。辩证看待油价暴跌对经济影响的双重性，一个重要目的就是要坚持结构调整方向不动摇，防止因价格暂时下跌对节能减排松劲，毫不动摇地推进能源消费和供给革命。 随着全年最冷时节的到来，国际油价也降至了新的“冰点”，已从每桶过百美元一路下挫至50美元以下。不少观点认为，中国正在成为油价暴跌的最大赢家。 但事实并非那么简单。油价的暴涨或暴跌都是一把“双刃剑”，对当下中国经济有利亦有弊。那种因油价持续下跌而窃喜、好像白捡到什么“便宜”的心态要不得。 一方面，油价大幅下跌，的确可以让中国经济受益颇多。从消费国的角度看，作为一个原油对外依存度近60％的国家，国际油价“跳水”，会显著降低我国的进口成本。海关数据显示，2014年，我国共进口原油3亿多吨，同比增加9％。以日均进口原油600万桶计算，每桶少10美元，就相当于每天减少6000万美元的支出。从行业观察，物流运输、航空化工等部分“喝油”大户，都会因原材料价格降低而获利，老百姓的“钱袋子”也会由于吃穿用玩成本降低而显得更鼓了。前几天，我国成品油价格迎来新定价机制后的“十三连跌”，光是私家车主们，每月就能省下不少油钱。 另一方面，油价持续向下，并不完全是好事，一些所谓的“便宜”也非唾手可得。首先，大宗商品价格持续下跌的过程往往是原材料去库存化的过程。去库存化期间，相关企业利润很难增加，财政也因进口关税减少难以得到好处。从2014年“三桶油”的三季报中，可以清晰地看到这一点。只有原油价格真正见底，企业进入补库存阶段，油价暴跌带来成本降低的利好才能真正显现。二是受“买涨不买跌”市场预期的影响和“抄底抄在半山腰上”的担忧，相关供应链的观望情绪会增加，“现金为王”的理念会盛行。而观望会带来销售不畅，销售不畅又会引发价格战。正是因为如此，眼下不仅石油等原材料价格在跌，工业品出厂价也在跌，甚至有些行业出厂价跌得比原料还狠。三是直接导致国内原油价格及下游产品价格联动走低，对国内CPI和PPI指数走势产生较强的助跌作用，进一步增加了我国通缩压力。更重要的是，如果应对不当，油价持续下跌还会对产业结构调整起到迟滞作用，一些本该淘汰的高耗能企业会因油价等成本降低而“苟延残喘”、丧失转型动力，同时对电动汽车、太阳能等新能源关联产业产生挤出效应，研发的积极性也会受挫。 辩证看待油价暴跌对经济影响的双重性，一个重要目的就是要坚持结构调整方向不动摇，防止因价格暂时下跌对节能减排松劲。油价涨涨跌跌是市场的一般规律使然，不可能一直跌不停。尤其对我国而言，石油仍属重要的战略资源，即使未来经济增长转为中高速，我国仍会是世界上石油的主要进口国。在低潮的时候布未来的局，研发替代石油的新能源，增强战略石油储备，加快海外石油资产收购和合作开发，推进能源消费和供给革命，看似不智，实则为谋长远发展的关键之棋。如果因为大宗商品短期低价而减少对节能环保技术研发和产业发展的支持，待到将来油价弹回高位，我们的经济发展就会陷入被动。这个逻辑值得各地方、各部门和相关行业企业好好琢磨一番。（马志刚）
国务院详解中国装备“走出去”六大板块_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在国务院总理李克强看来，目前是推动中国装备“走出去”的“极好时点”。 他的依据是，现在不仅发展中国家，包括中东欧的一些中等收入国家，基础设施都有很大的提升空间，甚至有些发达国家的基础设施也面临老化等问题。 “中国在这方面的性价比有很强的竞争力，因而要不失时机加快推动中国装备‘走出去。”李克强说。 28日召开的国务院常务会议，有一个议题足足讨论研究了两个小时。 “改革开放初期，一些国家把大批生产线转移到我国沿海地区，成就了风靡全球的‘中国制造’，现在我们也走到‘产业输出’的时候了。”李克强主持常务会议时如是称。 28日召开的常务会议重点部署了加快铁路、核电、建材生产线等中国装备“走出去”，推进国际产能合作、提升合作层次，提出把我国优势产能和装备打造成国家新“名片”。 接受《第一财经日报》记者采访的多位人士认为，对不同行业“走出去”进行层次性部署是28日会议最大的亮点。 “现在是‘走出去’最迫切的时候：一方面是我们某些行业的过剩产能需要消化;一方面是中国已经到了对外投资的时代。”一位官方智囊人士昨日对本报记者表示。 实际上，重大装备“走出去”近来在多个场合多次被提及。装备制造业正逐渐成为我国出口的重要增长点。2014年，铁路机车、通信设备出口增速超过10%。 在重大装备“走出去”这一议题中，高铁与核电又是“当仁不让”的主角。昨日的常务会议上，首先提到的又是“大力开拓铁路、核电等重大装备国际市场”。 会议提出，铁路、核电“走出去”，要整合行业资源，创新对外合作模式，探索采取合资、公私合营等投资运营方式，为有需求的国家提供工程设计咨询、施工建设、装备供应、运营维护等全方位服务，并通过国际合作开拓第三方市场。 以高铁为例，新华社报道称，中国目前已经拥有世界先进的高铁集成技术、施工技术、装备制造技术和运营管理技术。目前中国正与美国、俄罗斯、巴西、泰国在内的28个国家洽谈高铁合作项目，与俄罗斯和泰国已经签署了高铁合作意向书。 “核电出海是必然的趋势。”中国某核电公司一位内部人士在接受本报记者采访时称。 过去几年，中国核电在“走出去”方面并不顺利，其中一个原因是国内核电资源没有得到整合。 “对外合作的方式，我们现在还没有经验。”中国核电专家、中核原计划局副总工程师温鸿钧对本报记者称，面对严峻的国际市场竞争形势，应在政府主导下，尽快走出“散兵游勇、单打独斗”的低档次竞争模式。 有核电企业人士此前在接受本报记者采访时表示，中国核电“走出去”，是希望能够“为有需求的国家提供工程设计咨询、施工建设、装备供应、运营维护等全方位服务”，从而带动国内核电设备的出口。“但这的确很难”。 自2014年以来，中国核电企业也多次呼吁整合核电资源，国家层面给予支持，以便能够在国际核电舞台上与美国等核电强国“掰手腕”。 “以钢铁、有色、建材、轻纺等行业为重点，针对国际市场需要，支持企业利用国内装备在境外建设上下游配套的生产线，实现产品、技术和合规标准‘走出去’。” 提到钢铁行业，产能过剩是这几年绕不开的话题。据冶金规划研究院院长李新创介绍，目前，仅工信部通过的305家规范企业的产能就超过了11亿吨，另外还有200多家企业没有统计。 除了少部分产能直接关停淘汰，大量的过剩产能还得继续寻找出路。“国内产能已经严重过剩，消费在7.5亿吨左右已基本到了峰值，国内根本消化不了。”1月28日，西本新干线高级研究员邱跃成向本报记者说。 钢铁大省河北此前就已经作出尝试，即借用国际上的发展空间，将过剩产能化为有效产能。 目前，河北钢铁集团已在国际产能合作领域有所突破。该集团利用旗下海外矿山南非PMC公司和南非市场的优势，已经正式启动了一个500万吨南非钢铁产业基地项目。 但并不是所有钢企都有海外合作基础。此前，国内钢企将更多精力放在获取更多铁矿石资源上，而如此大规模计划转移产能方面，大多数钢企突破并不多。 在邱跃成看来，目前国家层面推行的“一带一路”政策，可能为中国钢铁的国际产能合作提供新的空间。“‘一带一路’政策将涉及中亚国家、东南亚国家乃至更远的非洲基础设施投资，国内企业可借此到国外新建或整合当地钢铁企业，输出国内的现有钢铁设备。” 他认为，在国际产能合作过程中，政策层面也会有相应的退税、专项补助资金等方面的扶持。 对于“走出去”的企业，如何做好政策保障，尤其是资金方面的保障最受关注。常务会议明确，用好外经贸发展专项资金等现有政策，立足长远支持一批重大项目。 此外，将按照市场原则，拓宽外汇储备运用渠道，支持企业在境内外发行股票或债券募集资金，发挥政策性金融工具作用，为重大装备和优势产能“走出去”提供合理的融资便利。 为解决企业“走出去”的资金难题，政府层面已作出多角度部署。 去年12月，国务院曾提出加大金融对企业“走出去”的支持，其中提到简化境外上市、并购、设立银行分支机构等核准手续;其次强调要推进外汇储备多元化运用，发挥政策性银行等金融机构作用，吸收社会资本参与等，为企业“走出去”提供长期外汇资金支持;最后还提出要完善人民币跨境支付和清算体系，稳步放开短期出口信用保险市场，服务企业“走出去”。（王子约 张国栋 林春挺）
支持“众创空间”激发草根创业_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
经济新模式、新业态不断涌现，大众创业、万众创新的时代已经到来。28日国务院常务会议明确支持发展“众创空间”的政策措施，为创业创新搭建新平台。 在国务院会议公报中，“众创空间”这个概念属首次提及。按照会议精神，“众创空间”是为小微创新企业成长和个人创业提供低成本、便利化、全要素的开放式综合服务平台，在具体形态上类似创客空间、创业咖啡、创新工场等，是有创业意愿的年轻人集聚的地方。这类“空间”往往是由企业按照市场规律运营，不过与一般工业企业生产产品不同的是，其目标是孵化出更多小微企业。 在北京中关村创业一条街，有很多创业咖啡馆，周围高校的很多年轻大学生经常聚在那里，学习创业的基本流程，交流创业想法，与风险投资人沟通。这些创业空间名义上是咖啡馆，实质上是自发形成的草根创业课堂，为充满憧憬和梦想的创业者们搭建了交流平台。有的创业空间还与工商部门合作，为创业企业提供一揽子注册、登记服务。 众创空间兴起顺应了移动互联时代、创业门槛大大降低的大趋势，为年轻的80后、90后提供了更多选择和机会。有知名财经作家惊呼，第五次创业浪潮来袭。按照其归纳，第一次是1978年的改革开放，农村经济体制改革带来乡村制造业的复苏；第二次是1984年的城市体制改革，创业中心由农村转向城市；第三次是1992年的知识分子和公务员下海创业热潮，制造业由短缺到过剩，品牌和营销革命爆发；第四次则是始于1998年、1999年的互联网革命。 从宏观环境看，现在经济正处于旧的增长方式向新模式、新业态转换的阶段，传统工业严重产能过剩，正处于艰难调整阶段，而随着新经济萌芽，创新创业浪潮起来后有望成为新的“发动机”。为了让“发动机”动力更足，在国务院层面除了为之“摇旗呐喊”外，这次更是在政策层面“加油充电”：一是发展市场化、专业化、集成化、网络化的“众创空间”；二是为创业企业工商注册提供便利，降低创业成本；三是发挥财政、金融政策杠杆作用，在资金上为创业企业 “输血”；四是培育创业创新生态环境。这些导向性的政策出台将大大激发草根创业者潜在的创业热情，让新经济领域的创业之路更平坦。 不过，现在的创业、创新还处于质变之前的量变阶段，属于在管制较少、市场化程度较高的移动互联网领域的“小创业”、“小创新”，有的仅仅是个创意，还不具备燎原之势。未来这些创业创新，如果能与更大更广层面体制改革、打破垄断壁垒以及国家创新结合起来，上下联动，经济增长潜力将得到极大释放，经济新常态将行稳致远。（新华社经济分析师 郭洪海）
打造中国创造新“名片”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院常务会议部署加快铁路、核电、建材生产线等中国装备“走出去”，推动中国优势产能转移，这不仅是化解国内相关产业产能过剩，促进产业优化升级的重大举措，也是扩大国际投资经贸合作，开拓我国外贸新增长点，实现互利共赢的重要机遇，对于新常态下我国经济持续、稳定、健康发展具有重大意义。

改革开放以来，经过引进、消化、吸收、创新，我国众多产业从小到大，由弱到强，由中国制造走向中国创造。从工艺、技术、标准到产业链，从工程设计咨询、施工建设、装备供应、运营维护等全过程，具备了独具特色的中国体系和较强的国际竞争优势。近年来，我国高铁、钢铁、有色等行业纷纷走出国门，参与国际合作，取得了明显成效。随着我国参与国际投资合作的进一步深化，特别是“一带一路”战略规划建设的实施，中国装备和产能“走出去”将迎来前所未有的机遇。

国务院常务会议特别提出要完善政策支持、强化统筹配套、注重履行企业社会责任。由此可以看出，“走出去”的只能是中国的先进装备和优势产能，必须加强引导和监管，规范秩序；必须加强市场调研，与承接方实现融合共赢。只有这样，才能走得稳，行得远，中国装备、中国制造的新“名片”也才能越发闪亮。（杨国民）
人民日报：巡视，用制度创新铸造反腐利剑_要闻_新闻_中国政府网
巡视所体现出的“破”与“立”的辩证法，也是反腐败斗争的总体思路 “巡视组来了！”高压反腐之下，中央巡视组的一举一动，都足以引发广泛关注。日前，中央纪委监察部网站开辟专栏，公开2014年第二轮巡视后各地各单位的整改情况，媒体积极解读、群众纷纷点赞。 从当前公开的整改情况看，无论是体育总局直面“赛事审批不规范、不透明”问题，还是陕西省委正视“有的领导干部玩风盛行”痼疾，一个特色分外鲜明，那就是针对“问题清单”，逐一对照整改，“原则上”等模糊用语少了，可操作的“干货”多了。问题不再概括、指认不再笼统、措施不再抽象，一系列落地有声的举措，折射出动真碰硬的勇气，也彰显出巡视制度的威信。 “巡视工作的生命力在于巡视结果的运用”。如果问题发现了、线索上报了，解决问题却成为无人问津的“烂尾楼”，巡视就会成为徒具形式的巡而不视、一巡了之，贪腐分子如何会心存忌惮？要把巡视成果转化为反腐效果，让巡视制度释放持续震慑，关键就在于认真落实整改。就此而言，向全社会公开整改情况，引入自下而上的群众监督，形成倒逼整改的合力，这是走完巡视“最后一公里”的保障，更是一项打到痛点、抓住“七寸”的制度创新。 如果说制度就是“稳定的、受珍重的和周期性发生的行为模式”，那么在利剑高悬、高压反腐之外，巡视背后有一个更重要的故事——那就是制度建设的故事。巡视组长从“铁帽子”变成“一次一授权”，破除了巡视组与被巡视单位可能存在的“利益同盟”难题；加大对巡视组的监督和问责力度，解决了“谁来监督监督者”的问题；密切联系群众、拓宽发现问题的渠道，实现了自上而下监督与自下而上监督的平行配置；开展专项巡视，实现灵活机动、定向爆破……每一项制度创新，都对应着体制积弊、现实痛点，也正是从这些兴利除弊的体制机制改革中，巡视制度的问题得到克服、威力得以释放。巡视所到之处，人们不再怀疑“会不会动真格”，而是都在等待公布结果，看看“反腐有没有发现新问题、取得新成果”。 从更广阔的视野来看，巡视所体现出的“破”与“立”的辩证法，正是反腐败斗争的总体思路。没有高压反腐，就不能用治标为治本赢得时间；没有制度建设，就不能从源头上制止腐败。在“骤雨打荷叶”的雷霆行动之后，还需要“疏雨滴梧桐”的绵绵用力、久久为功。从逐步推进纪检工作领导体制改革，到实现纪检派驻机构全覆盖，从简政放权压缩自由裁量权，到法治建设扎紧制度笼子，反腐败体制机制创新，正成为打虎拍蝇之外的又一个重要战场。 当前的反腐败斗争，既有阶段性的显著成效，也面临着反腐败与腐败处于胶着状态的压力，更有不进则退、功亏一篑的风险。从长远来看，如何克服腐败的顽固性、反复性，防止腐败反扑？最根本的，还是“把权力关进制度的笼子”。正因此，在十八届中央纪委五次全会的公报中，“深化纪律检查体制改革”成为今年的工作重点和努力方向。 哲人说，“有权力的人们会使用权力一直到遇到界限的地方才休止”。这个界限，就是制度勘定的边界。巡视制度已经悬起一把“反腐利剑”，我们期待反腐真正做到“无禁区、全覆盖、零容忍”，也期待更多制度创新将这把宝剑锻造得更锋利。
国家邮政局要求确保春节前快递“不休网、不拒收、不积压” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电（记者 赵文君）记者28日从国家邮政局获悉，国家邮政局通知要求各级邮政管理部门督促邮政、快递企业合理调配人力、运力资源，全力保障春节前“不休网、不拒收、不积压”。 国家邮政局局长马军胜说，要加强春节前行业发展的有效引导，针对春节前的又一波寄递高峰，采取主动有效措施，保障生产运营正常运行。 据介绍，国家邮政局已向各级邮政管理局和各主要快递企业下发通知，要加强对企业落实《快递服务》国家标准的监督检查，积极维护消费者合法权益，维护市场秩序。督促企业于1月30日前通过企业网站和营业场所对社会公布春节期间的服务安排、服务监督电话等。按照“谁主管、谁负责”的原则，加强对企业落实收寄验视制度的检查。按照“谁经营、谁负责”的原则，落实应急管理工作责任。严肃查处各类违法违规行为，防范重特大安全生产事故的发生。
面对假货，有钱有权都不能任性 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２８日电（记者 叶健、董峻）２８日，淘宝网针对工商总局日前公布的网络交易商品定向监测结果引发的争议再度升级，淘宝网向工商总局正式投诉有关负责人。管市场的政府部门遭到被监管的企业质疑和投诉，在引发公众高度关注的同时，也对消费新形势下如何提高管理能力提供了极好的分析案例。 法律面前，人人平等。企业质疑政府监测结果并非坏事。面对关乎企业利益的监测结果，阿里巴巴作为上市公司，其申诉权无疑应予以保障。监测结果发布程序是否适当、淘宝商家申诉函能否回复——对于淘宝网抛出的问题，工商总局理应回答。 依法监管是政府的责任，应对质疑是政府的义务。应对质疑，就是让权力公开透明，这是最有效的防腐剂。政府阳光运行的地方多了，腐败就少了藏身之地。只有让权力在阳光下运行，才能有效避免有权者的任性。 有钱者同样也不能任性。市场面前，没有特殊。不管你是国企，还是民企；不管是你网络电商，还是传统实体；也不管你是体量庞大的行业巨头，还是草创之初的小不点儿，在法律和市场前面，都是平等的主体。不能因为你提供的就业岗位多就网开一面，也不能因为你是创新企业就可迁就敷衍。否则，就有挟众自大、老虎屁股摸不得的嫌疑。 工商总局和淘宝网的矛盾，归根到底是政府和市场的摩擦。在这个全民创新、万众创业的年代，有形之手不能阻碍创新，但也绝对不能缺位。运动员如果漠视号令甚至容不得裁判员的裁决，显然也不是创新者应有的姿态。事情的结果，最终必须以事实为依据，以法律为准绳。 对于履行国家监管职能的工商总局和意气风发的淘宝网，假货是共同的敌人。无论是政府还是企业，行业健康快速的发展才是大家共同的福祉。双方应该摒弃任性、携手共谋，拒绝让网络成为假货的法外之地，这才是共赢之道。
创业者的黄金时代——国务院扶持“众创空间”为创业创新再添力_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２８日电（记者 韩洁）一系列为小微企业等创业创新者减税降负举措之后，国务院又将推动大众创业、万众创新的扶持政策瞄准互联网时代的新型创业孵化器。28日召开的国务院常务会议，“构建面向人人的‘众创空间’等创业服务平台”的表述让人眼前一亮。

此次会议提出，要在创客空间、创新工厂等孵化模式的基础上，大力发展市场化、专业化、集成化、网络化的“众创空间”，实现创新与创业、线上与线下、孵化与投资相结合，为小微创新企业成长和个人创业提供低成本、便利化、全要素的开放式综合服务平台。

“‘众创空间’，代表着一种互联网时代的新型孵化服务器。国务院此次发布支持‘众创空间’发展的扶持政策，实际上是为了给创业创新者搭建更好的服务平台，营造更好的创业创新氛围，创业者赶上了黄金时代。”中关村管委会创业处处长杨彦茹对记者说。

今年初，李克强总理在广东考察时曾参观了深圳柴火创客空间，让很多人对这一新兴创业孵化器印象深刻。实际上，这种新型模式在很多城市已经开始探索。在中关村创业一条街，人气很旺的车库咖啡、3W咖啡等聚集了众多草根创业者。比起传统咖啡馆，这里更像是创业者和学生的办公室，搭载着年轻人创业的梦想。

“创客空间、创业咖啡、创新工厂，甚至科技媒体等，都是‘众创空间’的具体表现形式。”杨彦茹说，在中关村目前已有30多家这种创新型孵化器，最主要的特征是开放，消除了各种障碍，打破了各种框框，既能为创业者提供办公空间和投资人，也提供思想交流碰撞的空间，让创业创新者能充分释放活力。

清控科创控股股份有限公司董事长秦君说，此次国务院明确了扶持“众创空间”等新型孵化器发展的具体政策，将带动更多社会资本支持创新创业，极大降低创业成本，推动创新创业要素整合，为产业转型升级注入新的要素，打造经济发展的新驱动力。

国务院常务会议明确，要加大对“众创空间”的政策扶持。一方面是简化登记手续，为创业企业工商注册提供便利。同时支持有条件的地方对“众创空间”的房租、宽带网络、公共软件等给予适当补贴，或通过盘活闲置厂房等资源提供成本较低的场所。

杨彦茹说，简化办公地注册等工商登记手续，无疑进一步降低了创业门槛。目前改革先行先试的中关村正探索工商登记“四证合一”，并认证了一大批集中办公区，不要求每家公司都有门牌号，一张桌子也可以是一家企业。

她透露，作为全国的改革试点，中关村还在探索构建包括知名大企业、高校院所、新型创业服务器、创业金融、创业文化等在内的完整创业创新生态系统，如同自然界的生态系统，政府营造好阳光、雨露、土壤等生态环境，企业自然释放出创造激情，快速成长。仅在2014年，中关村就新创办科技型企业超过1．3万家。

在秦君看来，早期创业项目，尤其是创新项目，风险较高，缺乏资金。天使投资不仅为早期创业项目提供资金，更是创业项目的“伯乐”，为创业团队提供资源对接、创业辅导等服务。此次国务院明确要发挥政府创投引导基金和财税政策作用，政府资金和政策的介入有助于分担风险，推动天使投资的发展，进而为小微企业和创业者提供更好融资服务。

据介绍，中关村是我国创新创业最发达的地方，目前已形成一批科技企业家、大企业高管、专业服务人士等为主体的天使投资人，2014年我国60％的天使投资案例和60％的资金都发生在中关村。

国务院支持社会力量举办创业培训营、创业创新大赛等活动，也让秦君为之振奋。“创业训练营，一方面向新创业者传授创业基本理念，帮助创业者少走弯路，另一方面也是一种思想交流，弘扬了创客文化，形成良好的创业创新生态环境。”

业内人士表示，国务院的一系列扶持政策，无疑将带动更多社会资本参与“众创空间”建设和发展，形成更多的社会化、市场化、专业化的服务平台，完善创业服务生态，活跃创业氛围，加快形成全社会共同支持创业创新的局面。
巡回法庭挂牌迈出司法改革关键一步_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京１月２８日电（记者杨维汉、邹伟）２０１５年１月２８日，我国司法史上写下浓墨重彩的一笔－－最高人民法院第一巡回法庭在广东省深圳市挂牌成立。被人们寄予厚望的巡回法庭开张，是撬动司法改革全局、优化司法职权配置的关键支点之一，也标志着“牵一发而动全身”的司法改革继续向深水区迈进。

长期饱受诟病的司法“地方化、行政化”症结，催生了最高法院巡回法庭。法治建设的问题导向，促使改革顶层设计清晰呈现：十八届三中全会提出建立“与行政区划适当分离的司法管辖制度”；十八届四中全会明确，最高法院设立巡回法庭，审理跨行政区域重大行政和民商事案件。最高法院巡回法庭设立的重大意义，正是在于“与行政区划适当分离”的构想在现实中落地，旨在排除干扰，确保司法机关依法独立行使审判权，杜绝关系案、人情案、金钱案。

司法“去地方化”“去行政化”，本质上都是“让司法回归司法”，按照司法规律办事。最高法院处于国家司法体系金字塔的顶端，既要保障国家法律的统一适用，又要负责具体案件审判，还承担对下级法院的监督职能。设立巡回法庭，有利于最高法院自身集中精力制定司法政策和司法解释，审理有重大指导意义的案件，更可对地方法院审判案件和地方政府依法办事起到重要的监督制约作用，从而推进整个司法系统向本位回归。

值得注意的是，此次最高法院巡回法庭的设立，从提出到实施不过数月，这样的速度和效率，显示出中央推进司法改革、实现司法公正的决心和力度。希望最高法院巡回法庭能够切实发挥功用，实现审案、监督、便民等设计初衷，以良好示范效应带动设立更多的巡回法庭，覆盖全国各地；也希望巡回法庭的经验可以引领司法改革在更多方面向纵深推进，使司法切实成为国之重器。
外交部：望更多国家帮助非洲加强基础设施建设_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电（记者 朱佳妮、王慧慧）针对有个别报道称中国在非洲的建设是“混凝土外交”，外交部发言人华春莹28日在例行记者会上表示，希望更多的国家能够像中国这样真心诚意、实实在在地帮助非洲国家加强基础设施领域的建设，同中国一道帮助非洲国家实现自主可持续发展。

27日，中国与非盟签署关于基础设施建设合作的谅解备忘录。华春莹表示，这是中方贯彻习近平主席提出的“筑巢引凤”和“授人以渔”对非合作理念，落实李克强总理提出的中非合作建设非洲铁路、公路、区域航空“三大交通网络”倡议的重大举措，也是中国促进非洲互联互通和一体化进程，破解非洲发展瓶颈，帮助非洲实现自主可持续发展的庄严承诺。

“如果说中国帮助非洲开展基础设施建设是‘混凝土外交’，我想这正是非洲国家当前要实现经济发展所急需的。”华春莹说。

她表示，“要想富，先修路”，这是中国三十多年改革开放和实现经济快速发展的一条重要经验，也是非洲发展的必然要求。长期以来，中国一直在帮助非洲开展基础设施建设，建设了1046个成套项目，修建了2233公里铁路、3530公里公路，为改善非洲国家人民生产生活条件作出了实实在在的贡献。
京广航路变“双车道”将提高航班正点率_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电（记者 钱春弦）自2月5日春运首日起，我国民航空域管理部门所设计的第二条大容量空中通道京广大通道（西线）航段将全面贯通并投入运行，此举将提升相关航班的正点率。 民航局空管局28日宣布，届时每日将有150余架次的航班使用这条“单向快速通道”飞行，广大旅客将切身感受到航空出行的安全与顺畅。 据悉，京广航路是我国最繁忙的航路，日飞行流量已突破1000架次。近些年来，由于航路拥堵所引发的航班延误现象时有发生，给旅客出行带来不便。京广大通道（西线）空域改造项目主要是把现有较为闲置的其他航路通过新辟航线进行衔接组合，将广西、海南地区与西北、华北、东北地区往来的飞行流进行重新组织编排，从而形成“来去分开、单向飞行”的大容量运输通道。 据统计，此次京广大通道（西线）项目重新调整了81个城市对之间的飞行线路，每日将有150余架次从繁忙的京广主航路上分流至京广大通道（西线）航段。不仅这些航班将免受航路拥堵的困扰，同时京广主航路上的航班也将因流量下降而间接提升航班准点率。经初步评估，该通道上飞行的航班准点率将提高23％，京广主航路上的航班准点率将提高9％。 京广大通道（西线）空域项目是在总结我国京昆大通道成功实施的经验基础上而设计的，是在国家有关部门的大力支持下而实施的。该通道的贯通不仅有效缓解当前京广线的运行压力，也为京广全线的进一步单向化改造奠定了基础。
中国医药物资协会：单体药店2015年或将减为15万家 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电（记者 于佳欣）28日发布的《2014中国医药物资协会发展状况蓝皮书》显示，全国单体药店占药店总数从2012年的65．38％，下降到2014年的40％，预计2015年将减为35％左右，四年间将缩减30％。

根据蓝皮书统计，单体药店数量近年来呈急速减少趋势。从2012年最高的65．38％，到2013年的63．4％，2014年为40％，2015年预计只占35％左右。2014年单体药店数量也从2013年的27万多家降到了19万家，2015年预计还将缩减到15万家。

单体药店是指单个独立经营管理的药店门店，或者由多个药店门店组成的、但没有获得连锁经营资质的药店。与社区医疗互为补充，成为百姓身边的健康卫士。

针对单体药店数量逐年缩减的原因，中国医药物资协会副会长杨联亮在发布会上指出，很大一部分原因是单体药店竞争力本身很弱，再遇到新版GSP认证，导致了单体药店选择加盟连锁或注销。此外，互联网的迅速发展也给单体药店带来挑战，如互联网在药店的应用会加快单体药店被整合的速度，手机APP的出现强调用户体验，单体药店面临升级服务的压力等。
打造国家新“名片”解读国务院常务会议部署加快中国装备“走出去”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２８日电（记者 陈炜伟、王优玲）２８日召开的国务院常务会议部署加快铁路、核电等中国装备“走出去”，推进国际产能合作。分析认为，促进重大装备和优势产能“走出去”，是我国提高对外开放水平，实现出口升级、产业升级的重要举措。

重大装备“走出去”近来已被多次提及。２０１４年１２月，国务院常务会议部署加大金融支持企业“走出去”力度，护航中国企业、中国装备走向世界。在多个国际场合，国家领导人也在推动中国装备和技术走出国门，参与国际竞争。

我国为何高度重视重大装备“走出去”？２８日召开的国务院常务会议提出，促进我国重大装备和优势产能“走出去”，开展产能合作，实现互利共赢，不仅是扩大国际投资经贸合作的重要机遇，可以形成新的外贸增长点，也是国内产业优化升级的重要抓手。

在商务部研究院研究员王志乐看来，推动中国装备和优势产能“走出去”的核心理念，就是构建互利共赢的全球价值链。他说，近年来，全球经济已经出现了全球价值链的新现象，跨国公司向全球公司转变，把原有的企业价值链延伸到全球，形成了全球产业链，更好地开发、整合和利用各种资源。

从国内产业发展看，我国在高铁、核电等领域已经具备了相当的国际竞争力，“走出去”是产业发展的阶段特征和必然需求。以高铁为例，中国目前已经拥有世界先进的高铁集成技术、施工技术、装备制造技术和运营管理技术。目前中国正与美国、俄罗斯、巴西、泰国在内的２８个国家洽谈高铁合作项目，与俄罗斯和泰国已经签署了高铁合作意向书。

推动装备和优势产能“走出去”也是打造外贸新动力的迫切需要。据海关总署新闻发言人郑跃声介绍，尽管当前我国出口竞争优势依然存在，但比较成本优势正在发生变化，包括劳动力、融资等经营成本持续上升，资源环境的约束加大，我国传统的产业竞争优势在削弱。

专家分析，在这种背景下，要以中国装备“走出去”为突破口来提高对外开放水平，同时推动更多高附加值的中国制造、中国标准到国际市场竞争，促进国际产能合作，以此实现出口升级和产业升级。

此次，国务院常务会议部署，支持企业利用国内装备在境外建设上下游配套的生产线，实现产品、技术和合规标准“走出去”；支持企业境外并购、建立海外研发中心等，提高跨国经营能力；加强境外投资监管，规范企业经营秩序，坚决防止恶性竞争；注重履行企业社会责任，带动当地就业，加强人员培训，做好后续服务。

“这些措施都非常有针对性。中国正从投资输入国变成投资输出国，必须尽快转变思维。”王志乐说，中国企业不仅要整合国内资源，也要参与整合全球市场资源。“走出去”必须坚持政府推动、企业主导，只有兼顾企业自身发展和当地经济社会发展，构建互利共赢格局，才能把我国优势产能和装备打造成国家新“名片”。
巡回法庭怎么“巡”？——聚焦最高法第一巡回法庭挂牌_要闻_新闻_中国政府网
新华社深圳１月２８日电 ２８日，最高人民法院第一巡回法庭在深圳挂牌，出任庭长的是最高人民法院审判委员会副部级专职委员、二级大法官刘贵祥。 从十八届四中全会提出最高法设立巡回法庭至今，其在促进司法便民、司法改革以及司法公正方面的作用早已被人们寄予厚望。巡回法庭怎么“巡”？能否“巡”好？是人们关注的焦点。 作为最高法的派出机构，巡回法庭并非独立的法院，它在审级上等同于最高法。巡回法庭的法官均来自最高法，判决效力等同于最高法判决，均为终审判决。在许多法律界人士眼中，可喻为“开在老百姓家门口的最高法”。 根据最高法公布的关于巡回法庭审理案件若干问题的规定，最高法第一巡回法庭的巡回区为广东、广西、海南三省区。 根据规定，巡回法庭审理或者办理巡回区内应当由最高法受理的十一类案件，包括全国范围内重大、复杂的第一审行政案件；在全国有重大影响的第一审民商事案件；不服高级人民法院作出的第一审行政或者民商事判决、裁定提起上诉的案件等。 “简单说，巡回区内案件一审在高级人民法院的，二审就会到巡回法庭来；一审在中级人民法院，二审在高级人民法院的，再审就会到巡回法庭来。”刘贵祥表示，巡回法庭未来的主要工作内容，就是负责二审和再审民商事案件和行政诉讼案件。 “按照职责，巡回法庭还将受理一审案件，而最高法过去受理一审案件可谓凤毛麟角。”刘贵祥说，“现在这样做，就是要尝试对一些对全国有重大影响的案件进行一审终结。当然，这样的案件数量应该非常少。” 他对记者说，既然叫做巡回法庭，就要体现“巡回”的特点。“我们不能老呆在深圳，而是要根据当事人的具体情况，到巡回区不同的地点去开庭审理案件或接待涉诉信访。” 据介绍，巡回法庭的运行将最大程度便民，例如设立诉讼服务中心，方便当事人提交诉讼资料和证据等。“按照法律规定，案件当事人上诉时，应当把上诉状和材料先提交到一审法院。但这次我们规定，如果当事人直接向巡回法庭上诉，巡回法庭必须先接受材料，然后在５天内转交一审法院。这就意味着当事人不用再来回奔波。”贺小荣说。 记者了解到，设在沈阳的最高法第二巡回法庭也将于近日挂牌。“根据需要，最高法也可以在其他地方设立新的巡回法庭，但这要根据第一、第二巡回法庭的运行情况等因素来具体研究决定。”贺小荣说。 据介绍，最高法巡回法庭最大的特点，就是实行主审法官、合议庭办案责任制，力图落实“让审理者裁判、让裁判者负责”。 “巡回法庭实行的全新的审判机制和管理模式，对法官司法能力要求特别是独立办案能力要求非常高。”刘贵祥说。 记者了解到，除了具备法官的一般条件外，最高法对巡回法庭法官的选派任职有五个方面特别的考量：一是优秀的审判长，特别优秀的代理审判长可以破格提拔；二是十年以上审判工作经历；三是精通审判业务，具备办理重大疑难案件能力；四是具备独立签发裁判文书能力；五是熟悉多个审判领域的优先考虑。 最终被选中的２个巡回法庭共１８位主审法官，他们的平均年龄４６．５岁，均是１５年以上老法官，全部具备硕士以上学历。２年以后，这批主审法官还将进行轮换。 同时，最高法巡回法庭实行扁平化管理，不设固定合议庭和固定审判长。“这意味着在案件审理中，巡回法庭将打破过去合议庭固定的做法。所有的合议庭都由主审法官组成，根据不同的案件具体搭配，审理完了以后就自动解散。”贺小荣说，“一个案件的合议庭里可能出现不同专业侧重的法官，更有利于公正的判决。” 最高法还规定，巡回法庭庭长、副庭长应当参加合议庭审理案件。合议庭审理案件时，由承办案件的主审法官担任审判长。庭长或者副庭长参加合议庭审理案件时，自己担任审判长。巡回法庭作出的判决、裁定，经合议庭成员签署后，由审判长签发。 刘贵祥说，由审判长组织合议并签发判决，真正实现“权责统一”，就是要让法官真正负起责来。“让法官可以全身心投入到审判工作中，让法院的职能回归到以审判为中心，这也是我们未来法院改革的大方向。” 他同时透露，第一巡回法庭还将率先尝试建立法官与律师的良性互动机制。法庭在办公区设立法官律师会谈室，建立畅通的沟通渠道，每次会谈法官或辅助人员必须至少有２个人，会谈全程录音录像。“用小小的变化，构建法官和律师的新型职业关系。” “最高法设立巡回法庭，对律师和当事人来说是一个极好的消息，能大大降低诉讼成本。”上海市律师协会民事业务研究委员会委员罗兴说，“能达到这样一个审级的案件，一定是重大、复杂、疑难的，往往需要多次庭审，这就伴随着多次往返，在以往的案件中，我们在路程上花费的时间和金钱比较多，设立巡回法庭能在当地或就近审理。” 国家行政学院法学教研部主任胡建淼认为，巡回法庭的设立可以让最高人民法院本部的主要精力从具体案件审判中解脱出来，重心落在司法政策制定和司法解释制定上，这有利于优化审判资源配置。 作为最高法派驻地方的机构，巡回法庭在司法去地方化中可能起到的作用，众多法律界人士也是期待满满。 “地方法院司法审判存在受到地方政府部门干预的情况，这主要是由于地方法院的人权和财权受地方制约。”胡建淼说，建立与行政区划适当分离的司法管辖制度，类似巡回法庭的人财物均由上级司法机关管理，这样司法受到地方约束的因素就会大为减少。 另一方面，巡回法庭落户地方，也让不少人担心其会不会与地方产生利益瓜葛，最终沦为“地方法院”。刘贵祥说：“巡回法庭的人事行政全部都是最高法管理，经费来源于中央财政，人员两年一轮换。这都能避免与地方形成利益交换关系。另外，法院的关键在于审判机制，只要新的审判权运行机制发挥作用，法庭在什么地方都不会影响公正司法。” 中国政法大学副校长马怀德表示，最高法巡回法庭是司法体制改革迈出的重要一步，具有标志性意义。它意味着司法改革不仅仅是在原有基础上的一些机制改革，也开始在体制、机构设置等方面作出努力，这对下一步全国推进、深化司法体制改革具有示范意义。 “巡回法庭是法院改革的产物，也是改革的试验田。在法律框架内，法院能采取的改革措施基本都在巡回法庭率先落实。”刘贵祥说，“案件审理公平公正，程序开放透明，裁判文书法理交融令人信服，是我们不懈努力的目标。检验巡回法庭成功与否，关键是能否拿出经得起检验的司法‘产品’和裁判文书，让全社会看到司法改革的进步。”（记者罗沙、邹伟、黄安琪、李劲峰、范春生）
公积金支付房租冲破“玻璃门”：何时告别“使用难”？ _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海1月28日电（记者 叶锋、乌梦达）“提取公积金支付房租，不需再提供完税证明和租赁合同备案。”28日公布的住建部、财政部和央行三部委的通知，让公积金支付房租的制度终于冲破存在已久的“玻璃门”。相比于显著变化的住房消费市场，公积金制度的滞后不断凸显。落实“支付房租”用途的同时，还需加快改革，充分回应市场更多期盼，根本上改变公积金“使用难”。 根据三部委的最新通知，根据新规定，职工连续足额缴存住房公积金满3个月，本人及配偶在缴存城市无自有住房且租赁住房的，可提取夫妻双方住房公积金支付房租。 租住商品住房的需提供本人及配偶名下无房产的证明，由各地住房公积金管理委员会根据当地市场租金水平和租住住房面积，确定租房提取额度。租住公共租赁住房的需提供房屋租赁合同和租金缴纳证明，按照实际房租支出全额提取。 “终于落实了！”广州一位租房者小余感慨。事实上，公积金提取用于租房的规定多地早已有之，但真正落实的寥寥无几。比如，2013年广州统计所有公积金提取金额中，用于租房的仅1％。 让公积金用于租房，看上去很美好，但实际遭遇的障碍很多。首先是手续繁杂、要办理支付房租手续，申请人除要持身份证原件、工资证明、租赁合同原件、纳税发票之外，还涉及本单位以及税务、房地产交易登记等多个部门。很多地方的登记又不提供电子记录，需要申请人来回跑、递交材料。 其次，要提取公积金，就要提交租金发票和税金发票，而各地对于房屋出租都要纳税，占租金的4％－7％不等，这笔不小的开支让很多出租人却步，也让大量出租屋成了“黑户”。此外，各地对租房提取住房公积金政策规定过严，要求租金必须超过家庭收入的一定比例，有的高达30％。 暨南大学管理学院教授胡刚等专家表示，此次有关部门的决策，是落实中央简政放权的决定，也是落实十八届三中全会提出的“健全符合国情的住房保障和供应体系，建立公开规范的住房公积金制度，改进住房公积金提取、使用、监管机制”的具体措施。 房价高企，租房成为许多人的选择。对于许多收入不高的租房者来说，如能提取公积金支付房租，可在很大程度上缓解燃眉之急。 清华大学房地产研究所所长刘洪玉介绍，住房公积金可用于广大租房者，就可以进一步扩大住房公积金制度覆盖面、提升制度的公平性。业内人士分析，这一政策对购房者影响不大。 “提取公积金支付房租的必须是无房人员。这一群体总体上收入不高，且不少是外来就业人口，提取公积金用于租房，是把钱用在了刀刃上。”北京市公积金管理中心有关负责人表示。 不过，也有人担心：这会不会造成大量不租房的人借机骗提公积金？根据新规定，对伪造合同、出具虚假证明、编造虚假租赁等骗提套取行为，住房公积金管理中心将向职工工作单位通报，追回骗提套取资金，取消职工一定时限内提取住房公积金和申请住房公积金个人住房贷款资格，并将相关信息依法向社会公开并纳入征信系统；对协助造假的机构和人员，要严肃处理；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 记者了解到，各地公积金管理部门都扎紧了监管的“篱笆”。比如，北京去年6月出台了对公积金提取用于租房的实施细则，对提取金额执行双限，既不得超过月缴费额，也不得超过住房租赁合同上注明的房租金额。 提取公积金用于支付房租，也被认为是解决其长久以来备受诟病的“使用难”的重要一招。 较长时间来，公积金在体制、管理、提取、监管方面的种种乱象和问题不断引发人们关于公积金制度改革的呼吁。 去年以来，从住房公积金的主管部门住建部到各地都出台了不少改善公积金使用的便民办法，多地提高了公积金贷款的限额，降低了提取和使用的门槛，缩短了业务办理的时限。 目前，全国实际缴存住房公积金职工过亿。不少缴存人希望，住房公积金的使用应当更加方便。一些专家还提出，作为属于缴存人个人所有、专款专用的公积金，应当拓展到允许缴存人用于住房公积金支付购房契税、专项维修基金、物业费等与住房相关的税费使用；对于有特殊需要的缴存人，还可以研究增加因大病、突发事件等原因造成生活严重困难的缴存职工提取住房公积金。
汪洋勉励广大农村青年积极创业创新创优 努力推动农业农村发展_汪洋会议报道_中国政府网
新华社北京1月28日电 国务院副总理汪洋28日与全国农村青年致富带头人、全国乡村好青年代表进行座谈。他强调，农村青年是推动国家发展和社会进步的一支生机勃勃的重要力量，要牢记使命，开拓进取，争做发展现代农业的领头羊，建设社会主义新农村的排头兵，引领农村文明新风尚的先行者。

汪洋指出，我们这个伟大的时代为农村青年施展才华、成就事业提供了广阔舞台。农村青年要勇于创业，大力发展规模经营、集约经营，发展绿色农业、特色农业，走综合发展、可持续发展之路。要敢于创新，积极采用互联网等新的科学技术，树立新的生产经营理念，引入新的产业形态，推广新的营销模式。要着力创优，积极创办有特色的家庭农场、农民合作社、农业龙头企业等，把产业链、供应链、价值链等现代产业发展理念和组织方式引入农业，生产优质、安全农产品，努力创造优良业绩。要加强学习求知，既“富口袋”，也“富脑袋”，做观念新、视野宽、能力强、善经营的一代新型农民，建设美丽新农村，创造美好新生活。地方各级政府要营造鼓励和支持农村青年干事业、干成事业的良好氛围。
2017年我国移动医疗将达125亿元 比2014年增长3倍_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２８日电（记者于佳欣）看病不用去医院挂号诊治，不用担心自己的主治医师是否权威，不用为自己疾病有心理负担，还能跟其他患者互相交流慰藉……移动医疗的出现让这一切成为现实。

２８日发布的《２０１４中国医药物资协会发展状况蓝皮书》显示，我国移动医疗ＡＰＰ发展迅速，现阶段已达２０００多款。２０１４年中国移动医疗市场规模达３０．１亿元，比２０１３年增长２６．８％。２０１７年中国移动医疗市场规模将达１２５．３亿元。

移动医疗指通过移动通信技术来提供医疗信息和服务，在互联网领域以基于安卓、苹果等移动终端系统的医疗健康类ＡＰＰ应用为主。蓝皮书指出，移动医疗ＡＰＰ主要分５种，包括医药产品电商应用，满足专业人士查询专业信息的应用，满足寻医问诊需求的应用，预约挂号及导医、咨询和点评服务平台，细分功能产品。

移动医疗ＡＰＰ数量的爆发式增长与移动互联网技术发展和我国医疗环境密不可分。由于医疗作为刚性需求，资源的不足和分配不均加重了看病难、看病贵等问题。而移动医疗则可实现资源利用最大化，能够提高效率、简化流程并让医疗服务更具人性化。

中国医药物资协会副会长龙岩说，尽管ＡＰＰ发展迅猛，但也不乏大量夭折。是否能够在移动医疗ＡＰＰ行业持续发展的一个重要因素就是提高用户对产品的黏性。比如有可测糖尿病患者血糖的ＡＰＰ，患者只需将一点血样滴在手机血糖仪试纸上，仅１０秒钟就能精确测出血糖值并自动记录整理，上传云端，因此ＡＰＰ获得大量“糖友”。

“未来移动医疗发展的一大趋势就是企业要将线上ＡＰＰ应用与线下服务和产品结合起来，同时深耕软硬件，给用户带来更好的体验。”龙岩说。
河北省民政厅长古怀璞涉嫌严重违纪违法接受组织调查_要闻_新闻_中国政府网

欢迎马来西亚共建海上丝绸之路——访中国驻马来西亚大使黄惠康_要闻_新闻_中国政府网
新华社吉隆坡１月２８日电（记者赵博超）“马来西亚是中国共建２１世纪海上丝绸之路的重要合作伙伴，也是打造海上丝绸之路的海上支点国家。”中国驻马来西亚大使黄惠康近日在接受新华社记者专访时如是说。

２０１３年，中国国家主席习近平访问哈萨克斯坦和印尼期间分别提出建设丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路的倡议。“在中方的倡议提出后，马来西亚总理纳吉布曾明确表示，马方将积极响应建设２１世纪海上丝绸之路的倡议。双方曾在高层互访、政府磋商、党际交流等多个层面探讨开展合作，”黄惠康说。

黄惠康说，马来西亚在参与２１世纪海上丝绸之路合作方面具有不可比拟的优势。从“天时”来讲，中马两国世代交好。２０１３年，习近平主席对马来西亚进行国事访问时将双边关系提升为全面战略伙伴关系。２０１４年是中马建交４０周年，两国高层互访频繁，政治互信不断深化。目前两国关系处于历史上最好时期。中马都处在实现各自发展战略的关键时期，合作共赢、共同发展是维护自身利益最好的方式。

其次是“地利”。自古以来，马来西亚就是海上丝绸之路的重要节点和中转站。当年郑和沿着这条路七下西洋。马来西亚地处东南亚中心位置，扼守马六甲海峡，区位优势明显。

最后是“人和”。中马具有坚实的合作基础。马来西亚是中国的全面战略伙伴，马方倡导的“全球温和主义”与海上丝绸之路倡议的开放性与包容性有异曲同工之处。中马经济战略依存度高、经贸合作规模大、基础深厚。马来西亚是中国在东盟最大的贸易伙伴，中国是马最大的贸易伙伴。

黄惠康表示，“一带一路”秉持开放包容、互利共赢、平等自愿的理念，不仅是经济的合作，也包括文化、教育、能源、环境保护等多方面的合作，需要包括马来西亚在内的沿线国家共同参与和通力合作。目前，中马双方已经在这方面开展了相应的部署。

他说，两国将着力打造李克强总理首倡的中国－东盟自贸区升级版，推进区域全面经济伙伴关系谈判及亚太自贸区建设，借助现有行之有效的区域合作平台，将有关项目串接起来，形成一揽子合作，争取产生整合效应，使中国和东盟双方互惠互利，共同发展。两国还将加快互联互通基础设施建设，形成陆海空联动走廊。
职工提取住房公积金支付房租条件放宽 不需提供完税证明_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２８日电（记者杜宇）取消房租支出占家庭收入比例的限制，不需提供完税证明和租赁合同备案，住房城乡建设部等部门联合出台新规定，放宽职工提取住房公积金支付房租条件。这是记者２８日从住房城乡建设部获悉的。

根据新规定，职工连续足额缴存住房公积金满３个月，本人及配偶在缴存城市无自有住房且租赁住房的，可提取夫妻双方住房公积金支付房租。

租住商品住房的需提供本人及配偶名下无房产的证明，由各地住房公积金管理委员会根据当地市场租金水平和租住住房面积，确定租房提取额度。租住公共租赁住房的需提供房屋租赁合同和租金缴纳证明，按照实际房租支出全额提取。

放宽条件不意味放松监管。根据新规定，对伪造合同、出具虚假证明、编造虚假租赁等骗提套取行为，住房公积金管理中心将向职工工作单位通报，追回骗提套取资金，取消职工一定时限内提取住房公积金和申请住房公积金个人住房贷款资格，并将相关信息依法向社会公开并纳入征信系统；对协助造假的机构和人员，要严肃处理；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

此外，为了提高提取审核效率，新规定要求缴存职工提取申请资料齐全，审核无误后应即时办理。需对申请资料进一步核查时，应在受理提取申请之日起３个工作日内办结。租房提取住房公积金需出具房产信息查询结果证明的，房地产管理部门不收取费用。

住房城乡建设部住房公积金司司长张其光表示，目前，各地对租房提取住房公积金政策规定过严，要求租金必须超过家庭收入的一定比例，有的高达３０％；提取要件繁杂，要求职工提供经登记备案的租赁合同、租房发票等，导致职工提取住房公积金支付房租困难，影响了缴存职工合法权益，也削弱了住房公积金制度作用。新规定旨在保障住房公积金缴存职工合法权益，改进住房公积金提取机制，提高制度有效性和公平性，促进住房租赁市场发展。
李克强：开放与改革一样，是我们的必由之路_要闻_新闻_中国政府网
28日的国务院常务会议上，针对加快中国装备“走出去”的议题，参会者足足讨论研究了两个小时。 当天的会议部署加快铁路、核电、建材生产线等中国装备“走出去”，推进国际产能合作、提升合作层次。李克强说，中国经济是在全球化进程中成长起来的，开放与改革一样，是我们的必由之路。 “推动中国装备‘走出去’，开展国际产能合作，是中国经济发展到今天的必然需求。”他说，“这不仅有利于当前经济发展，更是推动产业转型升级，推动中国经济从中低端向中高端迈进的重大机遇。” 改革开放初期，有些国家把大批生产线转移到我国，成就了风靡全球的“中国制造”，现在我们也走到“产业输出”的时候了 李克强说，改革开放以来，中国制造的日用消费品风靡全球，可以说，这30多年的发展，很大程度上是开放带动的。现在中国传统的商贸进出口遇到很大下行压力，要应对这一困难，就要加大开放力度，推动中国装备“走出去”，加强国际产能合作。 “我们常说，要从‘产品输出’向‘资本输出’升级，这当中有一个很重要的环节，就是‘产业输出’。这也与发达国家的转型路径相吻合。”他说，“改革开放初期，一些国家把大批生产线转移到我国沿海地区，成就了风靡全球的‘中国制造’，现在我们也走到‘产业输出’的时候了。” 李克强指出，中国装备及产能性价比高，在国际市场上有一定竞争优势，但质量和安全等方面，仍有很大的提升空间。积极参与全球市场竞争，不仅有利于稳增长，更是推动产业转型升级，使中国经济从中低端迈向中高端水平的重大机遇。 他说：“中国经济是在全球化进程中成长壮大起来的。开放与改革一样，是我们的必由之路。” 中国输出生产线，不仅帮助他们发展了实体经济，也推进了他们的工业化进程 李克强回顾了一个多月前与哈萨克斯坦签订产能合作协议时的情景。哈方原本遵循“常规套路”，向中国出口能源、农产品，但李克强不失时机提出，中哈两国应该在当地基础设施建设工程“光明大道”计划上展开深度合作。最终，两国总理在原定合作协议的基础上，“加码”敲定了一份价值180亿美元的产能合作“大单”。 “哈萨克斯坦公共产品匮乏，希望加大投资力度、大兴基础设施建设。但他们国内水泥、平板玻璃等产能生产线一条都没有。所以我提议，与其他们向我们购买成品，不如我们去当地直接建厂。”总理说，“哈方一听非常乐意。因为中国输出生产线，不仅帮助他们发展了实体经济，也推进了他们的工业化进程。” 李克强强调，推动中国装备及优质产能“走出去”，目前是一个极好的时点。全球新一轮量化宽松政策正纷纷出台，更重要的是，许多国家很看好我们以扩大公共产品有效供给带动发展的模式，希望通过加大基础设施建设拉动投资增长。 “现在不仅发展中国家，包括中东欧的一些中等收入国家，基础设施都有很大的提升空间，甚至有些发达国家的基础设施也面临老化等问题。而中国在这方面的性价比有很强的竞争力，因而要不失时机加快推动中国装备‘走出去’，与各国广泛进行产能合作。”李克强说。 总理回忆，2013年欧盟对华光伏产业“双反”调查期间，他多次与欧盟及欧洲有关国家领导人据理力争、斡旋沟通，最终促成争端顺利解决。总理说：“一位美国政要访华期间，曾毫不避讳地对我说，自己是为美国利益而来。我们的外交工作也要为国家利益服务，为国内经济建设、经济发展的大局服务！” 李克强表示，在推动中国装备“走出去”过程中，政府不能在机构上再“叠床架屋”，更不能“包揽天下”，而是要切切实实为企业松绑。 “民营企业自己拿钱到国外投资，政府没必要给人家审批，帮人家把关！”他加重语气说，“谁投资谁负责，谁出钱谁负责，权责一定要对等！真正‘懂’市场的不是主管部门，当然是企业自己啊！” 李克强最后说，在当前全球经济复苏乏力、走势曲折的形势下，中国经济仍能以现在的体量保持稳定、持续增长，不止在中国历史上了不起，在世界历史上也很了不起！要抓住当前重要时点，不失时机推动中国装备及优质产能“走出去”，既利当前，更惠长远，一举数得。各部门要协调一致、群策群力，使中国经济在平稳运行中，实现提质、增效、升级。（肖楠）
福彩走出“信任危机”亟待织密制度笼子_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京１月２８日电（记者陈诺、冯国栋）福彩“双色球5亿派奖”最后一期因技术原因取消直播、延迟开奖，尽管有关方面连续发布声明并道歉，但质疑声音难以平息。这次延迟开奖风波的背后，暴露出的是透明度低的积弊，更显示出制度设计的空泛以及相关落实的缺位。 回顾整个事件，不难看到：核心环节被“遮窗”，自然无法避免“黑幕说”“猫腻说”的质疑。官方虽在第一时间解释了直播开奖取消的原因系未能及时完成数据汇总和传输，无法统计全国销量，然而却未提及延迟开奖后，现场直播变实况录像的原因。电视直播被视为确保彩票开奖真实可信的关键，当这一环节变为一种有“剪辑”可能的手段后，很难不让人浮想联翩。 众所周知，彩票的发行、销售和开奖，遵循公开、公平、公正和诚实信用原则。从相关规定看，公开透明缺乏足够的操作性程序和监督手段。２０１２年施行的《彩票管理条例实施细则》虽规定“因自然灾害等不可抗力事件导致不能按期开奖，应当及时向社会公告后延期开奖”，但是，对于延期后如何公告、如何延期开奖，并未有更细化的规范。 对于因技术问题引发的“小事故”，完全可以更好地应对。特别是在落实和细化公开透明的程序环节上，本应在日常就建立起一套详细而有效的应对措施。然而我们看到在技术问题出现后，应急方式仍显钝拙。 民意关注的背后是对彩票事业公平、公开的期待。单是２０１４年，全国福利彩票销售额约２０５９亿元，金额巨大，牵动着许多人的“钱袋子”，更关乎彩票乃至公益事业的蓬勃成长。规则漏洞不堵，公信力就可能如同沙漏之沙被渐渐耗尽，更对舆论风雨中的公益事业带来连带的“负能量”。 公开和透明是所有公益事业的底线，而相关法律规则的完善和落实应是彩票事业褪去神秘面纱的制度保障。应将彩票立法尽快纳入议事日程，让行业接受更大范围、更有力度的监督，倒逼彩票事业“向阳”发展；同时相关部门应细化和落实现有法规，让公平、公开、公正真正融入每一项法规的字里行间，以细密的制度“网袋”兜住坠落的“彩球”。
随笔：留给南极一片净土——记中山站环保措施_要闻_新闻_中国政府网
新华社南极中山站1月28日电（记者 白阳）每当走过中山站的楼梯间，总能不经意在墙角看到一只捧着“为环保，为南极”标语的小企鹅。它是中山站的垃圾分类标志。队员们每天都要将自己的垃圾按食品、纸和塑料、金属和陶瓷以及危险品进行分类回收。

素有“地球上最后一片净土”之称的南极大陆拥有一个独特而脆弱的生态系统，随着人类在南极活动版图不断拓展，如何避免污染、维护原生态的极地环境，成为各国南极科考活动的当务之急。

1991年通过的《关于环境保护的南极条约议定书》从“南极环境评估”、“南极动植物保护”、“南极废物处理与管理”、“防止海洋污染”和“南极特别保护区”五个方面，对各国南极科考活动作出了严格规定，特别强调各缔约国要对固体废弃物、食品废弃物、化学药品废弃物及可燃性废弃物采取不同处理方式，以免对脆弱的南极环境造成损害。

中国第31次南极科考队队员、国家海洋局极地办行政秘书卢成说，我国极地科考活动历来高度重视环境保护问题，所有考察项目在开展之前都要进行环境影响评估和监测；长城站和中山站均建立了先进的废物、污水处理系统，及时处理站上产生的垃圾；考察队员的日常生活用品也有严格的环保要求，如首选可降解材料、不使用含有磷等有毒成分的清洁用品等。

据了解，中山站每天的值日队员都会将站上的食物、纸类等可燃性垃圾送到废物处理设施中进行燃烧处理，而金属、玻璃等不可降解的垃圾则被压碎封箱，等待“雪龙”号来到中山站时再统一运回国内。

负责垃圾处理工作的中山站越冬队队员王刚毅说，中山站的这套废物处理系统由焚烧炉、换热器和除尘器三部分组成，其设计充分体现了节能理念。夏季，站上人员较多，垃圾焚烧工作量较大，一般2天左右就要焚烧一次，每次焚烧需要6、7个小时；进入冬季，中山站产生的垃圾将大幅减少。垃圾焚烧后产生的炉灰也不能随意倾倒，需及时封箱处理，届时随“雪龙”号一同运回国内。

记者在中山站污水处理栋看到，一条大水管正源源不断地向栋内的小池子排放着污水，一个形似水车的机械正在水中快速运转。王刚毅告诉记者，这个“金属水车”叫做“回转式机械格栅”，它正是利用水车原理，对污水中较大的杂物进行过滤；经过初次过滤的污水再通过一道“毛发过滤器”后，流入生物反应池；反应池内含有特殊药物，可对污水进行生物降解，并用紫外线对污水充分消毒。

他说，经过这几道程序处理后，站上产生的污水已完全达到相关条约要求的排放标准，最终将通过管道排入大海。

卢成说，中国自1983年加入南极条约组织以来，一直积极履行环保义务，每期考察队都会设立“环境官员”负责监督检查极地环境状况。“在中国南极人中流传着这样一句话——除了脚印，不留下任何东西；除了记忆，不带走任何东西。这是我们的理念，更是我们一以贯之的行为准则。”
三部门：降低公积金支付房租门槛 连缴三个月即可提取_要闻_新闻_中国政府网
数据显示，2014年，租赁住房人群提取公积金比例只占全部提取总额的1%左右。住建部住房公积金监管司司长张其光坦言，由于各地对租房提取住房公积金往往要求提供租房合同、缴税证明等多份材料，大部分租房人群经常遭遇“提取难”。

张其光：规定，只要是连续足额缴存公积金三个月，本人和配偶在缴存地无自有住房的缴存职工就可以提取本人或者配偶的公积金，租住公共租赁住房的就凭租赁合同和房租证明，足额提取，如果是租用商品房的，只需要提供你的无房证明，按照当地一定的房租水平由地方来确定提取金额。

住建部要求各地住房公积金管理委员会尽快根据当地市场租金水平和租住住房面积，确定商品房租房的公积金提取额度。同时，各地因建立住房公积金、房屋交易和产权管理、公共租赁住房信息共享机制，严控“骗提套取住房公积金”行为。

张其光：提取申请资料齐全的，审核无误后应即时办理。需对申请资料进一步核查的，应在受理提取申请之日起3个工作日内办结。同时，针对骗提套取，如果骗提的话骗提行为将会向职工所在单位通报，同时将会纳入到征信系统中。（记者 杜希萌）
卫计委计划三年进一步改善医疗服务推进预约诊疗 加强急诊力量 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电（记者 胡浩）国家卫生计生委28日公布进一步改善医疗服务行动计划，提出在2015年至2017年三年内，从构建温馨就诊环境、推进预约诊疗服务等方面入手，加强医疗管理，改善服务流程，方便群众就医。

挂号难、排队难直接影响公众的就医感受。国家卫计委医政医管局监察专员周军介绍，为解决“人满为患”的难题，计划要求推进预约诊疗服务，有效分流就诊患者。三级医院逐步增加用于预约的门诊号源，至2017年底，三级医院预约诊疗率超过50％，复诊预约率超过80％，口腔、产前检查复诊预约率超过90％。同时，要推进分级诊疗，支持双向转诊，二级以上医院为基层医疗机构预留足够的号源用于转诊。通过网络、电话、窗口、诊间、社区等多种方式、多种途径，提供预约诊疗服务，方便患者预约。实行“预约优先”，对预约患者和预约转诊患者优先安排就诊。

为合理安排患者就诊、检查时间，尽量缩短在医院候诊时间，计划还要求全面推行分时段预约，至2017年底，住院患者分时段预约检查比例达到100％，门诊患者分时段预约就诊率不低于预约就诊患者的50％。

为畅通急诊通道，缩短住院患者等候时间，计划提出，医院在具备微创外科和麻醉支持的条件下，选择既往需要住院治疗的诊断明确单一、临床路径清晰、风险可控的中小型择期手术，逐步推行日间手术，提高床位周转率，缩短住院患者等候时间。实行急诊患者按病情轻重分级分类处置，对急性心脑血管疾病、严重创伤、急危重孕产妇、急危重老年患者、急危重儿科患者，开通绿色通道，先救治、后缴费。

计划还针对优化诊区设施布局、构建温馨就诊环境，发挥信息技术优势、改善患者就医体验，改善住院服务流程、实现住院全程服务，规范诊疗行为、清晰合理收费等方面提出了改进医疗服务的具体要求。

周军介绍，国家卫计委已要求各地卫生行政机构根据本辖区医疗服务实际情况，制定时间表、路线图，做好计划的落实，相关考核评价结果将纳入卫生计生综合督查和医疗机构绩效考核指标体系。
我国将建立最低商业原油库存制度 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电（记者 安蓓、赵超）记者28日从国家发展改革委了解到，我国将建立最低商业原油库存制度，建立健全多层次的石油存储体系，确保国内石油市场稳定供应。

根据日前发布的《国家发展改革委关于加强原油加工企业商业原油库存运行管理的指导意见》，所有以原油为原料生产各类石油产品的原油加工企业，均应储存不低于15天设计日均加工量的原油。国际原油价格超过130美元／桶时，可适当降低库存量，但不得低于10天设计日均加工量。

指导意见称，已投产企业应在1年内达到最低库存标准，有关设计规范颁布前建设、储存条件有限的企业，最迟应在3年内达到最低库存标准。新建企业应在建成投产后1年内达到最低库存标准。国家鼓励企业提高商业原油库存。

指导意见明确，国家发展改革委负责全国原油加工企业商业原油库存管理工作，制定并完善相关管理制度，建立统一的商业原油库存统计与监测系统，对中央企业商业原油库存情况实施日常监督管理；其他有关部门在各自职责范围内负责相关工作。地方各级政府主管部门根据国家发展改革委及有关部门的总体要求，对本地区的原油加工企业商业原油库存情况实施日常监督管理。

根据指导意见，商业原油库存是原油加工企业拥有物权，为满足连续生产需要及依据有关规定储存的原油，旨在满足企业生产经营周转需要的同时，增加国内石油储存总量，以应对各种原因导致的短期原料短缺，减缓国际市场波动对国内供应的冲击。在满足最低库存标准的前提下，商业原油库存由企业自主调配使用和轮换。国内石油供应因自然灾害、突发事件等出现紧张状况时，国家可依法统一调度商业原油库存。
外交部回应希腊叫停出售比港股份报道：正在核实_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电（记者朱佳妮白洁）针对有报道称希腊新政府宣布停止向中远集团等竞购者出售比雷埃夫斯港的股份计划，外交部发言人华春莹28日在例行记者会上表示，注意到相关报道，正在向希方核实有关情况。

据报道，希腊新政府宣布停止向中远集团及其他4家竞购者出售比雷埃夫斯港的股份计划，并将重新评估中远购股协议。

华春莹表示，自2008年中远集团获得希腊比雷埃夫斯港二、三号集装箱码头特许经营权以来，在双方共同努力下，中远比港项目已成为两国互利互惠、合作共赢的典范。
世界最大功率混合动力机车及双燃料机车在四川资阳面世_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都１月２８日电（记者江毅）１月２８日，世界功率最大的３０００马力油电混合动力机车和５０００马力双燃料内燃机车在位于四川省的中国南车资阳机车有限公司面世，这是世界内燃机车向新能源领域发展的重要硕果。

尽管目前高铁已经实现了电气化牵引，但从全世界范围来看，非电气化铁路仍然超过１４０万公里，占比超过９８％，其牵引动力仍然来自以柴油为主的内燃机车。

为了在非电气化铁路上进一步推广节能减排技术，中国南车资阳公司在中国铁路总公司的总体策划、指导下开展了为期５年的研究，推出了这两款整车系统集成技术处于世界领先水平的技术验证型新能源机车。

据中国南车资阳机车有限公司副总工程师叶顶康介绍，这两款新能源机车都采用了世界先进的交流传动技术，其突出优点是低油耗、低排放、低噪音、低成本等。

与传统内燃调车机车相比，油电混合动力机车由柴油发电机组和１５００ｋＷ／时大容量动力电池组共同提供牵引动力。在不具备地面充电条件时，机车可节省燃油４０％；在具备地面充电条件时，最高可减少燃油消耗９０％。

据初步测算，１００台油电混合动力机车运营一年，将减少４３１００吨标准煤的消耗，硫化物、碳化物以及颗粒物等有害物质的排放可减少６０％～９０％，达到美国ＥＰＡＴｉｅｒ３标准，减排效果显著。此外，这款新能源机车在降噪音、延长机车寿命、快速充电、能力循环使用等方面，也具有突出优点。

同日发布的双燃料机车，是世界最大功率（５０００马力等级）机车首次使用ＬＮＧ（液化天然气）清洁能源作为主要燃料的机车。该车适用于干线货运牵引，当发动机采用ＬＮＧ气源作燃料时，燃油替代率可达８５％，实现了从“烧煤”到“烧油”再到“烧气”辅以烧煤技术的“三级跳”。

与同等功率的纯柴油机车相比，双燃料机车可减少排放硫化物８０％、氮化物３０％、碳化物１５％、颗粒物９０％，减排效果显著。同时，ＬＮＧ汽化利用了发动机的余热，可降低机车辅助功率消耗５％左右，提升了机车工作效率。

据了解，目前，南车资阳机车有限公司已经形成了混合动力机车的技术平台和产品平台，可向市场推出３００～３０００ｋＷ不同功率等级的产品，以满足不同用户需求。在当日的新闻发布会上，这两款机车显著的绿色环保特性、优异的牵引性能引来了铁路局、工矿企业、地铁等用户的广泛关注。日照港、湛江港还与中国南车资阳公司签署了采购新能源机车的战略合作协议。
江苏泰兴、常熟发生两起家禽高致病性禽流感疫情_要闻_新闻_中国政府网
据介绍，1月24日，江苏省泰兴市某养殖场的鸡出现疑似禽流感症状，发病1616只，死亡1616只；1月25日，江苏省常熟市部分养殖户的鹅出现疑似禽流感症状，发病1185只，死亡582只。江苏省动物疫病预防控制中心诊断此两起为疑似禽流感疫情。

疫情发生后，当地按照有关应急预案和防治技术规范要求，做好疫情处置工作。泰兴市已对全部39280只家禽进行了扑杀和无害化处理，常熟市已对全部18702只家禽进行了扑杀和无害化处理。
棉价一路跌 棉花卖不出 幸福村的“不幸福”_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙１月２８日电（记者周楠）临近年底，洞庭湖区，接近冰点的气温让人颇为难受。湖南省华容县幸福乡幸福村的棉农史小云却希望天气继续这么冷下去。他有自己的苦衷：去年１万多斤棉花卖不出去，如今存放在家里，天天要担惊受怕。“气温高了，棉花容易起火，容易变质，有个什么意外，一年辛苦就泡汤了！”他说。

记者来到史小云的家里，把侧厢房的门推开，满满一屋子都是雪白的棉花，还有一些实在放不下，只好堆积在堂屋里。这是他去年一年的劳动成果。他告诉记者，家里一共种了２２亩棉田，收获１万多斤棉花，原本希望有个大丰收，“照前年的行情，差不多可以卖４万多元。”

结果去年秋天棉花采摘后，市场行情一直很差。“照这几天的价格，这些棉花估计还卖不了３万元，很多厂还不收，只能等等看。”看着堆积成山的棉花，史小云一脸忧愁。

史小云的遭遇并非个例，在这个名叫“幸福村”的村庄，棉花成为每家每户的“心头结”，冲淡了日渐浓郁的过年气氛。这个村庄坐落在洞庭湖腹地，大约１３００名村民，年轻人几乎全部外出务工，老弱病妇留守务农。多年来，村民主要种植水稻和棉花。不过，１９９６年那场百年不遇的洪水，导致堤决垸溃，幸福村的水田被毁，成为旱地，家家户户改种棉花和少许玉米。

前些年，我国实行棉花临时收储政策，价格相对较高，棉花不愁销路，棉花给幸福村村民带来不少欢乐。但是，随着国内外棉花价格严重倒挂、我国棉花库存过高，２０１４年国家取消了棉花临时收储政策，棉花价格逐步回归市场，争取与国际接轨。

在这一背景下，国内棉价也直线下跌，尤其是去年以来国际棉价连续下跌，更是加重了棉花市场的颓势。湖南省棉花协会副会长贺跃钢告诉记者，２０１１年至２０１３年，棉农卖棉均价大概为每斤３．８元，去年一开秤只有每斤３元，最近更是下跌到每斤２．６元，甚至更低。

幸福村的付世前等几位村民算了一笔详细账，按目前行情，今年一亩棉花毛收入１０００多元，每亩地的种子、化肥、农药、基膜、土地流转等各种成本加在一起，要６００多元，再加上自己投入的人工成本，已经超过了毛收入。村民划拉完数字，手一摊，无奈地说：“等于干了一年，还亏了本！”

现在，一些村民到镇里和县城找活干，希望能挣点钱，弥补棉花的亏损。史小云也想去做工，不过年底不好找活，到处还放鞭炮，容易引起棉花起火，他想来想去，还是决定留在家里等待棉花行情。
黑龙江省检察机关依法对讷河监狱刘艳东立案侦查_要闻_新闻_中国政府网
此前，最高人民检察院要求黑龙江省检察机关严肃查处讷河监狱监管人员涉嫌渎职等职务犯罪，并及时派人赶赴当地指导案件调查。齐齐哈尔市检察机关于１月２７日以涉嫌玩忽职守罪对讷河监狱五监区一分监区监区长王猛、副监区长朱登涛立案侦查，以涉嫌滥用职权罪对看守大队巡逻队看守员李海军立案侦查，并对３人采取强制措施。
印度外交部长将访华_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电（记者 朱佳妮、侯丽军）外交部发言人华春莹28日在例行记者会宣布，应外交部长王毅邀请，印度共和国外交部长斯瓦拉杰将于1月31日至2月3日对中国进行正式访问。

华春莹介绍说，此访是斯瓦拉杰外长去年就任外长以来首次访华，双方对此高度重视。访问期间，中国领导人将会见斯瓦拉杰外长，王毅外长将与斯瓦拉杰外长举行会谈。双方将就双边关系以及共同关心的问题深入交换意见。斯瓦拉杰外长还将出席“印度旅游年”启动仪式和第二届中印媒体高峰论坛开幕式。

华春莹说，中印是世界上两个最大的发展中国家和重要的新兴经济体。近年来，中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系持续健康发展。双方政治互信不断加深，各领域合作取得丰硕成果，在国际地区事务中保持良好协调配合。去年9月，习近平主席对印度成功进行国事访问，搭建了未来5至10年战略合作框架，为中印关系发展注入新的动力。中方愿与印方共同努力，保持中印关系良好发展势头，努力构建更加紧密的发展伙伴关系，实现和平发展、合作发展、共同发展。
全国高速公路服务区将建设“温馨驿站”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电（记者 赵文君、齐中熙）记者28日从交通运输部获悉，全国高速公路服务区将于2月1日起开展文明服务创建工作，重点完善公共服务设施、加强环境卫生监管、加强公共秩序维护，为公众营造良好出行环境。

交通运输部副部长冯正霖在此间召开的全国高速公路服务区文明服务创建工作会议上说，服务区文明服务创建要结合各地实际，不搞劳民伤财的人为造景，不搞不可持续的花架子服务形式，不搞超出服务区功能的商业活动，不搞低级趣味的垃圾文化，真正实现“宾至如友、温馨驿站”，满足群众新期待。

随着服务区的社会功能日益凸显，社会公众对服务区的要求已不再满足于提供最简单的餐饮、停车休息等基本服务。冯正霖说，目前，各地服务区运营管理工作发展还不平衡，部分服务区还存在着一些较为突出的问题，必须结合文明服务创建工作，迅速整改规范。
发展改革委：健全第三方治理市场 提升我国治污水平_要闻_新闻_中国政府网
2015年1月28日15时，发展改革委资源节约和环境保护司副司长王善成作客中国政府网，就推行环境污染第三方治理与网友在线交流，并回答网友关心的问题。图为访谈进行中。中国政府网 潘巧文 摄 近日，国务院办公厅印发《关于推行环境污染第三方治理的意见》（以下简称《意见》），部署改革创新治污模式，吸引和扩大社会资本投入，促进环境服务业发展。我们为什么要推行第三方治理？推行第三方治理将给我国环境污染治理现状带来哪些改观？怎样激发社会资本进入环境治理市场的活力？政府部门又将为此出台哪些配套措施和政策？1月28日下午，发展改革委资源节约和环境保护司副司长王善成作客中国政府网直播间，回应网友关心的热点话题。 王善成谈到，制定出台《意见》总体考虑是以环境公用设施、工业园区企业等领域为重点，以市场化、专业化、产业化为导向，营造有利的市场和政策环境，通过改进政府管理和服务，健全统一规范、竞争有序、监管有力的第三方治理市场，吸引和扩大社会资本投入，同时通过建立污染者付费、第三方治理的治污新机制，不断提升我国污染治理水平。 他认为，《意见》鼓励由专业化环境服务公司对排污企业的污染进行污染治理，这样做最大的好处是通过专业化治理手段，发挥治污的规模效应，有利于降低治理成本，进一步提高治污效率和效果。同时，通过第三方治理拓宽环保投融资渠道，倡导鼓励第三方企业进行污染治理，激发社会资本进入环境治理的活力，一方面缓解政府在环境公用设施集中建设期资金压力，另一方面扩大全社会的环境治理投入。王善成说，推行环境污染第三方治理还可有效拉动环境服务业发展的市场需求；促进环保产业由单一的产品和设备制造、工程建设，向设计、投资、建设、运营和管理等为一体的综合环境服务转变；推动环保产业以及与环境相关的服务业、保险业、金融业的发展，形成国民经济新的增长点。 环境公用设施建设作为《意见》所确定的推行第三方治理两个重点领域之一，王善成以实现“三个化”、完善“两机制”和探索“一模式”来概括其核心改革任务，即实现运营主体企业化、投资主体多元化、运行机制市场化，完善投资回报机制和公共环境权益保障机制，探索通过改进完善政府审批方式，在有条件的地区推动实行“联合审查、并联审批”模式。目标重点有“两个基本”，即到2020年，环境公用设施投资运用体制改革要基本完成；高效优质可持续的环境公共服务市场体系要基本形成。 良好的市场和政策环境是推进改革顺利进行的重要保障。王善成指出，《意见》在这方面也进行了部署要求。第一，通过扩大市场规模、加快创新发展、发挥行业组织作用、规范市场秩序、完善监管体系等，营造良好的第三方治理市场环境。第二，从完善价格和收费政策、加大财税支持力度、创新金融服务模式、发展多层次环保资本市场等，强化政策引导和支持。第三，鼓励建立混合所有制企业，推进排污权交易等。他特别强调，《意见》明确规定要加大地方政府和环保部门对排污企业的监管，规制企业必须达到环保的要求和标准，达不到就要被严厉处罚。 王善成表示，环境污染第三方治理作为一种新的治污模式，要把它推进实施好，并不是件容易的事。要贯彻落实好《意见》，确保第三方治理取得实效，的确要求政府在很多方面发挥好作用。总体上说，在新的环境治理体系中，政府角色定位，应由以前的污染治理主导实施者转变为污染治理的引导合作者，重在负责制定第三方治理的法律规范、建立完善相关制度，创新投资运营机制；加强政策扶持、激励，强化市场监管、环保执法，为广泛的第三方参与环境治理营造公正、公平的市场环境，也为社会资本进入创造平等的机会。为此特别要做好保障居民合法权益、第三方治理投资回报率的测算、尊重企业自主地位和公平公正遴选优质第三方环境服务供给者等几方面工作。在谈到坚持市场化运作进行委托时，他着重提到，不搞违背企业意愿的“一刀切、拉郎配”，要通过市场的机制去引导和鼓励第三方治理。王善成同时说到，政府部门要扮演好监督者角色，首先要通过健全机制防止权力寻租、防止腐败产生。 在回答网友关于政府监管尺度和底线的问题时，王善成说，尺度和底线就是要保证市场的良性发展，市场秩序的正常维护以及市场机制的正常运行。最起码要保障公民的环境权益，第三方治理企业一定要保证服务的质量和效果。 对于大家所关注的如何避免出现推诿扯皮，明确责任主体的问题，王善成回应道，对环境公用设施领域，政府委托环境服务公司治理，是环境服务的购买方，污水处理厂或者垃圾处理厂没有处理好或运营好，治理企业要承担这个责任。对工业企业来说就要区别对待，排污企业承担污染治理的主体责任，第三方治理企业按照法律法规标准以及排污企业的委托要求，承担约定的污染治理责任。（穆淼）
俞正声会见苏丹全国大会党代表团 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电（记者 谭晶晶）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声28日在北京会见了前来出席第三届中国－苏丹执政党高层对话的苏丹全国大会党副主席、总统助理甘杜尔。 俞正声说，中苏传统友谊深厚。建交56年来，两国关系经受住了时间和历史风云变幻考验，始终相互支持、患难与共。中国党和政府始终从战略高度和长远角度看待中苏关系，始终坚持在“真、实、亲、诚”对非方针和正确义利观基础上发展两国关系。中方愿通过党际交往和民间交往等渠道，增进政治互信，交流治国理政经验，推动各领域务实合作。
2014年9月中旬以来全国鸡蛋价格下降明显_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，1月28日，食用油、禽蛋价格下降；水果价格以降为主；蔬菜价格以涨为主；肉类、水产品价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别下降0．2％、0．1％；监测的21种蔬菜中，12种价格上涨，4种价格下降，5种价格持平；猪五花肉价格下降0．2％，猪后臀尖肉价格持平；去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格均下降0．1％，牛腩肉价格上涨0．1％，牛腱肉价格持平；花生调和油、大豆调和油、纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，降幅均未超过0．4％。 监测数据显示，2014年9月中旬以来，全国普通鲜鸡蛋价格下降明显。与2014年9月10日相比，2015年1月28日，普通鲜鸡蛋全国日均价下降13．3％。分地区看，超九成省区市普通鲜鸡蛋价格下降，其中，甘肃、山西、吉林降幅居前，分别为23．2％、22．4％、21．5％。
江淮江汉大雪纷飞 中央气象台发布暴雪黄色预警_要闻_新闻_中国政府网
中央气象台预计，２８日至３０日，西北地区东部、华北中西部、黄淮、江汉、江淮、西南地区东部、江南、华南等地有一次大范围雨雪天气过程，黄淮西南部、江汉、江淮等地部分地区有大到暴雪。３１日至２月１日，江汉、江淮、江南西部和北部沿江及重庆东部、贵州等地还将有雨夹雪天气，贵州部分地区及湖南西部的局部地区有冻雨。
浙江建立特殊用药谈判机制 部分“天价药”将入大病保险_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州１月２８日电（记者岳德亮）浙江省人力社保厅２８日公布了该省大病保险特殊用药谈判结果，此前纳入谈判范围的３１个高值药品最终１５个中选。

在各设区市人力社保、卫生计生等部门和部分权威医疗机构推荐的基础上，经临床专家遴选，省大病保险特殊用药谈判领导小组同意，浙江组织相关专家１月９日至１３日进行了大病保险特殊用药谈判，最终中选的包括上海复旦张江生物的多柔比星脂质体、正大天晴的地西他滨、丹麦诺和诺德的重组人凝血因子ＶＩＩａ等１５个药品，大多数是外企品种。

根据浙江省政府办公厅此前制定的《关于加快建立和完善大病保险制度有关问题的通知》，将部分大病治疗必需且疗效明确的高值药品，通过谈判逐步纳入大病保险支付范围。

专家指出，白血病、癌症这类大病所使用的药往往是“天价药”，且多数没有纳入医保范畴。开展大病保险特殊用药谈判，目的就是把“天价”降下来，让医保患者能报销。
教育部：中职学生学籍号沿用义务教育阶段所获得的学籍号_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电 根据教育部28日在其官方网站发布的《中等职业学历教育学生学籍电子注册办法（试行）》，中等职业学校学生在入校时，仍然按照“一人一号，终身不变”原则，沿用自己在义务教育阶段所获取的学籍号。

教育部职业教育与成人教育司负责人表示，“一人一号，终身不变”是指学生在全国学生信息系统中，无论哪个学习阶段，都只有一个学籍号。目前，教育部已经制定了学籍号编码规则，总的原则是以学生身份证号为基础。对中职学生个体而言，对在义务教育阶段已采集学生信息的，升入中职时仍沿用其已有的学籍号。而在义务教育阶段未采集学生信息的，或其他原因没有学籍号的，系统将按照上述编码规则生成学籍号。学生毕业后升入高一级学校的，沿用该生已取得的学籍号。

据介绍，新生学籍电子注册是学生学籍电子注册工作的基础，每年新生秋季学籍电子注册截止时间为当年的11月20日，春季学籍电子注册截止时间为当年的4月20日。新生报到后，中等职业学校进行入学资格复查，对复查合格的学生通过学生系统为其建立学籍电子档案，并提交上级学籍管理部门核准。学籍管理部门依照国家相关规定核准通过的学生方可取得学籍。

教育部职业教育与成人教育司负责人强调，国家规定学生在同一学习时段只能注册和拥有一个学历教育学籍。为确保学籍信息的准确，新生学籍电子注册前，学生系统会自动在全国各个不同教育阶段学生数据库中进行比对查重，对信息重复的学生暂不予注册。
国务院常务会议(2015年1月28日)_国务院_中国政府网
创业创新，在我国当前经济发展中扮演着重要角色。当前，我国经济已经迈入新常态，由高速增长转为中高速增长，资源环境约束趋紧，传统比较优势减弱，急需转变发展方式，实现由中低端水平向中高端水平的发展。在这种背景下，创业创新正在升级为经济发展的新发动机、新引擎。

我国在重大装备制造方面具有很强的规模、技术优势，形成了巨大的富余产能。如何让其助力国内经济腾飞的同时，又可服务于全球经贸互联互通，互利共赢，“走出去”是必然选择。

在政府的大力推动下，装备制造业逐渐成为我国新的经济增长极，推动装备制造业“走出去”，不但可以使企业在国际市场的竞争中接受考验、快速成长，也可以促进经济结构调整，从而为经济增长提质增速。

在诸多政策大背景的支持下，推动我国具有规模、技术等优势重大装备和富余产能走出去实现互利共赢，不仅是深化与扩大国际经贸合作的重要机遇和抓手，还可形成新的外贸增长点，也有利于促进国内产业优化升级。

中央政府和相关政策支持中国装备“走出去”将进一步给中国装备“提速换档”，也是让中国装备释放出全新活力的一步好棋。

支持和推动创新创业各方应给予怎样的支持和回应？此次常务会议给出了答案。

在中国经济步入新常态后，创业创新成为培育新经济增长点的关键驱动力。

归结到一点，就是要更多的尊重市场，从市场规律的角度为创业创新提供支持，激发全民的创业热情。如此，创业创新自会蔚然成风。

中国装备“走出去”，给的是全方面服务

中国装备产能在“走出去”的过程中，利用合作共赢来提升国际化、增强协同性和拓展多元化，不仅能够产生中国企业一加一大于二的效益，更能够让相关国家获得一揽子的服务方案。

新华网评：大众创业，谁来急总理之所想？

全国各地都可以尝试打造出自己特色的创业创新场所，不一定非要咖啡馆，梦想从来不拘形式，只要有利于创业创新，茶馆、酒吧都可以成为创业的新型孵化机构。关键是要敢想，还要敢做。

会议认为，对接相关国家建设和发展需求，通过政府推动、企业主导，运用商业模式，促进我国重大装备和优势产能“走出去”，开展产能合作，实现互利共赢，不仅是扩大国际投资经贸合作的重要机遇，可以形成新的外贸增长点，也是国内产业优化升级的重要抓手。

国家关注民间创业热潮。近年来，包括北京创客空间、深圳柴火、上海新车间在内的“创客”生态圈在中国崛起，并以较低的成本极大的聚集了民间智慧。

重大装备“走出去”近来在多个场合多次被提及。装备制造业正逐渐成为我国出口的重要增长点。2014年，铁路机车、通信设备出口增速超过10%。

经济新模式、新业态不断涌现，大众创业、万众创新的时代已经到来。28日国务院常务会议明确支持发展“众创空间”的政策措施，为创业创新搭建新平台。

中国铁路“走出去”去年以来加速推进，目前正与美国、泰国、巴西、俄罗斯等28个国家洽谈高铁合作项目，与泰国等国已签署高铁合作意向书。

重大装备“走出去”近来已被多次提及。2014年12月，国务院常务会议部署加大金融支持企业“走出去”力度，护航中国企业、中国装备走向世界。在多个国际场合，国家领导人也在推动中国装备和技术走出国门，参与国际竞争。

创业者的黄金时代——国务院扶持“众创空间”为创业创新再添力

一系列为小微企业等创业创新者减税降负举措之后，国务院又将推动大众创业、万众创新的扶持政策瞄准互联网时代的新型创业孵化器。28日召开的国务院常务会议，“构建面向人人的‘众创空间’等创业服务平台”的表述让人眼前一亮。
工业和信息化部：2015年底前6大稀土集团将实现实质性重组_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２８日电（记者张辛欣）工信部副部长苏波２８日说，中国五矿等６大稀土集团将在２０１５年底前整合全国所有稀土矿山和冶炼分离企业，实现以资产为纽带的实质性重组。

苏波是在２８日工信部召开的重点稀土省（区、市）和企业工作会议上作出上述表述的。

工信部数据显示，２０１１至２０１４年稀土行业累计实现利润４４０多亿元，同比增长３倍以上，稀土产业正在向规范化、集约化、高质化的方向迈进。

目前，稀土违法违规行为屡禁不止，非法开采、违规生产、买卖非法矿产品等大量存在。行业结构调整仍没到位。６家大型稀土集团虽已完成备案，但对个别企业只是签订了整合意向书，没有形成以资产为纽带的实质合作关系。

苏波说，２０１５年底前６大集团要整合全国所有稀土矿山和冶炼分离企业，实现以资产为纽带的实质性重组。工信部将与有关地方按季度进行检查。在采矿权、生产计划等方面对按时完成整合任务的集团给予重点支持。

此外，工信部将深入打击稀土违法违规行为，通过稀土专用发票、举报线索等及时查处稀土非法开采生产、买卖非法产品、偷逃税费等违法违规案件。加大打击稀土出口走私的力度，严格控制伪报、瞒报品名等行为。建立出口企业黑名单，杜绝违法生产、环保不达标以及质量不合格产品的流通和出口。
山东去年“蓝天白云”增加17.8天 _要闻_新闻_中国政府网
新华社济南1月28日电（记者 陈灏）记者从28日举行的山东省政府新闻发布会上获悉，2014年山东省空气质量各项主要指标取得明显改善，“蓝天白云”平均天数同比增加17．8天。其中，“蓝天白云”天数最多的城市是威海，达到326天。

山东省环保厅副厅长董秀娟介绍，2014年山东省细颗粒物（PM2．5）平均浓度为每立方米82微克，同比改善16．3％；可吸入颗粒物（PM10）平均浓度为每立方米142微克，同比改善11．3％。山东全省“蓝天白云，繁星闪烁”（能见度≥10公里）天数平均为199．6天，同比增加了17．8天。

据介绍，为治理大气污染，2014年山东省共淘汰炼铁产能130万吨、炼钢产能60万吨，淘汰黄标车及老旧车辆109．6万辆。山东省还加快了对煤电机组、钢铁烧结机、水泥熟料生产线进行环保改造，部分行业按照2020年排放限值实施提标改造。目前，山东省已有8台燃煤机组达到燃气机组的排放水平，实现超低排放。

2014年，山东省首次实施环境空气质量生态补偿机制。对空气质量同比改善的地市由省级财政进行补偿，空气质量恶化的地市向省级财政缴纳补偿款，每个季度结算一次。山东省级财政去年共向各地市级财政支付空气质量生态补偿2．13亿元，市级财政向省级财政支付413．5万元。其中，空气质量改善幅度居山东省前列的聊城市和菏泽市分别获得生态补偿2403万元和2041万元。

山东省环保厅厅长张波说：“菏泽和聊城去年的空气质量较差。从颗粒物指标上来看，去年两市都下了很大的力气治污，粗放发展的模式有了很大改观。其中，菏泽市‘蓝天白云’天数同比增加72天，改善幅度最大。”
浙江清理领导干部在社团兼职2469人_要闻_新闻_中国政府网
２００６年，浙江省政府印发《关于推进行业协会改革与发展的若干意见》，省委组织部、省民政厅等部门组织实施“政社”脱钩，强调现职机关工作人员不得在行业协会兼职。

截至２００７年底，浙江全省１３４６个应脱钩的行业协会全面完成脱钩工作，其中７４３个与行政机关合署办公的行业协会实现了机构分设，２０３个与行政机关会计合帐的行业协会实现了财务独立，２７０３人次的兼职公务员退出了行业协会工作人员队伍。

浙江省民政厅相关负责人表示，在成为全国范围内最早实现行业协会领域政社脱钩的省份之一的基础上，近年来特别是２０１４年开展清理领导干部在社团兼职，取得了良好成效。

“此次清理党政领导干部在社团兼职２４６９人，将为浙江率先形成政社公开、权责明确、依法自治的现代社会组织体制奠定更加坚实的基础。”这位负责人说。
李源潮出席第三届中国－苏丹执政党高层对话 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电（记者 杨依军）国家副主席李源潮28日在北京与苏丹全国大会党副主席、总统助理甘杜尔共同主持第三届中国－苏丹执政党高层对话。 李源潮说，苏丹是中国的重要合作伙伴，中国党和政府全面发展对苏友好关系的政策始终不变。希望双方通过执政党高层对话，巩固政治互信，深化治国理政经验交流，拓展务实合作，加强国际和地区事务协调配合，推动中苏、中非关系不断发展。
粤豫鲁三地警方联手侦破一起制贩毒大案_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电（邹伟、程千懿）公安部禁毒局28日对外公布，在公安部指挥协调下，广东、河南、山东三地公安禁毒部门近日联手侦破一起制贩毒大案，抓获犯罪嫌疑人14名，捣毁制毒和制毒原料加工厂各1处，缴获氯胺酮240．35公斤、制造羟亚胺原料工业溴6吨及制毒工具一批。

公安部禁毒局有关负责人介绍，2014年10月24日，广东省珠海市公安局在工作中发现，一安徽籍男子伙同他人购进制毒原料羟亚胺后，在河南焦作市开设制毒工厂，并将制出的氯胺酮贩运至广东省珠海市分销。鉴于案情重大，此案被列为公安部毒品目标案件，由广东、河南两地公安禁毒部门联合侦办。

专案组进一步侦查获悉，该团伙已购进一批羟亚胺准备制毒。公安部禁毒局立即指派驻粤办率广东、珠海两级公安禁毒部门赴河南开展侦查工作。今年1月17日，专案组在广东省珠海市、河南省焦作市两地同步开展收网行动，抓获犯罪嫌疑人6名，在焦作市修武县西村乡一废弃采石场捣毁制毒工厂1处，现场缴获氯胺酮240．35公斤及制毒工具一批。18日，专案组在山东省临沂市捣毁羟亚胺加工厂1处，抓获犯罪嫌疑人8名，缴获制造羟亚胺原料工业溴6吨及制毒工具一批。
中国残联发起“助残就业 同奔小康”就业创业行动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电（记者 施雨岑）记者从28日在京举行的第四次全国残疾人自强创业经验交流座谈会上获悉，为扎实推进残疾人就业优先战略，加大残疾人就业服务，动员优秀残疾人企业安置带动贫困残疾人就业创业和生产增收，中国残疾人联合会就业服务指导中心和中国肢残人协会共同组织发起“助残就业同奔小康”千企万人就业创业行动。

据介绍，此次行动将从2015年1月持续至2016年12月，目标是动员1000家以优秀残疾人企业家为主的爱心企业，充分发挥模范带头作用，扶持帮助10000名以上城乡困难残疾人实现就业创业，以此感召带动更多的企业积极招录残疾人创业就业，承担社会责任，促进文明进步。

中国残联要求，各级残疾人就业服务机构要加强相关企业的就业服务，做好肢协、企业和残疾人的对接服务工作，帮助企业发布招工信息，做好人员筛选和岗前培训工作，确保符合岗位条件的残疾人就业。同时，希望相关政府部门能将各项就业扶持政策向参与此次行动的企业倾斜，帮助落实这些企业的残疾人培训、岗位和保险补贴。
拿掉ＧＤＰ“紧箍咒”，更要按下改革“快进键”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京１月２８日电（记者涂洪长）日前召开的上海“两会”，政府工作报告首次取消了ＧＤＰ增长的具体目标。而在此前召开人大会议的多个省份，大都调低了今年的ＧＤＰ增长目标。经济新常态下，发展思路和政绩考核淡化“以ＧＤＰ论英雄”是势所必然，以更大决心和勇气推进深化改革、以深化改革带动经济发展提质增效正日益成为各方共识。 强化ＧＤＰ增长的考核、评价、排名等，一度是各地通行的激励约束做法，成为套在地方政府和官员头上的一道“紧箍咒”。在“一快遮百丑”的速度迷思之下，政府角色错位、低效投资、重复建设、环境破坏与资源浪费等弊端日益显现。经济发展进入新常态，意味着以往拼资源比投资、重速度轻质量的粗放型增长已经不可持续。淡化ＧＤＰ增长目标和相关考核，既是尊重经济发展客观规律的必然要求，也是各地认识新常态、适应新常态、引领新常态的题中之义。 发展“指挥棒”的调整，有助于地方政府和官员“放下包袱、轻装上阵”，为政府自身改革和职能转变腾出手脚，为市场在资源配置中起决定性作用开辟空间。各地应进一步加快转变发展方式，摒弃急功近利的短视行为，为绿色发展、特色发展和可持续发展探寻新路；进一步加大简政放权力度，破除部门利益羁绊，把该放的权力放到位；进一步理顺政府与市场之间关系，减少“有形之手”对经济微观领域的干预，着力创新制度平台和优化软环境。 不管是对地方政府还是行业企业而言，适应新常态都意味着挑战和考验。面对比较优势弱化、经济下行压力增大等当前困难，我们一方面应坚持“发展是第一要务”不放松，抢抓新常态下的新机遇，培育新的经济增长点，防范各类经济风险；一方面应坚持向深化改革要效益、要动力，以“开弓没有回头箭”的决心和“吹尽狂沙始见金”的精神推动改革不断深入，通过真刀真枪的改革举措破除制约创新驱动发展的体制机制障碍，敢于向落后产能和落后发展方式说不，勇于承担转型升级、提质增效必须付出的代价和成本。 今年是全面深化改革的关键之年，也是中国经济转型升级的“破茧”之年，我们期待政府和市场“两只手”齐心合力，政府和市场“双引擎”同频共振，主动作为、狠抓落实，按下全面深化改革的“快进键”，为打造中国经济的升级版开好局、迈好步。
国家能源局煤炭司原副司长魏鹏远被检察机关移送审查起诉_要闻_新闻_中国政府网

中俄印外长第十三次会晤将在京举行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电外交部发言人华春莹28日在例行记者会上宣布，中俄印外长第十三次会晤将于2月2日在北京举行，中国外交部长王毅、俄罗斯外长拉夫罗夫、印度外长斯瓦拉杰将出席。
安徽：中专生有“一技之长”可免试读本科_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥1月28日电（记者 杨玉华）作为安徽深化考试招生制度改革的“重头戏”，安徽省应用本科高校招收中专学生方案正式出台，率先打通中职院校与大学之间的“上升通道”。只要具有中专学历，即使是农民或退役士兵，都有机会越过专科，直接考入本科。而有一技之长的中专在校生，如果动手能力强且曾获奖，则可以直接被本科院校录取，不必参加文化课考试。

据了解，应用型本科院校招生中，专业以应用型为主，重技能。此次面向中专学历的招生，包括全省中等职业学校（包括普通中专、职业高中、成人中专、中等技工学校）和综合高中职高班的应历届毕业生（具有中等职业学校学生学籍），除了在校学生以外，具有中职学历的农民工、退役士兵、企事业单位在职职工、失业人员等，只要想报考都有机会。免试入学范围包括近三年来（含2012年）获教育部主办或联办的全国职业院校技能大赛三等奖及以上奖项的考生、获安徽省教育厅主办或联合主办的但未纳入当年国赛项目的省级职业院校技能大赛前三名且为一等奖的考生，通过面试即可。

考生参加全省2015年中职毕业生升学考试招生报名获通过后，方可参加对口应用型本科院校自主招生考试报名，具体时间、方式由各招生院校自行确定，考生可查询院校的网站。每位考生可选择一个与所学专业相同或相近的专业报名，不得兼报多个专业。

2014年安徽省在全国率先试点职业院校升学自主考试招生制度，扩大职业院校考试招生自主权，并引入211院校等优质本科资源与职业院校合作，打通从中职教育到高职教育再到本科教育的通道，实现职业教育与本科教育的立交互通。此次应用型本科高校面向中职毕业生对口考试招生便是这一改革试点的深化推进。
把扶贫之水浇到“穷根”上——四川精准扶贫减贫250万_要闻_新闻_中国政府网
对农业大省、人口大省四川而言，全面建设小康社会的难点无疑在农村。贫困人口多、贫困面积大、贫困程度深，是不得不面对的特殊省情。２０１２年底，全省农村贫困人口高达７５０万。

为了让贫困人口迈向富裕，近年来，四川逐渐探索出一条把水浇到“穷根”上的精准扶贫之路。仅两年时间，全省就减贫２５０万人。

“脸朝黄土，背朝天，日子根本没法过。”这是乐至县金顺镇金家沟村村民唐生良常挂在嘴边的话。老唐由于背部受伤，骨头钙化，每天只能夹着钢板生活。靠着３亩多地，一年只有６００元的收入，是典型的贫困户。从２０１４年开始，由于精准扶贫的推进，老唐的日子开始发生变化。

“我这７分地的沙参，年收入最少在５０００元左右。”２７日傍晚，唐生良指着绿油油的一片沙参苗告诉记者。在村委副主任陈铁的定点帮扶下，老唐不仅获得了部分启动资金，还学到了沙参种植技术，走上脱贫之路。

乐至县扶贫办主任詹约林说，精准扶贫就是要找准“病根”和“症结”，有针对性地进行帮扶。像唐生良这种情况，有一定的劳动力，要因地制宜进行“产业扶贫”，拔出他们的“穷根”。

四川７５０万贫困人口，大多生存难自保、发展缺基础，是最难的“硬骨头”，靠常规手段难奏效，根本还得靠改革。

２０１４年３月，四川出台新政，剑指贫困县考核、财政专项扶贫资金管理、金融服务与社会参与领域等多项改革。９月，分类考核８８个贫困县办法明确出台：不唯ＧＤＰ，主要看扶贫开发成效。１０月，多项创新机制全部印发，吹响全面深化扶贫改革号角。

仅仅半年，广元市利州区龙潭乡贫困户张子奎迅速脱贫：特惠资金直接到户，贷款有财政贴息、政府担保，规划和产业也有“穷人点菜、政府下厨”……靠修摩托车和２亩番茄，他家５口人能增收１万元。

利州区政府办驻春风村工作组组张菱说，多项改革并举后，根据要求精准识别出贫困人口３６户，按照“树典型、帮穷困、带中间”的思路，针对３６户建卡贫困户和４户发展大户，制定了２年的个性化帮扶“套餐”，一年内，春风村农民人均收入增收了１６００元。

更多的扶贫之变也在全省落地——项目审批权下放到县，随之下沉的还有２０多亿财政扶贫资金，基层攻坚更加从容；携手金融机构筹设扶贫贷款风险担保基金、签署金融扶贫战略协议……

所有改革都指向同一个方向——精准扶贫。２０１４年，四川精准扶贫实现历史性突破，不仅扶贫对象明确到村到户到人，而且减贫人员也实现到户到人。２年中，四川精确瞄准７５０万贫困人口、１１５０１个贫困村，资金项目和干部帮扶精准沉到村、扶到户，一户一台账、一家一规划，把扶贫之水真正浇到“穷根”上。

多项改革盘活了四川扶贫模式，与此同时，政府、市场、社会多维联动的“大扶贫”格局也初步构建。

新一轮的扶贫攻坚战主攻连片特困地区。四川顺势而为主攻彝区、藏区、秦巴山区、乌蒙山区四大战区。２０１４年４月，片区发展与扶贫攻坚年度方案出炉，锁定脱贫３０多万人。当年，２５０个村启动彝家新寨建设；藏区３２县减贫４万多人，超额完成目标；秦巴山、乌蒙山区４３个片区县各投入１０００万元，连片扶贫开发成效显著。

鲜活的故事是最好的注解。２０１４年，５０００名彝区中职生免费坐进内地课堂；喜德县曲子洛村这个海拔２５５１米的角落，成为全县唯一彝家新寨建设极贫村……

在通江县龙凤场乡环山村，当地通过引进公司“林地盘活，土地合作”，每户农民租金加工资达到４万多元，５年后盛产期全村能分红１亿元；２０１４年１０月１７日，全国首个扶贫日，“结对认亲、爱心扶贫”公益活动正式启动，四川爱心扶贫网全面上线，开全国之先河；２０１４年，四川省投资社会扶贫资金６４亿多元……２０１５年，四川继续锁定“精准扶贫”，将再减贫１００万以上。
最高法第一巡回法庭在深圳挂牌 受理十一类案件_要闻_新闻_中国政府网
最高法同时发布《最高人民法院关于巡回法庭审理案件若干问题的规定》，其中规定，巡回法庭是最高法派出的常设审判机构。巡回法庭作出的判决、裁定和决定，是最高法的判决、裁定和决定。

规定显示，最高法第二巡回法庭设在辽宁省沈阳市，巡回区为辽宁、吉林、黑龙江。规定从２０１５年２月１日起实施，最高法巡回法庭届时将开始受理和审理案件。

巡回法庭审理或者办理巡回区内应当由最高法受理的十一类案件，包括：全国范围内重大、复杂的第一审行政案件；在全国有重大影响的第一审民商事案件；不服高级人民法院作出的第一审行政或者民商事判决、裁定提起上诉的案件；对高级人民法院作出的已经发生法律效力的行政或者民商事判决、裁定、调解书申请再审的案件；刑事申诉案件；依法定职权提起再审的案件；不服高级人民法院作出的罚款、拘留决定申请复议的案件；高级人民法院因管辖权问题报请最高人民法院裁定或者决定的案件；高级人民法院报请批准延长审限的案件；涉港澳台民商事案件和司法协助案件；最高人民法院认为应当由巡回法庭审理或者办理的其他案件。

据介绍，巡回法庭实行全新的审判机制和管理模式，实行扁平化管理，不设固定合议庭和固定审判长，对于法官司法能力特别是独立办案能力要求非常高。最高人民法院按照“从优选派、严格选拔”的原则，从现任院、庭领导及民事、行政审判部门选派业务骨干到巡回法庭工作。
2014年全国林产品进出口贸易额达1380亿美元_要闻_新闻_中国政府网
据悉，2014年全国林业产业实现总产值5．26万亿元，比上年增长11．1％。其中，木竹加工及产品制造业、经济林产品种植与采集业产值均突破1万亿元。广东、山东、福建、广西、浙江、江苏等省份林业产值均超过3000亿元。
河南检察机关查案40%以上来自群众举报 _要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州1月28日电（记者 李丽静）河南省检察院通报：该省检察机关2014年共立案侦查贪污贿赂、渎职侵权职务犯罪案件3195件4523人，其中40％以上是根据群众举报依法查处的。

河南省检察院常务副检察长张国臣在日前举行的通报会上介绍，作为全国深化检务公开制度改革5个试点省份之一，自2013年11月启动试点工作以来，河南省检察机关积极拓展服务群众平台。2014年6月，全省检察机关统一开展举报宣传周活动，全省815名正副检察长和9215名干警设立宣传点425个，发放宣传资料18万余份，受理举报线索758件，受理控告452件、申诉102件。

随后，河南省检察院建成集12309举报电话受理、检务公开、案件信息查询、视频接访、行贿犯罪档案查询、来访接待等功能于一体的检务便民大厅，日均接访处置能力提高50％。全省17个省辖市检察院和124个基层检察院也分别建成视频接访系统，实现了省、市及有条件的县级检察院之间的互联互通，方便群众反映问题。同时，初步建立群众信访事项网上受理、网上办理、网上答复工作机制。

在这些举措的共同作用下，河南省检察机关的案件线索数量上升，质量提高。2014年共立案查处3195件职务犯罪案件，40％以上来自群众举报。
淡化GDP目标——新常态下地方经济发展新逻辑_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电（记者 朱薇、何欣荣、杨绍功、吴晓颖、明星、李丹、周畅、王军、胡星、程群）我国经济增速从高速增长步入中速增长的新阶段，陆续召开的“地方两会”传递出“淡化GDP”一致信号，成为解构新常态下地方经济发展新逻辑的一个窗口。

除西藏去年实现预期的12％增速、今年保持同样的增长预期外，重庆、浙江、上海、广东等多数省区市提出的经济增长目标均出现微幅下调，但仍保持在合理区间运行。

在制定今年经济发展“蓝图”时，一些地方开始尝试优化或取消GDP目标。上海市2015年的经济社会发展目标是经济平稳增长，结构继续优化，质量效益进一步提高，全市一般公共预算收入与经济保持同步增长。与此同时，贵州省也取消了10个国家扶贫开发工作重点县的GDP目标。

在中国经济发展新常态下，淡化GDP目标，地方发展的增长动力、质量、效率从哪里来备受关注。地方两会陆续发布的政府工作报告给出了明确答案——更加注重经济结构优化、创新驱动、区域统筹协调发展成为各地转换发展动力、培育发展新引擎的着力点。

重庆对接国家优化经济发展空间格局的重大部署，深入实施五大功能区域发展战略，通过产业布局、财政扶持、生态环保、考核评价等分类扶持、差别约束的配套措施，促进了资源要素优化配置和高效利用，各功能区域呈现出相互支撑、优势互补、协调联动的新局面。同时，做大做强集成电路、机器人、页岩气等10大战略性新兴产业，把创新作为驱动发展新引擎。

在化解过剩产能、治理大气污染影响全省生产总值增速约1．75％预期下，河北省提出，“调速不减势、量增质更优”。今年将坚定不移调整经济结构，继续化解过剩产能，推动传统产业向中高端迈进，积极培育新的增长点，同时抢抓京津冀协同发展战略推进新机遇。

“经济发展进入新常态后，GDP增长目标逐步调整是必然的趋势。后发展欠发达地区在调降预期的同时，还需保持一个高于全国平均水平的发展速度。”广西社会科学院院长吕余生委员说，欠发达地区有着后发优势，要找准增长点，积极培育发展新业态，走出一条新常态下具有广西特色的发展之路。

2015年是我国全面深化改革的关键之年，也是“十二五”规划的收官之年。淡化GDP目标，为进一步深化改革、调整结构、转型升级腾出空间；向改革要动力，通过改革解决发展新常态下的新矛盾新问题，为地方发展注入持续“活水”，淡化GDP目标与深化改革的“双向互动”在各地两会上成为共识。

作为首个取消GDP增长目标的城市，上海市表示，我们不是太关心GDP，而是更加关注自贸试验区改革对上海“四个中心”的影响，包括服务功能的提升、功能性机构的集聚等。

我国农村改革的发源地安徽省，今年将致力于深化农村综合改革、认真办好国家农村改革试验区，将在稳妥推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市和宅基地制度改革试点的同时，开展集体资产股份权能改革试点，探索发展农村产权流转交易市场等一系列改革新举措，将继续引领安徽再立农村改革新潮头。

淡化GDP目标，强化生态文明建设，给绿色发展留出空间，也是地方政府工作报告中的“高频词”。西藏提出，通过完成环境功能区划和生态环境保护红线划定、落实环境保护责任追究制度、落实生态效益补偿等一系列措施，加快推进生态安全屏障建设。湖南省提出，全面推行排污权有偿使用和交易，探索建立水权交易制度，建立健全生态补偿机制，实行重大环境问题责任追究。

江苏省人大代表、盐城市委书记朱克江说：“淡化GDP目标，强化绿色发展，考验着地方战略发展定力。实践证明，当环境成为城市发展名片时，城市也有可更宽广的可持续发展空间。”

经济增长降速、民生改善提速，在地方政府施政报告中，攸关百姓共享发展成果的“民生清单”，却是件件有目标、句句有承诺。重庆、湖南、四川、安徽等地提出，要坚持全覆盖、保基本、多层次、可持续方针，加大民生投入，健全城乡公共服务体系，重点办好就业社保、文化教育等惠民实事，既解决民生突出问题，又持续提升民生整体水平。
甘肃永靖：“三驾马车”助推10万库区移民脱贫致富_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州１月２８日电（记者程楠、郭刚）“劳务输出、果蔬种植和电子商务已经成为库区移民脱贫致富的‘三驾马车’。”甘肃永靖县库区移民局副局长陈兰治说，“三驾马车”的增收致富作用已经开始彰显。

“从１９５８年起，国家先后在永靖县境内修建了刘家峡、盐锅峡和八盘峡３座水电站。”陈兰治说，为了修建水电站，当年库区进行了大规模移民，周边群众纷纷抛家舍业，离开故土。现在，他们大多生活在永靖境内的其它乡村，当年的年轻移民如今都已年逾古稀，儿孙绕膝。

“刚移民过来时，一个生产队就６０多人，住的都是土坯房。”岘原镇刘家村７０岁的村民刘永卓说，“我家的新房是２０１１年建成的，一共花费了１００多万元。”

刘永卓告诉记者，他家有５口人，苹果和花椒去年收入６万多元，儿子在东乡县承包砖厂，带着２０多个村里人做工，砖厂一年有５０多万元收入。

岘原镇副镇长豆叔全介绍，刘家村是刘家峡水库的纯移民村，有５７４户２６００多名村民，在外承包砖厂的就有７０多户，每个砖厂可带动２０余名本村村民就业，好的砖厂一年收入可达百万元，在厂里打工的村民每年也有６、７万元的收入。

“水果、蔬菜和劳务输出是这个村的主要收入来源，２０１４年刘家村人均纯收入已达到５７０６元。”豆叔全说。

４９岁的陈忠增是盐锅峡镇陈家村的第二代库区移民，全家６口人依靠日光温室种植草莓、蔬菜，２０１４年收入８万多元。“原来村里就没有像样的房子和道路，如今家家盖了新房，水泥路也修到家门口。”陈忠增颇为感慨，“今年我也住上了新房，这在以前想都没想过。”

为了让库区移民的果蔬产品货畅其流，农村电商在永靖县蓬勃兴起。

永靖县电子商务协会会长孔德胜介绍，２０１１年县域内的５家企业发起成立电子商务协会，主要目的就是为当地农副产品、旅游资源和手工艺品打造一个走出去的平台。“２０１４年，我们的淘宝营业额达到了１００多万元，２０１５年预计可以达到４００万元左右。”

位于甘肃中部的永靖县是国家重点扶持的贫困县，境内山大沟深，干旱少雨，自然条件严酷。陈兰治说，尽管有“三驾马车”引领助跑，但是按照２３００元的最新扶贫标准，永靖全县贫困人口仍有４.５６万人，贫困面为２８.４％，其中库区移民的贫困人口就占了近半数，扶贫工作任重道远。
甘肃：第三产业比重10年来首次超过第二产业_要闻_新闻_中国政府网
这是记者从28日开幕的甘肃省第十二届人民代表大会第三次会议上获悉的。

甘肃产业结构一直以重工业为主导，工业发展依赖于石化、有色、冶金、煤炭等传统产业，原材料工业占工业增加值的比重达到8成以上，经济结构严重失衡。受原材料产品价格低迷等因素影响，甘肃工业企业普遍存在生产主体不活跃、规模以上工业增加值增长乏力的问题。

近年来，甘肃依托华夏文明传承创新区建设平台和1600公里丝绸之路横贯全境的文化旅游资源优势，以文化旅游产业为代表的第三产业迅速崛起。2014年，甘肃充分挖掘第三产业增长潜力，大力发展文化旅游业，支持电子商务等新兴业态发展，第三产业增加值增长9.5％，在生产总值中的比重提高2.2个百分点，三次产业结构调整到13.2：42.8：44，第三产业比重10年来首次超过第二产业。

记者从甘肃“两会”上了解到，2014年，甘肃通过推进文化旅游深度融合，文化产业增加值增长25.65％，旅游综合收入增长26％。地方金融业也快速发展，全省金融机构全年新增贷款2231亿元，各项贷款余额1.1万亿元、增长25.54％，增幅位居全国第二位。甘肃省政府还出台一系列政策措施，促进节能环保、电子商务、科技服务、保险服务、健康服务、养老服务等产业发展，进一步满足多样化的消费需求，建成了淘宝“特色中国一甘肃馆”和线下实体馆，与阿里巴巴集团签署战略合作框架协议，电子商务市场交易额增长40％。

参加甘肃“两会”的一些代表认为，这意味着甘肃经济形态正在由原来的工业主导型向服务主导型转变，对未来经济增长、就业方式等带来深远影响。
北京市规划委回应德内大街塌陷事件：业主挖洞属违规_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２８日电（记者乌梦达、孔祥鑫）就北京市德内大街９３号院附近塌陷一事，北京市规划委２８日回应称，曾经向业主发放工程规划许可证，但范围只包括四合院翻建，不包括挖地下室，业主挖洞属于违规。

２４日，北京市德胜门内大街先后发生两次大规模塌陷，导致道路出现１５米长、１０多米深的大洞，４间房屋倒塌。据了解，塌陷附近９３号院的业主在地下挖了１０多米深的大洞。

西城区市政市容管理委员会科长王冰表示，事故造成的陷坑深１０多米，为了防止发生次生灾害，事后仅向塌陷大坑灌注的水泥就达到近２０００立方米。

记者在现场看到，４间房屋倒塌的１５名居民目前被安置在附近酒店。周边居民对记者表示，去年老百姓就曾经举报，有关部门进行过执法，此后９３号院在房屋设置了围栏，而且大门紧闭难以进入，但施工行为一直持续。

据了解，德内大街９３号院为私有房产，占地面积约为１９０平方米，原来是一座Ｕ型四合院。根据北京市规划委网站上公示的施工单位信息，业主名为李宝俊。而据有关部门透露，业主李某来自江苏徐州。记者从徐州市人大常委会官网上查询发现，该市一位人大代表名为李宝俊，是当地一家企业董事长。
促改革调结构成重点 财政政策有望更发力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国经济未来要从投资、工业主要驱动，变为消费和服务业驱动，这是经济结构调整的方向。 来自高校、科研单位、金融机构的专家学者，以及来自互联网、电子信息、创业投资、建筑材料等行业的企业负责人，谈了自己的看法和形势分析。 李克强总理指出，今年的经济发展，还是要把握好宏观政策，做好预案，使经济运行保持在合理区间，给市场以稳定的预期。 今年工作的重点和着力点还是应该促改革、调结构。“因为，我们面临的最大的问题还是结构性的问题，必须靠深化改革，创新也需要改革。” 一位专家告诉记者，目前中国经济总量已经达到60多万亿元，每年新增加的GDP就相当于世界上三分之二国家的总量，不太可能再维持高速增长。而新一年要加快结构调整的步伐，财政政策可以更加发力。 2014年中国经济增速为7.4%，低于改革开放30年平均10%左右的增速。各个行业专家认为，这是中国经济从高速步入到中高速换挡的表现。相应，经济未来要从投资、工业主要驱动，变为消费和服务业驱动，这是经济结构调整的方向。 国家行政学院经济学部教授张青指出，经济增长从高速度转向中高速，是“新常态”典型特征之一。2015年中国经济增长将进一步放缓，但不会失速。这是由经济发展阶段、发展规律和发展目标决定的。 为此，在当前经济转型升级的关键时期，市场的“无形之手”和政府的“有形之手”必须配合使用，各司其职，才能保证经济稳定有序可持续地发展。 有专业人士认为，2015年财政政策发力后，财政赤字率有望上升，可能在2.3-2.5%左右，比2014年的2.1%左右的水平，有所提升。 李克强在1月26日的座谈会上强调，今年工作的重点和着力点还是应该促改革、调结构。因为，我们面临的最大的问题还是结构性的问题，必须靠深化改革，创新也需要改革。 “改革的核心还是政府和市场的关系。政府确实有错位的问题，管了一些不该管的事。这方面，我们确实有闲不住的问题。”他说。 此前2014年中央经济工作会议，确定2015年要坚持以提高经济发展质量和效益为中心，主动适应经济发展新常态，保持经济运行在合理区间，把转方式调结构放到更加重要位置…… 对此，一位参与总理座谈会的专家告诉记者，2014年经济总量超过了60万亿元，存在下行压力，主要是目前经济处于转型过程中。目前大部分行业，特别是工业行业产能过剩，但是新兴产业还在发展。 “经济放慢的这个时候，搞大规模经济刺激是意义不太大的。因为经济问题主要是结构的。”她说。 目前中国经济一年的新增量，达到了很多部分大国的经济总量的水平。 根据中国政府网消息，本次座谈会上，一些专家也认为，2014年实现经济7.4%的增长不容易，特别是在理顺政府与市场关系、激发市场活力上取得明显成效，鼓励创业创新又有很大突破，人民生活也有新改善，这很不容易。 专家们建议，当前增长放缓，部分企业经营困难，建议把更多精力放在改革上，用结构性改革破解结构性矛盾，通过发展现代服务业等高端产业，提高经济效率。 “下一步加快服务业领域的改革，使得经济产生新的动力。”他说。 此前2015年的全国财政工作会议确定，2015年力争将营改增范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业等领域。将基本实现营改增全覆盖。 国家统计局数据显示，2014年中国经济总量为63.6万亿，同比增长7.4%。第二产业增加值增长7.3%，低于服务业增加值增长8.1%速度，这使得服务业的比重提高到48.2%，不过，这个中国目前服务业比重比发达国家百分之七八十的比例要低得多，甚至不如发展中国家60%左右的比例水平。 一些专家也告诉记者，2015年如果加大结构改革的力度，则财政政策需要发挥更大的作用。 国务院总理李克强强调，当前多重矛盾叠加，宏观调控难度加大，必须继续创新调控思路和方式，宏观政策既要坚持基本取向，又要动静相宜、主动作为，围绕区间调控实施更加及时精准、有力有效的定向调控。今年要进一步深化财税金融等重点改革，在强实体、促创新、惠民生、防风险等方面更大发力。 有参加座谈会的专家指出，这意味着说2015年不太可能大放松货币政策。但是还是松紧适度，根据具体情况而定。 21世纪经济报道获悉，目前一些地方人士和行业人士希望货币政策略微放松一些。比如广义货币增速有建议为12.5%或者更高，但是在中央讨论2015年政策目标的会议上（中央经济工作会议）遭到了否决。原因是，目标不可能放得太大，具体根据情况来定。 交通银行金融研究中心宏观分析师唐建伟指出，如果要加大结构调整力度，需要通过财政政策发力，因为货币政策是总量政策，单纯降息等意义不大，因为银行贷款利率是市场化的。 有专家指出，2014年经济增速是7.4%，物价水平是2%，2014年12月末广义货币余额同比增长12.2%，广义货币增速，与经济增速、物价增速之和，差了3个百分点左右。2015年如果GDP增速是7%，物价不到2%，广义货币是12%，广义货币增速，与经济增速、物价增速之和，也差了3个百分点以上，也不算货币政策偏紧。 一些专家也认为，2015年如果要发挥财政政策的作用，财政赤字率比2014年设定的2.1%比例要高，达到2.3-2.5%的水平。这方面减税等，对中小企业会起到立竿见影的促进效果。这比针对一个行业比如农业和中小企业定向货币政策放松效果要好。 国家行政学院经济学部教授张青指出，2015年仍将延续稳健的货币政策和积极的财政政策的总基调，但内涵将有所调整：“微刺激”、“区间调控”、“定向调控”和适时适度地预调微调将成为常态，以缓解经济下行的压力；将进一步加强监管，加快推进金融改革；创新货币政策工具，强化利率的预期管理，加大利率调控的政策效果；通过“定向宽松”政策，强化金融对实体经济的支持；加快推行以营改增为重点的财税体制改革，全面实施结构性减税；加强预算管理，理顺中央和地方财政关系，加大对地方政府的资金扶持。 国家信息中心经济预测部宏观部主任牛犁指出，政府下一步应该主要抓结构调整，提供公共服务，但是公共服务也可以有民营企业来做，比如节能环保等。目前中国从过去的高速步入到了中高速阶段，质量效益也要提高到中高阶段。 张青指出，2015年预计全年GDP增长率在7～7.2%，CPI将在2%左右，PPI（工业生产者价格）仍将为负数。 张青说，当前中国经济面临的最大的问题是，在增长速度放缓的同时系统性风险仍然偏高，债务率持续上扬、利率水平高居不下、产能过剩仍未化解、PPI不断下滑等。通胀压力基本消减，但通缩压力正在日益加大。 稳增长、调结构、惠民生和化风险的目标，唯有通过全面深化改革来实现2015年是全面深化改革的关键之年。以财税体制改革，金融改革，国有企业改革为核心内容的经济体制改革将全面展开，市场的力量将得到进一步释放，政府在宏观调控、市场监管、社会管理、公共服务和保护环境方面的职能将得到更好的发挥。 座谈会上一些企业界人士也提出了建议。虽然百度公司和联想集团暂未透露具体建议内容，但从其最近的发展战略中可以窥见朝阳产业的种种创新思路和转型意趣。 从去年6月6日以来，百度公司一直在转型和新产品上做文章。彼时百度宣布发债融资10亿美元，融资中的部分将用于技术，包括百度硅谷实验室、BaiduBrain深度学习计划等。 去年4月15日，百度正式对外推出“百度钱包”这一移动支付平台品牌，与百度旗下的用户、商户、产品全面打通，完成了“搜索+轻应用+支付”的交易闭环的布局，这曾是百度战略规划中的最为关键一环。 “只有闭环的平台才能最大限度留住用户，延长资金交易的链条，如果平台发展得好，之后的互联网金融发展的空间和潜力可想而知。”百度公司有关人士认为。百度涉入的互联网金融业也是当前如火如荼的“增长极”。 联想则在国际化方面不断探路。在中国企业国际化的过程中，联想集团算是样板，尽管走得比较艰辛，历经跌荡。而收购，是联想国际化的惯用手段。 去年1月23日，联想集团（HKSE：992）与IBM（NYSE：IBM）共同宣布，联想计划收购IBM的x86服务器业务。并购之后，联想集团在中国服务器市场将排名第一。 去年1月30日，联想集团与谷歌同时宣布收购谷歌旗下的摩托罗拉移动智能手机业务，收购价约29亿美元，收购完成时支付14.1亿美元，包括6.6亿美元现金以及7.5亿美元的联想普通股股份支付，余下15亿美元将以三年期本票支付。并购摩托罗拉后，联想智能手机业务同样名列全球第三。 虽未参加总理座谈会，但小米公司雷军也从报端知悉相关情况。 如很多电子产业的创业者一样，雷军认为互联网会颠覆所有行业，为传统行业赋能，让它们焕发出新的光彩。基于这种判断，雷军2015年会在智能硬件领域快速推进。 去年12月14日，美的集团正式发布公告，确认与小米达成战略合作。投资美的，解决了小米生态链的品类丰富性的问题：尽管未来小米、美的仍然独立运营，投资美的之后，小米短期内不需要进入空调、冰箱、洗衣机等产品，这些产品正是美的核心产品，小米可以将更多精力投入到其他地方。 让所有智能硬件都智能化并不能改变世界：雷军的最终目的是把这些终端用互联网技术连接起来，让这些电器成为网器。这样就能实现互联网技术为硬件赋能：让这些终端成为互联网服务与应用的入口，而不是一件功能型的产品。 三家乃至更多的公司种种尝试，其实都处在中国经济大转型的背景下，机会也许会有更多。（定军 候继勇）
营改增去年累计减税1918亿元_要闻_新闻_中国政府网
我国自２０１２年起开始推进营改增改革试点，截至２０１４年底，全国营改增试点纳税人共计４１０万户，其中一般纳税人７６万户，小规模纳税人３３４万户。全年有超过９５％的试点纳税人因税制转换带来税负不同程度下降，减税８９８亿元；原增值税纳税人因进项税额抵扣增加，减税１０２０亿元。

从２０１４年新纳入营改增试点的行业看，铁路运输、邮政业分别实现改征增值税３６３亿元、１１亿元，与缴纳营业税相比，分别减税８亿元、４亿元；电信业６至１２月实现改征增值税２９４亿元，与缴纳营业税相比，增税６４亿元，但为下游一般纳税人增加了税款抵扣。

税务总局介绍，营改增的推进促进了经济的转型升级，其中一个体现就是促进企业通过主辅分离、专业化协作方式，优化业务结构。如，广东已有１／３的纳税人实施服务业与第二产业的主辅分离，１／４的纳税人将部分业务外包给其他公司。

从营改增相关产业的税收看，也呈现持续快速增长态势。２０１４年，信息传输、软件和信息技术服务业、租赁和商务服务业、广播影视服务业税收分别增长１１．７％、２０．４％、１３．４％。

税务总局介绍，下一步，税务部门将继续推进营改增扩围，２０１５年力争将营改增范围扩大到建筑业和不动产、金融保险业、生活服务业，这些行业将增加８００万户试点纳税人，户数是目前的两倍。
去年我国打击税收违法犯罪查补收入1722亿元_要闻_新闻_中国政府网
２０１４年，税务总局会同公安部、海关总署开展打击骗取出口退税专项行动，挽回国家税收损失３６亿元；打击虚开增值税专用发票专项行动，立案查处案件７８８９件，查补收入１０２亿元，向公安机关移送案件３０７３件，检察机关起诉犯罪嫌疑人２１８８人；开展了针对石油石化企业及地方炼油企业的成品油消费税专项检查，查补收入６５亿元。
山东发现境外“萌宠植物”暗藏重大生物危害_要闻_新闻_中国政府网
新华社青岛１月２８日电（记者 苏万明）山东出入境检验检疫局食品农产品中心１６日从送检的一批韩国进境石莲花中，截获重要植物病原细菌——兰花细菌性褐腐病菌，提醒爱好者到正规花卉市场选购经检疫合格的进口多肉“萌宠植物”。

山东口岸此次截获的兰花细菌性褐腐病菌，为肠杆菌科欧文氏菌属的植物病原细菌，可严重危害杓兰属植物、日本指甲兰、蝶兰属、番木瓜属等寄主植物，引起细菌性褐腐病，引发寄主植物腐烂坏死，危害性较大。这一病菌还可通过植株进行远距离传播，目前主要分布于日本、美国、澳大利亚、南非等国家。

检验检疫部门提醒，为有效防止外来有害生物的传入与扩散，保护我国国内的农业生态安全，建议购买者到正规的花卉市场选购经检疫合格的进口多肉植物。
河北省人大表决通过条例 推进国土保护和治理_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄１月２８日电（记者 白林、齐雷杰）为扭转国土生态环境处于明显的超负荷状态的困境，河北省十二届人大日前表决通过《河北省国土保护和治理条例》，率先将国土保护治理纳入法治轨道，助力京津冀绿色发展。 多年来，矿山环境破坏、水土流失、水环境污染、耕地土壤污染等问题趋向恶化，导致河北国土生态环境处于明显的超负荷状态。山水林田湖本是一个生命共同体，然而，种树的只管种树、治水的只管治水、护田的单纯护田，不利于保护河北生态系统。 对此，专家认为，没有一部综合的国土保护治理方面的法律法规，缺乏统一的规划与布局，有关部门各自为政，只管自己眼前“一亩三分地”，导致“九龙治水水不治”。 为打破“九龙治水”困局，《条例》规定，县级以上人民政府对本行政区域的国土保护和治理负责，建立国土资源环境损害责任终身追究制。 为避免重蹈“一边投巨资、下大力搞治理，一边无序开发、搞破坏”的覆辙，《条例》特别强调源头保护。《条例》规定，重大项目建设、园区规划应当与国土资源环境承载能力相适应，县级以上人民政府应当建立国土资源环境监测体系，对国土资源环境状况进行动态监测。 为了加强对耕地的保护，《条例》在地方立法权限内首次增加“按日累加处罚和按面积处罚”；对国家机关主要负责人增加“引咎辞职和责令辞职”等组织处理措施，以期从根本上解决“违法成本低，守法成本高”的问题。 此外，将于３月１日起施行的《条例》规定，县级以上人民政府应当将国土保护和治理工作的完成情况纳入对有关部门和下级人民政府及其负责人年度考核范围，编制自然资源资产负债表，将自然资源资产纳入对县级以上人民政府主要负责人离任审计范围。
国台办：望ECFA后续协商尽早达成协议_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电（记者 查文晔、赵博）国务院台办发言人马晓光28日在例行新闻发布会上应询表示，我们推动ECFA（两岸经济合作框架协议）后续协商的态度和政策是非常明确的，希望能够尽早达成协议。但坦率地讲，这也取决于台湾社会。

有记者问：今年的对台工作会议提出要积极推进ECFA后续议题等制度化协商，请问有无具体的时间表？马晓光作上述表示。

关于如何使协商成果惠及更多台湾民众，他说，ECFA后续协商成果达成之后可以进一步惠及台湾民众，可以有效地让台湾民众有感。更多的台湾产品通过降税和零关税进入大陆，更多的台湾中小企业、服务业到大陆来发展壮大，“怎么会没有感觉？有感是毫无疑问的”。

针对即将生效满一周年的两岸投资保障协议的执行成果，马晓光应询表示，协议执行情况总体良好，解决了一大部分，特别是台湾中小企业投诉的需要协调处理的事件。

有记者在问题中提及：近期台湾经济部门公布的数据显示，2014年台湾方面批准的陆资赴台件数同比下降，外界认为这与两岸服贸协议被搁置有关。

马晓光应询表示，两岸贸易投资在经过高速发展后进入了新常态，陆资赴台比例的下降也和服贸协议延缓有一定关联。长期以来，我们一直鼓励大陆有条件、有能力的陆资企业到台湾投资，可以为台湾增加税收、带动就业，使两岸经济交流和合作形成良性循环，互利互惠。我们希望台湾方面进一步减少对陆资赴台的相关限制，为两岸经济合作进一步扩大和深化共同作出新的努力。
国台办：习近平与朱立伦互致函电中有三个重要共同点 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月28日电（记者 查文晔、赵博）国务院台办发言人马晓光28日在例行新闻发布会上应询表示，在朱立伦当选中国国民党主席后，中共中央总书记习近平所发贺电与朱立伦的复电中，有三个非常值得重视的共同点：都高度评价2008年以来两岸关系和平发展开创的良好局面，都认为两岸同胞获益良多；都表达了要巩固“九二共识”的共同政治基础；都满怀信心，希望能够继续为推进两岸关系和平发展、造福两岸民众来作出更大努力。

马晓光说，国共两党及领导人这些年来一直保持着良好的沟通互动，在反对“台独”、坚持“九二共识”的共同基础上推动两岸关系和平发展，这种良好的互动应该保持下去。

马晓光在回答记者有关如何克服两岸心理差距的问题时说，增进两岸同胞的沟通了解，拉近两岸同胞的心理距离，实现两岸同胞的心灵契合，这是大陆一直以来的政策努力方向。为此，我们在两岸各领域交流中采取了相关措施。由于双方隔绝多年，这还需要一个较长的过程，需要时间。但我们相信，两岸同胞是兄弟姐妹，没有解不开的疙瘩。只要我们相互理解，加强沟通，实现心灵契合的那一天不是遥不可及的。

有记者问：大陆今年将举行抗战胜利70周年纪念活动，会否邀请国民党军队的抗战老兵、民间人士和国民党主席朱立伦参加？马晓光回答说，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，大陆方面将举行盛大的纪念和庆祝活动。至于纪念和庆祝活动的具体时间、方式，包括邀请人员范围，目前尚没有具体消息发布。

关于第十届两岸经贸文化论坛的筹备状况，马晓光应询表示，多年来，两岸经贸文化论坛不仅为促进国共两党关系和两岸关系发展发挥了重要作用，也广泛吸收了两岸各界人士参加，增进了两岸同胞的沟通了解，推动了两岸交流合作，出台的100多项共同建议大多数都得到落实。这样一个好的交流平台，当然应该继续办下去。为此，国共两党有关方面一直保持着沟通，有具体消息会及时发布。

有记者问：民进党日前重启所谓“中国事务委员会”，蔡英文提出推动两岸关系的“三个坚持”和“三个有利”，请问发言人对此有何评论？

马晓光表示，我们对民进党的政策是一贯的，明确的，坚决反对“台独”的立场是坚定不移的。2008年以来，两岸关系和平发展的一系列成果是在坚持“九二共识”、反对“台独”的基础上取得的。两岸关系稳定发展之锚是“九二共识”，这是问题的关键所在。民进党只有顺应历史潮流和民意，放弃“台独”主张，才能在两岸关系上找到出路。
国台办主任张志军将于2月上旬与王郁琦在金门会面_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２８日电（记者 查文晔 赵博）国台办发言人马晓光２８日在例行新闻发布会上宣布，应台湾方面陆委会主委王郁琦的邀请，国台办主任张志军将于２月７日至８日赴金门参访。双方将举行两岸事务主管部门负责人工作会面，就今年两岸关系形势及有关问题交换意见，包括进一步讨论和推动与金门相关的民生议题。

马晓光介绍，在金门访问期间，张志军还将与金门县长陈福海会面、与金门各界代表座谈，走访基层民众，了解金门乡亲的生活情况，听取金门各界对两岸交流合作的意见和建议。

马晓光还应询介绍了张志军日前在福建平潭出席两岸农渔业座谈会的相关情况。他表示，国台办高度重视台湾农渔民乡亲提出的意见和建议，将积极协调有关部门，研究解决台湾农渔民关心的实际问题，为扩大两岸农渔业交流合作创造有利条件。我们也希望台湾方面能够采取具体行动，与我们相向而行，共同努力，推动两岸农渔业交流合作更好地开展，能够给台湾农渔民兄弟带来更多的便利和福祉。

有记者问：有农渔民代表建议简化台湾农渔产品赴大陆检疫的程序，请问国台办对此持何种态度？

马晓光回答说，我们这些年来一直在努力为台湾农渔产品进入大陆提供各种各样的便利，包括检疫检验和通关入境方面的便利。两岸有关部门在两会协议的框架下也多次对此进行探讨。坦率地讲，有些方面大陆方面要继续努力，有些方面也是台湾政策规定带来的限制。双方都要采取具体行动，为台湾农渔民兄弟能够更好、更快地将农产品销往大陆，创造良好的政策环境和条件。
好于预期！一季度经济数据或不会全面下滑 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据《经济参考报》记者统计，截至27日，我国已有23个省（区、市）公布了2014年地方生产总值（GDP）数据，尽管除西藏外均未完成年初预设目标，但是有13个省全年GDP同比增速快于前三季度。有专家认为，结合当前部分先行指标观察，在去年下半年稳增长政策加码的大背景下，2015年年初我国经济增长可能不会像此前一些机构预测的那样全面下滑，市场一直期盼的下调存款准备金率也可能因此延后。需要特别指出的是，尽管目前多数省份尚未公布地方财政预算报告，但加大财政支出确保稳增长已成基本趋势。 尽管从国家统计局公布的数据看，去年四个季度的GDP累计同比增长率为7.4%，三季度、四季度单季增长率甚至只有7.3%。但是从已经公布的地方情况看，却有重庆、贵州、西藏、新疆、陕西、湖北、湖南、安徽、广西、广东、宁夏、浙江、河北共计13个省（区、市）在去年末出现了经济增长回暖，天津、江西、山东、四川、北京、上海6个省（区、市）去年经济增长情况与前三季度持平。 浙江是其中一个非常典型的例子。该省去年一季度经济增长7%，上半年增长7.2%，前三季度增长7.4%，全年增长7.6%，GDP增速明显呈现逐季回升态势，GDP总量更是达到40153万亿元，成为全国第4个过4万亿元大关的省份。浙江大学金融学院教授王维安表示，浙江省中小企业的转型升级以及省委省政府去产能过剩、治理环境等建设让浙江的GDP低于以往，浙江经济先于全国调整，增速自然先下降。所以2014年浙江经济前两个季度的增长水平低于全国，后来慢慢回暖。但是现在及未来不能单纯以GDP来考核浙江的经济发展，也应该看到其内在肌理的变化。接下来，浙江将大力发展高端制造业和服务业。 另一个例子是河北。受产能过剩和大气治理拖累，该省2014年一季度GDP增长率仅为4.2%，全国31个省（区、市）排名倒数第二，距离8%的年初预设增长目标还有近一半。但是随着搭上京津冀一体化的快车，经济增长也是逐季加快，上半年达到5.8%，前三季度增长6.2%，全年6.5%。该省今年的政府工作报告将推动京津冀协同发展、开创区域合作新局面作为2014年政府六个方面工作之一予以着重表述。河北省省长张庆伟表示，河北将抢抓机遇、主动融入、全面对接，努力在京津冀协同发展中加速河北崛起。 对于多省经济去年末出现的回暖，国泰君安证券董事总经理任泽平认为，还可能跟政府托底加码有关。他表示，去年12月到今年1月基建项目审批和贷款投放明显加快，政策效果将逐步显现。 年初，市场对今年经济增长一度比较悲观，尤其认为一季度的经济数据可能全面下滑。但是从地方发展情况并结合1月的一些先行指数来看，开年的形势似乎好于人们此前的预期。近日公布的1月汇丰中国制造业采购经理指数（PMI）初值为49.8，高于此前市场预期的49.5，也高于去年12月的终值49.6。中金公司点评称，汇丰PMI在2015年开局之月显示出趋稳的迹象。 任泽平介绍说，1月其它高频数据有喜有忧，与汇丰PMI初值走势基本相符。预计一季度国内生产总值（GDP）同比增速为7.1%，全年经济平着走。交通银行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟认为，2015年中国经济三驾马车可能“一升一稳一降”。虽然出口略有回升，消费保持平稳，但投资增速回落仍将拉低经济增长，2015年GDP同比增速将略低于2014年，初步预计在7.2%左右。 为何市场此前预期偏于悲观，北京大学经济研究所常务副所长苏剑对《经济参考报》记者解释说，现在大家在分析短期宏观经济形势的时候，往往只关注需求不关注供给，这也是宏观经济学分析里面的传统或者说是常用方法。但是，在短期宏观经济分析里面，如果考虑到供给的话，中国2015年的经济形势可能不会像想象的那么悲观。因为2015年虽然需求可能会萎缩，但是供给一边面临两个良性因素：一是十八届三中全会以来，中国开启了多项改革，改革措施带来的红利会在2015年慢慢地发挥功效；二是2014年6月以来，国际油价持续下跌。“这个对中国企业来说是利好消息，据我们的宏观经济研究团队测算，发现油价下跌40%的话，会使总的生产成本降低1个百分点。” 清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵对此表示，中国经济正处在一个深层次调整期。这一调整的关键点就是旧的增长点逐步淡出，而新的增长点正在逐步营造出来。调整期的一个重要现象就是各种新的增长点正在不断涌现，而这些新增长点并不能像过去那样在统计数字上得到充分反映。比如各种服务业及新的业态是很难纳入统计范畴、进行全口径计算的；新型业态包括电商正在冲击种种传统业务模式。这种新旧交替会产生一种非常有意思的现象，那就是观察者往往出现瞎子摸象的困境，传统行业的没落会带来过分悲观的预测。 李克强总理在达沃斯的讲话更是给中国经济指明新的增长方向。民生证券研究院执行院长管清友表示，总理给出了两条最重要的线索：改造传统引擎，打造创新引擎。改造传统引擎的重点是扩大公共产品和公共服务的供给，中国的基础设施建设和公共服务体系还有很大空间。至于打造创新引擎，翻看李克强总理上任以来的演讲，几乎每次必提放松管制。而放松管制就是为创业松绑，激活中小企业和私人部门的增长引擎，以替代房地产和传统制造业留下的空缺。 当然，即使部分地区经济形势好于预期，也不能否认2015年经济面临的下行压力。从正在密集召开的省级两会来看，各省（区、市）普遍下调了今年的GDP增长目标。下调原因正如北京政府工作报告所言，在今年新常态下，经济发展压力并不小，要为疏解和调整预留一定空间。“2014年GDP增速创下24年新低，经济下行压力仍不减。综合看，当前中国经济形势严峻，结构问题并未实质改善，金融系统风险突出，大力推动改革是实现经济快速健康发展的根本之策。”中国宏观经济信息网研究部研究员金爱伟说。 在此背景下，作为今年经济工作的首要任务，从中央到地方一开年就紧抓稳增长，各级财政支出普遍扩大。尽管目前多数省份尚未公布地方财政预算报告，但从《经济参考报》记者了解到的情况看，地方加大财政支出确保稳增长已成基本趋势。2015年，在国内外经济环境错综复杂、不确定性较大的情况下，多省一方面继续推进结构性减税，一方面进一步扩大财政支出。2015年，财政赤字有所提高，财政支出力度进一步加大，特别是加大对重点领域和薄弱环节的支持力度。以北京市为例，2015年全市一般公共预算收入预期4310亿元，同口径增长7%以上。按新口径，全市一般公共预算收入预期4513.5亿元，增长12.1%。而2015年一般公共预算支出4731.4亿元，增长14.9%。支出增幅远高于收入增幅。“财政支出受到财力的约束，支出相对缺乏事实上将加大经济下行的压力。”光大证券首席经济学家徐高称，“在经济下行的时候，作为逆周期的财政政策应该更积极，要加大支出来创造需求以稳定经济增长。” 财政政策发力的同时，货币政策也有所动作。在连续十四次“缺席”公开市场操作之后，央行22日进行了500亿元7天逆回购操作，对于前期到期的中期借贷便利（MLF）也进行了加量续作。但是开年以来市场一直预期的下调存款准备金率甚至存贷款利率却迟迟不见动作。国资委研究中心研究员胡迟对此表示，从“稳增长”的角度看，宏观政策在保持续性和稳定性的前提下，采取一定程度与某种形式的宽松手段是可能的，但从本届政府执政以来的思路看，以前那种“大水漫灌”式的手法应该不会用了，而更多会采取定向调控方式，既控制调控的总量，又提高调控的精准性。近日，央行续作约2800亿元到期MLF，主要“一对一”面向中信、浦发等股份制银行。预计央行将延续定向调控的思路，通过运用各种组合工具来拿捏好“合理充裕”的尺度，不断加强流动性管理。
致“我向总理说句话”栏目的感谢信 _滚动_中国政府网
致“我向总理说句话”栏目的感谢信

致“我向总理说句话”栏目的感谢信

尊敬的中国政府网“我向总理说句话”栏目组同志：

您们好，2015年1月8日，我向贵栏目的邮箱发去《致李总理的一封信》，就目前我国学前教育发展尤其是基层学前教育现状提出了自己的几点看法，栏目组的同志很快回电向我核实信息，并积极转给教育部基础教育二司。1月20日下午，教育部基础教育二司幼教办的同志打来电话耐心解答了我的问题，详细了解目前我们幼儿园的发展状况和面临的困难，并结合教育部最新的一些支持学前教育发展的政策和我进行了深入沟通和交流，我个人备受鼓舞，在此，真诚感谢栏目组的所有同志认真负责地工作，为基层群众提供了这样一个开放、务实的交流渠道，真正体现了我党密切联系群众的优良传统和政府职能的良好转变。新春佳节即将到来之际，我代表全园幼儿和教职员工向您们致以最诚挚的新年祝福，祝：工作顺利，阖家幸福，万事如意！
中央频放改革提速信号 专家称不提速会倒退 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2015年开年，改革提速显露端倪。截至1月27日，中央层面的改革已经在六个方面呈现出加速的态势。养老保险、股票期权交易试点、医疗卫生体制改革、电价改革等领域均已取得突破。 “改革已经箭在弦上，如果不提速，现有的成果恐难维系，甚至会出现倒退。” G20与新兴国家发展战略研究中心主任、经济学家张其佐对《经济参考报》记者表示。他认为，改革提速将是新常态下的新态势。 1月9日，证监会新闻发言人邓舸表示，证监会批准上交所开展股票期权交易所试点，试点范围为上证50ETF期权，正式上市时间为2015年2月9日。1月12日，国家卫生计生委表示，要进一步推进公立医院改革。制订和落实《关于全面推开县级公立医院综合改革的实施意见》，改革范围扩大到全国所有的县(市)。落实《关于城市公立医院综合改革试点的指导意见》，进一步扩大试点城市。1月14日，国务院发布《机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》。1月15日，国家发展改革委批复深圳市输配电价改革试点首个监管周期电网输配电准许收入和输配电价，新电价机制正式实施。 以上仅是1月部分已经在中央层面得到确认的改革措施，更多的诸如农村集体产权改革、投融资改革等也在各地试验和推进中。 从2014年年底到2015年1月下旬，在不到一个月的时间里，国家主席习近平和国务院总理李克强多次在不同场合表达出对于全面深化改革的决心，改革提速的苗头持续显露。按计划，今年将全面完成“十二五”规划的主体任务，这意味着2015年将啃下“十二五”规划中所有难啃的改革“硬骨头”，并为“十三五”打好基础。 2014年12月30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第八次会议并发表重要讲话。他强调，2015年是全面深化改革的关键之年，气可鼓而不可泄，要巩固改革良好势头，再接再厉、趁热打铁、乘势而上，推动全面深化改革不断取得新成效。 2015年当地时间1月21日，国务院总理李克强在瑞士达沃斯出席与世界经济论坛国际工商理事会代表对话会时表示，2015年中国将继续推动重点领域改革。首先，要继续处理好政府和市场的关系，在政府改革方面迈出更坚实的步伐。第二，要推进财税和金融等重点领域的改革。第三，继续构建开放型体制。 1月26日，国务院总理李克强主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告》的意见建议。改革提速再次得到明确。李克强在座谈会上说，当前中国经济发展进入新常态，必须按下全面深化改革的“快进键”，用好政府和市场这“两只手”，打造“双引擎”，让传统产业加快升级、新兴生产力加快成长，实现新常态下稳增长与调结构的平衡，使保持中高速增长、迈向中高端水平成为中国经济发展的主旋律。 据《经济参考报》记者了解，在2015年，投融资体制改革、价格改革、国企改革、国有产权交易改革以及金融改革等领域均将取得突破性进展。国资委研究中心研究员胡迟认为，2015年，政府将对前期已出台的各类政策加快实施步伐，促其尽快发挥效力。在推动简政放权、加大薄弱环节支持力度、鼓励社会资本投资、支持战略新兴产业发展、稳步扩大对外开放等方面坚持不懈地加以推进。“中央经济工作会议有一个新提法叫‘以政府自身革命带动重要领域改革’，这意味着行政体制改革、财税体制改革等将积极推进，通过打破利益格局来化解地方债、低效投资等风险。” 实际上，改革提速已经是业界共识。张其佐分析说，从三中全会召开至今，是全面深化改革的第一年，实际上，中央留给体制机制层面改革的时间一共才六年多，最晚在“十三五”结束之际，要完成基本的体制机制框架搭建。“时间已经非常紧迫了，不提速根本来不及。”张其佐表示。 而且，稳增长、调结构需要通过改革提速来推进。张其佐认为，来自既得利益集团的力量在改革提速中往往不够积极，甚至会阻碍改革的进展，必须要有破除改革“顶门杠”的决心和毅力，才能让改革提速。 中国宏观经济信息网研究部研究员金爱伟对《经济参考报》记者表示，中国经济增速下滑，根本原因在于改革滞后。投资、消费增速下滑，均与体制机制障碍密切相关。造成企业融资成本高的根本原因并不是货币政策造成的，而是由制度造成的。如果不对银行体系进行改革，不对货币市场进行改革，不全面推进金融体系改革，融资贵、融资难解决不了。中央和地方的财权事权不匹配，地方政府向企业乱伸手屡禁不止，加重企业的负担，因此财税体制须重点改革。当前居民收入水平较低，贫富差距、城乡差距巨大，造成了经济结构的扭曲，与收入分配体制不合理有关，启动收入分配体制改革刻不容缓。围绕“人的城镇化”改革也需加快推进。（方烨 赵晶）
从"脏乱差"到"洁齐美"—山东城乡环卫服务一体化见闻_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南１月２８日电（记者 萧海川）曾几何时，草堆、土堆、粪堆、垃圾堆与建筑物料堆让农村卫生环境日趋堪忧，村民满腹怨言。但自去年以来，山东省下大力推进城乡环卫服务一体化，不少乡村面貌为之一新。

“半年多前，我可不敢让小孩在村里玩儿太久，生怕一回来就成了‘土猴’。”阳谷县阎楼镇胡马村村民赵雪梅说，那时候道路两侧都是各家各户的秸秆堆、瓦块堆，站在路东口就望不见路西头，脏兮兮不说，尤其担心小孩子被拐来拐去的车撞着。

在东阿县牛角店镇旗杆刘村，记者见到了一方占地１０亩左右、水深近一米的池塘。据当地村民介绍，这口上世纪６０年代开挖的池塘，在最近２０年中，一度成为周边２０１户人家的公共垃圾池。

“咱也想活得亮亮堂堂，可那时家里收拾利索了，出门却找不到能扔垃圾的地儿。”６７岁村民张树坤说，左邻右舍只能瞅着哪里有沟沟坎坎，就往哪里扔，往年一到夏天，味儿大不说，村里闹腹泻、发烧的人还格外多。

冠县辛集镇辛集村的宋广民说，过去自己只能随大流儿，毕竟偌大的村也没一个垃圾桶，从自个儿记事起村里有些垃圾坑就没被清理过，３０多年攒的垃圾真是“啥都有”。

面对“垃圾围村”，部分镇村也曾尝试通过局部垃圾集中清运破解，但效果终究有限。临沂蒙阴县岱崮镇党委书记李建华告诉记者，２０１２年底岱崮镇拿出４０万元，委托当地一家环卫公司入村收集转运生活垃圾，但由于山区居民分散、成本偏高，最终未能彻底改变农村“脏乱差”的面貌。

一体化使山东农村地区“脏乱差”的局面终于迎来转机。赵雪梅说，去年９月之后，村里随处可见的杂物堆不见了，路也驮宽硬化了，一出门心里就觉得亮堂，“外地打工回来的人，都说没想到汽车能开到家门口”。

胡马村村支书马月全说，全村党员带头、村民参与，动用推土机、挖掘机，用了近１０天时间，将村中积攒的１００余方生活垃圾、５００余方建筑垃圾一扫而空。胡马村所在的阎楼镇，５２个行政村累计组织上工２万余人次，清理出各类垃圾１０多万方。

城市中常见的保洁员也走进了广大农村。６９岁的戴庆春，年轻时当过兵，现在是冠县范寨乡戴里庄村的一名保洁员。他每天与６名老伙计一起，工作６个小时。

“活儿其实不重，现在每天工作量比最初少了１／３，都是乡亲们体恤我们年岁大，或许也是习惯扔进垃圾桶了吧。”戴庆春说。

过去农村环境治理往往依赖运动式整治方式，地方有限财力勉强维系着交通要道沿线的卫生治理，现在通过各级财政摊薄建设成本，引入市场化运作模式，推进环卫工作“干管分离”，进而规避“人去政息”窘境，让群众长久的期盼有了着落。

随着一体化的深入，山东省文明办副主任王少杰呼吁加强相关立法进程，走出村规民约的局限，摆脱单纯人治带来的弊端。他说，山东农村地区将试点垃圾分类，从源头上实现垃圾减量化。

冠县按照垃圾分类处理的原则，实现逾六成垃圾就地填埋沤肥，其余生活垃圾焚烧发电。有的村庄甚至由此新增１００多亩的绿化面积。同时当地垃圾发电厂单日处理垃圾１０００吨，年发电量可达亿度，每年可节约４．８万吨标准煤。

清理存量垃圾、建立环卫体系，成为改变乡村面貌的一个契机。平邑县顺势出台“每硬化一平方米奖补一袋水泥”的政策，引导村民主动硬化自家门前房后，让水泥路不仅实现村村通，更通到自家门口，便于救护车等进村串乡。
粮食安全省长责任制的分量_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
提高地方在粮食生产中的积极性、全面落实粮食安全省长责任制，是新时期进一步增强粮食安全保障能力新思维的重要体现。调动地方的粮食生产积极性，强化粮食安全属地责任，是当前和今后提高粮食安全保障能力的重要机制手段 粮食安全的抓手在哪里？近日出台的《国务院关于建立健全粮食安全省长责任制的若干意见》明确，省长必须承担起保障本地区粮食安全的主体责任。相比此前大家熟悉的“米袋子”省长负责制，省长负责制从粮食生产源头、粮食流通过程到监督考核形成了更加完备的粮食保障体系，也更加突出了粮食安全的属地主体责任。 为什么在粮食生产持续增产、国内市场丰衣足食的前提下，还要更加强调粮食安全，并且比以往要求更加全面、责任更加具体？这是由新常态背景下粮食安全形势新特征、新变化和新要求决定的。 这种新，体现在供给上，一方面我国粮食产能站上了新台阶，粮食产量已连续两年超过1.2万亿斤，一方面靠天吃饭局面尚未根本改变，“望天田”仍接近50%；体现在需求上，一方面由于人口增加、生活水平提高及城镇化发展等因素，粮食总消费将刚性增长，一方面粮食品种结构性失衡，有的供大于求，有的产不足需；体现在市场上，一方面国内生产成本和价格逐年提高，一方面国际农产品价格呈下跌态势，一涨一跌两头挤压，使政策性托市保粮农增收的难度加大；此外，从调控方式上，单纯依靠增加补贴刺激粮食生产的空间也越来越有限。 面对这种情况，需要在巩固完善实践中行之有效、并符合经济社会发展规律的粮食路径与方法的基础上，改革调整与新时期确保粮食安全不相适应的习惯与做法。提高地方在粮食生产中的积极性、全面落实粮食安全省长责任制，就是新时期进一步增强粮食安全保障能力新思维的重要体现。这一要求的重点，就是各省区市人民政府必须承担起保障本地区粮食安全的主体责任，不能把粮食安全过度地依靠在中央身上、别人身上。 早在2001年，为了适应新的粮食生产和流通格局变化，我国划分了13个粮食主产区、7个主销区和11个基本平衡区，使粮食优势产区能稳定地发挥地理资源优势，确保了粮食产能逐步提高。但是，作为主销区的地区由于没有了粮食生产刚性任务和硬性要求，主观上缺乏粮食生产积极性，导致粮食生产处于逐渐下滑、耕地面积处于逐渐甚至大幅减少的状态。数据显示，这些年占用耕地面积幅度较大的大多属于主销区。 另一方面，作为主销区的地方，往往是经济富裕地区，从建立高标准基本农田、提升粮食科技支撑能力，到扶持支持农民种粮、建立新型农业经营体系，乃至构建现代粮食流通市场、提高粮食储备能力等方面都有较好的财力人力物力基础，但现在这种能力并没有充分发挥。一些地方本来可以做到的可能做不到，本来可以做得更好的可能做不好，本来通过努力可以解决的可能难以解决，而一些粮食主产区由于财力所限，农田水利基础设施建设还很薄弱，粮食产能已接近极限。 因此，调动地方的粮食生产积极性，强化粮食安全属地责任，是当前和今后提高粮食安全保障能力的重要机制手段。对全国，粮食安全是全党全社会的头等大事，对每个地区，粮食安全是本地区的头等大事，但无论是全国还是本地区，这一头等大事都需要落实到具体的载体上，不能只建立在口头上。这种载体，就是每一个省区市、每一块田间地头。 对我们这样一个人口大国，任何时候粮食安全都来不得半点马虎。越是手中有粮，越要抓紧夯实粮食基础。粮食安全省长责任制，扣准了这一脉搏，也显现了新常态下的分量。（瞿长福）
“中国服务”仍需过沟坎增活力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在看到我国服务外包产业蒸蒸日上的势头的同时，也不能忽视其在发展中必须要迈过的沟沟坎坎。国务院日前印发的《关于促进服务外包产业加快发展的意见》，对助推我国服务外包产业“走出去”、破解服务外包企业筹融资难题等，提出了许多具有突破性的政策措施

去年，我国经济发展进入新常态，服务外包领域新技术、新业态、新应用模式不断涌现，逐步从规模快速扩张向量质并举转变。在这样的背景下，国务院日前印发的《关于促进服务外包产业加快发展的意见》可算是为“中国服务”发展再次释放出有利信号，有助于加快产业转型升级步伐。

其实，在看到我国服务外包产业蒸蒸日上的势头的同时，也不能忽视其在发展中必须要迈过的沟沟坎坎。

首先，产业规模在扩大，增速却在放缓。受市场竞争加剧、日元等外币汇率大幅波动以及外围发包市场低迷等因素影响，我国服务外包企业整体盈利水平有所下降。其次，产业转型升级压力在增大。国内大多数服务外包企业处于全球产业价值链的低端，做的是发包方会做而不愿做的低层次外包项目，人均产值低。随着劳动力及物业配套等生产要素成本的不断上升，我国服务外包产业原有的低成本竞争优势正在减弱，企业面临着越来越大的经营压力，其发展必须更多依靠劳动生产率提高和创新驱动。再次，国内服务外包企业水平亟待加强。目前，我国中小型服务外包企业占比较大，受规模限制，集成服务水平不高、项目按时交付能力不足、国际竞争力较弱，无法快速响应并高效满足跨国公司的市场需求。第四，服务外包企业陷入筹融资难。作为典型的“轻资产”行业，服务外包企业以拥有专利、版权、人才、商业模式等新型生产要素和无形资产为主，缺乏可供抵押融资的固定资产。按照普通的信用评级和授信标准，即便是经营状况良好也难以获得银行贷款。

有难题就要解，有沟坎就要过。《意见》推出了许多具有突破性的政策措施，有助于我国服务外包产业有效应对挑战、增强发展活力。

服务外包产业全球化特征明显，因此，促进我国服务外包企业通过多种方式“走出去”，使其全面融入到国际服务产业链条中，实现在岸和离岸服务外包协调发展，是提升我国服务外包产业国际竞争力的战略选择。为此，《意见》提出，综合运用贸易、出口信贷、对外投资合作和对外援助等多种措施，支持有条件的服务外包企业“走出去”开展高附加值项目合作；进一步提升通关便利化水平，创新服务外包海关监管模式；为从事国际服务外包业务的外籍中高端管理和技术人员提供出入境和居留便利。

同时，还要加大政策支持力度，破解服务外包企业筹融资难题，为其发展增加动力。《意见》提出，鼓励金融机构创新符合监管政策、适应服务外包产业特点的金融产品和服务，推动开展应收账款质押、专利及版权等知识产权质押；支持符合条件的服务外包企业进入中小企业板、创业板、中小企业股份转让系统融资；支持符合条件的服务外包企业通过发行企业债券、公司债券、非金融企业债务融资工具等方式扩大融资，实现融资渠道多元化。此外，还要充分发挥财政资金的杠杆引导作用，通过设立国际服务外包产业引导资金等市场化支持方式，引导社会资金加大对承接国际服务外包业务企业的投入，促进扩大服务出口。

总之，助推服务外包产业提质增效升级，使其成为我国具有长远竞争力的经济增长点，是经济发展新常态下一项颇有看头的工作。（来有为）
增速有所放缓 结构更趋合理_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2014年，我国规模以上工业增加值同比增8.3%。虽然增速同比有所回落，但在庞大的基数之上，这一增速尤为不易。更为可喜的是，去年，我国工业经济朝着形态更高级、分工更复杂、结构更合理的方向加速演进——

在1月27日的国新办发布会上，工信部公布数据显示，2014年全国规模以上工业增加值同比增长8.3%，而2013年这一数据为9.7%。“我国工业增长正从高速转向中高速。”工信部副部长毛伟明表示，在增速之外，要看到我国工业经济朝着形态更高级、分工更复杂、结构更合理的方向加速演进，经济平稳运行的动力在正常有序的转换。

“对2015年规模以上工业增加值增速，工信部设定为8%，这个目标仍不低。”工信部运行监测协调局副局长黄利斌回答《经济日报》记者提问时表示，当前，我国经济发展进入新常态，增长速度换挡，结构调整阵痛，增长动力转换，要完成这个目标仍然需要付出艰巨的努力。

其中，国家支持鼓励发展的行业、与民生相关的行业投资增速保持较高水平，食品制造业投资同比增长22%，铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业投资增长16.1%，医药制造业投资增长15.1%。而部分产能过剩行业投资增速明显回落，黑色金属冶炼和压延加工业投资下降5.9%，有色金属冶炼和压延加工业投资仅增长4.1%。“这说明我国工业结构内部产生了积极变化。”毛伟明说。

工业投资的变化效果明显。2014年，我国新能源汽车累计生产8.39万辆，同比增长近4倍。软件和信息技术服务、工业设计、现代物流等生产性服务业继续快速发展，促进了工业结构升级。相反，钢铁、电解铝、水泥、平板玻璃等需要调整和压缩的行业生产增速则明显回落。2014年，粗钢、水泥、平板玻璃产量同比分别仅增长0.9%、1.8%和1.1%，增幅同比回落都在5个百分点以上；10种有色金属产量仅增长7.2%，同比回落2.7个百分点。

与此同时，我国工业发展动力从传统增长点转向新增长点，传统产业高端化不断改革，新兴产业保持良好发展态势。2014年，我国在超级计算机、百万千瓦级核电装备、大型飞机等方面取得了新的重大突破，高技术制造业增加值同比增长12.3%，占制造业增加值比重上升到12.8%。其中，装备制造业和电子制造业增加值增速分别达到10%和12.2%。

“我国已经连续多年蝉联全球制造业第一大国，在这么大的基数上，仍然能实现这么快的增长，实属不易。”毛伟明说。

毛伟明表示，目前物联网和车联网领域发展迅速，下一步要深化工业和互联网的融合，并实施智能制造试点示范专项行动。

“手机无疑是智能终端，今后汽车也是行走在公路上的智能终端。”毛伟明如此比喻说，目前我国车联网用户已达900万，增长速度还在不断翻新。

在工业互联网等新技术的推动下，我国工业化和信息化深度融合取得明显效果，基于互联网基础上的新业态和新商业模式不断涌现，在信息化基础上改造提升传统产业的步伐不断加快，基于软件和信息服务业、云计算、大数据等新型业态下的生产性服务业得到了快速发展。

2014年，服务业在三次产业中的比重再次超过了工业，成为经济发展的主要拉动力，而信息消费在其中贡献很大。工信部公布的数据显示，2014年我国信息消费规模达到2.8万亿元，增长18%；电子商务交易额约12万亿元，增长20%。

“信息消费带动了相关产业1.2万亿元的发展，对GDP贡献约0.8个百分点，由此可见生产性服务业也是两化融合的成果体现。”毛伟明说。

工信部新闻发言人、运行监测协调局局长郑立新回答《经济日报》记者提问时透露，工信部正在推动中央部门和各地区行政审批前置收费清单尽快公布，建立全国涉企收费项目库，并加大对清单之外违规收费的曝光和查处力度。

2014年，国务院办公厅印发《关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知》，最突出的亮点就是通过清单制度来规范涉企收费，用毛伟明的话来说就是：“清单以内做减法，清单以外零收费。”

不仅如此，地方和部门擅自设立收费项目的权限被取消，行政审批前置服务收费得到规范，从源头上规范了与行政审批相关的中介收费。

据介绍，目前涉企收费清单制度逐步建立，全国和各地区涉企收费行政事业性收费和政府基金清单都已对外公布，并且建立了常态化的公示制度。

清理规范涉企收费取得了明显成效。据统计，全国普惠性降税每年为企业和居民减轻负担400多亿元，各省份取消、停征、减免涉企收费的项目，每年为企业和居民减轻负担1000亿元以上。

“目前工信部还建设了覆盖全国3000多家企业的减轻企业负担的调查信息平台，及时了解企业负担的变化，并且建立了全国和各省区市企业的举报和督办制度。”郑立新介绍说。（黄鑫）
“关键一招”开创未来_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
当前，我国经济发展步入新常态。一方面，经济韧性好、潜力足、回旋空间大，为转方式、调结构，促进经济持续健康发展提供了有利条件；另一方面，新常态下出现的一些趋势性变化，也使得经济社会发展面临不少困难和挑战。解决这些前进道路上的现实矛盾，关键的一招就是全面深化改革。

过去一年，国际环境扑朔迷离，复杂多变，国内发展任务繁重，异常艰巨。我们能够确保经济运行处于合理区间，经济结构调整出现积极变化，实现经济社会持续稳步发展，说到底，与全面深化改革取得重大进展密不可分。一年来，行政体制改革、财税体制改革、户籍制度改革、国有企业混合所有制改革、央企负责人薪酬制度改革、考试招生制度改革、司法体制改革等亮点频频；一批与经济社会密切相关的商品和服务价格有序放开，进一步激发了市场活力；持续推进的简政放权措施和“负面清单”管理，极大地激发了全民创业兴业和带动就业的内在动力……

展望未来，改革开放依然是决定实现“两个一百年”奋斗目标和实现中华民族伟大复兴的关键一招，停顿和倒退是没有出路的。“开弓没有回头箭，改革关头勇者胜”。在经济发展新常态下全面深化改革，要更加注重改革的系统性、整体性和协同性，狠抓改革攻坚，突出创新驱动，强化风险防控，加强民生保障，应当成为全面深化改革关键时期需要着力做好的重要工作。

新常态下全面深化改革，首先要精心谋划好和利用好我国经济的巨大韧性、潜力和回旋余地，依靠促改革调结构，推动经济发展提质增效升级。要坚持用改革的办法不断改善经济运行的微观基础和产业基础，努力保持稳增长和调结构平衡，有针对性地加大民生保障力度，为推动经济转型升级创造更为有利的条件，为改革持续推进创造更加稳定的发展环境。

新常态下全面深化改革，还要紧紧围绕发展中面临的突出问题推进改革，推出既具有年度特点，又有利于长远制度安排的改革举措，确保改革开放始终处于“进行时”。各级政府要积极主动地认识新常态，适应新常态，引领新常态，以政府自身革命带动重要领域改革。通过进一步加快政府职能转变，推动行政审批、投资、价格、垄断行业、特许经营、政府购买服务、资本市场、民营银行准入、对外投资等领域改革，为大众创业、市场主体创新营造更加有利的政策环境和制度环境，让全面深化改革成为推进经济社会持续健康发展的强劲动力。
政府工作报告再次征求意见回应民众关切成政府决策首要议题_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，扣人心弦的体育比赛, 精彩动人的影视作品，跟这些有关的内容会写进政府工作报告吗？昨天，国务院总理李克强在中南海主持召开座谈会，听取教育、科技、文化、卫生、体育界人士和基层群众代表对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见和建议。 10位代表围绕政府工作报告谈了看法、提出建议。篮球运动员姚明建议改革体育管理体制，为体育产业发展“松绑”；影视演员陈道明提出要推出更多有国际影响力的影视作品；有的代表希望加大教育投入、促进教育公平；有的代表建议加强创新文化和学术环境建设。这些都是民众关切的话题。 对大家的关切，李克强总理的回应是，政府的一切工作都是为了人民。今天请大家来提意见，既是要让政府工作报告更全面反映社情民意，也是为了接地气、聚民智，把群众关心的问题变成政府决策的议题。 每年的政府工作报告是政府的施政大纲。在前天请经济学者和企业界人士走进中南海为政府工作报告建言献策后，总理马不停蹄，昨天又主持召开教科文卫体界人士和基层群众代表座谈会，听取对政府工作报告意见和建议。可以看到，民之所望是施政所向，民众的关切就已经成为政府决策首要议题。 经济之声特约评论员、中共中央党校教授辛鸣说，从经济建设到科教文卫，政府工作报告都需要广纳民智，走出去、请进来，形成好的决策。 辛鸣：要想形成一份好的政府工作报告，就一定要“走出去”，深入搞调查研究，并且“请进来”，广泛倾听各种各样的意见建议，这就李克强所讲的要接地气、聚民智。如果政府工作报告不搞清楚中国发展的客观现实和真实现状，不搞清楚群众的要求和愿望，坐在办公室里边想当然、拍脑袋，就有可能会做无用功，甚至费力不讨好，群众也不买账，所以，政府工作报告接地气是前提。 政府工作报告肯定要定一些指标。定得太高，如果大家做不到，就相当于没有指标；如果定得太低也不好。如何定一个既符合我们发展愿望和要求，又符合中国经济社会发展客观实际的指标？需要真正摸清楚情况之后，才有可能做出这样的决策。 教育、科技、文化、卫生、体育界人士提出的意见很多，怎样如何把群众关心的问题变成政府决策的议题？辛鸣认为,功夫在“整合”两个字里面。 辛鸣：把大家请进来，倾听大家的建议和意见，一定要认真听、全面地听，但是并不是把大家的建议直接搬进政府工作报告就“妥了”。从建议到政策安排，还要下大工夫，需要研究需要分析，需要统筹兼顾，需要全面勾画。把大家这些意见给整合起来，形成一种政策安排。 在这次座谈会上，李克强总理强调，教科文卫体等社会事业是创造价值、引领发展的事业，在这些方面提供更好的公共产品和服务，既是惠民生，也能促发展、调结构。政府责无旁贷地要加大支持力度，同时要把投入的钱用好，各方都来出力，把社会事业建成全社会共同参与、共同受益的事业。 政府的决策如何接地气、聚民智？经济之声特约评论员、中国社科院政治学所行政学研究室研究员贠杰进一步解读。 经济之声：李克强总理在座谈会上指出，民之所望为施政所向，要努力把国家的事办得更好些，让人民群众的日子过得更好些。10位代表围绕政府工作报告提出建议。怎么看这样的模式？ 贠杰：可以用两点概括，第一是广纳民智，第二是凝聚共识。李克强总理主持的几次座谈会就是接地气、广纳民智的集中体现。这种座谈会不仅能充分听取和吸纳群众的意见，而且是一个凝聚共识的过程。 如果政府决策只在办公室里开讨论会决定，和群众的愿望就难免会有一定的距离，即使决策正确，在执行的过程中，某些方面可能也得不到群众充分的理解。而通过这种座谈会，可以把群众的愿望更好转化为实际行动，也是政府决策民主化、公开化和科学很重要一个表现。 经济之声：教科文卫体等社会事业是创造价值、引领发展的事业，政府对教科文卫体等社会事业的管理和经济管理调控有怎样的不同？ 贠杰：首先，管理的手段不同，因为对经济的调控更多是一种间接管理的手段，而且政府对教科文卫体的管理，是直接管理；二者管理的工具也不同，教科文卫需要加大政府投入，而经济管理更多是用财政货币等宏观调控的手段来进行管理。 当然，二者之间也是有联系的，教科文卫事业的投入，可以更好提高国民的素质，对提高经济的长期稳定、健康可持续发展也有很强的促进作用。 经济之声：李克强总理强调，政府将责无旁贷地要加大支持力度，同时要把投入的钱用好，各方都来出力，把社会事业建成全社会共同参与、共同受益的事业。在加快棚户区改造的同时，还要加大城乡危房改造力度，让更多住房困难群众得到实惠。总理的这个表态说明了什么？ 贠杰：总理强调这一点，正是抓住了目前政府管理一个薄弱点，总理所强调这些正是老百姓所殷切盼望的。通过危房改造，通过社会事业的发展，可以给更多的群众带来实惠，对民生保障可以起到非常大的促进作用。政府把钱更多投入到社会事业，而且把钱用好，可以使社会事业得到更大的发展，也是政府近年来工作一个非常重要的工作重点。
李克强：政府不要总给市场“发号施令”_要闻_新闻_中国政府网
1月26日，李克强主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告》的意见建议。李克强说，政府不能总给市场“发号施令”，而要集中精力做好自己“该做的工作”。他开门见山对参会者说：“请各位为《政府工作报告》提出宝贵意见。” 1月26日，国务院总理李克强在北京中南海主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告》的意见建议。新华社记者 姚大伟 摄 “在座的各位都是著名的经济学家，或者是很有成就的企业家，对国内经济和国际大势走势都有独到见解。”1月26日，李克强主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告》的意见建议。 李克强说，政府不能总给市场“发号施令”，而要集中精力做好自己“该做的工作”。他开门见山对参会者说：“请各位为《政府工作报告》提出宝贵意见。” 第一位发言的是著名经济学家、发展研究中心研究员吴敬琏，李克强在介绍时尊称他“吴敬琏先生”。 吴敬琏说，当前中国面临增长减速等问题，需要在保证不发生系统性风险的情况下，大力推进改革、转变经济增长方式。 吴敬琏发言结束后，李克强与他就财政、货币政策等进行了深入讨论。 “对于金融市场，我们应提‘完善’监管，而不是‘加强’。”吴晓灵说，“政府监管有需要加强的部分，也有需要放松的部分，我们过去管了很多不该管的事情。我们资金贵的一大原因就是‘管’得太多了!” 李克强点头称赞吴晓灵的发言“很有启发”：“我们总习惯于说，一方面放宽市场准入，一方面加强监管，但事实上，我们很多监管是不需要、也不应该的。这方面的监管如果加强，恰恰会成为放宽市场准入的阻碍。” 如果连权力结构都没弄清楚，就给市场发号施令，这是政府“不该做的工作” 中国(海南)改革发展研究院院长迟福林称赞，简政放权是去年政府工作的“最大亮点”。他说，下一步政府要在减少行政审批事项基础上推进“行政权力结构改革”，让改革向纵深推进。 “你提出来的‘权力结构’这个概念很有意义!”李克强说，“政府要做自己该做的事，如果连权力结构都没弄清楚，就给市场‘发号施令’，代企业规划，这是政府‘不该做的工作’，很多甚至可能根本就是讲空话!” 他当场请迟福林及其研究院对各级政府的经济社会管理结构“深入研究”，并强调，政府最重要的工作就是集中精力，把“该做的事”做好。 中国银行首席经济学家、中国人民大学经济学院教授曹远征提出，在上海自贸区率先与期货交易结合试点深化金融改革；国务院参事室特约研究员、统计局原总经济师姚景源在发言中建议，将国务院此前出台的“固定资产加速折旧”政策与技改贴息相结合，推动中国从“制造大国”向“制造强国”迈进；中国银河证券首席经济学家左小蕾针对扶持创新企业发展等方面提出6点建议。 李克强在听的过程中不时记录，并就他们提出的相关建议展开讨论。 联想集团董事长兼首席执行官杨元庆在开场白中先表达了自己的“遗憾”：“我们今年因为并购，没能去参加达沃斯，错过了现场倾听总理演讲和对话的机会，前几天正在遗憾。没想到有机会受到邀请，来这里为《政府工作报告》提建议，跟您更近距离地交流!” 李克强幽默回应：“那你可省钱了。我听说企业去达沃斯的门票很贵的!” 现场“轰”的笑了。杨元庆说，国际化和创新不仅对于企业本身至关重要，对国家发展和占领战略制高点也十分重要。“我们刚刚完成了并购摩托罗拉移动的业务，今天还召开了摩托罗拉重返中国后的第一场发布会!” “是嘛!”李克强当场举起手中的茶杯笑着说，“那我为你们举杯祝贺!” “通过互联网的方式更好地分配人流，提高餐馆、影院等上座率，一方面提高了社会资源的利用效率，另一方面也提高了餐馆、酒店等容纳就业的能力，让更多人更好地就业。”李彦宏说。 李彦宏介绍说，百度已经在开展相关业务。“我们不是让病人能找到最有名的医生，而是希望让病人找到最‘合适’的医生，提高社会资源的利用率。” 李克强点头称赞。他在随后的总结讲话中说，医疗产品也是公共服务的一种，政府可以通过购买服务的方式与企业合作，为民众提供更优质的公共服务。 1月26日，国务院总理李克强在北京中南海主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告》的意见建议。新华社记者 姚大伟 摄 中国建筑材料集团有限公司董事长宋志平在发言中坦承，过去一年，因为水泥、平板玻璃、钢铁等产能面临的经营压力，自己的思想发生了很大变化。 “以前总觉得，政府总会再来个几万亿‘救’我们的。但过去一年我们丢掉了这个‘幻想’，转而意识到，我们面临的是一个很长的‘平台期’”宋志平说。 发言中宋志平建议，政府要继续加大力度支持钢铁、水泥、玻璃等产能“走出去”。他介绍说，在总理出访哈萨克斯坦期间，作为参加经贸团的企业负责人，他与哈方已经签订了一个玻璃厂的投资项目，这也是哈萨克斯坦的第一条玻璃生产线。 宋志平详细介绍完项目后说，尽管国内市场不景气，但在总理的大力推动下，企业“走出去”，不仅转移了富裕优质的产能，也让企业在国际竞争中接受更严格的检验。他觉得“挺有甜头”。 李克强在最后总结中，称赞10位专家、企业家的意见，“言简意赅但一针见血”。他说，各位参会者的意见归纳起来，主要是三个方面：希望继续稳定宏观政策、处理好政府和市场的关系、推动企业“走出去”。 李克强说，现在国际经济形势低迷，一些发达经济体都在采取量化宽松政策，美国退出QE的步伐也非常慎重。而中国在经济下行压力比较大的情况下，却始终保持着稳定的宏观政策：财政赤字一直没有超过2.5%，广义货币供应量增速始终保持在12%—13%左右。 他强调，在稳定宏观政策的同时，政府主要实施定向调控和区间调控。其中区间调控的上限旨在控制物价涨幅、保证老百姓的基本生活不受影响，下限则是要保障最基本的就业率。 “就业事关民众收入、事关分配公平、事关社会稳定，是我们近几年最重要的指标!”李克强说，“今年经济增速实现7.4%，其中让我们感到最可喜的，是就业增加到1300万，调查失业率也低于去年。同时居民收入增长8%，‘跑赢’了GDP。” 李克强说，未来一年，政府将继续稳定宏观政策。“而在稳定宏观政策过程中，要把重点放到改革，特别是结构性改革上来。” 稳定宏观政策，是给宏观经济稳定的预期；列明政府的权力清单，是给微观经济稳定的预期 李克强说，几十年来，我们一直在处理政府和市场的关系，处理得好，我们的发展就“又好又快”，处理得不好，就会产生各种副作用。 “中国人前30年的发展更多依靠勤劳，今后发展会更多依靠智慧。我们9亿劳动力，如果有两亿人创业创新，对整个经济结构会带来怎样的影响?”他说，“把千千万万的‘头脑’发动起来，推动大众创业、万众创新，这将会成为中国经济的一个新‘引擎’。” 李克强说，要释放更多创新创业的智慧，需要政府进一步推动自身改革。一方面简政放权，降低市场准入门槛，另一方面加强事中事后监管，同时，要明确列出政府的权力清单和责任清单，让市场主体有一个清晰的预期，知道自己干什么需要多少成本。 “我们稳定宏观政策，是给宏观经济一个稳定的预期；而列明政府的权力清单，则是给微观经济一个稳定的预期。”他说。 李克强强调，推动形成大众创业、万众创新的格局，除了需加大政府自身改革力度，还要推动财税金融改革。与此同时，政府还要通过改革的办法，加大投入，引导社会资金投入，补上公共产品、公共服务的“短板”。这两方面，可以称之为未来拉动中国经济增长的“双引擎”。 针对企业负责人提出的进一步推动中国企业“走出去”，李克强说，中国现在有很多富余但优质的产能处于闲置状态。但从国际市场看，很多国家公共基础设施薄弱，特别是非洲、中东欧及中亚国家都在搞基础设施建设，很需要中国的产能。 李克强说：“中国经济要从中低端向中高端迈进，需要更多参与国际竞争，这样才能提升我们企业的产品质量和运营理念，也是以开放倒逼改革。” 李克强最后表示，大家的发言“给他很多启发”。他要求起草《政府工作报告》时要尽量吸取“有益的意见和建议”。（傅旭）
人民日报：地方发展要跟上“新常态”节奏_要闻_新闻_中国政府网
在一定速度基础上，侧重关注结构与质量、幸福与平安，才是理性之选 近期，各地进入“两会时间”，这也是观察中国地方治理的“窗口时间”。 推开会场之窗，一股新风扑面来。会风简朴、报告简洁、充满特色，而最引人注目的变化，莫过于经济类的数据指标：河北从去年的8%降到7%，青海三江源坚持不考核这一指标，上海干脆彻底取消，而陕西仍要冲上两位数……地方两会释放的这些信号表明：各地正在因地制宜，理解、适应、引领经济发展的新常态。 总的来看，与全国GDP从高速向中高速的回落相匹配，各地指标或多或少在调控。一个可计算的事实，就是中国GDP总量已经今非昔比，63.6万亿元的体量，哪怕只有7%—8%的增速，实际增幅都不得了，所带动的企业效益、就业人口都是天文数字。放到各个省来看，也同样如此，民生、基建所需的财税收入，都会有保障。因此，着实没必要过分纠结快慢，在一定速度基础上，侧重关注结构与质量，幸福与平安，才是理性之选。 由是，我们在各地两会的报告里，读到了更丰富的内容。地区生产总值超过4万亿元之后，浙江继续强调“保绿水青山”；首都北京，发展的首要问题直指人口；而在宁夏和重庆等地，“法治”成为提案的关键词，公众参与、增强全民法治观念，审判公开、防止权力滥用，中央顶层设计逐步落地延伸。最为共通之处，当是全面深化改革，比如大多数省份的政府工作报告中，都聚焦了国企改革，表明“混改”进入深化阶段。各个领域的改革都在摁下“快进键”，治理能力的现代化转身，凝聚在报告的字里行间。 然而，步入新常态，不等于不要增长了；清醒对待GDP，不等于不要GDP了。各地的发展情况千差万别，上海可以不再关注GDP指标，可中部地区的太原，增速回落的成绩单，仍然令市长羞愧。事实上，幅员辽阔的国土上，有的东部沿海城市迈入发达行列，有的中西部地区处于爬坡过坎的关键点，比如内蒙古的“扶贫脱困”，仅去年一年就需投入100多亿元。可见，治大国不能一刀切，只可分类烹小鲜，速度该涨的还得涨。 其实，从中央到地方，降下来的GDP增速，本质上属于一种预期性约束。7%也好，8%也罢，只是底线要求，只为减少“锦标赛式”的金牌压力。如同真正的优等生从不是家长们逼出来的，好马会“无须扬鞭自奋蹄”，好的增长潜力也不是硬压出来的。把担子放下，集中精力改善发展软环境，简政放权，为企业自主壮大提供公平竞技的舞台，效果将更好，反过来还会“逆袭”，带来情理之中、意料之外的惊喜。这一点，千金不换。 数字减负的背后，是政绩观的矫正。以往，为了追求漂亮的工作报告，一些地方热衷于互相攀比、寅吃卯粮，土地财政、融资平台搞得不亦乐乎，结果严重伤害长期发展的内力。欲取之，必先予之，把GDP这根紧绷的弦松下来，目的正如中央经济工作会议所言，是为“积极发现培育新增长点”。当省、市、县各级治理者的目光，从单一的增长率转向综合的新常态，中国经济必将绽放新的生机与活力，不啻一场“二次革命”。 简约，但不简单；说到，更要做到。法治中国，法定责任必须为。速度、结构、质量，两会上的各项指标，都是各级政府向代表、委员作出的庄严承诺，具有法定效力，当尽全力兑现。有严肃的落实，有严苛的问责，地方两会的阵阵新风，定将为“十二五”收官、“十三五”开局，吹来更好新气象。
我国机动车保有量达2.64亿辆 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２７日电（邹伟、程千懿）截至２０１４年底，我国机动车保有量达２．６４亿辆，其中汽车１．５４亿辆；机动车驾驶人突破３亿人，其中汽车驾驶人超过２．４６亿人。 近五年，汽车占机动车的比例迅速提高，从４３．８８％提高到５８．６２％，群众机动化出行方式经历了从摩托车到汽车的转变，交通出行结构发生根本性变化。全国有３５个城市的汽车保有量超百万辆，北京、成都、深圳、天津、上海、苏州、重庆、广州、杭州、郑州１０个城市超过２００万辆。 统计数字显示，近五年机动车年均增量１５００多万辆；机动车驾驶人数量也呈现大幅增长趋势，年均增量２０５７万人。截至去年底，我国机动车驾驶人数突破３亿人，其中汽车驾驶人超过２．４6亿人，占驾驶人总量的８１．６２％。从驾驶人驾龄看，驾龄不满１年的驾驶人２９６７万人，占９．８２％。从性别构成看，男性驾驶人２．３亿人，占７６．５２％；女性驾驶人７０９２万人，占２３．４８％，与２０１３年相比提高１．７２个百分点。
臧献甫当选天津市政协主席 _要闻_新闻_中国政府网

中国援助多哥培训队启动埃博拉防控培训_要闻_新闻_中国政府网
当天上午,在洛美国家卫生学院,中国山西省派出的3名公共卫生专家商临萍､李学敏､原琛利为洛美30名医务人员介绍了埃博拉出血热流行特点､中国传染病防控实践经验､世界卫生组织埃博拉防控策略和措施､病例管理､密切接触者追踪等内容｡多哥受训人员还练习了穿戴防护服的规范动作,并就埃博拉防控问题向中国专家踊跃提问｡

据悉,中方近期将对多哥500名医务人员分批进行培训,其中在洛美培训350人,在北方城市卡拉培训150人｡中国援助多哥公共卫生培训队还计划把5名当地医务人员培养为师资力量,让他们能够在当地其他医务人员和社区骨干防控人员中开展培训｡
上海：国企改革先从国资委改起流动平台今年实质性运营_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海1月27日电（记者 何欣荣、仇逸）作为地方国资重镇的上海，今年将持续推进国资国企改革。上海市副市长周波27日在上海市十四届人大三次会议专题审议上表示，国企改革首先要对国资委这个监管部门进行改革，要通过发挥国资流动平台的功能，完善“国资委负责资本监管、平台公司负责资本运作、企业集团负责日常经营”的工作格局。

上海市政府副秘书长、国资委主任徐逸波在向人大代表作报告时表示，目前上海地方国资的总量在12万亿元左右，占上海固定资产投资和税收的比例在20％左右，占全国地方国有资产总量的1／10、营业收入的1／8、利润的1／5，是当之无愧的地方国资重镇。2014年上海共出台了24项国企改革配套细则，推动了80多个市场化改革重组项目，涉及的资产总额超过1600亿元。

虽然上海国企改革走在全国前列，但不足之处仍然很多。周波表示，从目前情况看，国企改革首先要对国资委进行改革，因为国资委管得比较多、比较宽，所谓管事管人管资产，什么都管。“实践证明，只有管少，才能管精、管好。比如上海绿地集团，2014房地产主营业务全国第一。如果国资委按照传统对其进行限定，只能做房地产，绿地就不会进入轨道交通这个新的业务增长点。”

在对国资委进行改革方面，上海的重要抓手是建立国资流动平台。徐逸波表示，平台公司的具体定位是“两主体一通道”，即国有资本运作主体、国有企业持股主体和国有资产有进有退的通道。“2014年，上海已推动上海国盛集团、上海国际集团两大流动平台的战略转型。国盛以产业为主，国际集团兼顾金融和产业。2015年将把部分国有企业的股权划转给两大平台，启动国资流动平台的实质性运营。”

通过流动平台建设，不仅把国资委的行政之手和企业的市场化经营隔离开来，平台在资本运作中产生的收益，也可以更好地投入基础设施建设和民生保障。
工商总局:网络交易商品定向监测是警示违法经营重要方式_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月27日电(记者 董峻､谭谟晓)就公众关注国家工商总局发布2014年下半年网络交易商品定向监测结果一事,工商总局新闻发言人于法昌27日晚表示,加强网络市场监管是工商总局的法定职责,其网络商品交易监管司一直秉承依法行政的原则开展网络市场监管执法工作｡

于法昌说,相关法律法规在赋予工商机关市场监管职责的同时,也赋予工商机关依法开展市场检查､商品质量监测等监管权限｡网络交易商品定向监测是评估市场风险､警示违法经营的重要工作方式｡

他还表示,网络市场需要在规范中发展,在发展中规范｡工商机关将一如既往依法加强网络市场监管,严厉打击违法违规经营,切实维护网络市场秩序和消费者合法权益｡

当天下午,淘宝网的官方微博转发了一条题为"一个80后淘宝网运营小二心声"的长微博,质疑24日工商总局发布的2014年下半年网络交易商品定向监测结果,引发了公众强烈关注｡根据这次监测,从各购物网站的监测结果来看,淘宝网正品率最低,仅为37.25%｡

此外,当天下午工商总局召开的新闻发布会还通报了10起违法经营典型案件,其中4个为淘宝网上的网店｡
中国与非盟签署基础设施建设合作备忘录_要闻_新闻_中国政府网
根据备忘录,中国将在非洲"2063年愿景"战略框架内,加强与非洲国家在铁路､公路､区域航空及工业化领域的合作,促进非洲国家一体化进程｡

祖马表示,中非友好关系历史悠久,合作成果丰硕,备忘录的签署将把中非合作提升到一个新的高度｡

张明说,这一谅解备忘录是根据去年李克强总理访问非盟总部时和祖马共同商定的协议精神拟定的｡他表示,这一项目内容宏大,切实可行｡中国在高速铁路､高速公路､区域航空和工业化领域积累了丰富的经验,乐于和非洲国家分享｡

张明说,"三网一化"项目已经在非洲大陆开始实施,中国企业已经在埃塞俄比亚､吉布提､肯尼亚和尼日利亚等国开始了铁路､机场､工业园区和港口等项目建设｡

非洲"2063年愿景"是非盟领导人2013年发起的倡议,旨在为非洲未来50年发展规划蓝图并制定行动纲领｡
五部门共同成立全国青少年校园足球工作领导小组_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２７日电 记者２７日从教育部获悉，为加强全国青少年校园足球工作的领导、规划与管理，经国务院同意，教育部会同国家发展改革委、财政部、新闻出版广电总局、体育总局、共青团中央等五部门，共同成立全国青少年校园足球工作领导小组。

据介绍，领导小组依据《全国青少年校园足球工作领导小组工作职责及议事规则》，领导全国青少年校园足球工作的开展，履行校园足球工作的宏观指导、统筹协调、综合管理等职责和任务。在教育部设立办公室，负责日常工作。办公室成员由教育部、体育总局有关司局（单位）负责同志，以及各成员单位联络员担任。

《全国青少年校园足球工作领导小组工作职责及议事规则》明确了该领导小组的主要职责包括：贯彻落实国家有关学校体育和校园足球的法律法规、方针政策和重要文件精神，审议全国青少年校园足球的规章制度和管理办法，部署全国青少年校园足球年度工作计划，以及审议全国青少年校园足球经费预算和决算等等。

根据教育部此前下发的通知，到２０１７年，将在全国遴选出２万所校园足球特色学校，及３０个左右的校园足球试点县（区）。
北京市人民检察院：2014年为防错案1753人未被批捕 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月27日电（记者 涂铭、熊琳）北京市人民检察院检察长池强27日在北京市第十四届人民代表大会第三次会议上作工作报告时介绍，2014年，为防止冤假错案，全市检察机关对证据不足、需要补充侦查的1753人，依法作出不批捕决定，并督促侦查机关完善证据、查清事实。

据介绍，2014年，北京市检察系统依法惩治严重危害国家安全和社会稳定、侵害公民人身财产权利、破坏公共秩序和经济秩序犯罪，全年共批准逮捕16086人；对证据不足、需要补充侦查的1753人，依法作出不批捕决定，并督促侦查机关完善证据、查清事实。

2014年，北京市检察系统立案侦查贪污贿赂、渎职侵权犯罪505人，同比上升15．3％；其中，百万元以上案件120件，占31．2％；县处级以上的国家工作人员137人，同比上升85．1％。
工商总局公布一批侵害消费者权益典型案例 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月27日电（记者 谭谟晓、董峻）国家工商总局27日公布了2014年查处的侵害网购消费者合法权益的典型案例，小到日用百货，大到高价房产，均有涉及。这些案例可以帮助消费者提高风险防范和识别意识，避免落入消费“陷阱”。

随后，工商部门对当事人的实际经营场所进行了现场检查，查获待销售标注有PRADA（普拉达）、CHANEL（香奈儿）、Zegna（杰尼亚）、BURBERRY（博柏利）字样的男女式各型服装、围巾、拖鞋等商品380余件，后经权利人鉴定，系侵犯权利人注册商标专用权的商品。重庆市南岸区工商分局对其违法行为依法从重处罚，没收并销毁当事人未销售的侵犯注册商标专用权的商品，并对其罚款60万元。

类似的案例还包括，2014年9月15日，浙江省平湖市工商局对当事人周家平在其淘宝网店销售侵犯注册商标CC＆DD专用权的服装进行处理。

2014年10月13日，江苏省盐城市东台工商局对淘宝两家网店的经营者王伟的经营场所进行检查，发现有3270件女装的领标、吊牌均标有“ZARA”商标等内容。经查，当事人在其两家网店销售的上述女装系侵害商标专用权的商品。

2014年9月1日至10日，长沙市莎拉购百货贸易有限公司为了提升其天猫店铺“莎拉购化妆品专营店”的交易量综合排名，以便在即将开始的天猫“双11”促销活动中争取更加靠前的排名，获得更多人气和销量，安排2名员工在进行网上销售服务的同时，采取“刷单”的形式虚构交易行为。

2014年7月9日，福建省福鼎市工商局对福鼎市艾洛裳网络技术有限公司进行检查时发现，该公司要求其招收的VIP分销代理之间互刷信誉，并代为发送空包以及为该公司的托管网店提升信誉发空包，从而达到在淘宝网上同类产品搜索排名靠前的目的，属于不正当竞争。

2014年9月16日，江苏省盐城市大丰工商局执法人员根据消费者举报，发现当事人奚忠明在其大丰市萃华金店微信上发布的广告内容涉嫌欺诈。经立案调查，当事人9月12日在其微信上发布的“黄金228元1克”“黄金全城最低价228元”的广告，并没有向消费者明示其销售的黄金价格优惠的具体内容，并且实际销售价格与宣传内容不符。

江苏省盐城市大丰工商局认定，奚忠明以虚假的价格表示销售商品的行为属于欺诈消费者，对其处以3万元罚款。

2014年7月，安徽省芜湖市工商局执法人员在网上巡查时，发现当事人黄金华在其开设的新浪和腾讯官方微博上，将非医疗机构的振元堂养生美容管理中心宣传为具有中医医疗资质的机构，属虚假宣传行为。

2014年5月7日至7月15日，北京中原房地产经纪有限公司在明知所发布的西山艺境项目正在建设之中，虽已取得预售房销售许可证，但尚未竣工，不存在二手房的情况下，为招揽客源，以便获得北京某房地产开发公司的销售渠道费用，仍然将房源信息在搜房网“二手房”栏目下发布，并且保持每天维护更新，共计发布20条，欺骗误导消费者。

北京市工商局门头沟分局检查发现，当事人的上述行为属于经营者利用广告或其他方法，对商品作引人误解的虚假宣传的行为，责令其停止违法行为，消除影响，并处以5万元罚款。
以习近平同志为总书记的党中央深改元年工作述评_要闻_新闻_中国政府网
九万里风鹏正举——

 以习近平同志为总书记的党中央深改元年工作述评 新华社北京1月27日电(记者 霍小光、张晓松、杨维汉、华春雨)“这一年，我们锐意推进改革，啃下了不少硬骨头，出台了一系列重大改革举措……”2015年元旦前夕，习近平在新年贺词中，用自信的话语，回顾全面深化改革开局之年取得的成绩。 一年多来，改革呈现加快推进之势。2014年中央全面深化改革领导小组确定的80个重点改革任务基本完成，此外，中央有关部门还完成了108个改革任务，共出台370条改革举措……改革部署出台的数量之多、频率之高、力度之大，均前所未有。 深改元年，改革大潮在一项项革故之举中涌起，改革画卷在一项项鼎新之措中展开，全面深化改革犹如鲲鹏展翅，乘风翱翔。 运筹帷幄、统驭全局——党中央以坚定的决心和担当、坚毅的勇气和智慧，把握大局、审时度势、统筹兼顾、科学实施，引领全面深化改革稳步前行 2014年12月30日，中南海。《关于2014年全面深化改革工作的总结报告》，摆在了出席中央全面深化改革领导小组第八次会议的与会者面前。 这份报告，不仅是对全面深化改革发轫以来各项工作的盘点，更是一份底气十足的成绩单。 习近平总书记用高度凝练的语言，概括全面深化改革的进展与成效—— “改革形成了上下联动、主动作为、蹄疾步稳、狠抓落实的好局面”； “在一些重要领域和关键环节取得重大进展和积极成效”； 时光回溯。一年多前，党的十八届三中全会对全面深化改革作出部署，提出全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。 为了实现这一总目标，党的十八届三中全会提出了全面深化改革的蓝图，包括经济、政治、文化、社会、生态文明和党的建设等各个方面，涉及336项重要改革举措。 ——这些改革，既有议论多年、改革阻力较大、多年都啃不动的硬骨头，也有涉及多部门、跨不同领域，牵一发动全身的“牛鼻子”。 ——这些改革，既有直面当前经济社会发展的突出问题，旨在立行立改的具体举措，也有着眼长远发展，旨在标本兼治的制度建设。 “在改革第一年决不能放空炮，而是要真枪真刀干！”习近平总书记坚定不移的意志和决心，擂响催动改革进军的隆隆鼓声。 党的十八届三中全会闭幕一个多月，2013年12月30日，中共中央政治局召开会议，决定成立由习近平总书记担任组长，李克强、刘云山、张高丽同志担任副组长的中央全面深化改革领导小组。 中国最高领导人亲自挂帅，引起海内外高度关注。舆论认为，这体现了中国全面深化改革大业的重要性、艰巨性、严肃性。 一年来，在习近平总书记直接领导下，中央全面深化改革领导小组围绕总目标谋篇布局，观大局、察大势、谋大事，始终牢牢把握正确方向，驾驭和引领着全面深化改革的航程。 2014年，习近平总书记先后八次主持召开中央全面深化改革领导小组会议，“八审”具有标志性的重要改革方案，“八论”改革目标任务和路径方法，从战略和战役层面对改革实施作出具体部署。 从强调充分调动各方面积极性，到强调把狠抓落实作为推进改革工作的重点；从强调改革要坚持从具体问题抓起，到引导广大干部群众共同为改革想招、一起为改革发力；从提出严把改革方案质量关、严把改革督察关，到强调运用法治思维和法治方式推进改革；从鼓励基层群众解放思想积极探索，到推动改革顶层设计和基层探索互动……领导小组以务实的工作作风，一手抓审议具有标志性的重要改革议题，一手抓研究部署各领域改革的协调推进，推动开局之年改革工作有力、有序、有效开展。 各地区各部门也迅速建立健全党委（党组）领导下的工作机制，统领全面深化改革工作。 习近平总书记强调要在深入调研基础上搞好方案设计，改革方案都要奔着问题去，积极主动了解问题，做实做细调查研究、征求意见、评估把关等关键环节，做到精准把脉、精确制导。 领导小组定期审议重大改革方案，深入评估方案的可行性、可操作性和存在的问题风险，明确政治底线和社会稳定底线等，重大问题提请中央政治局常委会会议、中央政治局会议审议，确保重大改革论证充分、决策科学。 面对艰巨繁重的改革任务，领导小组坚持科学摆布，重点抓好具有结构支撑作用的重大改革，选择牵一发而动全身的关键问题作为突破口，并对一些重大问题开展试点探路，充分彰显党中央推进改革的决心、力度和自信。 中央全面深化改革领导小组第二次会议对序盘阶段的改革工作提出了总要求，制定了2014年工作要点，排出当年要完成的80个重点改革任务予以重点督办。领导小组第四次会议上，审议通过了《党的十八届三中全会重要改革举措实施规划（2014－2020年）》，逐项明确了336项重要举措的目标、路径、时间节点和可检验的成果形式，为未来7年全面深化改革绘制了完整系统的大施工图。 2014年8月和12月，领导小组分别审议通过了上半年全面深化改革工作进展情况的报告和2014年全面深化改革工作的总结报告，及时总结经验和不足，明确改进工作的方向措施，12月提出领导小组2015年工作要点和贯彻实施党的十八届四中全会重要举措2015年工作要点，对新的一年改革任务提前作出明确部署。 全面深化改革的步伐，在一个又一个工作节点的清晰标注下，扎实稳健向前迈进。 “凡属重大改革都要于法有据”——习近平总书记作出的这一重要论断，鲜明指出了“改革”与“法治”辩证统一，使推进全面深化改革从一开始就纳入法治化轨道。 全会闭幕4天后，习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第六次会议上指出，要把全会提出的190项对依法治国具有重要意义的改革举措，纳入改革任务总台账，一体部署、一体落实、一体督办。 两次全会、两大主题、两份决定，成为以习近平同志为总书记的党中央治国理政总体战略在时间轴上的顺序展开，形成姊妹篇，如大鹏之两翼、战车之两轮，共同推动全面建成小康社会奋斗目标实现，共同推进国家治理体系和治理能力现代化。 从及时总结地方推进改革情况，对苗头性倾向及时打招呼提醒，到中央改革办成立督察局，专司改革方案督检之责；从强调凡事都要有人去管、去盯、去促、去干，到强调要考核验收改革竣工结果，没有完成或完成不到位的要问责……领导小组始终把抓落实作为重要政治责任。 从在重大改革方案中留出政策空间，鼓励不同区域差别化探索，到对实践证明行之有效、具备可复制可推广价值的经验及时在更大范围推行……领导小组不断推动改革顶层设计和基层探索有机结合。 从把解决了多少实际问题和人民群众对问题解决的满意度作为评价标准，到试点实施要坚持眼睛向下，脚步向下，尊重基层群众实践，解决群众生产生活中面临的突出问题……领导小组始终注重使改革的思路、决策、措施更好满足群众诉求，做到改革为了群众、改革依靠群众、改革让群众受益。 一年来，改革部署全面展开，改革渐次向纵深推进。一个问题一个问题跟进解决，一个节点一个节点扎实推进，一个方案一个方案有序推出……随着一系列具有标志性、关键性、引领性的改革措施落地生根，一些重要领域和关键环节的坚冰正在被打破，一场深刻变革正在中华大地孕育迸发。 盘点全面深化改革开局之年，以习近平同志为总书记的党中央统筹谋划、全面布局，整体推进、重点突破，开出一剂剂破除顽瘴痼疾的良方猛药。改革举措落地之有力、行动之快、效率之高，让世人眼前一亮，让全党全国精神为之一振。 世界舆论认为，“中国改革的幅度和力度超出预期，让国内外大吃一惊”，“中国领导层已向外界证明，他们有能力作出艰难决定并聪明地贯彻实施”。
李克强主持召开教科文卫体界人士和基层群众代表座谈会听取对政府工作报告意见和建议张高丽等出席_杨晶出席参加报道_中国政府网
1月27日上午，国务院总理李克强在中南海主持召开座谈会，听取教育、科技、文化、卫生、体育界人士和基层群众代表对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见和建议。

会上，10位代表结合过去一年经济社会发展和对新一年展望，围绕政府工作报告有关内容谈了看法、提出建议。李克强说，政府的一切工作都是为了人民。今天请大家来提意见，既是要让政府工作报告更全面反映社情民意，也是为了接地气、聚民智，把群众关心的问题变成政府决策的议题，把群众的愿望转化为政府的实际行动。

会上，复旦大学许宁生希望加大教育投入、促进教育公平。工程院院士张尧学建议加强创新文化和学术环境建设。作家王蒙提出要树立正确的创作导向，完善文化评价和激励机制。中国医学科学院肿瘤医院赫捷对提高我国癌症防控能力谈了看法。篮球运动员姚明建议改革体育管理体制，为体育产业发展“松绑”。影视演员陈道明提出要推出更多有国际影响力的影视作品。李克强认真听、仔细记。他说，教科文卫体等社会事业是创造价值、引领发展的事业，在这些方面提供更好的公共产品和服务，既是惠民生，也能促发展、调结构。政府责无旁贷地要加大支持力度，同时要把投入的钱用好，各方都来出力，把社会事业建成全社会共同参与、共同受益的事业。

江苏凤凰出版传媒集团周斌建议推进全民阅读、提高公民素质。李克强说，文化是民族的灵魂，承载着亿万群众的精神家园。要打造既有优秀文化传承、又能打动和凝聚人心的良好文化生态，加强知识传播和积累，建设“书香”社会。

广州九尾信息科技公司王锐旭结合自身经历对大学生创业提了建议，甘肃兰州安宁区沙井驿棚户区居民张庆国讲述了棚改如何圆了自己的住房梦，李克强与他们深入交流。他说，促进大众创业、万众创新，大学生是其中的重要力量，要为他们实现梦想和自身价值“铺路搭桥”、创造条件。我们抓经济社会发展，最终是为了民生。在加快棚户区改造的同时，还要加大城乡危房改造力度，让更多住房困难群众得到实惠。

听了河南周口天华种植专业合作社刘天华的发言，李克强说，粮食安全是我们的根基。要以改革创新为动力，推进农业结构调整，发展多种形式适度规模经营，加快培养新型农民，促进农业现代化和农民增收。

李克强最后说，大家谈的很重要，反映了群众的心声。我们以民之所望为施政所向，就是要努力把国家的事办得更好些，让人民群众的日子过得更好些。
李克强主持召开教科文卫体界人士和基层群众代表座谈会听取对政府工作报告意见和建议张高丽等出席_杨晶出席参加报道_中国政府网
1月27日上午，国务院总理李克强在中南海主持召开座谈会，听取教育、科技、文化、卫生、体育界人士和基层群众代表对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见和建议。

会上，10位代表结合过去一年经济社会发展和对新一年展望，围绕政府工作报告有关内容谈了看法、提出建议。李克强说，政府的一切工作都是为了人民。今天请大家来提意见，既是要让政府工作报告更全面反映社情民意，也是为了接地气、聚民智，把群众关心的问题变成政府决策的议题，把群众的愿望转化为政府的实际行动。

会上，复旦大学许宁生希望加大教育投入、促进教育公平。工程院院士张尧学建议加强创新文化和学术环境建设。作家王蒙提出要树立正确的创作导向，完善文化评价和激励机制。中国医学科学院肿瘤医院赫捷对提高我国癌症防控能力谈了看法。篮球运动员姚明建议改革体育管理体制，为体育产业发展“松绑”。影视演员陈道明提出要推出更多有国际影响力的影视作品。李克强认真听、仔细记。他说，教科文卫体等社会事业是创造价值、引领发展的事业，在这些方面提供更好的公共产品和服务，既是惠民生，也能促发展、调结构。政府责无旁贷地要加大支持力度，同时要把投入的钱用好，各方都来出力，把社会事业建成全社会共同参与、共同受益的事业。

江苏凤凰出版传媒集团周斌建议推进全民阅读、提高公民素质。李克强说，文化是民族的灵魂，承载着亿万群众的精神家园。要打造既有优秀文化传承、又能打动和凝聚人心的良好文化生态，加强知识传播和积累，建设“书香”社会。

广州九尾信息科技公司王锐旭结合自身经历对大学生创业提了建议，甘肃兰州安宁区沙井驿棚户区居民张庆国讲述了棚改如何圆了自己的住房梦，李克强与他们深入交流。他说，促进大众创业、万众创新，大学生是其中的重要力量，要为他们实现梦想和自身价值“铺路搭桥”、创造条件。我们抓经济社会发展，最终是为了民生。在加快棚户区改造的同时，还要加大城乡危房改造力度，让更多住房困难群众得到实惠。

听了河南周口天华种植专业合作社刘天华的发言，李克强说，粮食安全是我们的根基。要以改革创新为动力，推进农业结构调整，发展多种形式适度规模经营，加快培养新型农民，促进农业现代化和农民增收。

李克强最后说，大家谈的很重要，反映了群众的心声。我们以民之所望为施政所向，就是要努力把国家的事办得更好些，让人民群众的日子过得更好些。
13种编校质量不合格教辅读物被公布并处罚_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月27日电（隋笑飞、赵乐平）“中国人”成“中国入”“海拔”成“海拨”，13种编校质量不合格的教辅读物27日被集中曝光。据国家新闻出版广电总局通报，已对出版这些不合格图书的13家出版社分别予以行政处罚。

据通报，此次抽查中共发现13家出版单位的13种图书的编校质量为不合格，存在的主要差错包括一般性字词差错、知识性差错、题目或答案差错等。

其中，河北大学出版社出版的《口算应用题卡．一年级．下册》的差错率最高，达到3．75／万；差错率最低的《小学生学习地图·一～三年级》也达到1．21／万，由中国大百科全书出版社出版。

其他还包括浙江大学出版社的《轻松考上高中实验班．化学》；湖南人民出版社的《7岁爱上写作文：1～2年级》；中国民主法制出版社的《复兴之路：小学低年级读本》；吉林摄影出版社的《金典首辅·语文》；四川教育出版社的《成都中考全真诊断试题集萃．化学》；民主与建设出版社的《小学英语单词就该这样记：图像联想记忆法最有效》；甘肃教育出版社的《名校学案：人教版．课堂练习检测．地理．八年级．上》；西南师范大学出版社的《初中英语能力训练．中考》；石油工业出版社的《小学英语晨读经典365．上》；吉林大学出版社的《新课标小学生必背古诗词80首》；金盾出版社的《小学生英语精品阅读100篇》。

据国家新闻出版广电总局出版管理司副司长王然通报，新闻出版广电总局已经依据相关规定，对上述13家出版社中的11家出版社分别处以警告的行政处罚，责令11家出版社自检查结果公布之日起30天内，全部收回不合格图书。此外，湖南人民出版社和吉林摄影出版社已被当地新闻出版行政部门依法处以警告的行政处罚。
张德江主持召开部分在京全国人大代表座谈会听取对全国人大常委会工作报告的意见建议_要闻_新闻_中国政府网
座谈会气氛活跃，与会代表围绕工作报告稿、结合自身工作实际，畅所欲言、各抒己见。张德江仔细倾听、认真记录、不时插话，同代表深入讨论。代表们纷纷表示，全国人大常委会过去一年工作重点突出、亮点纷呈，各方面工作取得新进展、新成效；人大制度已走过60年光辉历程，充分彰显制度优势。代表们本着知无不言、言无不尽的精神，对工作报告和常委会工作提出一些建议。杜德印、刘卫星、朝克代表提出，密切人大代表同人民群众的联系，畅通社情民意反映和表达渠道。张德江说，人大作为国家权力机关，要充分发挥代表在了解民情、反映民意、集中民智方面的独特作用。荣华、李义虎代表建议，进一步提高代表建议办理工作水平，加强跟踪督办，增强办理实效。张德江指出，要把审议代表议案和办理代表建议作为自觉接受代表和人民监督、积极改进工作的重要途径，加强与代表沟通，注重切实推动解决问题、改进工作、完善机制。李大进、段强代表提出，人大监督要有权威性，应加大对“一府两院”工作的监督力度。周光权、王辉代表还对推进立法精细化、提高立法工作透明度、加强立法解释等提出建议。张德江表示，将认真研究、积极吸纳代表提出的意见建议，进一步加强和改进立法、监督、代表等工作，不断推动人大制度和人大工作完善发展。 张德江最后强调，人大工作是党和国家工作的重要组成部分。要着力树立大局意识，坚定坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。坚持党的领导，首先是要坚持党中央的集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，确保人大工作正确政治方向，确保党领导人民有效治理国家。要着力围绕人大立法工作发挥职能作用，加强重点领域立法，确保及时完成与改革相关的涉法事项，完善立法体制机制，深入推进科学立法、民主立法。要着力加强和改进监督工作，切实把宪法法律赋予的监督职能发挥好，把监督和支持结合起来，坚持问题导向，积极回应社会关切，进一步提高监督工作的针对性和实效性。
孟建柱会见土耳其警察总局局长穆罕默德_滚动新闻_中国政府网
孟建柱说，中土双方应落实好两国领导人达成的重要共识，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解、相互支持，进一步加强在反恐、打击组织偷渡及其他跨国犯罪等执法安全领域的务实合作，以有效维护各自国家安全和地区稳定。

穆罕默德表示愿加强土中执法安全合作，绝不允许任何组织和个人在土领土从事有损于中国利益的活动。
孟建柱会见澳门保安司司长黄少泽_滚动新闻_中国政府网
孟建柱说，澳门社会治安持续保持良好，凝聚着澳门保安部队的智慧和力量。目前，澳门保安范畴领导层实现顺利交接，保安部队焕发出新的生机和活力。希望大家在新的岗位上履职尽责、再接再厉，为维护国家安全和澳门长期繁荣稳定作出新贡献。

黄少泽表示将忠于职守、勇于承担，与保安部队全体同仁为保障澳门治安稳定而团结奋进。
世界媒体峰会首届全球新闻奖颁奖仪式在京举行_要闻_新闻_中国政府网
蔡名照说，此次获奖作品，让我们看到种种社会现象和热点事件，引人入胜、令人震撼，体现了媒体同仁对现实重大问题的敏锐视角和持续关注，对新闻职业精神的坚守，对先进传媒技术的探索和运用。

蔡名照说，网络和数字技术的裂变式发展，助推了新媒体迅猛发展，新媒体本身也在发生巨大变化。如何顺应新媒体的快速发展、有效应对社交媒体带来的挑战，是包括新华社在内的全球新闻媒体共同面对的重要问题。面对全球传媒业深刻调整，媒体间更需要加强交流合作。新华社愿意与世界各地媒体在各层次、各领域开展交流合作，共同创造媒体行业的美好明天。

美联社高级副总裁戴茜薇说，中国在短时间内就在数字化领域取得了令人瞩目的进展，新华社广泛而具有深度的报道将推动中国的数字化事业。此次获奖的不少作品都有很强的新闻性和创新性。尤其值得一提的是，亚洲的声音在新闻奖评选过程中得到了倾听。

新媒体报道奖获得者、美国《环球邮报》社长菲利普·巴尔博尼说，作为一家率先实现纯数字化的新闻机构，我们致力于提供准确、深刻的新闻信息服务公众利益。世界媒体峰会授予我们这份极高的荣誉，对我们是很重要的肯定。

获得发展中国家优秀新闻团队奖的半岛媒体集团英文频道“东方101”节目组执行制片人雪伦·鲁勃说，我们获奖的纪录片关注亚洲一些国家发生的政治变革、家庭暴力、教育等问题，感谢评委对我们工作的认可。

获得发展中国家优秀新闻从业人员奖的《印度教徒报》塞纳斯·帕拉古米说，希望通过我的报道告诉大家，农村困境、社会不公、水危机等问题正日益严重，需要更多新闻同行来关注。

今日俄罗斯国际新闻通讯社社长基谢廖夫、印度教徒报公司董事会主席兼发行人拉姆、美联社高级副总裁戴茜薇、半岛媒体集团副总裁萨拉赫丁和南非米瑞德集团、路透社、共同社、特纳集团等有关媒体负责人出席颁奖仪式。联合国机构驻华代表和境外媒体驻京机构代表等参加了颁奖仪式。

世界媒体峰会首届全球新闻奖评选结果于去年１０月揭晓，共产生４个获奖者和１９个提名奖获得者。半岛媒体集团英文频道“东方101”节目组获得发展中国家优秀新闻团队奖，《印度教徒报》塞纳斯·帕拉古米获得发展中国家优秀新闻从业人员奖，《今日美国报》的《大屠杀的背后：美国群死群伤恶性凶杀案件之鲜为人知的故事》获得媒体创新奖，美国《环球邮报》的《变革中的缅甸》获得新媒体报道奖。
新华社评论员：运用辩证思维，驾驭复杂局面_要闻_新闻_中国政府网
治理中国这样一个人口众多的发展中大国，“必须在把情况搞清楚的基础上，统筹兼顾、综合平衡，突出重点、带动全局，有的时候要抓大放小、以大兼小，有的时候又要以小带大、小中见大，形象地说，就是要十个指头弹钢琴”。习近平总书记关于治国理政的深邃思考和深刻论述，传承中华文明辩证思维的古老智慧，闪烁着马克思主义哲学的理论光芒。 治大国若烹小鲜。我们党肩负团结带领人民协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的历史使命。这是历史和人民的重托，是对全党在新的发展阶段执政能力和水平的全方位检验。只有掌握运用唯物辩证法的科学方法，不断增强辩证思维能力，提高驾驭复杂局面、处理复杂问题的本领，才能在面对矛盾交织和问题纷扰时看清楚、想明白、有办法，牢牢把握工作的主动权，打好稳中求进、攻坚克难的主动仗。 国际风云变幻，大潮跌宕起伏。深度参与到全球竞争中的中国，自身改革发展不仅要面对复杂的基本国情，也会受到世界范围的广泛影响。身处“乱花渐欲迷人眼”的大千世界，如何做到“乱云飞渡仍从容”，自信源于定力，实力来自能力。只有深入领会、全面贯彻习近平总书记关于“更加自觉地坚持和运用辩证唯物主义世界观和方法论，增强辩证思维、战略思维能力，努力提高解决我国改革发展基本问题的本领”的重要论述，才能做到透过现象把握本质，纷扰面前保持清醒，为科学高效地开展工作夯实思想基础、做好能力储备。 我们党正领航中国向着民族复兴的伟大目标破浪前行。航船越是向前、越是接近这一目标，各种可以预见和难以预见的风险考验越会严峻，也越需要在风浪中把稳航向。转变经济发展方式，增速换挡如何保障就业增长；深化行政体制改革，如何处理好“放”与“管”的关系；加强民生保障，如何把握既尽力而为又量力而行的“度”；促进文化繁荣，如何让文化产品“叫好又叫座”；改善生态环境，又如何让绿水青山和金山银山同在？“五位一体”的发展总布局中，事关局部和全局、当前和长远、重点和非重点的各种关系无处不在。只有具备较高的辩证思维和驾驭复杂局面的能力，才能因地制宜把中央的战略决策部署落实到位。 全面深化改革是一项庞大的系统工程。宏伟的目标、复杂的情况，多样的利益、不同的诉求，决定了我们必须运用辩证思维，突出改革的系统性、整体性、协同性，使改革成果更多更公平惠及全体人民。既胸怀全局也了解局部，既立足当前也着眼长远，既把握重点也兼顾非重点，在权衡利弊中趋利避害，紧紧抓住制约科学发展的主要矛盾和矛盾的主要方面，找到关键点、突破口，实现以重点突破带动全面深入、以局部推进促成全局变革的战略目标。这其中的关键就在于掌握正确的思想方法和工作方法。靠盲人摸象、坐井观天的方法下结论，用揠苗助长、削足适履的方式干工作，形势自然看不准，工作也必然一团糟。只有踏踏实实、一丝不苟地用好调查研究这个“传家宝”，坚持一切从实际出发，辩证看、科学办，才能真正把规律握在手中，应势而谋、顺势而为、乘势而上。 事物永远处在不断发展变化之中。理论只有在不断推进实践的基础上进行创新，才能保持旺盛的生命力，始终成为指导实践的有力武器。认真学习习近平总书记系列重要讲话精神，真正掌握这一马克思主义中国化的最新理论成果，进一步确立与使命责任相适应的世界观和方法论根基，坚持学以致用、以用促学的方法，在不断实现理论创新和实践创新良性互动中发展２１世纪中国化的马克思主义，不断丰富中国特色社会主义理论体系，我们必将以高度的理论自信和理论自觉扬起梦想风帆，驶向胜利彼岸。
工业和信息化部：2014年我国4G用户已超9700万_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２７日电（记者 高亢）工业和信息化部２７日发布的２０１４年全年工业通信业发展情况显示，去年我国信息消费带动效应明显，整体通信业发展平稳，４Ｇ业务发展高于预期，４Ｇ用户总数已达９７２８万户。

工信部公布的数据显示，截至２０１４年底，全国移动宽带用户累计达到５．８３亿户，在移动电话用户总数中占比提升至４５．３％；移动互联网接入流量保持高速增长，其中手机上网流量占比达８６．８％；全国电子商务交易额约为１２万亿元，同比增长２０％，其中网络零售额增长４１％；软件业务收入为３．７万亿元，同比增长２０．２％。２０１４年全年信息消费规模达到２．８万亿元，同比增长１８％。

工信部副部长毛伟明表示，２０１５年工信部将以加快两化深度融合为主要工作目标，基于目前信息消费呈现的新特点和生活互联网稳步发展的态势，促进工业和互联网的融合，着力发展工业互联网。他预测，物联网和车联网将在２０１５年得到长足发展，其近年来平均增速都在３０％以上。

据了解，去年物联网销售收入约为６０００亿元，随着传感器、４Ｇ技术和芯片设计制造的发展，我国物联网技术研发不断取得突破，已逐渐形成规模化应用，商业模式逐步成熟；目前，国内已有９００万用户参与到车联网中来，而且用户增长还在不断翻新中。
最高检：检察机关依法决定对梁滨立案侦查_要闻_新闻_中国政府网

河南省破难题 四成以上行政案件异地审判_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州１月２７日电（记者 李丽静）记者日前从河南省高级人民法院了解到，自去年下半年该省实行行政案件异地管辖改革以来，该省４３．８％的行政案件实现异地审判，当事人合法权益得到有效维护。

由于法官由同级人大任免，经费由同级政府给付，导致法院在审理以同级政府为被告的行政案件时，容易受到地方行政权力干扰，“县法院审不了县政府”，严重影响行政审判的公信力。

为破解这一难题，２０１４年５月２８日，河南省高院出台《关于行政案件异地管辖问题的规定》（试行），进行行政案件异地管辖改革，把以县政府和地市政府为被告的案件和所有环保类案件，全部交叉到相邻的县、市法院立案审理。

河南省高级人民法院行政庭庭长宋炉安介绍说，实行这项改革后，河南省以市、县级政府为被告的案件明显增多。去年６月份以来，全省共异地受理“民告官”案件３１３４件，受案数同比增长６１％，占全省同期受理的全部行政案件的４３．８％。

而行政机关失去明显的干预渠道后，原告胜诉率上升，案件调撤率降低。去年６月份以来，河南省以异地管辖的方式审结２７６２件“民告官”案件，原告胜诉率由原来的１０．１８％上升到３１．１７％。案件调撤率由前５年的平均值５４．１８％下降到２８．６７％。

一些长期在政府部门上访得不到解决的问题，也开始走上法律途径。２０１３年８月，家住信阳市浉河区董家河镇茶都名人苑小区的朱建等１２名住户突然闻悉，他们购买的小产权房，早已被开发商偷偷办了房产证，且产权所有人均是开发商。随后，这些群众不断到各级政府和相关部门上访，要求为他们的房屋正名，但一直得不到解决。实行行政案件异地管辖后，朱建等人到相邻的平桥区人民法院提起行政诉讼。目前，该案已经二审结束，两级法院都支持了群众的诉求，撤销了被告——信阳市房产管理中心违法违规为开发商办理的房屋所有权证。
工业和信息化部：我国工业经济运行平稳健康_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２７日电（记者 高亢）工业和信息化部２７日发布的２０１４年全年工业通信业发展情况显示，在经济新常态大背景下，去年我国工业增速从高速转向中高速，全国规模以上工业增加值同比增长８．３％，工业经济实现了平稳健康有效的运行。

工信部统计显示，２０１４年，全国规模以上工业增加值同比增长８．３％，其中制造业同比增长９．４％。分行业看，电子制造业增长１２．２％，装备制造业增长１０．５％，消费品工业、原材料工业分别增长８．４％和８．３％；从效益看，２０１４年１至１１月份，规模以上工业企业实现利润同比增长５．３％，其中制造业尤为突出，实现利润增长９％。在４１个工业大类行业中，３３个行业利润总额同比增长。

工信部副部长毛伟明表示，工业经济是国民经济发展的根基所在，是转方式、调结构、抓创新的主战场。２０１４年全国工业系统都在积极适应新常态，在创新驱动发展、产业结构调整等方面积累了宝贵经验，使工业经济实现了平稳健康有效的运行。

毛伟明说，２０１４年我国工业结构内部产生了积极变化，我国鼓励、需要加快投资和民生息息相关的投资增速得以普遍加快。同时，高耗能行业投资呈现明显下降趋势，比如６大高耗能行业去年平均投资增速同比下降２．４个百分点，其中备受关注的黑色金属冶金和压延加工同比下降了５．９％。

此外，去年国家科技重大项目陆续实施，在超级计算机、百万千瓦核电装备、大型飞机等方面取得了新的重大突破。２０１４年，高技术制造业同比增加１２．３％，快于工业整体增速４个百分点；去年全年累计生产８．３９万辆新能源汽车，同比增长近４倍。我国工业发展动力正从传统增长点转向新增长点，新兴产业保持良好发展态势。
40件提案涉嫌抄袭 山东省政协约谈提案者_要闻_新闻_中国政府网
去年至今山东各界政协委员共提出提案１０２６件，经审查立案８１７件。按照立案标准，对４０件涉嫌抄袭的提案予以撤案并对提案者进行约谈；对内容相近的２１件提案，商提案者同意后进行了合并；对不符合立案条件的１４８件提案，逐一与提案者沟通，作为委员来信或社情民意转有关部门参考。

山东省政协要求，提案必须是深入调查研究和认真思考的成果，不得道听途说、捕风捉影、主观臆断、抄袭炒作。对与事实不符的提案将不予受理，对存在抄袭炒作行为的提案者将严肃追究责任。
三条新通道将使山东接受省外输电能力达2500万千瓦_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南１月２７日电（记者 王海鹰、娄辰）记者２７日从正在济南召开的山东省两会上获悉，正在建设的“外电入鲁”三条新通道，将使山东接受省外输电能力达２５００万千瓦左右，未来山东省将有１／３的电力“从天上来”。

这三条“外电入鲁”新通道是，内蒙古锡盟到济南特高压输电工程及内蒙古上海庙到临沂、陕西榆横到潍坊的特高压大通道。其中，内蒙古锡盟到济南特高压输电工程已开工建设，内蒙古上海庙到临沂、陕西榆横到潍坊的特高压大通道获批开展前期工作。

据了解，三条“外电入鲁”新通道可望在２０１７年建成。三条通道建成后，山东接受省外输电能力可达２５００万千瓦左右，相当于替代省内煤炭消耗６０００万吨，可相应减少二氧化硫排放１３万吨，减少二氧化碳排放１．１亿吨，对优化能源结构、保障电力供应、改善大气环境和推动转型发展意义重大。
赵乐际在四川调研：持续深入整改 常抓抓出长效_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都1月27日电 中共中央政治局委员、中央组织部部长赵乐际25日至27日在四川调研党的群众路线教育实践活动整改落实和基层党组织建设时强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，落实全面从严治党要求，督促整改与自身整改有机结合、改进作风与促进工作良性互动、教育成果与实践成果一体落实，敬终如始、驰而不息抓好作风建设，整体提升基层党组织建设水平，为全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国提供坚强组织保证。

在奥泰医疗系统有限公司、成都航宇超合金技术有限公司，赵乐际详细询问科研人员工作生活情况，认真听取有关介绍。他指出，要遵循社会主义市场经济规律、人才成长规律，充分发挥市场需求的导向作用和用人单位的主体作用，健全人才使用、流动、激励和成果转化机制，择天下英才而用之。要完善政策，强化服务，营造有利于人才潜心研究、创新创造的良好环境。

赵乐际深入芦山地震灾区，调研灾后农房重建和党建工作，看望慰问农村党员群众。他指出，基层党员干部带领群众抗灾害、抓重建、促生产、建家园，是灾区群众的主心骨。要把灾后重建与扶贫开发结合起来，把巩固拓展教育实践活动成果与推动基层党组织建设结合起来，扎扎实实做好经济发展、民生改善、社会稳定等各项工作，使老百姓的日子越过越好。

在成都召开部分省区市教育实践活动领导小组办公室主要负责同志座谈会时，赵乐际指出，要保持抓常的韧劲、抓长的耐心，坚持不懈纠正“四风”。要扎实推进专项整治，继续完善并严格执行作风建设各项制度，对顶风违纪搞“四风”的，发现一起，坚决查处一起。要抓好基层党组织书记轮训，重点深入学习领会习近平总书记系列重要讲话精神。充分发挥基层党组织的领导核心、政治核心作用，推进基层治理法治化和民主协商。对整顿软弱涣散基层党组织，要作出制度化、机制化安排。抓住村和社区换届契机，选优配强村级班子，尤其要选好带头人。要严格落实基层党建工作责任制，严格党内政治生活，严明党的政治纪律和政治规矩。要关心爱护基层干部，使他们安心工作、愉快服务。
截至26日 新疆累计报告10例H7N9流感病例_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐１月２７日电（记者 潘莹）记者从新疆维吾尔自治区卫计委了解到，截至２６日，新疆累计报告Ｈ７Ｎ９流感病例达１０例，患者绝大多数有活禽接触史。

２０１４年７月，新疆报告首例Ｈ７Ｎ９流感病例。为有效防范Ｈ７Ｎ９流感疫情，新疆维吾尔自治区卫计委制定下发《新疆维吾尔自治区人感染Ｈ７Ｎ９禽流感防治工作方案（试行）》等一系列文件，要求各地高度重视Ｈ７Ｎ９流感等冬季呼吸道传染病的防治工作，进一步完善相关预案和工作方案，加强组织领导，切实做到任务落实，责任明确。

同时，新疆境内１７家哨点医院、１５个网络实验室，每周汇总一次流感监测结果，一旦发现阳性病例或可疑病例，立即报告信息，并及时启动应急预案。

目前，自治区人民医院、新疆医科大学第一附属医院、自治区第六人民医院被指定为自治区级Ｈ７Ｎ９流感定点医院，承担病例救治工作，并负责为地州市提供技术指导和支撑。各级定点医院均已储备了Ｈ７Ｎ９流感治疗药物，预留出一定数量的床位，为救治工作的全面开展做好准备。

此外，为加强活禽市场管理，目前乌鲁木齐市已开展活禽经营市场（包括活禽批发市场和活禽零售宰杀点）专项整治工作，在城区内依法关闭活禽经营和宰杀市场，推行“禽类定点屠宰、白条禽上市”制度，净化市场卫生环境，降低疫情发生风险。
中福彩中心官网解答2015011期双色球延迟开奖故障_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２７日电 中国福利彩票发行管理中心２７日在其官网发布了一份说明，对２０１５０１１期双色球延迟开奖事件中的技术故障进行了解释。

这份说明称，１月２５日２０时，重庆福彩按时停止２０１５０１１期双色球销售，按正常彩票开奖操作步骤，对该期销售的双色球交易数据进行汇总处理。在汇总过程中，出现销售数据汇总失败故障，无法统计当期双色球销售总额，导致不能向中福彩中心传输数据。对此，经过技术人员的分析查找，故障原因是彩票销售数据的索引异常。

说明称，为了实现对彩票销售数据快速的检索、查找及统计，系统对每张彩票销售数据都建立对应的索引记录，系统也需为该记录分配对应的索引记录空间。因系统索引空间在记录过程中出现异常情况，导致２０１５０１１期双色球销售数据整体索引文件不能使用，需要重新建立和生成。

说明表示，建立数据索引是为了保障彩票销售数据汇总处理过程的高效和快速。如不建立数据索引，会由于销售数据量大，出现系统处理效率低下、汇总时间长的问题。

说明指出，彩票销售数据文件与数据索引文件是完全独立建立，因此索引数据文件的建立并不影响整个彩票销售数据文件的真实性、完整性、可靠性。
李克强会见印尼总统特使、经济统筹部长索菲安_杨洁篪出席参加报道_中国政府网
李克强积极评价中国同印尼关系发展，强调指出，当前世界经济深度调整，全球更加聚焦东亚地区发展。中国和印尼隔海相望，同为新兴经济体和人口大国，保持战略互信，加强高层对话，深化互利合作，不仅有利于维护东亚地区和平稳定，而且也有利于为两国发展创造良好环境。

李克强表示，中方建设21世纪海上丝绸之路的倡议同印尼发展战略有契合之处。印尼有开展大规模基础设施建设的需要，中国拥有优势富余产能，双方合作互补性强。中方愿同印尼进行产能合作，帮助印尼在当地建设相关工厂和生产线，这既有利于开展基础设施建设，也可以助力印尼工业化进程。

索菲安表示，印尼新一届政府高度重视发展同中国的关系，欢迎中国企业赴印尼投资和开展基础设施建设合作。印尼对中国技术、装备拥有信心，相信能够帮助印尼发展。
俞正声出席2015年对台工作会议并作重要讲话_滚动新闻_中国政府网
中共中央政治局常委俞正声出席会议并作重要讲话。俞正声指出，过去一年，以习近平同志为总书记的党中央，高度重视对台工作，准确把握台海局势及其新变化，提出了一系列推动两岸关系和平发展的政策主张，产生广泛积极影响。各地各部门认真贯彻决策部署，积极开展各项工作，克难前行，保持了两岸关系和平发展势头，取得新的进展。中央对此充分肯定。

俞正声强调，对台工作事关国家发展大局。我们要始终坚持从实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，审视和谋划各项工作。要毫不动摇地继续坚持中央对台大政方针，广泛团结台湾同胞，维护台海局势稳定，坚决遏制“台独”分裂活动，坚定推动两岸关系和平发展，为解决台湾问题、实现祖国统一不断积累和创造条件。

会议要求，新的一年，各地各部门要切实按照中央要求，把各项工作落到实处，积极有为，奋发进取，努力保持两岸关系和平发展势头。在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，继续增进两岸政治互信、保持良性互动，巩固两岸关系和平发展制度化成果。积极推进两岸经济合作框架协议后续议题等制度化协商，深化协议执行成效，惠及更多民众。推进两岸经济融合发展，促进两岸产业合作总体规划布局，深化两岸金融合作，努力扩大台中小企业、农渔民参与面受益面。支持福建自由贸易园区、平潭综合实验区和昆山深化两岸产业合作试验区对台扩大开放、加强合作。切实帮助大陆台商解决实际困难。采取积极措施促进两岸人员往来，扩大两岸青少年和基层交流，深化两岸各领域交流合作。完善涉台法律法规和工作机制，加强两岸执法司法合作，维护台胞合法权益。

会议强调，各地各部门要高度重视对台工作，增强政治责任感和使命感，加强领导，发挥好协调机制的作用，抓好队伍建设，为推动两岸关系和平发展作出新贡献。
“强声音”描绘创业梦想 “双引擎”驱动经济发展_要闻_新闻_中国政府网
1月26日下午，李克强总理主持召开专家学者和企业界人士座谈会，听取对《政府工作报告》的意见建议。会上，李克强说，解放和发展生产力，当前就是要促进大众创业、万众创新。（1月26日中国政府网） 新常态下，中国经济能否平稳“换挡”，顺利迈入更高的阶段和水平，以推动“双中高”发展，关键在于找到促进经济增长的新动力。不久前在瑞士举行的达沃斯世界经济论坛年会上，李克强总理发表的“强声音”特别致辞中，首次提出了“双引擎”概念。仅仅时隔几天，李克强总理再度重提“双引擎”，可谓意义深长！ 26日的座谈会上，李克强总理说，当前中国经济发展进入新常态，必须按下全面深化改革的“快进键”，用好政府和市场这“两只手”，打造“双引擎”，让传统产业加快升级、新兴生产力加快成长，实现新常态下稳增长与调结构的平衡，使保持中高速增长、迈向中高端水平成为中国经济发展的主旋律。 敢于对传统思维“说不”，为创新体制“叫好”，“双引擎”中的第一引擎，意在强调市场决定的基础性作用，预示新一年的市场化改革尤其是结构性改革方面，不仅是下了决心，还将从广度和深度上推进；另一引擎，重点是扩大公共产品和公共服务的供给，强调“大众创业，万众创新”。要通过深化改革、制度创新，来激发创新和创业的活力，助力普通人实现梦想！ 激发企业创新的积极性和普通大众创业的活力，无疑是平稳过渡和跨过新常态这个坎最为关键的途径。座谈会上，李克强总理提出，把“草根原创”迸发出的新元素、新模式汇聚成驱动经济发展的新动力。让“草根原创”成为经济发展的新引擎，可见大众的创业创新已经成为影响中国经济成长高度的关键因素。 无论去年9月的夏季达沃斯论坛开幕式，还是11月首届世界互联网大会，抑或多次国务院常务会议，以及最近的两次会议，李克强总理一直都在针对“大众创业，万众创新”发出“强声音”。中国要以真改革、强改革来释放市场活力，激发大众的创业热情。 简政放权不能停步，放管结合要落到实处。通过营造宽松、公平的市场竞争环境，在960万平方公里土地上掀起“大众创业”、“草根创业”的新浪潮，形成“万众创新”、“人人创新”的新态势，这将成为中国经济新的强劲发动机。创新红利与大众创业的活力是中国经济的后发优势，也是释放中国经济自信的强力引擎。如今，大众创业、万众创新的新时代已经开启，让我们凭借改革的“东风”扬帆起航吧！（王振峰）
海南省工商局查办首例反垄断案件_要闻_新闻_中国政府网
新华社海口１月２７日电（记者 张玉洁）海南省工商局日前依据《中华人民共和国反垄断法》相关规定，责令海南省东方市自来水公司停止向用水用户收取用水保证金行为，限期将违规收取的用水保证金退还给广大用户，并对其作出没收违法所得３８５２１．４８元、罚款５９３２０８．０６元的行政处罚。这是海南省工商系统查办的首例反垄断案件。

记者了解到，海南省工商局在接到“东方市自来水公司利用其具有的市场支配地位，在城市公共自来水供水服务时附加不合理条件，对新开用户收取一定数额的用水保证金”的投诉反映后，立即组织专门力量进行了调查核实，查清了当事人的违法事实，中止了当事人持续了多年的垄断违法行为，为７０００多名用户挽回经济损失４９０多万元。
达沃斯后再提“双引擎”释放提速信号_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
1月26日下午，国务院总理李克强主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告》的意见建议。会上，发展研究中心吴敬琏、中国（海南）改革发展研究院迟福林、国务院参事室姚景源谈到，当前增长放缓，部分企业经营困难，建议把更多精力放在改革上，用结构性改革破解结构性矛盾，通过发展现代服务业等高端产业，提高经济效率。李克强说，当前中国经济发展进入新常态，必须按下全面深化改革的“快进键”，用好政府和市场这“两只手”，打造“双引擎”，让传统产业加快升级、新兴生产力加快成长，实现新常态下稳增长与调结构的平衡，使保持中高速增长、迈向中高端水平成为中国经济发展的主旋律。 清华大学吴晓灵、银河证券左小蕾、中国银行曹远征提出，要实施松紧适度的货币政策，加快推进金融改革，稳定市场预期。李克强强调，当前多重矛盾叠加，宏观调控难度加大，必须继续创新调控思路和方式，宏观政策既要坚持基本取向，又要动静相宜、主动作为，围绕区间调控实施更加及时精准、有力有效的定向调控。今年要进一步深化财税金融等重点改革，在强实体、促创新、惠民生、防风险等方面更大发力。 继22日在瑞士达沃斯世界经济论坛2015年年会全会发表特别致辞后，5天内总理第二次提及要用好政府和市场这“两只手”，打造“双引擎”，经济学者普遍将此解读为今年经济改革将要提速的信号释放。中国经济体制改革研究会副会长陈剑对《经济参考报》记者表示，要进一步健全市场经济体制，就是要进一步摆脱种种束缚，充分发挥市场的潜力和效力。李克强总理上任时提出的“凡是市场能够做到的让市场来做”，正是充分发挥市场潜力和效率的形象表述。而要发挥市场潜力和效率，就是要进一步推进改革。这包括充分发挥民有经济作用，这意味着放开微观市场，放松各种市场管制，撤销市场中的很多樊篱；也意味着政府将下放诸多权力，尤其是投资审批权力。因而，就政府而言，重要的是减、放、管。“减”主要包含减政，即进行行政管理体制改革。“放”是指政府向市场放权，按经济规律办事。“管”的含义则是把该管的事务管好。 “全面深化改革怎么改？我觉得非常重要的内容就是对生产要素进行优化配置，这是我们全面深化改革的动力。”国务院国资委监事会正局级专职监事、国资委研究中心原主任李保民说，“在全面深化改革实现新改革、新希望、新梦想的过程中，各个要素组合还是遇到了很多深层次的体制障碍和弊端，使得其不能真正地发挥作用。比如在科技创新方面知识产权的界定问题，再比如说大家现在关心的混合所有制的发展，还有收入分配中一些劳动怎么通过激励和约束机制体现出来等。这些方面，我们的法律法规、政策远远不到位。” 总理此次讲话明确表示，财税金融等重点改革今年要进一步深化。国家税务总局税收研究所研究员付广军认为，应该继续深化税制改革，以改革为经济增长提供动力，以改革激发市场活力。他说，税制改革是各项改革中的最关键因素，2014年6月30日，中共中央政治局审议通过了《深化财税体制改革总体方案》，方案明确提出“完善税收制度”，主要目标是建立现代税收制度，发挥中央和地方两个积极性，同时调整中央和地方间税收分配关系，在保持中央和地方税收收入格局大体稳定的前提下，进一步合理理顺中央与地方税收收入划分。 中国银行国际金融研究所常务副所长陈卫东认为，中国将在2015年深化财税体制改革，以防范化解财政风险。他预测，2015年，政府将通过扩大地方政府债券自发自还试点范围和规模，剥离融资平台的政府融资功能以及推广使用PPP模式等，加快建立规范的地方政府举债融资机制，防范化解财政风险。同时，为落实《深化财税体制改革总体方案》，加快建立现代财政制度，政府也将加快在深化税收制度改革、调整中央和地方的事权与支出责任、构建地方税体系等方面的步伐。 金融改革方面，中国社会科学院数量经济与技术经济研究所副所长李雪松认为，重在深化金融体制改革。包括：改革外汇管理和人民币基础货币投放机制，拓展和优化基础货币投放渠道；放松金融管制，放宽对银行体系的信贷额度控制和存贷比限制，取消贷款投向管制；对小微企业贷款实行差别化监管要求，并给予充分的业务倾斜和激励；有序推进利率市场化改革，建立健全由市场供求关系决定的利率形成机制，提高自主定价能力。完善商业银行考核评价指标体系，转变商业银行单纯追逐利润、过度依赖规模扩张的经营模式；扩大小微企业和农民的抵押物范围，增加信用来缓解融资的问题。 交通银行首席经济学家连平认为，2015年，政府将视内外部经济条件，稳妥有序推进利率汇率市场化、资本和金融账户开放、人民币国际化等各项金融改革，促进改革红利尽快释放，以改革创新来重塑经济增长动力基础。（记者 方烨）
山西全面启动“煤炭管理革命”_要闻_新闻_中国政府网
新华社太原１月２７日电（记者 梁晓飞）今后，煤炭资源一级市场全面实行招拍挂，原无偿划拨老旧矿山企业的保有资源将实行有偿使用，过去由于市场波动导致“白菜价”买卖矿业权的超额收益或暴利将得到抑制。１月２６日，山西省委、省政府正式下发推进“煤炭管理革命”的路线图和时间表，全面开启“革命兴煤”之路。

煤炭是山西发展的“支撑腿”。近年来，煤炭行业增加值占山西国民经济的比重近三成，直接和间接影响全省ＧＤＰ的４０％左右。

过去，煤炭市场形势好，“一俊遮百丑”。然而，随着煤炭价格大幅下跌，大量问题“水落石出”，尤其是管理体制机制方面的弊端充分暴露，表现为行政干预过多、审批事项繁杂，部门多头管理、监管方式落后，市场机制不完善、权力监督不健全，政企政事不分、权力设租寻租，甚至官商勾结、滋生腐败等诸多问题。

为除弊革新，山西历经半年调研论证，于２６日印发《关于深化煤炭管理体制改革的意见》。今后三年，将分３个时间节点，从资源配置、项目审批、建设生产、生态治理、安全监管、销售体制、交易方式、企业改革、权力约束、法治建设、改革推进等重要领域和关键环节深化改革，到２０１７年基本实现煤炭管理体制和管理能力现代化。

按部署，其余事项，凡要求在２０１５年度完成的，各牵头和配合单位要在３月底前拿出方案；凡要求在２０１７年前完成的，要在６月底前拿出工作方案。

随着煤炭市场步入“寒冬”，自２０１３年以来，山西先后出台了“煤炭２０条”“煤炭１７条”，以及清理涉煤收费、推进煤焦公路运销体制改革和煤炭资源税改革等一系列改革措施，着力规范行政权力，化解企业压力，释放市场活力，增添改革红利。
鲁甸地震灾区开展工作确保群众温暖过冬_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明１月２７日电（记者 侯文坤、白靖利）“一定保障受灾群众安全过冬、温暖过冬。”２７日，鲁甸县委书记保剑在参加云南省“两会”上说。年关将至，云南鲁甸地震灾后的重建工作也在紧锣密鼓地进行中，整个灾区民房重建已开工约８０％。在一些常规的生活物资外，电热毯、暖手宝、热水袋等过冬御寒物资也已添置到集中安置点和房屋需要重建的受灾群众手里，以缓解高海拔地区过冬取暖问题。

去年８月３日，一场突如其来的６．５级地震波及云南省昭通、曲靖两市的鲁甸、巧家、永善、昭阳、会泽５县区６３个乡镇，共造成６１７人死亡，１１２人失踪，３１４３人受伤，３１．８万人紧急转移安置，房屋倒塌和损坏１７万户，交通、电力、通讯、水利、教育、卫生等基础设施遭到严重破坏。

云南省民政厅的统计数据显示，截至１月８日，鲁甸地震灾区民房重建已开工６３４２１户，占民房重建８００８３户的７９．２％，竣工３０３６户；修复加固已开工７２４９２户，占民房修复加固１８１９２２户的３９．８％，竣工１９５４３户。

目前，灾区还有５４个过渡期受灾群众集中安置点，集中安置着受灾群众１５１５７人。各个安置点都统一搭建了集中取暖间。此外，当地还在集中安置点建立警务室、医务室、金融服务网点等便民服务机构，设立了洗澡间、卫生间和集中厨房，实施社区化的管理。

云南省民政厅救灾处有关负责人介绍，截至１月１５日，鲁甸地震灾区已累计发放救灾帐篷６６４１６顶、棉被和毛毯３８６１６８床、衣服２１６９１１件、大衣３３０７５６件、保暖内衣９０８３２套、防寒衣４０４０件、折叠床和医用床８４３６５张、彩条布３０９９２件、大米５３９４．９３吨、玉米１２９９．５吨等物资，累计发放应急期救助资金６６８７．２万元，发放过渡期救助资金８．２４亿元。

为最大限度保障灾区群众有水喝，去年９月份以来，鲁甸县陆续启动了１．７５万件震损水窖的修复工作。另外，鲁甸县还将投入水利项目资金１６００万元兴建应急饮水工程，计划解决灾区２．２万人和１．６万头大牲畜的饮水安全。
李克强：按下全面深化改革的“快进键”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
26日，数十位来自不同领域的专家学者和企业界人士走进中南海，对今年的政府工作报告建言献策。 一名与会的企业家对《第一财经日报》说，看得出李克强总理对于经济增长速度还是十分关心。会上有人提出经济增速可以慢一点，少些污染，把雾霾等问题治理好，李克强最后回应说，经济增速慢一点，放在北京不是太大问题，但是放在全国，就有一个就业压力的问题，我们每年城镇新增就业和农村新增劳动力还不少，经济增长速度下降多了，对就业和社会都会造成压力。 接近高层人士26日告诉本报，对政府工作报告征求意见的座谈会并非只召开一次，针对包括学者、企业家、农民、学生等各种类人群的座谈会要召开2-3次，广泛听取不同界别人士的意见。 中国政府网消息称，经济学家、国务院发展研究中心研究员吴敬琏、中国（海南）改革发展研究院迟福林、国务院参事室姚景源、清华大学吴晓灵、银河证券左小蕾、中国银行曹远征、百度公司李彦宏、联想集团杨元庆、中关村集团于军、中建材集团宋志平等人士在26日的座谈会上分别对当前经济形势、行业发展及经济走势发表了看法和意见。 国务院总理李克强在会上提出，宏观政策既要坚持基本取向，又要动静相宜、主动作为；在谈到适应经济发展的新常态时，他强调必须按下全面深化改革的“快进键”。在与企业家的交流中，李克强还强调继续加强简政放权，把“草根原创”迸发出的新元素、新模式汇聚成驱动经济发展的新动力。 政府工作报告起草期间，国务院主要领导人总会邀请不同界别人士对政府工作报告的起草提意见。“总理开场白通常很短，主要是听大家说，也会不时发问。”前述接近高层人士称，本届政府领导人尤其重视这一广泛听取民意的形式。 成为总理座上宾的人士并非只是专家学者和大企业家，本报记者梳理发现，出现在公共报道中参与座谈会献策的人士包括教师、医生、教练员、导演、技术工人、退休工人、种粮大户、大学生、个体工商户、乡村医生等多界别人员。 前述人士对本报称，座谈会邀请人士涵盖领域广，过去普遍认为较看重研究中长期和重大问题的学者，近年越来越重视市场研究人士、企业家及基层人员的意见。 在26日召开的会议中，吴敬琏、迟福林、姚景源等是著名的宏观经济及改革研究学者，对我国的经济形势和中长期发展有着深刻的把握，而曹远征、李彦宏、杨元庆、于军、宋志平等不仅在各自领域有着极大的建树，更能带来一线的鲜活问题。 官方信息显示，对当前经济形势的判断和梳理是会议主题之一。参会人士在肯定政府工作成效的同时，也纷纷提出了对今年经济的各种意见建议。国家统计局近期披露，中国2014年GDP同比增速7.4%， GDP首次突破60万亿元。不仅各项数据均较好完成预期任务，结构、就业等更发生明显的良性变化。 李克强昨日强调，当前多重矛盾叠加，宏观调控难度加大，必须继续创新调控思路和方式，宏观政策既要坚持基本取向，又要动静相宜、主动作为，围绕区间调控实施更加及时精准、有力有效的定向调控。 有官方智囊人士对《第一财经日报》表示，今年的经济首要是稳，这个“稳”主要体现在增速、就业和物价上。在新常态下，这不仅需要政府保持连续稳定的政策，更需要在调控手段上实现创新。 在刚刚结束的达沃斯论坛上，李克强曾向世界介绍了中国政府今年的工作思路是将继续保持战略定力，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，不会搞大水漫灌，而是更加注重预调微调，更好地实行定向调控，确保经济运行在合理的区间，同时着力提升经济的质量和效率。 在26日的会议上，他进一步明确今年要深化财税金融等重点改革，在强实体、促创新、惠民生、防风险等方面更大发力。 李克强26日再次强调改革的重要意义。他说，当前中国经济发展进入新常态，必须按下全面深化改革的“快进键”。吴敬琏等人也建议，当前增长放缓，部分企业经营困难，建议把更多精力放在改革上，用结构性改革破解结构性矛盾，通过发展现代服务业等高端产业，提高经济效率。 会上，李克强再次强调双引擎和双中高，提出用好政府和市场这“两只手”，让传统产业加快升级、新兴生产力加快成长。 在与企业家们谈及激励创新、发展创业金融、促进企业“走出去”等问题时，李克强说，解放和发展生产力，当前就是要促进大众创业、万众创新。为此简政放权不能停步，放管结合要落到实处，营造宽松、公平的竞争环境，让千万人的创意与市场需求结合，把“草根原创”迸发出的新元素、新模式汇聚成驱动经济发展的新动力。 迟福林近日在接受本报采访时则表示，在众多的改革领域中，服务业的发展值得重视，而发展的关键又在于市场开放。 他进一步阐述说，服务业市场开放有三个目标很重要：第一，要使社会资本成为服务业发展的主体，发展服务业，关键在于激活社会资本；第二，要破除垄断，我国制造业、工业的市场开放程度很大，特别是教育、医疗、健康、养老等服务需求最为迫切；第三，服务贸易要成为对外开放的重点，争取到2020年服务贸易占比达到20%。（王子约）
总理按下全面深化改革“快进键”《政府工作报告》问计专家学者_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
1月26日，国务院总理李克强主持召开座谈会，与来自互联网、电子信息、创业投资等众多行业的企业家、经济领域专家学者坐到一起，听取上述人士对《政府工作报告》的意见建议。

与会代表认为，在复杂严峻的国内外形势下，2014年我国经济实现了7.4%的增长，特别是在理顺政府与市场关系、激发市场活力上取得了明显成效，鼓励创业创新有了很大突破，人民生活也有所改善。

在李克强总理看来，2015年，发展还是第一要务，面临的困难和挑战不少，任务相当艰巨，需要大家齐心协力共同克服。

对于可能面临的困难与挑战，国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成对 《每日经济新闻》记者表示，随着经济总量的扩大，资源消耗压力加大，使得将来资源环境的瓶颈约束会更强。并且，人工成本的不断上升，使得过去的人工竞争优势，在一定程度上也有所减弱。

潘建成表示，上述挑战要求中国要在创新与改革上加大力度，形成新的竞争优势。

发展研究中心吴敬琏、中国（海南）改革发展研究院迟福林、国务院参事室姚景源在会上表示，当前增长放缓，部分企业经营困难，建议把更多精力放在改革上，用结构性改革破解结构性矛盾，通过发展现代服务业等高端产业，提高经济效率。

在产业结构调整的方式上，潘建成告诉《每日经济新闻》记者，尤其是工业的现代化和信息化，农业的现代化、信息化和科技化，这些产业结构的升级能够推动经济增长。用信息技术去改造提升传统产业，能够实现工业化和信息化的协同推进。并且，IT等生产性服务业需求将进一步扩大。商务租赁以及为创新提供服务的领域发展潜力巨大。

李克强指出，当前中国经济发展进入新常态，必须按下全面深化改革的“快进键”，用好政府和市场这“两只手”，打造“双引擎”，让传统产业加快升级、新兴生产力加快成长，实现新常态下稳增长与调结构的平衡，使保持中高速增长、迈向中高端水平成为我国经济发展的主旋律。

对于2015年的宏观调控方式，李克强表示，当前多重矛盾叠加，宏观调控难度加大，必须继续创新调控思路和方式，宏观政策既要坚持基本取向，又要动静相宜、主动作为，围绕区间调控实施更加及时精准、有力有效的定向调控。
专家学者业界人士走进中南海对政府工作报告建言献策_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，昨天下午，数十位来自不同领域的专家学者和企业界人士走进中南海，参加国务院总理李克强召开的座谈会，对今年的政府工作报告建言献策。 每年在政府工作报告起草期间，国务院主要领导人都会邀请不同界别人士对政府工作报告的起草提意见。而这样的座谈会也并非只召开一次，针对各种类人群的座谈会要召开2到3次，广泛听取不同界别人士的意见。 在昨天的座谈会上，经济学家吴敬琏、中国改革发展研究院院长迟福林、国务院参事室特约研究员姚景源谈到，当前增长放缓，部分企业经营困难，建议把更多精力放在改革上，用结构性改革破解结构性矛盾，提高经济效率。清华大学五道口金融学院院长吴晓灵、银河证券首席总裁顾问左小蕾、中国银行首席经济学家曹远征提出，要实施松紧适度的货币政策，加快推进金融改革，稳定市场预期。百度公司总裁李彦宏、联想集团CEO杨元庆等企业界人士则分别从激励创新、发展创业金融、促进企业“走出去”等方面提了建议。 李克强在会上提出，宏观政策既要坚持基本取向，又要动静相宜、主动作为。他说，当前中国经济发展进入新常态，必须按下全面深化改革的“快进键”，用好政府和市场这“两只手”，打造“双引擎”，让传统产业加快升级、新兴生产力加快成长，实现新常态下稳增长与调结构的平衡，使保持中高速增长、迈向中高端水平成为中国经济发展的主旋律。在与企业家的交流中，李克强还强调继续加强简政放权，把“草根原创”迸发出的新元素、新模式汇聚成驱动经济发展的新动力。 经济之声特约评论员、财经专栏作家叶檀此前也曾受邀出席过类似的座谈会。她分析，这次座谈会主要是就今年经济、社会工作的重点与专家和企业界人士达成共识，特别是财税领域改革的看点可能会很多。而在金融领域的动作，叶檀预计，未来将更注重预调微调，就像总理在会上所说的，实施精准、有力有效的定向调控。 经济之声：总理在会上做了一个形象的比喻说，必须按下全面深化改革的“快进键”，用好政府和市场这“两只手”，打造“双引擎”。按下改革“快进键”和打造发展“双引擎”之间是什么关系？ 张连起：“快进键”主要是在财税和金融方面的改革。在财税方面要做好改进预算管理制度，完善税收制度，建立事权与支出责任相应的制度，这是三大任务。现在，我们的财税和金融改革路线图、时间表、任务书都已经确定了，在2015年就是要让它落地生根，要编制2015年到2017年的全国财政规划，特别在水利投资、义务教育、卫生社保、环保等重点领域，开展三年滚动财政规划试点，这非常重要。 接下来还会有盘活全国财政存量资金，清理有关财政专户，对预算周转金要设定上限。还有一个重要的举措就是加强地方政府债务管理，健全债务闸口关机制，严控新增债务。 此外，营改增的范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业的各个领域，同时调整消费税征收范围，把高耗能高污染产品和部分高档消费品纳入征税范围，这也是2015年在税制改革方面的一个重要环节。 经济之声：刚才说的是财税改革方面，金融改革方面呢？ 张连起：金融改革在2015年是一个重头戏。首先是存款保险制度，营造一个公平竞争环境，打造权责对称的制度安排，存款保险制度是银行业应对风险的一条重要防线，也就是既保护存款人群益，也要激励金融机构稳健经营。因此，存款保险制度肯定要推出。 另外一个措施是民营银行的试点范围扩大，多措并举，激活金融活水来浇灌实体经济之树。新的一年，在产业和金融方面结合的将会更加紧密，服务业、新兴产业、生态工程节能环保等产业，都将获得银行的更多青睐和支持。 值得注意的是，IPO注册也将是一个重要的切入点，主要是在注册制方向上，取消股票发行的持续盈利条件，原来都是必须连续三年盈利的。股票发行注册制改革就是要降低小微企业和新型企业的上市门槛。可以预见，这个制度改革有望在今年下半年或稍晚一点推出。IPO注册改革是今年要打的一场改革攻坚战。
中印尼高层经济对话第一次会议举行_杨洁篪活动报道_中国政府网
新华社北京1月26日电（记者 杨依军）中印尼高层经济对话第一次会议26日在京举行。国务委员杨洁篪与印度尼西亚经济统筹部长（副总理级）索菲安·查利尔共同主持会议，落实两国领导人达成的共识，就双方经贸和投资等重大合作议题深入交换意见。

双方一致认为，近年来，中印尼经贸合作成果丰硕。习近平主席提出的共建“21世纪海上丝绸之路”倡议与印尼佐科总统建设海洋强国的战略构想具有广泛的战略契合点，为双方深化各领域务实合作，推动中印尼全面战略伙伴关系提供了广阔空间。

杨洁篪表示，今年是中国和印尼两国建交65周年，也是亚非万隆会议召开60周年，双方应以此为契机，进一步扩大双边贸易规模，加强在重大基础设施建设、电力等领域的合作，推动中印尼经济合作实现互利共赢、共同发展。

索菲安表示，印尼方愿与中方一道，深入挖掘在投资、贸易、基础设施合作、印尼经济特区建设等领域的合作潜力，深化中印尼经贸合作内涵。

会后，双方签署了《中华人民共和国政府和印度尼西亚共和国政府高层经济对话第一次会议纪要》和关于电站合作的意向书。
光明日报评论员：构建高校宣传思想工作大格局_要闻_新闻_中国政府网
构建高校宣传思想工作大格局

 ——学习贯彻《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》

高校宣传思想工作点多线长面广，是一项系统工程。必须树立起大宣传理念，按照围绕中心、服务大局、统筹规划、系统设计、整体推进的要求,完善工作机制、加大工作力度、采取有效措施，统筹整合校内外各种优势资源、调动一切积极因素，心往一处想、劲往一处使，形成各方支持参与、协同推进高校宣传思想工作的良好局面。

实践证明，做好高校宣传思想工作，关键在党的领导。各级党组织要从战略和全局的高度，充分认识加强改进高校宣传思想工作的现实紧迫性和极端重要性，把这项工作摆在重要位置，学会在大局下思考、在大局下谋划、在大局下施策，不断提高管理水平与驾驭能力。高校党委要切实肩负起领导责任、政治责任，将宣传思想工作纳入学校发展的总体布局，同规划、同部署、同考核，切实推动工作落实。

统一导向、强化协作、形成合力，是高校宣传思想工作在长期实践中形成的优良传统和重要经验。进一步开创高校宣传思想工作新局面，需要统筹协调舆论引导、抵御渗透、队伍建设等各环节，统筹协调校内校外、课内课外、网上网下等各方面，努力构建起高校宣传思想工作大格局。高校要建立起党委统一领导、党政工团齐抓共管的工作机制，不断强化政治意识、责任意识、阵地意识和底线意识，管好课堂、管好队伍、管好阵地。切实加强对党团组织、社会实践、校园文化的思想引导，使课堂内外都成为弘扬主旋律、传播正能量的坚强阵地。要推动校报校刊、广播电视等传统媒介与网络、微信等现代媒介的融合，努力实现网上网下宣传思想工作的多元素集成、多亮点聚合。

没有规矩不成方圆。讲政治是高校宣传思想工作最重要的规矩。要严守宣传纪律，坚持正确导向。涉及大是大非的问题，涉及政治原则的问题，必须头脑清醒，敢于举旗、敢于亮剑，决不能似是而非、模棱两可，更不能退避三舍、没有声音。讲规矩也要讲法治，高校宣传思想工作不仅要大力弘扬社会主义法治理念和法治精神，更要自觉运用法治思维和法治方式来引导舆论、规范管理。必须把制度建设作为宣传思想工作的基础工程，做到有据可依、有章可循，推动形成内容协调、配套完善、有效管用的长效管理机制，确保各项制度可执行、可监督、可检查、可问责。

潮平岸阔催人进，风正扬帆正当时。加强和改进新形势下高校宣传思想工作,使命光荣、责任重大、任务紧迫。要按照中央的部署要求，以踏石留印、抓铁有痕的劲头，以钉钉子精神，在加强领导、抓好统筹、完善机制上持续用力、持续努力、久久为功，努力把高校宣传思想工作这篇文章写出特色、写出水平、写出精彩。
外交部：中方将继续切实保护中国在刚果（金）侨民合法权益 _要闻_新闻_中国政府网
在当日例行记者会上，华春莹介绍，1月19日以来，刚果（金）反对派因刚国内问题在首都金沙萨举行游行示威，引发大规模骚乱，造成人员伤亡，大量商铺被抢。中国在金沙萨部分侨民和部分中资企业项目受到波及，30多家商铺被抢，3人受伤。

她说，事件发生后，中国外交部和驻刚果（金）使馆第一时间启动应急机制，分别在北京和金沙萨向刚驻华使馆和刚政府提出严正交涉，要求刚方立即采取迅速、有效措施，保护中方在刚机构和人员的生命财产安全。中国驻刚果（金）使馆利用中国侨民与刚警方联防机制，迅速解救被困的中国侨民并将他们转移到安全区域。

华春莹说，刚果（金）方面高度重视中方的交涉，总统卡比拉亲自要求相关部门采取切实措施保护中国侨民，严惩肇事者，做好有关善后事宜。刚方各级官员多次向中方表示，此次事件是因刚果（金）内政问题引发的骚乱，并非针对中国商铺和侨民。刚方将进一步采取切实措施保护中国侨民的安全和利益。

她说，中国驻刚果（金）使馆已通过微信、短信和电话等途径周知中国在刚企业和侨民加强安全防范。目前，刚首都局势已趋于稳定，中国在刚企业和侨民生产生活基本恢复正常。中方将继续督促刚方采取有效措施，妥善处理善后事宜，切实保护中国在刚企业和侨民的安全和合法权益。
主动“刹车”更须动力升级_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，不少省份陆续召开两会，并主动下调了GDP目标增速。这一举动，引起社会关注。

长期以来，GDP被视为衡量经济发展快慢的“硬指标”。在GDP“指挥棒”的带动下，许多省份把追求GDP增长的数量和速度作为发展的第一要务。因此，各省份每年一般会把GDP目标增速定得稍微高一些，或至少与上年目标增速或实际增速持平。

为了实现GDP目标增速，许多地方在随后一年的发展中，不得不“大干快上”，项目投资规模越大越好，甚至不惜把大量的资金投向低水平重复建设的领域。这种GDP思维惯性带来的严重后果是，造成大量的盲目投资，加剧了传统产业产能过剩，也使GDP离百姓的生活越来越远。

随着我国经济发展进入新常态，不少省份对GDP增速也有了更清醒的理解。主动“刹车”下调目标增速，并非不要GDP，而是要为经济发展动力的转换腾出足够的空间和时间，以促进经济发展方式从规模速度型增长转向质量效率型增长，追求更高质量的经济发展。

当然，要实现经济发展动力转换，仅靠GDP降速是不够的，还须使市场在资源配置中起决定性作用，须加快实施创新驱动战略。毕竟，引擎升级才能真正推动中国经济结构性改革。（林火灿）
中国海军第十八批护航编队访问荷兰 _要闻_新闻_中国政府网
新华社荷兰鹿特丹1月26日电（张月琳 肖永 甘俊）由长白山舰、运城舰和巢湖舰组成的中国海军第十八批护航编队26日上午抵达荷兰鹿特丹港，开始为期4天的友好访问。这是中荷两国建交以来中国海军舰队首次访荷。

在码头欢迎仪式上，荷兰海军副司令本·伯克令少将对中国海军舰艇圆满完成亚丁湾护航后首次访荷表示热烈祝贺和欢迎，他表示荷方非常希望加强与中国海军的交流合作，共同致力于反恐反海盗任务，维护海上和平稳定，并祝愿此次访问取得圆满成功。

中国海军第十八批护航编队指挥员、南海舰队副参谋长张传书少将表示，中国海军舰艇编队是为和平友好而来，为加深彼此了解而来，为增进中荷两国的友谊与两军之间的交流而来，相信此次访问定能进一步架起中国与荷兰的海上“亚欧大陆桥”，推动两国海军的友好合作关系不断向前发展。

访问期间，编队官兵将与荷方相互参观舰艇，进行反海盗护航情况交流，举行篮球、羽毛球友谊赛和舰艇开放参观活动，以展示中国海军开放自信、和谐合作的良好形象。

荷兰鹿特丹港位于莱茵河与马斯河河口，素有“欧洲门户”之称，是欧洲最大的集装箱港口、“亚欧大陆桥”的西桥头堡。
农村和中小金融再获税收支持_要闻_新闻_中国政府网
农村和中小金融再获税收支持

 涉农和中小企业贷款损失准备金税前扣除政策延长5年

财政部、国家税务总局近日发出通知，决定将金融企业涉农贷款和中小企业贷款损失准备金所得税税前扣除、金融企业一般贷款损失准备金税前扣除的税收政策延长5年。自2014年1月1日起至2018年12月31日，金融企业对其涉农贷款和中小企业贷款进行风险分类后，按照规定比例计提的贷款损失准备金，可以按规定在计算应纳税所得额时扣除，以有效化解金融企业信贷风险，缓解“三农”、中小企业和实体经济融资困难。

财政部税政司、税务总局所得税司有关负责人介绍说，在2009年，财政部、税务总局就发文给予金融企业涉农贷款和中小企业贷款损失准备金税前扣除的税收政策。2010年底政策到期后，国家再次将政策延续至2013年底。上述负责人表示，金融企业按照《贷款风险分类指导原则》，对其发放的涉农贷款和中小企业贷款进行风险分类后，可对其中的关注类贷款、次级类贷款、可疑类贷款、损失类贷款分别按照2%、25%、50%和100%的比例计提的贷款损失准备金税前扣除，这将有利于金融企业充分核销涉农和中小企业贷款损失，增加“三农”、中小企业等薄弱环节的信贷资金来源。

上述负责人提醒，金融企业涉农贷款和中小企业贷款损失准备金税前扣除政策，不得和金融企业一般贷款损失准备金政策叠加享受。同时，由于企业所得税的缴纳方式是按季或按月预缴、年终汇算清缴，因此，2014年预缴期内未享受该政策的企业在年终汇算清缴时仍可享受。

税务总局税收科学研究所所长李万甫表示，金融企业涉农贷款和中小企业贷款损失准备金税前扣除政策的延续，为金融机构开展“三农”和中小企业业务提供了稳定的税收政策预期，为全力支持“三农”和中小企业良性发展营造了良好的税收政策环境。（李丽辉、吴秋余）
最高人民检察院检察长：推进协商民主建设 增强民主监督实效 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月26日电 最高人民检察院检察长曹建明26日强调，各级检察机关要加强与改进和各民主党派、工商联和无党派人士的联系，积极推进社会主义协商民主建设，健全民主协商制度机制，自觉接受民主监督，增强监督实效，共同推进依法治国，建设社会主义法治国家。 最高检26日召开各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表座谈会。曹建明在座谈会上强调，要进一步健全专题协商制度，健全联合开展重大决策咨询、重大问题调研制度；要继续推行各民主党派法学专家到检察机关挂职等机制等，注重从民主党派、工商联、无党派人士中选聘人民监督员、特约检察员、专家咨询委员，主动争取中国特色新型智库的智力支持，使各项检察工作更好顺乎民意、合乎实际。
GDP增速目标下调不影响稳增长_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
各地两会密集召开，多省份经济增速未达预期目标。在此背景之下，下调GDP增速不仅是理性、明智之举，更是转方式、调结构的题中之意。增速放缓，会否影响稳增长质量，后续考核机制又该如何跟进，成为舆论关注的重点—— 最近，各地陆续召开两会。在新常态下，各地的GDP增速目标如何确定，成为各界关注的焦点。 记者经过梳理发现，与2014年增速目标相比，已经召开两会的省区市均不同程度地下调了GDP增速目标，上海市在《政府工作报告》中甚至对GDP不设具体增长目标。 有关专家表示，各地下调GDP增速目标，是主动适应经济新常态的具体表现。GDP增速目标的下调，与稳增长并不冲突，反而有利于把转方式调结构放在更重要的位置上。 截至1月26日，北京、天津、上海、河北等地已经陆续召开了两会。从各地公布的成绩单看，2014年，除西藏GDP预计增长12％，与2014年年初确定的增速计划目标持平外，其余省份预计均无法完成增速计划目标。其中，重庆市GDP增长10.9%，比预期增速慢 0.1个百分点；宁夏同比增长8%，比预期增速慢了2个百分点。 在确定2015年国民经济社会发展目标时，多个省份主动下调了GDP增长目标。其中，北京市预计增长7%，比2014年实际增速下调0.3个百分点，比2014年预期增速下调0.5个百分点；天津预计增长9%，比2014年实际增速下调1个百分点，比预期增速下调2个百分点。河北、重庆、陕西等地的增速目标也比2014年实际增速和预期增速都有不同程度的下调。 国务院发展研究中心资源与环境研究所副所长李佐军在接受《经济日报》记者采访时表示，目前，我国经济增长仍然面临较大的下行压力，经济增速仍处于换挡期，各地下调GDP增速目标，是尊重经济发展规律和顺应宏观经济大势的表现。从2014年的成绩单看，随着我国经济向新常态过渡，各地经济增速都有所放缓。多个省份未能完成2014年增速目标，在此情况下，各地也有必要根据经济形势的变化，对增速目标进行调整，以使发展目标更符合实际。 赛迪方略地区经济研究中心总经理黄磊分析，当前，全球经济复苏乏力，无论是发达国家还是新兴经济体,在短期内都很难有抢眼表现；而从国内形势看，各省份面临着巨大的转型压力，继续保持较高的经济增速，政府就很难把更多精力放在推动结构优化、科技创新、改善民生等领域。从这个意义上说，下调GDP增速目标，将为结构调整创造更好的条件。 有人担心，各地纷纷下调经济增长预期目标，可能导致各省份经济增长步伐放缓，这将在很大程度上使宏观经济面临更大的下行压力，甚至影响到稳增长目标的实现。 “稳增长，并不意味着经济增速一定要保持在某一个具体的数值，而是要使经济运行在合理区间。”李佐军告诉《经济日报》记者，稳增长就是要稳住就业,稳住物价，防控风险，在就业、物价、风险等指标之间找到一种平衡，为进一步深化改革，转变经济发展方式，提升经济效益和质量，实现经济社会健康可持续发展创造条件。 李佐军表示，当前宏观经济的下行压力，主要来自全球经济形势变化、我国经济结构转型和深化改革的影响，不能因为地方预期增速目标稍有调整，就担心稳增长，而应抓住经济运行在合理区间的机遇，加快转方式调结构。 “各地下调GDP增速目标，与稳增长并不冲突。”中投顾问宏观经济研究员白朋鸣指出，不“唯GDP”和“稳增长”的平衡点在于投资项目和扶持行业的选择上。地方政府可以民生项目、基础设施建设等为投资重点，使投资在促进经济发展的同时，为经济社会持续健康发展夯实基础。 值得注意的是，陕西、宁夏等中西部省份也下调了经济增长目标。有人担心，目前中西部地区正处于快速发展和赶超东部的战略机遇期，放慢经济增长速度，可能使中西部省份与东部地区的发展差距进一步拉大。 李佐军表示，中西部省份的GDP增速目标虽然有所放缓，但实际增速仍高于东部省份；而且，中西部地区有较好的资源优势，工业化城镇化还有较大的空间，与东部地区的差距不会由于增速目标的小幅调整而越拉越大。 “实现东、中、西部地区的协调发展，并不意味着中西部地区一定要赶超东部。”李佐军指出，中西部有些地区受制于区位条件，不可能完全赶超东部。因此，中西部地区更应该发挥好自身的优势，努力形成符合自身实际的特色竞争力。 白朋鸣表示，当前，国家仍将通过资金、人员等政策推动中西部地区发展，促进区域协调发展；同时，在国家“一带一路”等战略构想的推动下，中西部地区仍具有广阔的发展空间。 在上海市的《政府工作报告》中，并未提2015年GDP增长的具体目标，而是在科技创新投入、城镇登记失业率、环保投入等方面提出了明确的数字目标。这是我国省份《政府工作报告》中首次不设具体增长目标。 “这一做法是重大进步。”李佐军说，多年来，我国一直以GDP论英雄，导致许多地方把“经济社会发展目标”简单地理解成为“经济发展速度目标”，带来了许多问题。在经济发展新常态下，对于经济社会发展的认识，不能只局限于冰冷的GDP规模和速度，而应更多地关注生态环境、民生诉求等指标。 李佐军认为，当前，中央明确要处理好经济发展质和量的关系，把握好稳增长和调结构的平衡点，这就要求今后在考核制度上也应作相应的调整，使各地真正“把转方式调结构放在更重要的位置上”。 李佐军建议，在新的考核体系中，要把结构优化和转方式的指标放在更显著位置上，提高这些指标在考核体系中的权重；同时，改革考核方式，用好先进的技术手段，改变过去只由上级考核下级的做法，通过开展民主评议等方式，实现全方位考核。 “考核体系中各指标比重的变化，对领导干部发展观的影响已经显现。”白朋鸣指出，中央提出不再单纯以GDP论英雄，地方政府就纷纷下调了发展经济增速目标。我国应加快探索建立凸显民生、环保、高新技术产业发展等指标体系，促进地方政府改变发展方式和策略。 “考核指标的落实也十分重要。”黄磊则强调，不以GDP论英雄，并不意味着不要GDP，也不意味着对干部没有考核。因此，在确定新的考核体系后，还应进一步强化考核指标的落实。否则，考核体系改革所发挥的作用将大打折扣。（记者 林火灿）
打造“双引擎”，关键在于“人努力”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
通过李克强总理在瑞士达沃斯世界经济论坛年会上的讲话，2015年中国经济发展的思路清晰可见：打造“双引擎”，实现“双中高”。也就是说，经济增速放缓固然有内在的经济规律，但并不意味着要任其发展下去，尊重经济规律的同时要发挥主观能动性，努力提升经济发展的质量。而质量的提升靠的就是“人努力” 随着2014年度中国主要经济数据发布，有关中国经济发展前景的议论再起。有的企业家不知该如何判断形势，是扩大生产还是收缩为好？还有的人担忧中国经济的“列车”是不是要慢下来？ 不知趋势怎么办？很简单，从中国总理的讲话中找答案。中国总理李克强“不远万里”去往瑞士达沃斯，在世界经济论坛年会上用数据、用事实，对中国经济新常态来了个“全景剧透”。 ——谈现状。“中国经济增速有所放缓，既有世界经济深度调整的大背景，也是内在的经济规律”； ——谈动力。“中国经济要行稳致远，必须全面深化改革。用好政府和市场这‘两只手’，形成‘双引擎’。一方面要使市场在资源配置中起决定性作用，培育打造新引擎；另一方面要更好发挥政府作用，改造升级传统引擎”。 第一，经济增速下了一个台阶，由高速增长转为了中高速增长。这是中国经济新常态。 第二，经济增速下了一个台阶，但质量要上一个台阶。经济增速放缓有客观的成分，但我们主观上不能放松，那就是要在质量上下功夫。经济运行处在合理区间，不一味追求速度了，可以腾出手来推进结构性改革，向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的发展阶段演进，实现中高端水平的发展。 第三，质量如何上台阶？必须全面深化改革。而经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题就是要处理好政府和市场的关系。即要用好政府和市场这“两只手”，形成“双引擎”。 打造“双引擎”，关键在于“人努力”。经济增速放缓固然有内在的经济规律，但并不意味着要任其发展下去，尊重经济规律的同时要发挥主观能动性，坚持发展、主动作为，努力提升经济发展的质量。而质量的提升靠的就是“人努力”。一方面，要靠企业家和众多的大众创业者，对传统思维“说不”，依靠创新开拓市场，培育打造新引擎。13亿人以及13亿人对于幸福美好生活的追求，就是市场用之不竭的动力。最近微信朋友圈有篇《去日本买只马桶盖》的文章很火。这篇文章让更多的人意识到，传统制造产业要自求突破，咬碎牙根在技术上锐意创新。由量的扩展到质的突围，这正是中国制造的最后一公里。另一方面，要靠政府转变职能，进一步简政放权，少一些审批，多一些激励，在创造公平竞争的市场环境上下功夫，在扩大公共产品和公共服务供给上下功夫，在营造良好的创新创业政策环境和氛围上下功夫。提供公共产品和服务，既是改善民生的必要举措，也是扩大内需的重要推手。改造升级传统引擎，重在发挥好政府的作用。 “人努力”首先是要有信心。美联社从李克强总理的讲话中读出了“中国式的安心”：“新常态”并不可怕。我们的企业家呢，是否也一样读出了信心？！（陈学慧）
中国代表呼吁尽快在乌克兰东部实现停火 _要闻_新闻_中国政府网
新华社联合国1月26日电（记者 倪红梅 史霄萌）中国常驻联合国代表刘结一26日说，有关各方应尽快在乌克兰东部地区实现停火止暴，并全面落实去年9月达成的明斯克协议。

联合国安理会26日就乌克兰局势举行公开会议。刘结一在发言时说，连日来，乌克兰东部地区局势急剧恶化，暴力冲突和袭击事件频发，造成包括妇女、儿童等在内的大量平民伤亡。中方谴责针对平民的暴力袭击事件，对遇难人员表示哀悼，对他们的家属表示慰问。我们支持对有关袭击事件开展客观调查，查明真相，将肇事者绳之以法。

刘结一说，乌克兰东部局势恶化不符合任何一方的利益，当务之急是有关各方务必采取冷静、克制态度，避免冲突和对抗进一步升级，尽快在乌东部地区实现停火止暴，并全面落实去年9月达成的明斯克协议。有关各方均应为实现上述目标做出切实努力。

他说，当前事态充分表明，处理乌克兰问题，必须坚持政治解决的大方向，必须充分考虑乌克兰问题复杂的历史经纬和现实，必须充分照顾乌克兰各地区、各民族的正当权益和诉求，重视解决有关各方的合理关切，实现各方的利益平衡，以根本和长远解决乌克兰问题。国际社会必须加大推动乌克兰问题政治解决的外交努力。安理会的讨论必须为缓解乌克兰局势发挥建设性作用。

他说，尊重各国主权和领土完整是中方的一贯立场。中国在乌克兰问题上奉行客观公正立场。我们支持国际社会有关方面为推动政治解决乌克兰问题所作的积极努力，呼吁有关各方加大努力，充分发挥诺曼底和明斯克等调解机制作用，通过包容性政治对话，在兼顾彼此合理利益和关切的基础上，尽早达成全面、均衡、持久的政治解决方案，实现乌克兰及整个地区的和平、安全、稳定与发展。中方将继续为政治解决乌克兰问题发挥积极和建设性作用。
“沉睡”仪器变创新利器_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
我国全部仪器设备年均有效工作机时不到发达国家的一半。一边是大量被闲置的仪器设备资源，一边是企业等创新主体日益迫切的使用需求，这种失衡越来越成为制约创新创业的重要因素 1月26日，《国务院关于国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的意见》发布。《意见》提出力争用3年时间，基本建成覆盖各类科研设施与仪器、统一规范、功能强大的专业化、网络化管理服务体系。业界普遍认为，此举将推动不少拥有大量科研设施与仪器的研究机构“开门迎客”，也会加快研究机构开展开放共享实践的步伐。当“沉睡”仪器成为创新利器，将带来哪些机遇与挑战？ 据统计，我国全部仪器设备年均有效工作机时不到发达国家的一半。一边是大量被闲置的仪器设备资源，一边是企业等创新主体日益迫切的使用需求，这种失衡越来越成为制约创新创业的重要因素。 北京星网宇达科技股份有限公司导航事业部经理张勇告诉《经济日报》记者，他们经常会选择一些有资质的科研机构，利用其大型仪器做分析检测。但张勇也坦言，如果有更多的机构能够开放仪器设备，企业在研发上的成本肯定会降低不少。 要充分实现开放，满足企业等用户需求，必须有激励引导机制作保障。《意见》提出，对于科研设施与仪器开放效果好、用户评价高的管理单位，会根据评价考核结果和相关要求，实行“后补助”。而对于不按规定如实上报科研设施与仪器数据、不按规定公开开放与利用信息、开放效果差、使用效率低的管理单位，将采取网上通报，限期整改，以及停止管理单位新购仪器设备、在申报科技计划（专项、基金等）项目时不准购置仪器设备等方式予以约束。 北京科大分析检验中心有限公司，是北京高校中较早成立的专业服务机构。该公司总经理刘亚东对《意见》提出的“制度推动”和“分类管理”感触颇深：“仪器设备开放共享，以前也提了很多次，但多是一种引导和鼓励。这次专门提出‘制度推动’，说明国家在这方面顶层设计的强化。‘分类管理’的思路也特别好，因为不同单位拥有的仪器设备不一样，用户需要的仪器设备也不一样，如果用一种方式来涵盖所有，只能造成‘一把钥匙难开多把锁’。” 《意见》中多次出现“评价”一词，提出建立科研设施与仪器开放评价体系。深耕技术市场多年的科易网董事长林国海对此表示，“评价”体现了《意见》以用户体验为中心的导向，但这种评价必须是基于市场的动态评价。“比如，我们在淘宝买东西，因为有有效的支付渠道，用户才会有动力根据产品质量和服务作评价。而在科研仪器设备共享方面，又该如何建立动态评价机制，确实需要探索。”林国海说。 《意见》提出搭建统一的网络管理平台，实现科研设施与仪器配置、管理、服务、监督、评价的全链条有机衔接。林国海认为，要实现这种有机衔接的网络管理平台，最好要有市场化的运营主体来不断创新服务，提升平台功能，政府可根据需要通过购买服务的方式来保障平台的公益性。同时，也有必要对平台上的服务进行切割，将公益服务和深度增值服务分开。 在刘亚东看来，要实现《意见》提出的仪器设备资源开放，必须先实现高水平实验技术人员的开放。“这些实验技术人员是否有意愿积极主动参与对外服务直接影响到设备开放服务的实效。学校如何能够调整原有的实验室及设备管理制度，特别是利益分配机制和特定人员的奖励机制，支持实验室人员参与到企业合作中，是非常重要的。”刘亚东说。（记者 董碧娟）
外交部：印度加入核供应国集团问题需经过各成员国审慎酝酿_新闻发布_新闻_中国政府网
新华社北京１月２６日电（记者朱佳妮）外交部发言人华春莹２６日表示，印度加入核供应国集团问题需经过集团各成员国的审慎酝酿，中方支持集团就接纳新成员问题进行讨论，鼓励印度在满足加入集团相关标准方面进一步采取措施。

在当日例行记者会上有记者问，美国总统奥巴马正对印度进行第二次访问，中方如何评价奥巴马总统此访及其成果？奥巴马总统称，他推荐印度加入核供应国集团，中方是否支持？

华春莹表示，美国和印度都是对亚太地区有着重要影响的国家。希望美印关系的发展有利于促进本地区国家间的互信与合作，有利于维护本地区和平、稳定与繁荣。

关于印度加入核供应国集团问题，华春莹说，中方一贯主张，核供应国集团扩员应有助于增强集团的有效性和权威性，由成员国根据集团标准和程序，在充分讨论的基础上协商一致做出决定。中方注意到印方在防扩散方面所作承诺和努力。

印度总理莫迪２５日在新德里与到访的美国总统奥巴马举行会谈。两位领导人会后宣布，双方在落实民用核能合作协议问题上获得突破，并就反恐、防务与新能源合作等领域议题达成一致。
税务总局曝光4.5亿元出口骗税大案 主犯系河北省人大代表_要闻_新闻_中国政府网
兴弘嘉公司于２０１０年９月在河北省故城县成立，注册资金５０００万元，主营纺织服装制造、加工、销售及出口业务，法定代表人董某岩，后调整为郭某。实际控制人郭某勇，系河北省人大代表。

据了解，２０１３年８月，税务总局稽查局、公安部经侦局启动打击骗取出口退税专项行动，当地公安税务部门根据其他案件线索，对兴弘嘉公司２单出口业务进行内查外调，发现该公司骗取出口退税３６７８１３．１５元。经顺藤摸瓜，进一步实地核查，又发现该公司３单虚假出口业务，骗取出口退税５２７７８０．６２元。

成功打开突破口后，经７个月缜密侦查，当地公安税务部门基本掌握兴弘嘉公司骗税案全貌，一个以犯罪嫌疑人郭某勇为核心人物的特大虚开、骗税犯罪团伙浮出水面。

在专案组周密部署和统一指挥下，２０１４年７月３０日上午９时，衡水、邯郸、济南、菏泽、开封、厦门和深圳等７城市同步实施抓捕行动，当天抓获犯罪嫌疑人６０人，郭某勇、施某展等７名主要犯罪嫌疑人悉数落网。同时查封冻结银行账户２９４个、账本９０余箱，扣押作案用电脑１６８台及服务器、移动硬盘、Ｕ盘等大量作案工具。截至目前，共抓捕犯罪嫌疑人９０人，批捕２７人。
中方希望日方恪守迄今就历史问题作出的表态和承诺 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月26日电（记者 朱佳妮、侯丽军）针对日本首相安倍晋三称“安倍谈话”不会原封不动地沿用“村山谈话”中的关键措辞，外交部发言人华春莹26日在例行记者会上表示，中方关注日本政府和领导人对过去那段侵略历史采取什么态度，希望日方切实恪守迄今就历史问题作出的有关表态和承诺。

华春莹表示，今年是世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年，是回顾总结历史，展望规划未来的重要年份。“我们关注日本政府和领导人对过去那段侵略历史采取什么态度，对外发出什么信息。是否认淡化侵略历史、继续将那笔负资产背下去？还是真诚深刻反省侵略历史、轻装前行？国际社会拭目以待。”她说。

华春莹强调，中方希望日方切实恪守迄今就历史问题作出的有关表态和承诺，以实际行动走和平发展道路，取信于国际社会，为地区和平与稳定发挥建设性作用。

日本首相安倍晋三25日声称，将于二战战后70周年发表的“安倍谈话”不会原封不动地沿用“村山谈话”中“殖民统治”“侵略”等关键措辞。他表示，安倍政府将“整体继承”历届内阁的谈话，但并不意味着原封不动地沿用上述关键措辞。他说，“安倍谈话”将从安倍政权如何思考战后70周年的角度出发，谈话将突出战后日本对亚洲和世界的贡献，以及日本今后如何贡献于地区和世界。

日本前首相村山富市和小泉纯一郎分别在日本无条件投降50周年和60周年之际发表了对侵略战争进行反省和道歉的谈话，其中都有“殖民统治”“侵略”“深刻反省”“谢罪”等措辞。
教育部等三部门未经批准备案地方不得以任何形式举办任何层次医学类专业教育_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月26日电为进一步加强以培养医师为目标的医学类专业教育管理，教育部、国家卫生计生委、国家中医药管理局26日联合发出通知，明确医学类专业属国家控制布点专业，地方各级教育行政部门和学校未经教育部批准或备案，不得以任何形式举办任何层次医学类专业教育。

医学类专业，是指毕业生可以按照规定参加医师资格考试的专业。三部门表示，近年来，三部门都曾先后印发了若干规范性文件，对规范医学类专业办学做出了明确规定。但是，少数学校在医学类专业办学过程中，仍存在擅自更改专业修业年限和学位授予类别等问题。

通知明确，高等学校增设本科、高职（专科）医学类专业，须征求省级卫生计生行政部门意见（含省级中医药管理部门）后报教育部，教育部征求国家卫生计生委（含国家中医药局）意见后审批。从2015年起，除专科中医骨伤专业升本时对应本科中医学专业外，高职（专科）升本科的，所学医学类专业应保持相同。

此外，通知对中职（中专）和成人教育开设的医学类专业也进行了严格规定。

三部门要求，各省（区、市）教育行政部门和中央部属有关高校要严格按照本通知规定，分别对本地区（本校）医学类专业2000年以来办学情况进行全面梳理，立即停止违规办学专业的招生。教育部将会同国家卫生计生委、国家中医药管理局对各地上报信息情况和办学情况进行抽查，对违反规定擅自设置或篡改专业的学校，由教育主管部门按照教育部发布的各层次专业设置管理规定予以处理。
郭声琨会见土耳其警察总局局长穆罕默德_郭声琨活动报道_中国政府网
郭声琨表示，当前国际反恐形势严峻复杂，“东伊运”等恐怖势力对中土双方社会稳定和人民安宁都带来严重危害。希望双方进一步加强在反恐、打击组织偷渡等方面的务实合作，充分利用双方联合工作小组会议等平台，不断完善合作机制、提升合作水平，共同维护两国和地区安全稳定。

穆罕默德表示，土方坚决反对一切形式的恐怖主义，愿与中方进一步加强反恐等方面的合作。
中方对希腊议会大选顺利举行表示祝贺 _要闻_新闻_中国政府网
华春莹表示，中希两国传统友好，两国人民心心相印，中方一贯高度重视中希关系，愿与希腊新政府携手努力，深化各领域交流与合作，推动中希全面战略伙伴关系不断向前发展。 在希腊２５日举行的议会选举中，主张结束紧缩措施、就救助协议进行重新谈判的激进左翼联盟党获胜，执政的新民主党居第二位。希腊将在二战后首次出现左翼政党执政的局面。
中央纪委监察部网站通报106件违反八项规定案件_要闻_新闻_中国政府网
这些案件是今年1月19日至25日各级纪检监察机关查处的。这也是该网站近期连续第五周集中通报相关案件。

五周来，该网站已累计通报了620起案件。
中国农科院科技创新工程2015年经费翻番_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２６日电（记者林晖）记者从２６日召开的中国农科院工作会议上获悉，国家持续加大对农业科技创新的支持力度，２０１５年中国农科院科技创新工程经费预算达到７亿元，与２０１４年的３亿元相比翻了一倍多。

中国农科院科技创新工程是农业部、财政部等部门加强农业科技创新、探索国家创新体系建设的一项重大举措，主要任务是突出体制机制改革创新，大幅提升农业科技创新能力和效率，“建设世界一流农业科研院所”。目前，科技创新工程已经遴选出３２个研究所、３１５个科研团队，采取长期稳定支持的方式开展科研攻关。

农业部副部长、中国农科院院长李家洋在会上说，去年我国粮食生产“十一连增”，农业科技进步贡献率达到５６％，农科院作为农业科研的国家队发挥了重要作用。在经济发展进入新常态、财政收入增长放缓的形势下，大幅度增加科技创新工程稳定支持的力度，充分体现了国家对农业科技创新的重视。

李家洋介绍，去年农科院聚焦世界科技前沿和国家重大需求开展科研创新，重大科研成果不断涌现。以中国农科院为第一完成单位共有７项成果荣获国家科学技术奖励，其中国家科技进步奖二等奖５项，国家技术发明奖二等奖２项。持续开展了水稻、玉米、小麦、大豆、油菜和棉花等作物技术集成生产模式研究，６种作物增产均超过１０％，最高达４４．７％，亩均增效５００元，探索出了农业科技集成转化的新模式。
教育部确定37个市（州）、县（区）为国家特殊教育改革实验区_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２６日电 记者２６日从教育部获悉，经各地申报、专家评审，天津市北辰区、河北省石家庄市等３７个市（州）、县（区）被确定为国家特殊教育改革实验区，其特殊教育改革发展将获得政策、资金、项目等多方面支持。

根据教育部２０１４年９月下发的相关文件，实验区的任务是以加快残疾儿童少年义务教育普及、进一步提升特殊教育质量为目标，针对特殊教育改革中的重点、难点问题，开展送教上门、随班就读、医教结合等实验，进一步探索特殊教育改革的相关配套政策，建立健全保障机制和工作机制，为全国其他地区提供经验，发挥示范带头作用。

据介绍，送教上门实验主要是围绕教什么、怎么教、谁来教等关键问题，探索为确实不能到校就读的重度残疾儿童少年构建合适的送教模式，形成学校、家庭和社区相互支持的送教长效机制；随班就读实验主要围绕创新教育理念、改革教学教法、加强师资建设等内容，探索普通教育学校接纳残疾儿童的政策配套、经费投入、资源配置等机制，不断扩大随班就读规模，提高随班就读教育质量；医教结合实验则探索政府牵头、相关部门协作，整合资源、区域推进医教结合的运行机制，为残疾儿童少年提供有针对性的特殊教育和康复训练。

教育部要求，有关省（区、市）教育行政部门要认真组织落实，在政策、资金、项目等方面，对实验区特殊教育改革发展予以倾斜支持。各实验区要创新工作机制，整合相关资源，增强实验工作的针对性和实效性，切实起到实验、示范和带动作用。
我国跨境电商试点进出口额突破30亿元_要闻_新闻_中国政府网
近年来蓬勃发展的跨境电子商务已成为推动外贸增长的重要力量。为支持这一新型业态发展，海关总署不断改革通关监管模式，从２０１２年开始选择条件成熟的城市开展试点，通过试点建立了新型跨境贸易电子商务监管模式。

统计显示，在出口方面，２０１３年７月至２０１４年１２月底，上海、重庆、杭州、宁波、郑州、广州、深圳、北京、苏州、青岛、金华、东莞、西安、南京、葫芦岛、银川等１６个试点城市先后开展跨境电商出口业务累计约２０．４亿元人民币，出口覆盖１８１个国家和地区。同期，上海、重庆、杭州、宁波、郑州、广州、深圳先后开展了跨境电商进口业务，共验放包裹４１１万余件，价值约１０．１亿元。

据了解，２０１４年海关总署开发了适用于全国的统一版跨境电子商务出口通关管理系统，并于当年７月１日在东莞率先上线运行。该系统依托电子口岸平台，与电商、物流、支付企业高效对接，便利电商企业办理出口退税、结汇手续，提高通关效率，减低企业成本。

海关总署新闻发言人张广志表示，上述跨境电商出口通关统一版系统正在积极推广。目前，广州、南京、沈阳、西安、银川等地海关已经完成了统一版系统的部署工作，并开展相关出口业务。同时，电商企业与该系统的联网对接也正在加快，目前大龙网、亿赞普、傲基等５０余家企业已经完成与电子口岸数据中心的联网对接，并实现了数据交换。
2014年是1880年以来最温暖的一年_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２６日电（记者林晖）记者２６日从中国气象局国家气候中心获悉，２０１４年全球平均气温为１４．６摄氏度，比１９６１至１９９０年的平均值高出０．６摄氏度，也比历史上最暖的２００５年和２０１０年高出约０．０４摄氏度，成为自１８８０年有记录以来最暖的一年。

据国家气候中心监测显示，２０１４年除中亚中部、北美中部和东南部、南美西南部等地气温偏低１至２摄氏度外，全球大部地区气温接近常年或偏高，其中欧洲大部、俄罗斯中南部和远东地区、东亚部分地区、北美东部和阿拉斯加等地偏高１至２摄氏度，部分地区达２摄氏度以上。荷兰年平均气温偏高１．４摄氏度，是近三个世纪以来的最高值。英国、法国、瑞士等地气温为近２００年来最高。

从我国的监测数据看，２０１４年我国平均气温较常年偏高０．５摄氏度，为１９６１年以来第六暖年，全国六大区域（东北、华北、西北、长江中下游、华南和西南）气温均偏高，其中华北偏高１．０摄氏度，西北偏高０．５摄氏度，北京、河北、天津、山东四省（市）气温破历史纪录。

气象专家表示，如果地球再处于自然增温阶段，与人类活动造成的气候系统增温相叠加，将会进一步加速全球气候变暖，也将导致我国高温、洪涝、干旱等风险加剧，极端气候灾害将趋多趋强，防御形势更加严峻。
审计署查出11起债市违法犯罪案件线索_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２６日电（记者董峻、姜琳）记者26日从审计署了解到，近年来金融审计重点对债券交易中违法犯罪问题进行了揭露和查处，先后查出１１起案件线索，涉案人员４４名。这些案件线索均已移交公安等相关部门处理。

据审计署金融审计司介绍，债券交易犯罪行为的主要手法是金融机构和政府部门工作人员与民营企业内外勾结，利用主管或具体操作债券业务的职务便利，采取将本机构持有的债券先低价卖给民营企业，再加价回购或由民营企业加价转售，以“空手套”的无本金交易方式，侵占原本应归属金融机构的债券收益。

2０１４年，审计署在对“一行三会”稳增长等政策措施落实情况进行跟踪审计时发现，监管部门之间存在职权分割不当、协作机制不畅等问题，影响了相关政策实施效果，如债券市场监管标准不一导致监管套利等情况，并提出了有针对性的审计建议，以促进政策措施进一步落实到位。

金融审计更加注重把审计查处问题与完善制度相结合，从体制机制上提出解决的办法，及时关注金融创新中出现的新情况新问题，尤其是利用金融创新逃避监管等问题，促进监管部门加强监管。如审计反映的债券市场中通过结构化理财产品进行利益输送等问题，及时揭示了金融领域的最新发展和存在的问题，为有关部门加强监管提供了政策参考。

此外，审计署在2014年的审计中还发现金融机构内部人员采取各种手段侵占挪用国有资产、输送巨额利益以及内外勾结骗取贷款等案件线索14起，初步查明涉及银行内部人员88人，包括个别金融机构领导人员用职务便利为亲属谋取巨额利益、有的通过操控结构化证券投资交易非法牟利等案件线索。
中国福利彩票发行管理中心详解2015011期双色球延迟开奖_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月26日电（记者 黄小希）针对引起社会关注的2015011期双色球延迟开奖事件，中国福利彩票发行管理中心26日以书面形式向新华社记者详细介绍了事件的整个过程：

21时52分，中国教育电视台以字幕飞播方式播出以下信息：“由于销售数据通讯传输故障，导致本期双色球摇奖无法按时进行，待故障排除后再在公证员的监督下进行开奖。开奖直播改为录播，实况录像将尽快在本台播出。播出时间将提前预告。敬请关注！”

22时37分，重庆市福彩中心确认销售数据并上报中福彩中心，中福彩中心汇总和封存销售数据后，于22时55分通知摇奖现场可以开奖。23时17分开奖。

23时55分，中国教育电视台以字幕飞播形式播出以下信息：“第2015011期双色球开奖已在公证员监督下进行完毕，本期中奖号码红色球号码：14、4、15、18、17、20，蓝球号码：15，幸运蓝球号码：12，摇奖实况录像将于26日1时30分在本台准时播出。届时敬请收看！”

双色球是一种全国统一发行、分区域销售的全国联销游戏。进行双色球摇奖之前，彩票机构必须完全汇总全国销售数据并在摇奖前进行公告，原因包括三个方面：

首先，《彩票管理条例》规定，彩票发行机构、彩票销售机构应当在每期彩票销售结束后，及时向社会公布当期彩票的销售情况和开奖结果。因此，在摇奖前必须完全汇总双色球游戏全国销售数据，并在摇奖前进行公告。

其次，是为了确保彩票摇奖公平公正。在摇奖之前，彩票机构必须确保每一注彩票完全进入摇奖范围，获得同等的中奖机会；任何一注彩票信息出现遗漏，就意味着不能获得摇奖机会。因此，在摇奖之前进行游戏销售数据完全、无遗漏的汇总，是确保彩票摇奖公平公正的重要举措。

再者，这一做法符合国际彩票业通行惯例。与双色球游戏类似的欧洲多国联销乐透游戏“欧洲百万”、美国多州联销乐透游戏“强力球”、“超级百万”等游戏在摇奖之前，同样必须对销售数据进行完整汇总并向社会公告。
短评：债券市场亟待破解“九龙治水”乱象 时评_ 评论 _中国政府网
新华社北京１月２６日电（记者刘铮、姜琳）审计署审计揭露查处的一系列债券大案，涉案金额触目惊心，作案手段隐秘多样。公之于众、严加惩处很有必要，但找到问题根源、亡羊补牢更加关键。

债券市场是直接融资的主渠道。然而长期以来，我国债券市场被分割为三个不同市场，由至少四个部门监管，不少债券的发行还需审批。这不仅为权力寻租、利用制度差异寻求套利等违法犯罪提供了空间，也影响到直接融资对实体经济的支持力度。当前我国直接融资占比偏低、而债市大案多发，根源就在这里。

解决问题，要从根源抓起。有关部门已出台一系列规范债券市场措施，但下一步任务还很艰巨。应尽快统一债券发行及市场监管规则，全面实行债券发行注册制。企业债、公司债、中期票据等债券被分割在截然不同的市场，监管要求不同，使得债券发行人无所适从，有的铤而走险。但其实这些债券融资主体、功能相近，应当适当归并、简化品种，尽快实现同类发债主体按照相同注册条件、披露规则、监管制度发行债券，推动债券发行由审批制全面转向注册制。

当务之急是改变目前债券市场多头管理、职责不清的现状，统筹协调相关部门的职责分工，将相关监管、服务职能适度集中于专职监管部门，使得债券市场监管职责更加明确，并建立起异常交易的通报机制，加大对违法犯罪的查处力度。

与其扬汤止沸，不如釜底抽薪。一方面固然要针对审计中发现的问题，堵上具体制度上的一个个漏洞；另一方面更要尽快做好周密的顶层设计，积极推进形成统一、规范的债券市场，从源头上解决债市分割乱象。
外汇局下放外汇保险市场准入取消从业资格每三年重审要求_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月26日电（记者 姜琳）记者26日从国家外汇管理局获悉，外汇局近日下发“关于印发《保险业务外汇管理指引》的通知”，下放了保险机构外汇保险业务市场准入、退出以及资金本外币转换的审核权限，并取消保险机构外汇保险业务资格每三年重新核准的要求。

据外汇局有关负责人介绍，此举主要是为进一步推进简政放权，完善保险业务外汇管理，除下放外汇保险市场相关审核权限、取消从业资格每三年重审的要求外，还取消省级及以下保险机构外汇保险业务市场准入和退出事前核准。其次简化手续，经办金融机构在“了解客户”“了解业务”和“尽职审查”原则的基础上，可简化外汇保险业务审核材料。允许同一法人保险机构内部集中收付保险项下外汇资金。另外进一步完善监管，明确数据报送要求，加强对外汇保险业务及相关外汇收支的事后监测和核查。

外汇保险业务主要包括外汇财产保险、外汇人身保险、外汇再保险等。上述通知自2015年3月1日起实施，涉及保险业务的原有8个外汇管理法规废止。
新华社评论员：增强问题意识，破解发展难题_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２６日电（新华社评论员）春节临近，走进购销两旺的节日市场，面对琳琅满目的各种商品，人们或许已经淡忘粮票、布票时代“凭票供应”带给生活的艰难感受。３０多年过去了，当我们审视变化、重温历史，正是因为当年连种地农民都吃不饱甚至没饭吃的矛盾尖锐地摆在面前，一场源自田间地头的深刻变革破土而出，一次决定当代中国命运的关键抉择由此发生。 “改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中得以深化。”从国民经济濒临崩溃到经济总量世界第二，从人均收入全球落后到稳步跨入中等水平，中国之所以取得世界瞩目的发展成就，一条基本经验就是，改革开放不断破解束缚社会生产力发展的重大问题，推动中国快速发展，实现了国家综合国力大幅跃升，走出了一条适应基本国情、顺应人民意愿、符合时代潮流的中国道路。习近平总书记深刻指出，“我们中国共产党人干革命、搞建设、抓改革，从来都是为了解决中国的现实问题”，“要有强烈的问题意识，以重大问题为导向，抓住关键问题进一步研究思考，着力推动解决我国发展面临的一系列突出矛盾和问题”。 矛盾无处不在，问题无时不有。当今中国行进在全面建成小康社会决定性阶段，观念交锋碰撞、利益摩擦抵牾、结构深度调整产生的大量新矛盾、新问题，和历史遗留积累的旧矛盾、老问题交织叠加。我们正在经历“发展起来以后”的矛盾凸显期、发展深水区、改革攻坚期。如何看、怎么办，考验着我们的勇气和智慧。只有遵循习近平总书记强调的“学习掌握事物矛盾运动的基本原理，不断强化问题意识，积极面对和化解前进中遇到的矛盾”，才能深化对中央关于协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党重大部署的认识理解，提高落实中央决策部署的自觉性、主动性、创造性，做到思想统一、步调一致、行动到位。 问题是事物矛盾的表现形式，也是破解矛盾的着力点。强调增强问题意识、坚持问题导向，就是要把认识和化解矛盾作为打开工作局面的突破口。矛盾的普遍性、客观性，决定了对待矛盾只有敢于直面、善于研究，才能准确把握、有效破解。“扫帚不到，灰尘照例不会自己跑掉。”任何视而不见甚至回避躲闪的“鸵鸟态度”，不仅于事无补，反而会让矛盾积累发酵、问题积重难返，错过解决问题的最佳“窗口期”，导致更为严重的后果。正是在这个意义上，能不能正确对待矛盾，有没有强烈的问题意识，善不善于在解决矛盾的过程中推动发展、推进工作，是检验党员干部马克思主义理论修养、为人民服务宗旨意识和攻坚克难担当精神、恪尽职守责任品格的“试纸”。 今年是全面深化改革关键之年、全面推进依法治国开局之年、全面完成“十二五”规划收官之年，改革发展稳定任务繁重，需要破解的难题复杂艰巨。面对如此形势任务，胸怀全局才能心中有数，抓住重点才会纲举目张，形成协调推进“四个全面”的有利态势。各地应结合自身具体实际和存在问题，抓住那些制约经济社会科学发展的重大问题、群众反映强烈的突出问题，下决心、出实招，对症下药、辨证施治。既注重同中央总体谋划和决策部署相适应、相衔接，紧紧围绕中心、积极服务大局，又要注重因地制宜、分清主次、牵住“牛鼻子”，不搞眉毛胡子一把抓，而是要高低错落、强弱有别、十个指头弹钢琴，协调推进经济社会高质量、有效益地健康发展，取得人民满意、实实在在的政绩。 “在认识世界和改造世界的过程中，旧的问题解决了，新的问题又会产生”。正是在以问题为导向的改革和不断破解矛盾的前进中，我们的事业一步步发展，我们的国家一天天昌盛。深入领会习近平总书记关于问题和矛盾的重要论述，强化问题意识，有效解决矛盾，我们定能沿着问题的台阶、循着时代的声音抵达实现全面建成小康社会宏伟目标的新境界。
债券市场利益输送三大“黑洞”透视_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２６日电（记者董峻、刘铮、姜琳）在金融圈，有个体量庞大、但因相对专业而不被普通人了解的领域——债券市场。由于从业机构素质参差不齐、法律法规不够健全、监管不够到位等原因，“利益输送”和“权力寻租”等职务犯罪多发，涉案金额巨大，手段缜密难查。 近年来，审计署揭露、查处并向有关部门移交了１０多起债券市场相关案件线索。审计署金融审计司有关负责人向新华社记者介绍了这些案件所暴露的利益输送“黑洞”。 据央行最新统计，２０１４年我国债券市场累计发行人民币债券１１万亿元，同比增加２２．３％。在债券市场有力支撑实体经济的同时，审计署在金融审计中发现，一些掌管债券审批发行大权的政府部门工作人员与企业内外勾结，违规操作招投标，利用债券定价、分配权力进行寻租。财政部国库支付中心原副主任张锐就“栽”在这里。 这种“猫腻”的基本套路是：负责人利用负责债券定价、发行和分配的权力，把“好券”（即发行利率高于当期市场利率）分配给自己指定的金融机构为其代持，待上市日再由代持机构平价卖给自己控制的丙类户，丙类户当即以市价抛出赚取差价。 银行间市场债券一级托管账户分甲、乙、丙三类，其中丙类为参与银行间市场的非金融机构法人。张锐利用主管国债招标发行的职务便利，向个别金融机构透露标底，并违规批准接受超过截止时间的无效投标，致使该金融机构十余次低价中标国债。随后，张锐要求该机构将低价中标的国债以中标价格卖给他实际控制的丙类户——北京某投资公司，该丙类户在当天以市价抛出国债，类似手法合计赚取了２０００多万元的价差。目前，张锐已经被法院判处死缓。 此外，２０１３年，审计人员通过调查有“债市一姐”之称的华林证券原副总裁孙明霞一案，牵出了有关主管部门负责债券发行审批的工作人员的涉案问题。 审计署上海特派办的金融审计人员在对债券市场交易数据分析时发现，一些丙类户当天一进一出，往往当天买的价格要比市场公允价格稍低，而且“空手套白狼”，直接拿走差价，每一笔金额都非常大。由此，审计人员筛选了１０多家丙类户进行审计，拉开了债券市场“打黑”大幕。 丙类户要赚上千万，必须动用几亿、几十亿的资金进行运作，但一些丙类户明显不具备这个实力。因此，审计人员进而追踪资金去向，将最终资金接受方和债券最初卖出方、审批人等连上了线，形成了一个完整的案件链条。 如何将本应归属金融机构的差价收益转移给自己？最简单的办法是将本机构持有的债券直接或间接低价卖给自己控制的丙类户，丙类户则以市价抛出赚取差价。 审计发现华宸信托有限责任公司固定收益部总经理蔡某，以明显低价向民营企业长沙摩根投资管理顾问有限公司出售债券，该公司在当日即加价转售，使这个注册资本仅为１００万元的公司在未投入任何本金的情况下获取价差５０００多万元。经进一步调查，发现了易方达基金经理马喜德等人涉嫌挪用任职公司巨额资金并非法获利的重大案件线索。 利益输送的另一种形式是“代持”。一般是大型金融机构负责债券交易的工作人员将本机构的债券，以现券交易的方式卖给农信社、城商行等机构，待后者持有一段时间、债券价格有较大幅度上涨后，再指令这些机构将债券以买入价格加上持有期的资金成本卖给丙类户，丙类户市价抛出后即赚取了债券上涨部分的价差。 这种方式由于不需要动用本机构资金，且最后差价较大的异常交易没有体现在本机构，所以手法更为隐蔽。审计查处的长沙农信社资金运用部主任罗某案，即是利用这种操作手法，将本机构的债券委托给另一家农信社代持，价格上涨后再由该农信社直接卖给罗某控制的丙类户，非法获利超过７０００万元。 针对债市监管漏洞，有关管理部门一直在完善管理。而就在央行出台规定禁止甲类户替丙类户垫资、禁止当日回款行为等规范债市的措施后，一些“聪明人”就精心设计了有“猫腻”的理财产品。２０１３年起，审计署查处了多起利用“伪结构化”理财产品向特定关系人输送巨额利益的违法犯罪案件线索。 ２０１０年至２０１１年，宏源证券公司债券交易部总经理陈智军等人，将自营债券以明显低于市场公允价值的价格出售给两款结构化理财产品，之后加价回购或由后者转售，使这两款理财产品获利共计６０００多万元。这两款理财产品投资人分为优先级和次级两种，优先级投资人承担的风险小、收益低，次级投资人则承担的风险大、但收益高，次级债券分享的是优先级投资人按照固定投资收益分配后的部分。 这些情况从表面上听起来似乎没有什么问题，但实际上，宏源证券经营的这两款理财产品并没有承担任何的市场风险，就使两款理财产品的次级投资人获得了超高额的收益，结构化的设计掩盖了交易实质。 审计抽查发现，部分结构化理财产品中优先级和劣后级出资比例为９：１。普通市民在银行柜台购买的优先级是５％左右的固定收益率，综合测算该类结构化理财产品的收益率在１７％左右。然而一些通过内部认购理财产品的少数次级投资人，在实际根本不需要承担风险的情况下就能拿到１３０％以上、最高４５６％的收益率。这些人获取的高额回报原本应是国有控股宏源证券公司获得的债券收益，已构成职务侵占。 通过宏源证券一案，审计人员顺藤摸瓜，又查出了有“债市一姐”之称的华林证券原副总裁孙明霞案。而曾有“债市一哥”之称的银河证券固定收益部总监代旭一案，操作手法也如出一辙。
三道“藩篱”防堵债市“硕鼠”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京１月２６日电（记者姜琳、刘铮、董峻）银行公开发售的理财产品，竟暗藏券商“自肥”玄机；风光一时的债券市场“一哥”“一姐”，竟是私吞巨款的“硕鼠”；本是机构公开交易的债券市场，竟成个人输送利益的灰色地带……审计署首次公布的债市大案令人触目惊心，有关部门正加紧构筑三道“藩篱”。

审计署近年来先后查处的１１起债券交易犯罪案件，相关人员从中牟利高达６亿多元，一个重要原因就是债券发行定价不科学，一二级市场间差价过大，为权力寻租产生极大诱惑。

“拿到券就能赚，行情好的时候，给券就等于送钱。”某商业银行交易员坦言，“一些小投资公司因为和发行环节有关系，总是能低价拿到券。银行正常价格都拿不到，只能从这种人手里去买。”

债市法律专家柯荆民律师告诉记者，企业债上市需要行政审批，绝大多数债券采取簿记建档方式发行，定价机制尚未完全市场化，定价过程不透明，对短期融资券、中期票据的发行利率还强制加点，因此为各类小公司寻租创造了条件。

债市“一姐”华林证券原副总裁孙明霞案，就是孙明霞通过有审批权的政府部门工作人员获得承销机会，而后利用手中的分销权将券分给宏源证券，并从中收取好处费数千万元。

审计有监督，部门有回应。２０１３年５月，银行间市场交易商协会要求所有债券发行价格应无限接近二级市场成交价，同时要求簿记建档发行的债券需在发行前报备发行方案，并向市场披露。２０１４年１２月１８日，央行发布银行间债券与发行管理办法。

不过，在柯荆民律师看来，发行招标或是解决问题的关键，“债券发行尤其应该强调的是公正。如果不采用招标制度、形成健康的市场价格发行机制，彻底消除发行市场可能产生的利益，那么这些利益还会找到新的管道进行输送。”
湖北：让改革红利惠及民生_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉1月26日电（记者 梁相斌、皮曙初、徐海波）2014年，全省高速公路通车里程达到5000公里，武汉新港集装箱吞吐首破百万标箱，进出口逆势创出400亿美元新高，碳排放交易量破千万吨领跑全国……“绿色决定生死，市场决定取舍，民生决定目的。”湖北省以绿色、市场、民生作为全省工作的“三维纲要”，让改革红利走到“最后一公里”，让改革动力走进老百姓心坎。

“绿水青山是最好的金山银山。我们决不能以牺牲环境为代价换取一时的经济增长和当代人的‘所谓富足’。”湖北省委省政府强调，绿色发展不仅仅是发展快慢的问题，而且是生死攸关的问题。

地处鄂西的恩施土家族苗族自治州，曾经为巍峨大山的阻碍而困扰，如今绿色已成为发展的最大优势，被网友票选为“中国最佳洗肺城市”之一。以旅游业为代表的第三产业全面超越第二产业，支撑全州GDP近些年年均10％左右的增速。“美丽的山水和良好的生态，就是我们的工厂和产品。”恩施州委书记王海涛自豪地说。

绿色决定生死是转型升级的基本内涵。湖北加快完善集体林权制度改革、森林生态效益动态补偿等10项改革，压缩过剩产能，摒弃拼资源、拼消耗、粗放式发展方式。湖北碳排放交易中心副总经理张杲说，作为中部唯一碳排放权交易试点，湖北碳排放2014年总成交量突破1000万吨大关，成为仅次于欧洲的全球第二大市场。

去年12月23日，湖北省学习借鉴上海自贸区经验第二批先行先试创新事项发布，在行政审批、科技创新、金融市场等方面推出一系列改革措施。此前，湖北已在全国率先确定市县级政府行政审批通用目录，在东湖高新区等5个区域率先推出“四证联办”“先照后证”等40余项改革，探索创新与开放“双轮”驱动发展路径。

湖北省发展改革委员会主任李乐成说，市场会根据湖北自身的优势和短板，用创新和开放“两条腿”走路，政府把市场、企业、社会的权力还给他们，营造市场环境和健全市场体系。

在成为全国行政审批最少省份之一的基础上，去年湖北省级行政审批事项又取消下放89项。率先出台条例授予高校、院所研发团队成果使用权、经营权和处置权。启动海关通关一体化改革，省内8000余家企业实现“全省通”。

绿色保证发展，市场促进发展，根本是为了民生持续改善。湖北省委省政府要求，必须坚持民评民说是标准、民心民力是依靠、民意民声是依据、民愿民盼是方向、民惠民富是目标、民苦民痛是失职的“六民要旨”，念好“衣食住行、业教保医”八字经。

“白云深处是我家，白云人家美如画……”这是襄阳市尹集白云人家社区广为传唱的一首歌曲。这个社区依托万亩园林项目“中华紫薇园”而建，安置周边6个村组496户人家。村民全员就业拿“薪金”，土地流转得“租金”，股份合作分“股金”，自主创业挣“现金”。农民上楼，收入也“上楼”。

科学发展的核心是以人为本，衡量发展水平高低，首先是要看人民群众从发展中是否受益。湖北大力发展民生GDP，从根本上解决民生问题。保障性安居工程、农村危房改造、扶贫开发、社区养老等惠民工程力度加大，就业、教育、医疗、社会保障取得新成效。统计显示，2014年湖北公共财政支出用于民生的比重达到74．3％。
山西全面开启“改革兴煤”之路_要闻_新闻_中国政府网
新华社太原１月２６日电（记者梁晓飞）今后，煤炭资源一级市场全面实行招拍挂，原无偿划拨老旧矿山企业的保有资源将实行有偿使用，过去由于市场波动导致“白菜价”买卖矿业权的超额收益或暴利将得到合理抑制……２６日，山西省委、省政府正式下发推进“煤炭管理革命”的路线图和时间表，全面开启“改革兴煤”之路。

煤炭，是山西发展的“支撑腿”。过去，煤炭市场形势好，“一俊遮百丑”。然而，随着煤炭价格大幅下跌，大量问题“水落石出”，尤其是管理体制机制方面的弊端充分暴露，表现为行政干预过多、审批事项繁杂，部门多头管理、监管方式落后，市场机制不完善、权力监督不健全，政企政事不分、权力设租寻租，甚至官商勾结、滋生腐败等。

为除弊革新，山西历经半年调研论证，于２６日印发《关于深化煤炭管理体制改革的意见》。今后三年，将分３个时间节点，从资源配置、项目审批、建设生产、生态治理、安全监管、销售体制、交易方式、企业改革、权力约束、法治建设、改革推进等重要领域和关键环节深化改革，到２０１７年基本实现煤炭管理体制和管理能力现代化。

按部署，其余事项，凡要求在２０１５年度完成的，各牵头和配合单位要在３月底前拿出方案；凡要求在２０１７年前完成的，要在６月底前拿出工作方案。

随着煤炭市场步入“寒冬”，自２０１３年以来，山西先后出台了“煤炭２０条”“煤炭１７条”，以及清理涉煤收费、推进煤焦公路运销体制改革和煤炭资源税改革等一系列改革措施，着力规范行政权力，化解企业压力，释放市场活力，增添改革红利。
“多彩贵州拒绝污染”出实招 _要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳1月26日电（记者 李黔渝、胡星）生态环境良好的贵州省将通过生态文明先行示范区建设，重点加强环境治理和生态建设，把坚持生态和发展“两条底线”、“多彩贵州拒绝污染”落到实处，着重在“治”、“建”、“管”上出实招，守住青山绿水。

正在召开的贵州省第十二届人民代表大会第三次会议上，《政府工作报告》中提出，全省要把“多彩贵州拒绝污染”落到实处，强化林业生态红线保护和环境污染防治两个“问责”，严厉打击生态环境违法行为，严肃查处生态环保不作为、乱作为。

在环境治理方面，贵州省2015年将推进工业节能五大攻坚计划，加强工业“三废”和创产资源综合利用，强化集中式饮用水源地、自然保护区和实地保护，实施大气污染防治行动计划，确保贵阳等城市空气质量优良率稳步提升。
李克强主持召开专家学者和企业界人士座谈会听取对政府工作报告意见和建议张高丽等出席_汪洋出席参加报道_中国政府网
会上，来自高校、科研单位、金融机构的专家学者对当前经济形势各抒己见，来自互联网、电子信息、创业投资、建筑材料等行业的企业负责人分别就行业发展及经济走势谈了看法。大家认为，在去年复杂严峻的国内外形势下，我国经济实现了7.4%的增长，特别是在理顺政府与市场关系、激发市场活力上取得明显成效，鼓励创业创新又有很大突破，人民生活也有新改善，这很不容易。李克强说，去年改革发展取得的成绩，是全国上下共同努力的结果，也包括在座各位的辛勤付出和贡献。今年工作千头万绪，发展还是第一要务，我们面临的困难和挑战不少，任务相当艰巨，需要大家齐心协力。

会上，发展研究中心吴敬琏、中国（海南）改革发展研究院迟福林、国务院参事室姚景源谈到，当前增长放缓，部分企业经营困难，建议把更多精力放在改革上，用结构性改革破解结构性矛盾，通过发展现代服务业等高端产业，提高经济效率。李克强说，当前中国经济发展进入新常态，必须按下全面深化改革的“快进键”，用好政府和市场这“两只手”，打造“双引擎”，让传统产业加快升级、新兴生产力加快成长，实现新常态下稳增长与调结构的平衡，使保持中高速增长、迈向中高端水平成为中国经济发展的主旋律。

清华大学吴晓灵、银河证券左小蕾、中国银行曹远征提出，要实施松紧适度的货币政策，加快推进金融改革，稳定市场预期。李克强强调，当前多重矛盾叠加，宏观调控难度加大，必须继续创新调控思路和方式，宏观政策既要坚持基本取向，又要动静相宜、主动作为，围绕区间调控实施更加及时精准、有力有效的定向调控。今年要进一步深化财税金融等重点改革，在强实体、促创新、惠民生、防风险等方面更大发力。

百度公司李彦宏、联想集团杨元庆、中关村集团于军、中建材集团宋志平分别从激励创新、发展创业金融、促进企业“走出去”和国有企业改革等方面提了建议。李克强说，解放和发展生产力，当前就是要促进大众创业、万众创新。为此简政放权不能停步，放管结合要落到实处，营造宽松、公平的竞争环境，让千万人的创意与市场需求结合，把“草根原创”迸发出的新元素、新模式汇聚成驱动经济发展的新动力。国有企业要紧扣提高活力和竞争力深化改革，在看准的领域抓紧“破题”，努力走在创新发展、升级发展的前列。
中国北车正式与美国签署41亿元地铁出口合同_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月26日电（记者 樊曦）中国北车26日发布公告称，中国北车所属的北车（美国）公司已经与美国马萨诸塞州海湾交通管理局签订了出口美国波士顿红橙线地铁项目合同，总金额约为人民币41．18亿元。

去年10月23日，美国马萨诸塞州海湾交通管理局正式批准向中国北车采购284辆地铁车辆，装备波士顿红线和橙线地铁，这是中国轨道交通装备首次登陆美国。为更深入地融入美国市场，进一步向纽约、华盛顿等城市进发，获取更多市场订单，中国北车将在美国建立轨道交通研发制造基地，招募和培训美国工人，实现“本土化”生产。

据了解，这批地铁列车运营时速为63英里（即102km／h）。在定期维护和大修基础上，车辆设计能够运行8万英里／年（12．9万公里／年），服务年限至少30年。列车的结构强度、控制安全等方面采用美国标准。

“中国高铁走出去”2014年大放异彩。目前中国正与美国、俄罗斯、巴西、泰国在内的28个国家洽谈高铁合作项目，与俄罗斯和泰国已经签署了高铁合作意向书。中国北车2014年的出口签约额超过30亿美元，比2013年增长73．5％。
贵州政协委员呼吁增加幼教编制缓解“入园难”_要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳１月２６日电（记者郏亦真、李惊亚）“入园难，难过考公务员；入园贵，贵过上大学。”针对这一备受社会关注的民生热点问题，贵州省政协委员呼吁增加幼教编制，保障幼教待遇，填补人才缺口以缓解“入园难”。

正在召开的贵州省“两会”上，贵州省政协委员、九三学社贵州省委员会专职副主委程绍雨说，目前，贵州省幼儿园教职工共计５．５万人，教职工与幼儿比例为１：２０，大大超过了贵州省规定的１：６到１：８比例范围。另据计算，贵州仅公办幼儿园专任教师缺额就达２．７２万人。

程绍雨认为，“入园难”的产生既与地方财政投入不足有关，也有当前幼教编制紧缺的因素。部分幼儿园甚至建成后因教师编制不足，只能人为缩小幼教规模，浪费了不少十分宝贵的公办幼教资源。

程绍雨建议，缓解“入园难”当前宜以补足配齐为重点，健全幼儿教师编制的核定、补充制度，并重点解决新建、改扩建乡镇和街道办事处公办幼教编制紧缺的问题。同时，实行编制动态管理，“要严禁挤占、挪用、截留幼教编制现象，消除教师‘在编不在岗’现象。”

此外，保障幼教工资待遇，逐步提高幼教工资水平，也是缓解“入园难”的重要措施之一。目前贵州省幼儿教师工资普遍低于中小学教师，有部分幼教流向小学或离职。程绍雨说，学前教育在教育体系中对孩子的成长十分关键，希望政府和社会各界高度关注，从提高待遇、改善条件等多方面促进幼教队伍建设。
新华时评：技术故障敲响彩票公信力警钟_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京１月２６日电（记者冯国栋、陈诺）备受彩民瞩目的“双色球５亿派奖”最后一期开奖电视直播在没有事先预告的情况下突然被取消。尽管官方紧急通知称系技术故障，又在延迟近２个小时后公布了当期中奖号码，这些补救措施丝毫未能打消网民对推迟开奖“暗箱操作”的质疑。 对于推迟开奖的原因，民政部官方回应称，重庆福彩销售系统在数据汇总中出现异常，未能及时完成汇总和传输。不少网民对此并不认同，质疑“编故事”“造假”“演戏”。取消直播、推迟开奖引发质疑，不仅让人看到了诚信体系建设的重要性，还让人看到了社会对一些机构提升公信力的迫切期待。 网民的担忧并非空穴来风。近年来，彩票资金“经手环节多”“觊觎部门多”“个人权力大”等问题成为群众反映强烈的突出问题。陕西、青岛等地彩票中心的多位负责人先后落马，有的斥２０００万元公款购豪华游艇，有的因涉嫌私分国有资产被立案调查。漏洞之大，贪污数额之巨让人瞠目结舌。这些案例都分分秒秒蚕食着广大彩民对福彩事业的信任与信心。 彩票是以诚信为基石的公益事业，是国家为筹集社会公益资金以促进福利事业和体育事业发展的手段。彩票金额巨大，涉及面广，理应“取之于民、用之于民”。如果脱离了财政、审计和公众的三重监督，彩票就无法公平公正公开，只会让彩民的“大奖梦”变成“白日梦”，募集来的“救命钱”变成“私房钱”，最终将养肥一批人，害苦几亿人。 公信力是彩票事业的生命线，更是所有公益组织的安身立命之本。近年来，有关公益组织的质疑声同样持续不断，原因依旧在于缺乏公开透明、体制化监管的大环境。很难想象一个连自身清白都无法证明的公益行业，又如何能实现兼济天下的美好理想？公信力本就很难建立，更应倍加呵护，绝不容许一再透支。 当务之急，应加强技术系统建设，避免再次因技术原因突然“哑火”，让公信力大打折扣；还应加强彩票等公益事业诚信体系建设，把制度完善作为紧迫的命题，用完善的监督体系和问责机制来夯实公信力的基石，让缺席的第三方和社会监督机制迅速归位，打消公信力种种疑云。
90号汽油每升再降0.27元 油价重回“5元时代”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京1月26日电（记者安蓓、赵超）国家发展改革委26日发出通知，决定将汽、柴油价格每吨分别降低365元和350元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油（全国平均）每升分别降低0．27元和0．30元，调价执行时间为1月26日24时。 发展改革委称，此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，根据1月26日前10个工作日国际市场原油平均价格变化情况计算确定的。1月中旬以来，受全球石油市场供应充裕、需求乏力等因素影响，国际市场油价震荡下行，前10个工作日平均价格继续回落。 通知要求，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。 这是2014年7月以来连续第13次下调汽、柴油价格。此次下调后，全国大部分省市93号汽油、北京的92号汽油每升价格将回到“5元时代”。
贵州扶贫开发向“造血”“精准”扶贫转变_要闻_新闻_中国政府网
正在召开的贵州省第十二届人民代表大会第三次会议上，贵州省《政府工作报告》提出，贵州今年将减少贫困人口１３０万人，通过建立贫困县约束退出机制，开展贫困县“减贫包干”试点等深入推进集中连片特困地区扶贫、整体扶贫、党建扶贫、社会扶贫、对口扶贫等扶贫方式，加快创建全国扶贫开发攻坚示范区步伐。 ２０１４年贵州扶贫成绩显著，减少贫困人口１７０万人，新增１１个县、１５９个乡镇减贫摘帽，扶贫生态移民搬迁１７．２万人。“三农”面貌发生新变化，农业增加值增速排全国第１位，粮食总产量创近五年新高，粮食作物与经济作物面积比达４１:５９，农民收入增长高于经济增长。 同时，贵州扶贫开发改革精准推进。２０１４年取消１０个国家扶贫开发工作重点县ＧＤＰ考核，实行目标、任务、资金和权责“四到县”制度，做到结对帮扶等“六个到村到户”。
李钟玄同志逝世_要闻_新闻_中国政府网
李钟玄是河南济源人，1938年参加八路军，1939年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任中队长、排长、连副政治指导员、连政治指导员、连长、营长等职，参加了陵川、宁国、樊庄、安阳、鹤壁、焦作、沁阳等战役战斗。解放战争时期，他历任副团长、团长等职，参加了白坡、赵家厂、清化、宝丰、洛阳、登封、郑州、淮海、渡江等战役战斗。新中国成立后，他历任副校长、副师长、师长、南京军区舟嵊要塞区司令部参谋长、驻印度尼西亚大使馆武官、驻阿尔巴尼亚大使馆武官、七机部第一研究院军管会副主任、总参情报部副部长、北京军区副司令员兼北京卫戍区第一副司令员、北京军区副司令员兼北京卫戍区政治委员、北京卫戍区政治委员等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。

李钟玄是第六届全国人大代表。他1955年被授予大校军衔，曾荣获三级独立自由勋章、二级解放勋章和独立功勋荣誉章。
