李克强主持召开国务院常务会议（2016年1月22日）_领导动态_中国政府网
李克强主持召开国务院常务会议

 部署深入推进以人为核心的新型城镇化 更大释放内需潜力

 确定进一步化解钢铁煤炭行业过剩产能的措施 促进企业脱困和产业升级

国务院总理李克强1月22日主持召开国务院常务会议，部署深入推进以人为核心的新型城镇化，更大释放内需潜力；确定进一步化解钢铁煤炭行业过剩产能的措施，促进企业脱困和产业升级。

（资料图）2014年11月27日，李克强在国家博物馆参观人居科学研究展时，对展板上“人居环境的核心是人”几个字高度评价：“这与我们强调的新型城镇化理念不谋而合！”总理说，城镇化要以人为核心，其他的一切都要为人服务。推进城镇化意不在“地”，不在“楼”，而在“人”。



会议指出，城镇化是中国发展最大的潜力所在。按照国家新型城镇化规划要求，抓住农民工融入城镇这一关键，通过深化改革加快推进新型城镇化，既是重大民生工程，也有利于扩大有效投资和消费，促进城乡、区域协调发展。会议确定，一是放宽农业转移人口落户条件，探索进城落户农民对土地承包权、宅基地使用权和集体收益分配权的依法自愿有偿退出机制。除极少数超大城市外，全面放开高校毕业生、技术工人、留学归国人员等落户限制。国务院已颁布居住证暂行条例，各地要结合本地实际，抓紧制定细则，使有别于以往各类暂住证、含金量更高的居住证制度覆盖全部未落户的城镇常住人口，让他们尽早在居住地享有义务教育、就业、医疗、法律援助等多项基本公共服务。二是加快城镇棚户区和危旧房改造，提高棚改货币化安置比例。将棚改政策支持范围扩大到全国重点镇。降低准入门槛，吸引社会资本参与交通、地下管网等建设。运用“互联网+”推进智慧城市建设，提高公共服务和公共安全保障水平。三是扩大新型城镇化综合试点范围，积极发展中小城市，开展赋予镇区人口10万以上的特大镇部分县级管理权限试点，以特色城镇发展带动脱贫攻坚和新农村建设。四是完善土地、城镇住房等制度，鼓励地方利用财政资金和社会资本设立城镇化发展基金。财政转移支付、城镇建设用地增加规模与农业转移人口市民化挂钩，中央预算内相关投资向转移人口落户较多的城镇倾斜。为“新市民”更好融入“新城镇”创造条件。

会议认为，坚持用法治和市场化手段，化解钢铁煤炭行业过剩产能，是推进供给侧结构性改革的重要举措，对推动行业结构优化、脱困升级，具有重要意义。会议决定，按照市场倒逼、企业主体、地方组织、中央支持的原则，一是以更加严格的安全、环保、质量、能耗等标准，依法依规推动落后产能限期退出，引导企业通过兼并重组、转型转产、搬迁改造等主动退出产能。在近几年淘汰落后钢铁产能9000多万吨的基础上，再压减粗钢产能1—1.5亿吨；较大幅度压缩煤炭产能。二是严控新增产能。严格督查落实国家2013年有关停止备案新增产能钢铁项目的决定。原则上停止审批新建煤矿、新增产能的技改和产能核增项目。三是完善支持政策。设立工业企业结构调整专项奖补资金，按规定对地方化解过剩产能中的人员分流安置给予奖补。支持金融机构做好呆账核销和抵债资产处置，完善不良资产批量转让政策。支持保险资金等社会资本参与企业并购重组，发展相关产权交易市场。会议强调，要充分认识化解过剩产能的艰巨性和重要性，关键是多措并举做好职工安置。要引导企业主动想办法、“发内功”，采取灵活工时、培训转岗等发挥内部安置潜力。企业确需与职工解除劳动关系的，应依法支付经济补偿，偿还拖欠的工资、补缴社会保险费，并做好社保关系转移接续等工作。支持创业平台建设和职工自主创业，将国家返乡创业试点范围扩大到矿区，鼓励职工就地就近创业就业。对失业人员按规定发放失业保险，对就业困难人员通过政府购买公益性岗位等给予再就业帮扶，对符合救助条件的及时纳入社会救助，让他们的基本生活有保障。
公安部：全面清理不合法不合理证明_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月24日电（记者 邹伟）23日至24日在京召开的全国公安厅局长会议提出，要借鉴吉林等地清理整顿规范派出所办理证明等有益做法，积极会同有关部门，全面清理取消不合法不合理的各种证明和收费项目。

记者从会议上获悉，为切实解决办证难、办事难等群众反映强烈的突出问题，近日公安部推出了简化优化服务流程方便群众办事创业的28项措施，印发了窗口单位规范化建设指导意见，下一步还将就改进和规范派出所出具证明工作出台具体意见，分别取消一批、规范一批。

此外，在抓好已出台便民利民政策措施落实的基础上，各级公安机关将深入推进“放、管、服”工作，深化行政审批制度改革，建立健全行政审批事项定期清理和行政审批权力清单制度，进一步精简审批事项、优化服务流程。
2016，公安改革将为我们带来什么？——全国公安厅局长会议传递出的新信号_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月24日电（记者 邹伟）隆冬深寒，掩不住激荡的改革热潮。全国公安厅局长会议23日至24日在京召开，其中一个重要议题，就是全面深化公安改革。

公安改革，看似公安自己的事，其实不然——这是中央全面深化改革领导小组审议通过的一项重大改革，与经济社会发展和人民群众的生产生活息息相关。让我们看一看，2016年，公安改革将在哪些方面取得突破，将为我们带来什么。

更强大的打击犯罪能力和更严密的安全防范网络

“在动态化、信息化社会环境下，我们要构建与推进国家治理体系和治理能力现代化相适应的现代警务运行机制，必须紧紧抓住‘一大体系’，着力健全‘三大机制’。”国务委员、公安部部长郭声琨在会上强调。

一大体系，就是创新完善立体化社会治安防控体系，这是构建国家治理体系、推进平安中国建设的战略工程。会议确定了明确的时间表——各地要加强整体规划，统筹建设布局，加快建设进度，力争在三五年内编织起全方位有效覆盖、全天候发挥作用、立体化高效运行的公共安全防护网。

三大机制，分别是情报信息主导的警务指挥机制、合成作战的警务合作机制、一体运行的打防管控机制。

群众看公安，关键看破案。三大机制中，健全完善合成作战的警务合作机制就是要锻造打击违法犯罪的利器。具体而言，即进一步完善部门合作、警种合作、区域合作、国际合作等警务合作机制，积极推进区域警务合作常态化、制度化、规范化，建立健全办理跨国案件扁平化对接机制。

如何为老百姓的衣食住行提供更多便利服务，让人民群众增强获得感、提高舒适度，是公安改革的重要目标。对此，会议作出了细致的安排：

其中的“重头戏”，就是推动户籍制度和居住证制度改革政策“双落地”，充分释放居住证制度的含金量，让那些在城里打拼的人们“住得下、留得住、有希望、有奔头”。

——加强对快递物流、电子商务、网购网租等新行业新事物的跟踪研究，积极探索有效的安全监管和服务管理措施，既为大众创业、万众创新提供服务和支持，又着力避免和消除潜在的风险隐患。

——深入推进“放、管、服”工作，进一步精简审批事项、优化服务流程。全面清理取消不合法不合理的各种证明和收费项目；下一步，还将就改进和规范派出所出具证明工作出台具体意见，分别取消一批、规范一批。

执法规范不犯规、办案公正不公正，直接关系到公平正义和老百姓切身利益。公安部表示，必须紧紧抓住执法不规范、不公正等人民群众反映强烈的执法突出问题，不断健全执法制度、改进执法管理、强化执法监督。

——让执法理直气壮也更有规矩。积极推动相关法律法规尽快出台，加快修订一批现有法律法规，为公安机关依法履职提供有力保障；进一步完善基层一线实战急需的执法制度、执法细则和相关司法解释，加强法律政策研究和执法办案指导。

——提高办案质量，防范冤假错案。紧紧围绕推进以审判为中心的诉讼制度改革，完善适应证据裁判规则要求的证据收集工作机制，合理确定统一的证据标准，健全常见多发案件和大要案件的证据指引和证据规则，完善行政执法与刑事司法衔接案件的移送标准和程序，完善内部审核监督和向外移送工作机制，确保侦查的案件事实证据和诉讼程序经得起法律检验。各地公安机关要落实好已经出台的讯问全程同步录音录像、受案立案、涉案财物管理等系列制度规定。

——明确“责任清单”，冤假错案终身追责。完善执法质量考评和执法过错责任追究制度，建立健全执法权力清单和责任清单，修订执法过错责任追究规定，明确错案责任认定追究标准，规范执法过错责任追究程序，建立冤假错案责任终身追究制，努力形成有权必有责、用权受监督、失职要问责、违法要追究的执法责任体系。

公安改革是一盘棋。其中，还有深化人民警察管理制度改革创新、深化警务体制改革创新、深化基层基础工作改革创新等一系列措施。此外，云计算、大数据、物联网等新技术新手段也将与公安工作充分融合，不断提升公安机关打击违法犯罪、服务人民群众的能力和水平。
写给2016春运的“安全提示贴”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月24日电（荣启涵、赵雅娇）春节，呼唤着千万漂泊的人踏上回家路。 春运，是一年中客货流量最集中、人员流动最频繁的时段，也是交通事故易发高发期。 其一，规模再度空前。节前节后，回乡出游，有多少人“在路上”，今年将刷出新高。今年春节比去年提前11天，节前学生流、民工流、探亲流高度叠加，春节期间走亲访友、城郊出游等短途出行大幅增多，节后集中返程，交通流高峰将持续较长时间。 其二，条件仍然有限。在外辛苦一年，春节集中返乡。中西部地区外出务工人员多，但由于西部许多地区道路通行条件有限，在山多路险处容易发生碰撞、翻坠事故，造成群死群伤。近五年春运事故分析显示，中南、西南片区一次死亡3人以上较大事故占全国的47.2%，一次死亡10人以上重特大事故占全国的30%。 其三，乘车与自驾，皆有安全隐患。客运驾驶人凌晨2时至5时不停车休息、不顾安全“多拉快跑”、非法运营等现象在春节尤为凸显，临时抽调的驾驶人又常常不熟悉车况、路况、环境，安全隐患点增多。 其四，夜间和恶劣天气，不利因素影响大。近五年春运期间，夜间事故高发，特别是18时至21时事故死亡人数占比较全年其它时间多出近10个百分点。 据中国气象台预测，今年春运期间，新疆北部、内蒙古东部、东北地区东部、青藏高原东部等地可能出现阶段性强降温和较重雪灾；华南等地可能出现阶段性强降水过程；华北、黄淮、江淮等地雾霾明显偏重，恶劣天气会引发能见度不足、路面抗滑能力下降等问题。特别是横贯我国南北、东西部地区的京港澳、沪昆高速等交通干线通行风险进一步增大。 --在尽量避开早晨和午夜雾气、暗冰多发时段的同时，降低车速、注意观察、谨慎驾驶； --遇山区陡坡时，切忌加速冲坡，车内乘客不妨下车步行上坡，待车辆驶上坡顶后再乘坐，以避免车辆负重爬坡倒溜为宜； --初次参与春运的驾驶人要提前熟悉运营线路及沿线路况天气； 春节回家，开车族最担心的莫过于“大堵车”。今年春运期间，公安部道路交通安全研究中心等机构将与百度地图、腾讯地图合作推出春运“平安播报”，提供可视化出行信息。 回家，是春节的关键词；平安，是归途的提示音。“四贴”在手，让你的春运归程少些担忧。
北京计划今年投入165亿元治理大气污染_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月24日电（记者 乌梦达、李萌）记者从正在召开的北京市“两会”上了解到，北京计划今年投入165.4亿元用于治理大气污染。北京市今年政府工作报告提出的目标是年末PM2.5浓度下降5%左右。

北京市环保局发布的数据显示，2015年北京ＰＭ2.5年均浓度同比下降6.2%，空气质量达标天数186天，占全年天数的51%，其中一级优的天数比上年增加13天；2015年重污染共46天，占13%，较2014年减少1天。

据介绍，今年北京将实施400个村煤改清洁能源，完成3000蒸吨左右燃煤锅炉清洁能源改造，淘汰20万辆高排放机动车，提高公交、环卫、邮政等行业新能源车使用比例，还将加快清退城乡结合部“小散乱污”企业。
全国信访局长会议在京召开 杨晶、王晨出席会议并讲话_杨晶会议报道_中国政府网
新华社北京1月24日电（记者 白阳）全国信访局长会议23日在京召开。中共中央书记处书记、国务委员杨晶出席会议并讲话，强调要深入贯彻落实党的十八大、十八届三中、四中、五中全会和习近平总书记、李克强总理等中央领导同志重要指示批示精神，继续深化信访工作制度改革，不断提升信访工作能力和水平，切实维护好群众合法权益。

杨晶指出，各地各部门要加快构建全方位广覆盖的网上信访工作体系，压实地方党委政府的主体责任、各级领导责任和首办责任，继续深化依法分类处理信访诉求工作；要强化工作方法、机制和政策创新，用活用好信访大数据，加强对社情民意新动向、新特点的分析研判；要抓好组织协调和督导检查，强化问效问责，不断提高信访工作的效率效能。

全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨出席会议。他要求，始终坚持用法治思维谋划工作，用法治方式解决问题，用法治理念推进改革，与时俱进地做好新形势下的信访工作。
第四次工业革命应跨越“数字鸿沟”_解读_中国政府网
新华社瑞士达沃斯1月23日电（记者 孙奕、饶博）世界经济论坛2016年年会23日在瑞士达沃斯落幕。本届年会主题为“掌控第四次工业革命”，重点关注新工业革命机遇中如何推动全球经济社会的转型。年会上，各路精英描绘着以智能化、数字化、个性化、融合性为特点的新型创新技术潮流。

近代以来，每一次工业革命都给人类生产生活带来了翻天覆地的变化，但每一次工业革命都产生了相对的“赢家”和“输家”。第四次工业革命浪潮初起阶段，“精英化”色彩不可避免，但从人类的可持续发展看，应该借此缩小和跨越“数字鸿沟”，而不是相反。

根据世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布的表述，第一次工业革命采用水蒸气为动力，实现了生产机械化。第二次工业革命通过电力实现大规模生产。第三次工业革命利用电子信息技术，实现生产自动化。人们正在迎来的第四次工业革命，主要特征是各项技术的融合，并将日益消除物理世界、数字世界、生物世界之间的界限。

可想而知，新工业革命的最早和最大受益者是能够接触并负担数字化产品的人群——无论是预约出租车、订购飞机票，还是购买商品、付款，或是听音乐、看电影、玩游戏，甚至虚拟旅游、探险，现在都可以远程实现。

但“拥抱”新工业革命的人群还远算不上人类的大多数。当达沃斯论坛与会嘉宾在赞助商提供的“虚拟电影”中畅游时，非洲大陆还有一半处于黑暗之中——尽管爱迪生发明电灯泡已有100多年。当达沃斯提醒与会人员管理好自己的“碳足迹”时，每年有60万非洲妇女之死与生火做饭产生的煤烟有关。

第四次工业革命需要大量高技术人才，无疑，物质和智力资本储备雄厚的国家和人群将继续成为技术创新的最大受惠者。但当人们津津乐道创新和进步时，不应忽视均衡发展的重要性。当许多不发达地区和发展中国家的人们还在从零开始学习利用计算机、互联网时，如何确保“高大上”的第四次工业革命不把他们甩下？

发展不均衡不仅是关键的经济问题之一，也可能是第四次工业革命所面临的最严峻的社会问题之一。正如与会的卢旺达总统卡加梅所提醒的那样，第四次工业革命中会有赢家和输家；人们需要确保让更多人成为赢家，让更少人成为输家。

但换个角度看，第四次工业革命浪潮对于消除区域发展不均衡也提供了无限机会。与会的一些发展中国家人士认为，新的工业革命将倒逼发展中国家充分利用自身优势，加速产业升级换代，推动建立更合理、更有效率的产业链分工，从而分享新一轮工业革命的红利。

本届达沃斯会议上，中国提出的创新、协调、绿色、开放、共享的发展新理念激起诸多共鸣。显然，五大发展理念对于弥补第四次工业革命可能导致的不均衡短板具有引领作用。

独乐乐不如众乐乐。正如施瓦布老人所指出，期待第四次工业革命能更好地培养人类命运共同体意识，而不是让不同人群间的数字鸿沟越来越深、知识壁垒越来越高。
吉林省通报4起违反中央八项规定精神典型问题_滚动新闻_中国政府网
新华社长春1月24日电（记者 段续）记者24日从吉林省纪委了解到，吉林省纪委通报了4起违反中央八项规定和省委具体规定精神的典型问题，这4起问题分别是：

长春市二道区妇幼保健院副院长李冬超违规使用公车问题。在2013年6月至2015年4月期间，李冬超违规乘坐车牌号为吉AAC561的本单位金杯面包车上班，长春市二道区纪委给予李冬超党内警告处分。

辽源市水资源管理中心副主任科员王增华、东丰县水资源管理办公室主任郭元利、辽源市西安区水资源管理中心站长张克远公款旅游问题。2014年10月20日至24日，王增华、郭元利、张克远利用参加成都水利培训班之机，先后到峨眉山、九寨沟等地旅游，并在单位报销应由个人支付的旅游费用。辽源市纪委分别给予王增华、郭元利、张克远党内警告处分，违纪款全部收缴。

长岭县司法局长岭司法分局局长（科员）王奎刚违规操办其子婚宴问题。2015年10月1日，王奎刚在长岭县长岭镇华膳园大酒店为其子操办婚礼，违规收受礼金。2015年10月13日，长岭县监察局给予王奎刚行政记过处分，建议免去王奎刚长岭县司法局长岭分局局长职务，并收缴其违纪所得。
地区小交通如何与大交通格局衔接？——记者亲历春运第一天_滚动新闻_中国政府网
新华社武汉1月24日电（记者 赵文君）一年一度的春运24日启幕。在武汉杨春湖客运换乘中心，记者从武汉高铁站下车后，下两层电梯就进了地铁，顺着路标指示走100米，分别是出租车站点和公交站点，出站后100米上电梯，就是城际铁路。当日，武汉气温零下8摄氏度，站内多种交通方式无缝换乘，避免了旅客露天奔波受冻。

“今年春运，从出行距离分布来看，中短途出行占比较高。”交通运输部运输服务司副司长王水平说。据交通部门预测，今年春运40天，旅客出行平均距离为410公里，其中500公里以内占75%，出行方式将以公路、铁路为主。高铁出行比例将明显增加，旅客在途时间将大幅缩短，到发时间非常集中，城市客运系统集疏运压力较大。

地区小交通如何与大交通格局衔接？作为全国综合交通枢纽，武汉市更面临这样的考验。今年春运，湖北省预测发送旅客量将达1.1亿人次，比去年增长约4.12%。对此，武汉市交通委的措施是，加强三大火车站、长途汽车站、地铁站和轮渡码头的旅客集散衔接工作，并组织出租客运车辆到机场、火车站、长途汽车站等交通窗口参与旅客运输。

武汉杨春湖客运换乘中心是湖北省首家与高铁、轨道交通、公交车、出租车和社会车辆等各种运输方式有效衔接的客运枢纽，主要承担市区旅客及铁路旅客的出行和中转换乘。

在武汉中转的旅客，通过一种新型的交通查询机可以查询如何转乘。旅客输入目的地后，机器自动吐出一张交通查询卡，上面印有详细的中转车站信息和换乘路线方案。

“针对红眼高铁及夜间班线客运，我们开通了市内夜班公交进行衔接，满足旅客夜间出行需求。”武汉市交通委有关负责人介绍，为方便铁路转公路的旅客深夜候乘，1月24日至2月6日期间，与火车站相衔接的武汉金家墩、宏基客运站开展24小时服务，即24小时售票、24小时空调开放、24小时热水供应、24小时副食供应、24小时有应急药品、24小时有安保人员。

“让广大旅客切实感受到一体化的出行服务、精细化的安全服务、多元化的购票服务、人性化的候乘服务、精准化的信息服务、优质化的路网服务、均等化的惠民服务、亲情化的志愿服务、便民化的热线服务等‘九化服务’。”交通运输部运输服务司司长刘小明介绍，今年春运，交通运输部等5部门联合开展“情满旅途”活动，全力做好春运服务保障工作。
“颜值最高”的春运人_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月24日电（新华社记者）春运期间，谁是颜值最高的人？绝对是守护旅客出行，坚守一线的“春运人”。他们用最美的行动为你我他的出行保驾护航。 这个响亮的外号不是凭空而来。他是武汉铁路局全首发、全车型、全区段、全天候高铁司机操纵能手第一人。换句话说。就是中国高铁的所有车型他全能开。 24日早8点03分，唐鹏担当司机的G364次从武汉站缓缓驶出。这是今年春运一趟新增客车。为此，唐鹏特意提前半个小时到达派班室，阅读出勤传达、核对运行揭示、针对春运、天气、设备情况做好出勤前安全预想。 自2009年春运期间参与武广高铁线路试验至今，这也是他第8个年头担当武汉铁路局春运高铁列车的首发值乘任务。 随着列车北上，气候越来越冷。每经过一个站点停车时，唐鹏都正襟危坐，提前算准制动时机，使列车缓缓平稳降速。“冰雪天气制动时机一定要掌握好，早制动缓降速，车平稳，但容易晚点；晚下闸，强制动，降速快，但非常容易滑行，危及行车安全。” 10点12分，G364次列车安全正点到达郑州东站，看着冒着腾腾雾气的动车组，如出浴银龙，稍作整装继续出发，唐鹏也满意地放松心情，继续踏上春运的征程。 他叫董宏涛，来自西安动车检修段，是全国铁路第一批动车随车机械师，被业内誉为“中国动车检修第一人”。 今年春运是他从事动车检修工作后的第9个春运。9年间，董宏涛从一名普通的检修工，逐步成长为西安动车段“宏涛动车难症诊疗组”组长，先后检修动车2000余趟次，巡诊处理典型安全隐患问题300余件、排查各类大小故障数千次。 “今天是春运第一天，要让所有的动车以最好的状态迎接春运考验，”董宏涛说。直到24日凌晨3点，董宏涛还穿梭忙碌在各个动车检修岗位上，给新任的动车检修师进行指导。 白天，他要在动车指挥中心密切掌握各个动车运行情况，对随车机械师随时汇报的行车问题“听诊把脉”。晚上，他还要登上入库检修的动车组，检查关键部件，分析整理行车信息。 早晨6点38分，从西安北站开出的第一趟动车Ｄ2546启动，董宏涛此刻又在指挥中心，开始了一天的动车运行安全盯控。 他叫柯方红，是湖北公路客运集团（有限）公司的驾驶员。看起来普普通通，每趟多跑一公里却又让他与众不同。 在武昌火车站附近，有傅家坡和宏基两个客运站，两个车站直线距离不到1公里，没有公交车，但旅客往来两站至少需要走上两公里路。对于手提大包小包的旅客来说，这段路尤其难走。 “多跑一公里，让出远门的人路好走些，我心里也舒服。”柯方红留了个心，大巴车到达傅家坡下客后，他会再把有需要的旅客义务送去宏基客运站。 柯方红告诉记者，他自从1985年开始做客运司机，已经连续跑了30年春运。30年来，柯方红没有和家人一起过一个完整的春节。 尤其在春运期间，柯方红每天都会提前到岗，看看转向灯是否正常，检查轮胎胎压是否正常，闻闻车辆内有无异味……柯方红相信，只有这样的“沟通”到位了，春运才会多一分保障。 她叫张漫绿，来自中国南方航空公司，人和名字一样有一种诗意的女性美，但是开起飞机来却巾帼不让须眉。 “今年春运是我当机长之后执行的第3个春运。春运期间工作繁重，我和老公都要执行任务，今年过年没有相见的机会。1月28日是我们的恋爱纪念日，我们约好，在我飞到成都过站的时候，在成都机场航站楼借航班过站的机会见一面。” 张漫绿是南航为数不多的女飞行员之一，在广州工作。她的丈夫也是一名飞行员，工作在成都，两人长期两地分居。 张漫绿说，由于夫妻两人都是飞行员，所以工作上正好可以相互帮助，两个人也从中受益很多。两个人不仅没有因为这段“远距离”的爱情而耽误工作，反而共同进步。 “也许大家会觉得飞行员这个职业太辛苦，照顾不了家庭。但是我们俩却觉得人生难得能遇到一个志同道合、两情相悦的人。春节我们虽不能团聚，但通过我们的安全飞行让更多家庭团聚，我们也会感到温暖。”她说。 她叫段超莉，来自中国东方航空公司。她相信，空姐与每位旅客的相遇都是人世的“缘分”。 今年是段超莉连续第5年执行春运任务。2012年1月1日，是她人生中执行的第一个航班。当时她在新疆派驻，一待便是半个月。新疆天气的寒冷和毫无经验自信，给她留下了深刻的记忆。那也是她第一次不能和父母过春节了，心里难免伤感。 “我这份工作，每天会遇到很多人，我和每一个人的相遇都是缘分。所以我要尽心尽力的去对他们好。让他们在这唯一的一次遇见里记住我的微笑。”段超莉说。 由于雨雪天气以及春运期间航班量增加，无论机组还是乘客都最担心延误。“过年了，谁不是归心似箭？所以当旅客抱怨不开心了，我都要放宽心去安慰去理解。有时候用一个微笑或者送去一杯温水就能化解一些坏情绪。” “春运开始了，我们空勤人员依旧不能和自己的家人一起过年，依旧是在一线，飞行在蓝天，那么就让我们把旅客当家人，把飞机当成家。只要有爱，哪里都是家。”她说。（记者樊曦、齐中熙、赵文君、丁静）
最高法开展2016年元旦春节期间涉民生案件集中执行行动_滚动新闻_中国政府网
24日，最高人民法院在京发布了“2016年元旦春节期间组织开展涉民生案件集中执行行动”的阶段性成果。 据介绍，此次行动自2015年12月1日开始，到2016年2月15日结束，着重执行涉及人民群众生存生活的9类案件，即追索劳动报酬、农民工工资、赡养费、扶养费、抚育费、抚恤金、医疗损害赔偿、交通事故人身损害赔偿、工伤保险待遇等案件。 最高人民法院执行局副局长吴少军表示，涉民生案件的执行效果，与老百姓的生计休戚相关，直接影响人民群众对司法公正的切身感受，关乎社会和谐稳定的大局。 为此，最高人民法院决定建立常态化机制，除在日常办案中强化执行涉民生案件外，每年都将在元旦、春节期间开展涉民生案件的集中执行工作，帮助生活困难当事人渡过难关，解决他们的生活所需，确保人民群众欢度节日。 同时，最高法还发布了12个涉民生执行的典型案例，涉及追索工资或报酬、抚养费、交通事故损害赔偿等各类民生案件。这些案件中采取的执行措施各具特色，如利用网络查控、通过公安机关网上协查、执行支付宝、追究妨害公务罪、拒执罪责任等等。
陕西：今年将更加主动参与“一带一路”建设_滚动新闻_中国政府网
娄勤俭说，2015年，陕西积极融入“一带一路”战略，已站在对外开放的前沿位置。围绕国家论坛和品牌展会精心搭建高端合作平台，参加欧亚经济论坛的国家、地区和国际组织从首届的13个增加到53个，丝绸之路经济带城市圆桌会议机制正式建立，西洽会和农高会向丝绸之路经济带国际展会转型。依托海关特殊监管区积极创建陕西自由贸易试验区，围绕大通关加快推进贸易便利化，与国内13个口岸城市建立合作关系，铁路航空物流集散中心初具规模，全省海关增加到6个，“长安号”纳入国家“中欧快线”年发送138列。
鲁甸地震灾区全面应对寒潮 确保温暖过冬_滚动新闻_中国政府网
新华社昆明1月24日电（记者 白靖利）22日以来，云南多地出现降雪天气，其中鲁甸地震灾区也普降小雪。记者24日从鲁甸县委宣传部了解到，为了确保受灾群众温暖过冬，鲁甸县以每户一袋大米、2桶食用油的标准，对所有重建户及民政救助对象及时发放过冬物资，对1万户特困户还增发了一床毛毯。

“收到省气象台的通知后，我们及时召开会议，提前应对，要求所有包保干部下到安置点，了解群众诉求，解决群众困难。”鲁甸县委宣传部部长梁浩波说，从23日起鲁甸县下起了小雪，火德红镇等高海拔地区最低温度低至零下10摄氏度，鲁甸县已对全县51000户重建户及所有民政救助对象每户发放了一袋大米和2桶食用油，对10000户特困户增发了一床毛毯。

记者了解到，鲁甸县大部分受灾群众已经搬离帐篷，搬进新居。“对尚余的数十户未搬进新居的群众我们也千方百计联系住处。”龙头山镇党委书记李善云介绍，所有包保干部和镇村社干部都已经行动起来，对受灾群众尤其是困难群众给予帮助，以确保他们不受冻、不挨饿，温暖过冬、欢乐过节。
进入“春运模式”：带你了解一个不一样的春运_滚动新闻_中国政府网
自打有春运来，今年是第63年。今年春运与以往相比有何不同？

龚馨懿是华东师范大学大二学生，今年回家之路，她选择了上海虹桥始发的Ｇ1633次高铁在五府山站下车，仅需3小时。下了火车，再坐上15分钟的乡村班车就到了家门口。

可是去年她的回家之路还没这么简单：首先要从上海南站乘普速列车到上饶，要7个多小时；到上饶后还要转公交、坐班车才能到镇上；最后再坐父亲的电动车回家，整个行程耗时10小时。

回首10年前，火车站“一眼望不到头”的排队人潮、车厢里“连厕所都挤满人”的拥挤和一摇三晃、动辄一两天的在途时间，让许多人既盼回家，又怕春运。

高铁的出现彻底改写了中国人的出行“地图”，也在悄然重塑国人的春运记忆。2015年春运，全国铁路共发送旅客2.95亿人次，其中乘坐动车组的占41.4%。今年春运，全国铁路将开行旅客列车3488对，其中六成以上是动车组。

“现在全国铁路里程超过12万公里，其中高铁近2万公里。高铁以六分之一的里程承担了约一半以上的运量。过去那种买票彻夜排队、火车拥挤不堪的现象已成为历史。”中国铁路总公司总经理说。

倒卖车票的、在机舱里大吵大闹的、客车严重超员超速的，乱丢垃圾的，大声喧哗的，逃票套票的……每年春运，总有那么一些人想“浑水摸鱼”，给春运“添堵”。今年春运，上述行为将会纳入个人的诚信记录。因此，请做一个“诚信春运人”。

在日前举行的2016年全国春运电视电话会议上，国家发展改革委副主任连维良表示，信用建设将成为今年春运工作的重点。交通运输、铁路、民航、公安等部门将联手打击失信行为，努力打造“诚信春运”。

目前，铁路总公司已梳理出失信行为类别，民航局已确定11种不文明行为，并争取今年春运期间就对失信行为进行记录。公安部也将对严重超员、超速的营运客车驾驶员和所属企业进行失信记录。

据北京铁路局介绍，该局2014年9月就推出了“北京铁路局乘车诚信管理系统”，对伪造、涂改、过期车票或伪造乘车减价凭证乘坐火车，无票乘车或买短坐长、借用他人乘车证件乘车等不法乘车行为录入“北京铁路局乘车诚信管理系统”，并发放《无票乘车告知确认书》。从2014年9月1日至2016年1月21日，北京铁路局共计发出《无票乘车告知确认书》17534张。

按照发改委和铁路总公司要求，各铁路局将对春运中严重失信当事人采取联合惩戒，并将失信记录提供给社会信用机构，使失信当事人在出行、信贷等社会活动中受到制约，使其“一处失信，处处受限”。

有人回家过年，有人出去度假。趁着这个7天长假，来一次境外度假，体验一下异域风情成为越来越多人的选择。

记者从携程旅行网获悉，从预订跟团游、自由行等度假产品的情况看，不含目的地购物等其他支出，春节黄金周国人出境游人均费用支出将超过1万元。主要花在机票、酒店住宿、餐饮、导游、用车、签证、旅游意外险等方面。

据悉，春节黄金周国人旅游热情旺盛，大型旅行社甚至单日销售额达亿元。携程旅行网统计显示，目前已经有十几万游客报名购买春节的跟团游、自由行产品，单日最高销售额过亿元，单一出境目的地的收客量最高超过10000人。

2016年春节期间，境内三亚、厦门、昆明等地深受游客的喜爱，境外目的地则以日本、韩国、泰国等多个亚洲周边邻国为主要出游选择。携程通过大数据预判，今年春节境外旅游产品的预订量将占总量的六成以上。

春运记忆中，不能只有火车和火车票。实际上，春运的“大头”在公路。今年春运出行的29亿人次中，公路就有24.81亿，占85%以上。尤其中短途旅行和回家的“最后一公里”，没有公路不行。而公路出行，最怕的是出安全事故。

交通运输部运输服务司副司长王水平介绍，预计春运40天客流总量排名前10位的省份分别为广东、江苏、河南、四川、浙江、安徽、湖南、广西、北京和江西；排名前10位的城市分别为北京、上海、广州、深圳、成都、郑州、西安、重庆、武汉和东莞；旅客平均出行距离约为410公里，其中500公里以内的约占75%。

春运开启，老天爷就给了一个“下马威”：据中国气象局预报，受西伯利亚寒潮影响，近期我国南方多省市迎来大范围雨雪冰冻天气，中东部有强降温，局地降温幅度达10℃—14℃，出现入冬以来气温最低值，部分地区将面临大暴雪、冻雨天气。

西安铁路局在客流密集车站搭建近4000平方米的应急风雨棚，在站台及旅客乘降通道铺设防滑草垫；协调地方政府，因恶劣天气或造成客车晚点时，提供地铁、公交、出租车延时服务。

南昌铁路局组织车务、机务、工务、电务、车辆、供电等部门干部职工投入一线打冰扫雪，全力保障列车正常运行秩序。还准备了充足的盒饭、方便面、矿泉水和八宝粥等应急食品，以防雨雪天气影响造成旅客滞留时，能够及时将食品送到旅客手中。（记者 齐中熙、樊曦、赵文君、丁静）
长江流域“十二五”期间治理水土流失7万平方公里_滚动新闻_中国政府网
新华社武汉1月24日电（记者 黄艳）记者从长江水利委员会了解到，截至目前，流域内14个主要省份已完成“十二五”规划水土流失治理目标，累计治理7万平方公里，较好地缓解了流域内水土流失的状况。

至此，“十二五”期间流域内14个主要省份共治理水土流失面积7.08万平方公里，完成水土保持生态建设投资499亿元，实现了“十二五”规划确定的7万平方公里水土流失治理目标。

长江水利委员会主任刘雅鸣介绍，目前流域内已联合环保部门建立了长江中下游水污染防治和水资源保护工作机制，对国家水土保护重点工程强化督察。2015年长江委还启动了鄱阳湖健康评估工作，完成了第二批12个水生态文明城市建设试点方案，对三峡水库进行四大家鱼自然繁殖的生态调度试验，水生态保护和修复力度与水平不断加大。

实施重点工程之外，长江委还立足于建章立制和铁腕执法，有效控制了流域内人为水土流失问题。据介绍，2011年新水土保持法颁布以来，长江委查处水土保持方面的违法案件8800余起。
三峡水库去年累计为下游补水291亿立方米_滚动新闻_中国政府网
据三峡集团介绍，2015年三峡水库上游来水较多年平均值偏枯16.3%。三峡水库全年累计为下游补水189天，补水总量291亿立方米，对于保障下游的抗旱、供水、通航等，发挥了重要作用。
五个“世界第一”是如何实现的——京东方以创新推动供给侧改革调查_滚动新闻_中国政府网
新华社重庆1月24日电（记者 何宗渝）在持续多年以年均研发投入占销售收入比重超过7%的强力推动下，2015年京东方科技集团股份有限公司实现了全球业内专利申请量、产品首发覆盖率、智能手机和平板电脑市场占有率、高性能超大尺寸产品市场占有率、毛利率五个“世界第一”。记者近日深入京东方采访了解到，京东方的强势崛起，不仅极大地改变了全球液晶显示产业格局，还持续推动了行业供给侧提升，成为以创新推动供给侧改革的样板企业。

参观重庆京东方展示厅，几乎是每位到访者的“必选项目”。在这里，记者领略了京东方的一系列创新成果：全球首款98英寸8K超高清显示屏，全球首款10K超高清显示屏，都代表着未来显示技术方向；可触摸透明显示屏制成的冰箱“玻璃门”，不仅冰箱内的物品一览无余，还具有播放视频及各种便利生活的物联网功能；一面看似普通的穿衣镜，轻轻一点就变换为具备多项功能的触控显示屏……

“尽管这些产品目前还是小批量定制，但未来的智能社会生活就在眼前。”重庆京东方光电科技有限公司副总经理孙耒来说。

先进技术绝不是买来的，而是要靠自主创新形成能随时掌握主动权的技术优势，并把技术优势转化为产品优势、效益优势。

京东方的发展历程，几乎就是中国液晶面板产业自强创新史——京东方1993年由北京电子管厂改制成立，1998年早在中国电子信息产业尚未“觉醒”之前，京东方就做出进军液晶显示领域的战略抉择；2003年，京东方并购韩国现代电子TFT-LCD业务、相关专利和团队，开启了中国企业进军液晶显示的征程；2005年京东方在北京自主建成首条第5代TFT-LCD生产线，结束了中国大陆无液晶显示屏的历史。

此后，京东方以持续创新不断迈向产业高端，自主技术能力从非晶硅TFT-LCD逐步发展到高性能a-Si TFT-LCD、Oxide TFT-LCD和AOLED等新型半导体显示领域，在超高清、高透过率、低功耗、超窄边框、3D显示、触控、柔性显示、透明显示等技术前沿取得显著成绩，超大尺寸8K、10K等创新产品多次问鼎全球大奖。

“春天不播种，秋天就没收获。”孙耒来告诉记者，京东方成立伊始，就把前瞻性技术研发作为重中之重，高强度的研发投入不仅带来一系列技术难题的突破，还极大提高了产业化能力：2010年实现量产的合肥第6代TFT-LCD生产线，结束了中国大陆没有液晶电视屏的历史；2011年在北京投产的大陆地区首条第8.5代TFT-LCD生产线，实现了全系列液晶屏国产化；2013年在鄂尔多斯投产的第5.5代AMOLED生产线，标志着我国拥有自主创新的AMOLED新型半导体显示技术……

目前，京东方已建成生产线7条、在建3条，成为中国大陆唯一自主掌握平板显示产业完整技术、可提供全系列产品的企业。特别是2015年底京东方在合肥开工建设的第10.5代TFT-LCD生产线，核心工艺技术将达到全球最高水平。

本世纪初，一台15英寸的液晶显示器，市场售价在3000元左右，但目前同尺寸且显示精度数倍提升的液晶显示器，市场价格不到1000元、最低仅需300多元。液晶显示器价格一路走低的转折点，正是2005年京东方在北京投产的大陆地区首条液晶面板生产线。

“大陆地区每年进口的液晶面板一度超过500亿美元，最近十多年京东方发挥的直接作用，就是打破国外对液晶面板的垄断、推动了价格降低，使中国老百姓享受价廉质优产品的同时，还节约了上千亿元的购买成本。”孙耒来说。

但仅从成本和价格角度看待京东方对产业供给侧变革的贡献仍显片面，更为重要的是对产业创新能力和产品竞争力的巨大推动。

在国家产业政策支持引导和京东方的带动下，中国半导体显示产业在10年间迅速崛起并跻身全球前列，产业格局由韩国、日本、中国台湾“三足鼎立”转变为当前韩国、日本、中国大陆、中国台湾“三国四地”并立。

2005年和2013年，京东方的市场份额分别为全球第九和第五，2015年京东方站稳全球第四的位置。“随着产能的不断扩大和出货量不断攀升，2018年京东方将有望跻身全球前三强，届时大陆地区液晶面板出货面积也有望超过韩国成为世界第一。”孙耒来说。

半导体显示是典型的技术、资金密集行业，行业竞争极其激烈，动辄数百亿元投资、瞬息万变的技术变革，让不少企业望而生畏。

2012年底，京东方与重庆市政府签订投资框架协议，共同投资328亿元建设第8.5代新型半导体显示器件及系统项目。如此体量的投资超过了单一企业的承受能力，关键在于投资模式创新——328亿元投资中，一部分资本金由重庆市政府及其指定的投资平台通过市场行为购买京东方定向增发的股票，其余部分由京东方自筹和银行贷款解决，从而破解了资金来源问题。

从开工建设到产品点亮，重庆京东方8.5代线项目历时16.5个月，不仅创造了业内最快建设速度，还实现当年投产、当年盈利，并极大提升了重庆电子信息产业本地配套供给能力。

跟随着京东方的脚步，美国康宁、日本住友化学、韩国东进化学等近20家上下游企业纷至沓来，为重庆增添了一个新的千亿级产业集群，并推动了重庆电子信息产业由制造为主向研发制造一体化转变。

在残酷的行业竞争中，基于对行业技术特点和周期波动的深刻认识，京东方董事长王东升提出了与“摩尔定律”相似的半导体显示企业“生存定律”：若产品的价格不变，产品性能必须每36个月提升一倍以上，否则就会被市场淘汰。

在京东方内部，王东升将技术进步速度要求提高了一倍。“别人要6个月开发出来的产品，我们争取用3个月就开发出来，那才有竞争力。”

在这一“生存定律”的引导下，京东方年均研发投入占销售收入的占比超过7%，远高于业内3%-5%的水平，并逐步建立起以北京京东方前瞻显示技术实验室主攻前沿技术、各生产基地研发中心主攻应用研发的技术创新体系。

2015年京东方迎来又一个创新成果“丰收年”：全年专利申请量达到6156件，是2012年的10倍，其中发明专利超过80%；累计可使用专利超过4万件。凭借这些创新成果，京东方实现了全球业内专利申请量第一、产品首发覆盖率第一、智能手机和平板电脑市场占有率第一、高性能超大尺寸产品市场占有率第一、毛利率第一。

在王东升看来，目前行业竞争激烈的实质是同质化产品太多，比如液晶电视面板，现在市场主流产品是40多英寸，但随着市场需求向大屏幕、超高清发展，65英寸以上面板产能不足、供不应求。“我们的目标是要把8K的成本做到像4K一样，把4K的成本做到像2K一样，以技术创新不断提升核心竞争力、不断推出更多性价比更高的产品。”

在竞争白热化的半导体显示领域，京东方并不甘于只做显示器件供应商。2014年下半年以来，京东方陆续推出智能终端产品Ａｌｔａ、投建10.5代生产线、成立智慧系统事业部、跨界打造延伸产业等一系列“组合拳”，把目光锁定了未来。

“创新和转型是我们当前工作的两个关键词。”按照王东升的规划，京东方将加速向软硬融合、应用整合、服务化方向转变，力争成为营业收入超千亿美元的跨界科技公司。

厚积薄发的技术优势，为京东方确保行业领先地位、推动转型发展打下了基础。京东方顺势提出“DSH”转型方向：“D”指的是显示器件，“S”指的是智慧系统，“H”指的是健康服务。

“未来京东方将通过物联网直接面对个人消费市场，所能提供的将不再是单纯的一块显示屏，而是融合了互联网、人工智能、节能显示的智慧系统解决方案。”王东升说。
特稿：“一带一路”，当梦想照进现实_滚动新闻_中国政府网
“‘一带一路’追求的是百花齐放的大利，不是一枝独秀的小利。”习近平主席在今年首访中东期间在当地媒体发表署名文章说。 ２０１６年是中国“十三五”规划开局之年，也是中国与沿线国家全力推进“一带一路”建设的年份。以“一带一路”为绢帛、以创新合作为笔墨、以共谋发展为气韵，中国与世界共同绘制的合作共赢壮丽画卷正在徐徐展开。 ２０１４年秋，北京举行的亚太经合组织（ＡＰＥＣ）会议晚宴上，习近平主席向来自五湖四海的同事介绍了中国古代哲人的这句名言。 同在北京ＡＰＥＣ会议期间，习近平主席宣布中国将出资４００亿美元成立丝路基金，为“一带一路”沿线国家基础设施建设、资源开发、产业合作等提供投融资支持。 巧合的是，丝路基金投向“一带一路”的首单项目就跟“水”直接相关。２０１５年４月，位于中巴经济走廊的卡洛特水电站被确立为丝路基金首个对外投资项目。２０１６年１月１０日，在距离巴基斯坦首都伊斯兰堡５０多公里处的吉拉姆河畔，三峡集团承建的卡洛特水电站主体工程开工。 中巴经济走廊是“一带一路”的旗舰项目之一。习近平主席２０１５年４月访问巴基斯坦时，双方确定了以经济走廊建设为中心，瓜达尔港、能源、交通基础设施、产业合作为重要领域的“１＋４”合作框架。 能源，是激活中巴经济走廊的血液。多年来，缺电是困扰巴基斯坦民生和经济的一大难题，即使在伊斯兰堡，夏天经常每天停电１２小时左右。让水能资源丰富的吉拉姆河涌水成金，将大自然馈赠的湍急水流转变为清洁电力能源，是巴基斯坦人勾勒４０年的梦想。如今，这一梦想正在成为触手可及的现实。 ３０岁的瓦西·海德尔供职于三峡集团南亚公司。他告诉新华社记者，这一项目将使巴基斯坦“通向发展和繁荣的光明彼岸，造福我们的同胞”。 “一带一路”也给雄心勃勃的中国企业提供了布局海外、升级产业链、打造品牌的梦想平台。三峡集团南亚公司驻巴总代表盛震东告诉记者，作为目前中国对外投资在建的最大水电项目，卡洛特水电站是集团打造全产业链“走出去”的样板，也将为中国水电技术和标准走向海外提供一个典范。 共商、共建、共享，是贯穿“一带一路”建设的主旋律。今年１月１５日，巴基斯坦政府决定成立以总理谢里夫为主席的中巴经济走廊建设指导委员会，以更好地协调推进中巴经济走廊建设。日本外交学者网站评点说，中巴经济走廊将为巴“强力充电”。 上善若水。在通晓中文的亚洲和平和解理事会主席、泰国前副总理素拉革看来，习主席经常引用的这句话，展示了中国倡议共建“一带一路”的真正含义，“就是要像水一样为所有人带来利益，而不对任何人构成威胁，这是非常重要的一点”。 回想起２０１３年９月７日习近平主席在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学发表演讲的场景，达伊罗娃副校长至今心潮澎湃，“当时大学半圆形的大礼堂内座无虚席，大家都为这位和蔼的中国最高领导人所吸引，更为他表露出来的对中亚国家睦邻友好的意愿，以及他提出的‘丝绸之路经济带’倡议激动不已”。 “为了使我们欧亚各国经济联系更加紧密、相互合作更加深入、发展空间更加广阔，我们可以用创新的合作模式，共同建设‘丝绸之路经济带’。这是一项造福各国人民的大事业。”习近平主席在演讲中说。 “丝绸之路经济带”倡议提出之后，中亚沿线要津翕然响应。古丝绸之路重要驿站、中哈边境重镇霍尔果斯口岸，就见证了新丝路唤醒后的蓬勃生机。２０１４年，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫提出“光明大道”经济计划，在基础设施建设等方面与“丝绸之路经济带”对接。同年１２月２５日，纳扎尔巴耶夫为“霍尔果斯－东大门”经济特区陆港的启用按钮揭幕。 “霍尔果斯－东大门”经济特区是中哈共建的霍尔果斯国际边境合作中心的组成部分。作为哈境内最重要的物流中心，哈方对这一经济特区寄予厚望，希望通过它大幅提供哈中贸易额，并扩大中国与里海国家之间的贸易往来。 哈萨克斯坦铁路总公司（哈铁总公司）总裁马明告诉记者，今年哈铁最重要的投资项目之一就是霍尔果斯口岸经济特区，计划将其建成中亚最大的陆地港，“我们的目标是让通过哈萨克斯坦的中欧间物流量达到海运的十分之一。” 支持马明雄心的是红红火火的中哈物流数据。据哈铁统计，尽管２０１５年受油价下跌和货币贬值影响，哈进出口有较大幅度下滑，但中国经哈萨克斯坦去往欧洲的集装箱货运却几乎增长一倍。哈铁还计划在这一经济特区投资建设２２０余公顷的工业园，引进先进的原料加工业、制造业、化工业和制药等行业企业入驻，以期打造哈萨克斯坦未来经济产业升级的新引擎。 “丝绸之路经济带”的前方更在万里之外的欧洲腹地。目前，连通中国和欧洲的铁路在霍尔果斯北面穿行数公里后转向俄罗斯，最终目的地是德国杜伊斯堡——渝新欧铁路大动脉的终点。法国《世界报》作者伯努瓦·维特金在实地踏访霍尔果斯口岸后感慨，只要欧洲人开始在回程的列车中塞满中国消费者需要的产品，这条横贯亚欧大通道的线路有望实现“汽笛一响，黄金万两”。 在纳扎尔巴耶夫大学副校长达伊罗娃看来，中国领导人倡议的“一带一路”也是民心相通和人文互鉴之路。在她的奔走推动下，该校成立了中国文化中心，“我最大的希望是能让更多学生有机会到中国学习，促进中哈文化交流和感情联络，也为哈萨克斯坦的发展建设培养更多人才”。 “连天浪静长鲸息，映日帆多宝舶来。”唐代诗人刘禹锡的诗句，道尽古代海上丝路舳舻往来的贸易盛况。经宋元海上丝路贸易胜景，明代郑和七下西洋后，海禁渐严，海上丝路的帆影离中国渐行渐远。 ２０１３年１０月３日，在西行发出“丝绸之路经济带”倡议不到一月后，习近平主席南下“千岛之国”印度尼西亚，在印尼国会演讲中首倡建设“２１世纪海上丝绸之路”。 “东南亚地区自古以来就是海上丝绸之路的重要枢纽，中国愿同东盟国家加强海上合作……共同建设２１世纪海上丝绸之路。”在题为《携手建设中国－东盟命运共同体》的演讲中，习主席对“２１世纪海上丝绸之路”的互利共赢愿景娓娓道来。 ２０１０年，东盟成员国通过了《东盟互联互通总体规划》，把发展基础设施建设和减少政策障碍等作为优先行动领域，把提高东盟一体化水平、国际竞争力、民众生活水平等作为主要目标。但总体规划的实施遭遇了资金、制度等众多挑战。“一带一路”倡议正是紧紧抓住了互联互通这把打开梦想大门的钥匙。 海上丝路的宏伟蓝图中，中国轨道交通正在为实现东南亚域内的互联互通梦穿针引线。 ２０１５年１２月２日，中老铁路老挝段开工奠基仪式在万象举行，老挝国家主席朱马里亲自挥锨，为老挝史上这一最大规模基建项目填土奠基。中老铁路贯穿老挝国内，是第一个以中方为主投资建设并运营、与中国铁路网直接连通的境外铁路项目，承载着老挝从内陆“陆锁国”到“陆联国”的转变之梦。 一周后，中泰铁路合作项目在泰国大城府启动。这是泰国首条标准轨复线铁路，总长度约８４５公里，也将全部使用中国技术、标准和装备。中泰铁路项目将与中老铁路相连，实现中国与泰国铁路的互联互通。纵贯中南半岛的泛亚铁路“主骨架”初现雏形。 ２０１６年１月２１日，印尼雅万高铁开工奠基仪式举行。这将是印尼乃至东南亚地区的首条高铁。预计２０１８年建成通车后，从首都雅加达到历史名城万隆的旅行时间将由３个小时缩短至４０分钟以内。这是中国在海外全程参与规划、建设、运营和管理的首条高铁，也是中国高铁第一次全系统、全要素、全产业链走出国门。 授人以鱼不如授人以渔。２０１５年７月，由中资企业牵头组建的“东盟制造中心”在马来西亚正式投产。该中心具备每年制造１００辆动车组的能力，并兼营电力机车和轻轨车辆等全系列轨道交通装备制造能力。它的成立，标志着马来西亚成为东盟首个拥有轨道交通装备制造能力的国家。 ２０１５年４月在雅加达举行的万隆会议纪念峰会上，习近平主席深刻诠释了万隆精神新的时代内涵，呼吁构建以合作共赢为核心的新型国际关系，推动建设人类命运共同体。 计利当计天下利。从雅加达到万隆，从昆明到万象，从中国到泰国……“一带一路”融通的不仅仅是空间和距离，更是“中国梦”与“亚洲梦”的互联互通，是利益共同体、命运共同体梦想的相融相通。 正如俄罗斯《导报》刊文指出，“一带一路”构想展现了中国对全球治理新理念的思考，“对中国来说，‘一带一路’与其说是路，更像是中国最重要的哲学范畴——‘道’”。 埃及苏伊士运河之畔，一座现代化产业新城在广袤的沙漠中拔地而起。城内厂房、街道干净整齐，绿树、花草装点每个角落，大型运输车川流不息，与城外一望无垠、寸草不生的荒漠恍如隔世。这座新城就是堪称中埃经贸和产业合作标杆的苏伊士经贸合作区。 苏伊士经贸合作区地处“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”的交汇点，也是“一带一路”和“苏伊士运河走廊”的黄金契合点。合作区起始的１．３４平方公里早已全面建成，２０１５年１１月３０日，埃及政府向承建方埃及泰达特区开发公司新移交２平方公里土地使用权。今年１月２１日，正在埃及进行国事访问的习近平主席为中埃苏伊士经贸合作区二期项目揭牌。 ２０００多年前，中国汉代朝廷派遣使者前往埃及名城亚历山大，古丝绸之路成为联系双方的重要纽带。“中国同阿拉伯国家因为丝绸之路相知相交，我们是共建‘一带一路’的天然合作伙伴。”２０１４年，习近平主席在中阿合作论坛第六届部长级会议开幕式上致辞说。 在“一带一路”倡议的战略引导下，２０１５年９月，中埃两国签署《中埃产能合作框架协议》。 “埃及人可以接受美国大片、美国快餐，但是实实在在的经济项目，我们更想跟中国合作。”埃及经济学家萨义德·阿尔说：“两国具体情况不同，埃及并不一味追求双边贸易数字上的平衡，而是愿意找到与中国共同生产、经营的领域，为两国人民带来实实在在的好处。” 如今，合作区的发展进入加速阶段并经受住了当地局势一度动荡考验，起步区已吸引了一批产业规模和技术水平居世界前列的中资企业，以世界最大的玻璃纤维生产企业巨石为例，其投资不仅弥补了埃及在玻纤领域的空白，也让埃及跃居世界第三大玻纤生产国。目前，在园区工作的埃及人已有２０００多名。 “埃及人将苏伊士运河走廊经济带视为‘埃及梦’，而合作区项目则是‘埃及梦’开始的地方，”埃及泰达特区开发公司董事魏建青说。 在北京大学阿拉伯－伊斯兰文化研究所所长吴冰冰看来，由于阿拉伯国家的综合性与多元性，“一带一路”倡议在中东各国的对接方式是灵活和多方位的。“‘一带一路’倡议不是‘一把’钥匙，而是‘一串’共同发展的钥匙，可以与不同国家、不同国情对接，提供不同的双赢、多赢、共赢的合作方案。” 地中海，诸多古代文明的发源地和融汇圈，欧洲列邦海洋争霸的舞台，近代环球航海的起点，也曾是古代陆上丝路和海上丝路的交汇终点。 希腊第一大港比雷埃夫斯港位于地中海东端，早在公元前５世纪初就已是古希腊和地中海沿岸主要港口。比港内陆可延伸至巴尔干地区，海运辐射可至地中海、黑海、北非等周边地区。如今，随着“一带一路”建设推进，比港正在迎来堪比昔日辉煌的历史性机遇。 ２０１４年７月，习近平主席出访拉美过境希腊期间对希腊领导人表示，中方愿意同希方一道努力，使希腊成为中欧合作的重要桥头堡和中转站，让两个古老文明焕发新的生机活力。 今年１月２０日，负责推进希腊国有资产私有化的私有化基金宣布，当天接受了中国中远集团对比雷埃夫斯港的投标，中远成为比雷埃夫斯港务局私有化项目的“首选投资者”。如果一切顺利，这意味着中远集团在接手经营比港部分码头５年多后，有望进一步扩大投资和运营规模，将比港打造成“中欧陆海快线”的南大门。 而在中远集团接手之前，受希腊和欧洲债务危机冲击，比港一度破败不堪：集装箱堆场混乱不堪，靠港船舶压港严重，港区门口卡车堵塞长达５公里，绝大部分船东弃港而去…… 中远接手后，很快以行动回应了当地关切。中远比港公司２０１０年６月正式接管二、三号码头的运营权，当年吞吐量为６８．５万标准箱，到２０１５年已增至约３００万标准箱。传统海运大国希腊的支柱产业重新焕发活力。债务危机高峰期间，希腊失业率猛增，而在中远接管的两年多内，比港为当地人直接创造了１０００多个就业岗位。在希腊近年来此起彼伏的罢工浪潮中，中远码头的工人从未罢工一天。 希腊国际海运联盟前主席阿尔万尼蒂斯说，中国投资增加了比港的运量，对希腊海运业和希腊经济大有帮助，“由于希腊在东地中海地区所处的特殊地理位置，我们非常欢迎中国提出的‘一带一路’倡议，相信这一愿景将进一步提升未来比港和整个希腊经济的价值”。 历史上，来自地中海沿岸的摩洛哥大旅行家伊本·白图泰、意大利的马可·波罗均曾带着对丝绸之路起点的憧憬，长途跋涉抵达古老的中国，将当时灿烂的中华文化和叹为观止的中华物产介绍到了欧洲。 如今，“一带一路”正在重新塑造中国和欧洲的地理经济，创新中欧合作范式。欧盟高达３１５０亿欧元规模的“容克计划”与“一带一路”探索中欧发展战略对接。中国和中东欧国家“１６＋１合作”与“一带一路”实践对接。中俄决定将“丝绸之路经济带”与欧亚经济联盟建设对接。英国探讨基础设施升级改造计划和“英格兰北部经济中心”与“一带一路”对接，德国筹划“工业４．０”与“中国制造２０２５”对接机制。渝新欧、汉新欧、郑新欧、义新欧、哈欧……连通中国内地与欧洲的国际班列在欧亚大陆上穿梭。 清华大学国情研究院院长胡鞍钢指出，从经济学视角看，“一带一路”是一场规模宏大的“经济地理革命”；从国际关系视角看，“一带一路”开启了“共赢主义时代”，开创了互利共赢、非零和博弈的新模式。 今年１月１６日，亚洲基础设施投资银行开业仪式在北京举行。在５７个创始成员国代表的注视下，习近平主席为亚投行标志物“点石成金”揭幕。“点石成金”，凝聚了大大小小国家合作共赢、梦想成真的共识。 “你的梦想就是我们的梦想。”希腊前总理萨马拉斯曾这样告诉中国客人，这或许道出了“一带一路”沿线伙伴的心声。（参与记者：陈占杰、刘咏秋、季伟、苗壮、马明良、李颖）
共叙友好，共话合作，共谋发展——外交部长王毅谈习近平主席访问沙特、埃及、伊朗和阿盟总部_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月24日电 2016年1月19日至23日，国家主席习近平对沙特、埃及、伊朗进行国事访问，并访问阿盟总部。行程结束之际，外交部长王毅向记者介绍此访情况。 王毅说，新年伊始，习近平主席即远赴沙特、埃及和伊朗，展开今年首场重大外交行动。3国都是中东地区有重要影响的国家，又都同中国有着传统友好，保持广泛合作。3国领导人多次盛情邀请习近平主席往访。此次习近平主席应约而至，并把3国作为今年的首访，充分体现了中国对发展同3国以及整个中东地区关系的高度重视。同时，当此世界经济复苏步履维艰、地区热点问题集中频发之际，习近平主席为和平而来，为发展而至，为和解而呼，更令此访受到地区国家和国际社会的广泛关注与期待。 访问期间，习近平主席夙兴夜寐，风尘仆仆，5天之内到访4个城市，开展40多场活动，同3国领导人和3个区域组织负责人深入会谈交流，广泛接触各界人士。此访共签署52项合作文件，内容丰富，成果丰硕，意义重大。概括而言，习近平主席此次历史性的中东之行是一次成功的深化传统友好之旅、谋求合作共赢之旅、促进地区和平和解之旅、推动各国和平与发展之旅。 一、秉承传统友好，提升政治关系。岁寒知松柏，患难见真情。中国与3国友好交往源远流长、历久弥新，建交以来始终甘苦与共、守望相助，经受住了国际和地区风云变幻的考验。新形势下，加强政策沟通，凝聚更多共识，提升关系定位，为合作奠定更坚实基础，正当其时。 习近平主席2008年作为国家副主席访问沙特时，中沙建立战略友好关系，双边关系进入快车道。此次重访沙特，习近平主席提出，在国际和地区形势复杂变化之际，中沙作为重要发展中国家，有必要提高两国关系水平，携手应对挑战。为此，两国元首共同宣布建立中沙全面战略伙伴关系，提升了中沙关系的战略意涵。作为建设全面战略伙伴关系重要的第一步，双方同意建立两国高级别委员会，以从战略层面指导和协调各领域合作。 埃及是最早同新中国建交的阿拉伯国家和非洲国家，中埃关系是中阿、中非关系的一面旗帜。此访恰逢中埃建交60周年，六十甲子一轮回，而今迈步从头越。双方专门发表关于加强全面战略伙伴关系的五年实施纲要，充实了两国全面战略伙伴关系的含金量，对中阿关系和发展中国家整体团结合作都将产生示范效应。为体现对埃方在国际事务中发挥更大作用的重视，习近平主席特邀塞西总统以嘉宾国元首身份出席二十国集团杭州峰会，埃方视之为最好的新年礼物。 中国国家主席时隔14年后再访伊朗，也成为伊朗核问题全面协议正式执行后首位外国元首访伊，本身就具有重要象征意义。中方曾为推动伊核问题政治解决作出重要贡献，习近平主席此访又带来深化中伊全方位合作的一揽子倡议。伊方多次感谢中国在伊朗困难时给予的真诚帮助，强调中国是同伊朗同甘共苦的可靠朋友。伊方建议研究制定两国25年全面合作协议，中方欣然同意。双方乘势而上宣布建立全面战略伙伴关系，中伊关系进入新的发展阶段。 中国同阿拉伯国家交往的大门打开60年来，全面合作、共同发展的战略合作关系取得长足进展。习近平主席访问阿盟总部，全面系统阐释中国新时期的中东政策，规划未来中阿关系发展蓝图，有力提升中阿集体合作水平。双方同意在事关对方核心利益问题上继续相互理解、相互支持，在重大国际和地区问题上加强协调和配合。习近平主席指出，这份信任牢不可破，是金钱买不到的。 此访一个突出特点是，中国同往访国的政治关系均迈上新台阶，地区国家普遍对同中国增进互信抱有强烈意愿。海湾阿拉伯国家合作委员会秘书长扎耶尼表示，海合会各成员国都赞成同中国建设更加紧密的联系，主张将海中关系提升为特殊的战略伙伴关系。 二、共建“一带一路”，拓宽合作通道。3国处于“一带一路”西端交汇地带，很早以前就同中国驼铃相闻、舟楫相望，历史、地理渊源决定了3国是共建“一带一路”的天然合作伙伴。习近平主席此访一个“重头戏”，便是与地区领导人共话“一带一路”大业，升级中国与地区国家务实合作。 访问期间，习近平主席同3国领导人商定在共建“一带一路”框架下，对接各自发展战略，实现协同发展和联动增长。3国分别表示，全力支持并积极参与“一带一路”建设，并愿成为“一带一路”通往非洲和欧洲的支点。3国在此访期间分别同中方签署了关于共建“一带一路”的谅解备忘录，中沙还签署了加强“网上丝绸之路”建设合作的谅解备忘录。中沙共签署14项合作文件，中埃共签署21项合作文件，中伊共签署17项合作文件，这些合作文件涵盖经贸、能源、金融、通信、航空航天、气候变化等诸多领域，上天入海，连东接西，大大拓展了务实合作的广度和深度。 习近平主席访沙期间为延布大型石化炼厂投产按下启动键，访埃期间为苏伊士经贸合作区二期揭牌，访伊期间见证签署关于建设高铁的合作文件，这些都是领域性、带动性的项目，显示继能源合作之后，产能合作正在成为中国与地区务实合作的又一重要引擎。与埃及总理伊斯梅尔共同参观中国高技术展时，习近平主席亲自做起了“讲解员”。中国领导人对科技进步、发展规划、合作蓝图谙熟于胸，令在场的外国领导人和来宾十分钦佩。 习近平主席曾指出，“一带一路”不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱。此访带动地区奏响了“一带一路”新乐章。伊斯兰合作组织中有一半是沿线国家，是中国重要的共建伙伴，双方同意在“一带一路”框架内，深化利益融合，拉紧利益纽带，相互借力，共同发展。在此背景下，中国与海湾阿拉伯国家合作委员会重启自贸区谈判，并原则上结束货物贸易的实质性谈判。中海双方商定，努力于年内达成自贸区协定，开辟中海经贸互利合作的新前景。 中国本着和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，务实推进“一带一路”建设合作，为沿线国家和地区人民带来普遍利好和积极预期。分析人士认为，和平合作的丝路精神与伊斯兰的价值取向多有契合，中国在本地区的作为并非仅仅着眼于资源，而是真正帮助地区国家增强自主发展能力，中国与中东各国的合作是真正的互利共赢。 三、弘扬文明互鉴，筑牢民意支撑。中华文明和伊斯兰文明各具特色，相互尊重，相互借鉴，是世界文明交流的典范。访问期间，习近平主席表示，面对煽动文明冲突的各种杂音，我们有必要通过中华文明和伊斯兰文明这两大传统文明的交流对话，传播重和平、尚和谐、去极端、求真知的理念，特别是要共同抵制宗教极端思想，反对把恐怖主义同特定民族、宗教、教派挂钩。 作为此访一大亮点，习近平主席同塞西总统共同出席中埃建交60周年纪念活动，宣布启动在埃及举办“中国文化年”、在中国举办“埃及文化年”。活动现场辉煌壮丽，气氛隆重热烈，见证了中埃两大文明古国穿越时空交流对话的盛况，反映了中埃、中阿友好贯通古今深入人心。习近平主席还在开罗会见联合国前秘书长加利等10名获得“中国阿拉伯友好杰出贡献奖”的友好人士，同他们亲切交流，合影留念，此情此景，暖心感人，再次表明中国政府和人民永远不忘老朋友。 国家关系根在人民，源在交流，根深则本固。访问期间，中方分别同3国就加强文化、教育、卫生、新闻、智库、青年等领域交流达成共识，包括鼓励更多游客到对方国家旅游，以搭建彼此相知相交的桥梁，共同推动人类文明发展进步。习近平主席宣布实施的中阿“百千万”人文交流工程，必将让人才和思想在“一带一路”上流动起来，使中阿友好的大树枝繁叶茂、四季常青。 四、宣示中东政策，聚焦和平与发展。“孤举者难起，众行者易趋”。中国和阿拉伯国家长期以来在反殖民、反霸权的斗争中同声相应，在谋和平、促发展的道路上同气相求。当前双方都处于各自发展的重要阶段，都肩负着实现民族振兴、国家富强的共同使命，更需众志成城。此访前夕，中国政府发表首份对阿拉伯国家政策文件，全面回顾中阿关系历程，总结了成功经验，规划了合作前景。 习近平主席在阿盟总部发表重要演讲，针对“向何处去”这一中东之问，围绕和平与发展两大突出问题，提出了标本兼治、综合施策的中国方案。习近平主席指出，化解分歧，关键要加强对话；破解难题，关键要加快发展；道路选择，关键要符合国情。习近平主席强调，各方要在追求对话和发展的道路上寻找希望；要把对话当做“黄金法则”用起来；中东动荡根源出在发展，出路最终也要靠发展。 习近平主席强调，中阿双方要抓住未来5年的关键时期共建“一带一路”，确立和平、创新、引领、治理、交融的行动理念，做中东和平的建设者、中东发展的推动者、中东工业化的助推者、中东稳定的支持者、中东民心交融的合作伙伴。习近平主席有针对性地提出共建“一带一路”四大行动计划：高举和平对话旗帜，开展促进稳定行动；推进结构调整，开展创新合作行动；促进中东工业化，开展产能对接行动；倡导文明交流互鉴，开展增进友好行动。习近平主席指出，我们在中东不找代理人，而是劝和促谈；不搞势力范围，而是推动大家一起加入“一带一路”朋友圈；不谋求填补“真空”，而是编织互利共赢的合作伙伴网络。 习近平主席的重要演讲引起热烈反响和强烈共鸣，体现了坚持发展导向、以发展促和平的深刻理念，提供了促进地区稳定和发展的系列公共产品，树立了中国负责任、重行动、建设性的大国形象。 王毅说，此次中东之行让我们感受到，中国坚持尊重各国主权独立、不干涉别国内政的外交原则得到地区国家一致赞誉；中国主张政治解决热点问题、发挥联合国作用的基本立场受到地区国家广泛认同；中国推行互利共赢的对外合作日益深入地区国家人心，中国治国理政的成功经验也成为地区国家的有益借鉴。 沙特国王萨勒曼、埃及总统塞西、伊斯兰合作组织秘书长伊亚德都认为，中国在中东问题上秉持的是公正、客观立场。阿盟秘书长阿拉比等高度赞赏中方长期以来坚定支持巴勒斯坦的正义事业，各国都希望中国在本地区事务中发挥更大作用。国际学者认为，中国具有“与各方关系都较好”的优势，能为推动地区热点问题解决作出独特贡献。地区媒体称，观察中国不应仅停留在经济发展成就上，还应深入分析思考中国的发展道路和管理模式，特别是如何处理改革、发展、稳定关系的秘诀。 王毅最后说，习近平主席此访为中国与3国双边关系发展注入新动力，为中东和平稳定发展带来正能量，拉开了2016年中国外交的精彩序幕。今年，我们将在以习近平同志为总书记的党中央领导下，认真践行中国特色大国外交理念，积极担当相应国际责任，持续推进“一带一路”建设，着力做好二十国集团杭州峰会东道主，不断扩大中国的“朋友圈”，为“十三五”规划开局之年和全面小康决胜元年提供助力，为世界和平与发展的崇高事业续谱华章。
四部门开展专项核查坚决打击新能源汽车骗补行为_滚动新闻_中国政府网
为进一步落实《国务院办公厅关于加快新能源汽车推广应用的指导意见》有关精神，充分发挥财政资金使用效益，财政部、科技部、工业和信息化部、发展改革委发布通知，将对新能源汽车推广应用实施情况及财政资金使用管理情况进行专项核查。

核查方式分为自查与现场督查两部分。有关省（区、市）对本地区财政补贴资金使用及管理情况、企业新能源汽车生产情况、新能源汽车用户使用情况进行核查并形成自查报告，并于2月5日前提交至四部委。四部委现场督查时间目前尚未确定。

针对近期有媒体报道部分企业数据造假、骗取新能源汽车财政补贴一事，财政部部长楼继伟23日说，将联合相关部委组织专项检查，对查实的骗补问题依法依规严肃处理，对各种骗补和寻租行为给予严厉打击，决不手软。楼继伟是在23日举办的中国电动汽车百人会论坛上做上述表示的。

楼继伟说，消费补贴政策初衷是培育初期市场，但长期执行消费补贴，企业容易患上政策依赖症，紧盯政策去设定产品，缺乏技术研发和产业升级的动力和压力，行业容易出现低水平盲目扩张，形成新的产业过剩。

财政部去年已明确，2017年至2018年新能源汽车补贴标准，将在2016年基础上下调20％，2019年至2020年下降40％，2020年以后补贴政策将退出。（综合人民日报记者李丽辉和新华社记者华晔迪、任峰报道）
贡献中国智慧 发挥中国作用——中东各界对中国充满期待_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月２４日电 中国国家主席习近平本月１９日至２３日对沙特阿拉伯、埃及和伊朗进行国事访问，这是中国外交２０１６年开篇之作，也是西亚北非动荡后我国最高领导人首次到访这一地区。 “世界那么大，问题那么多，国际社会期待听到中国声音、看到中国方案，中国不能缺席。”习主席在新年贺词中如是说。今年首访，习主席即前往中东，贡献中国智慧，提供中国方案，落实中国行动，让中东各界人士对中国在本地区积极促对话、谋发展充满热切期待。 卡塔尔国营传媒公司总裁哈里发·萨达在接受新华社记者采访时表示，中国是阿拉伯人民可信赖的朋友。中国最高领导人新年首次出访前往中东，充分表明中国对中东地区的重视和对该地区人民的友好。 他说，中东地区目前局势动荡，问题甚多且错综复杂，但地区人民正在从乱局中反思和觉醒，中东问题的解决需要智慧和公正的声音。中国一直奉行的不干涉别国内政的政策深入人心，正在越来越广泛地赢得地区人民的赞同和好评。习近平主席对中东地区国家的访问恰逢其时，必将推动中东问题的尽快解决，造福地区人民。 阿曼苏丹卡布斯大学历史系教授穆罕默德·穆高迪姆说，中国和阿拉伯国家享有政治互信关系，中国长久以来在经济等诸多领域给予阿拉伯国家巨大支持。中国和阿拉伯国家友好合作关系源远流长，历久弥新，习近平主席此行更是明证。 摩洛哥卡迪·伊亚德大学国际关系学教授法蒂赫·萨赫利表示，习主席选择在阿拉伯国家联盟总部发表如此重要的演讲，昭示着中国期盼和鼓励阿拉伯国家团结一致实现共同发展。她强调，与其他世界强国截然不同的是，中国拥抱阿拉伯国家不是为了扩张自己的势力，而是为了与之建立长期伙伴关系，在互利双赢的基础上帮助阿拉伯国家进行建设。 开罗大学国际关系学教授哈齐姆·胡斯尼表示，习近平主席对中东三国的访问标志着中国对中东地区的政策开启了一个新阶段，今后中国将更加积极地参与中东事务。 他表示，习主席在阿盟总部的演讲向所有阿拉伯国家详细阐述了中国的对阿政策，增进了阿拉伯国家对中国的了解，为推动中阿友谊向前发展奠定基础。在演讲中，他着重阐述了发展问题，这正是阿拉伯国家普遍关心的问题，只有经济取得较好发展，百姓才能安居乐业，恐怖主义也才能被有效遏制。 埃及商业联合会主席艾哈迈德·瓦凯尔表示，习主席的演讲表达了中国愿意更多地在中东事务中发挥作用，中东国家对此普遍持欢迎态度。中国一贯奉行平等互利、不干涉他国内政的外交政策，在中东国家中享有很好的声誉，中国更加积极地参与中东事务有助于叙利亚、巴以、伊拉克等热点问题的合理解决，也会推动建立更加公平合理的中东地区秩序。 埃及金字塔政治和战略研究中心专家苏卜希·埃萨拉表示，他十分赞同习近平主席在此行中提出的观点，即加强对话是化解分歧的关键，加快发展是破解难题的关键。中国有着通过发展来解决难题的成功经验。就中东地区而言，不论是经济、教育、贫困还是恐怖主义方面的难题，唯一可靠的解决方式就是实现发展。 埃及地区战略研究中心研究员艾哈迈德·埃莱巴表示，中国主张各国应平等互利，共同繁荣，在此基础上实现长治久安，这一观点应被国际社会普遍接纳。中国在中东地区享有很好的声誉。习主席此访必然使阿中关系更加紧密。 沙特阿拉伯常驻阿盟副代表贝徳尔·特里费表示，习主席在阿盟总部演讲中全面描绘了阿拉伯世界与中国合作的未来愿景，这对双方关系的发展非常重要。习主席提出了很多具体的合作计划，同时为巴勒斯坦问题等地区事务的应对提供了重要解决方案。 伊拉克常驻阿盟代表、驻埃及大使齐亚·达巴斯说，习主席此访非常重要，期待中国在地区事务中发挥更大的作用，帮助中东地区实现和平和稳定。 摩洛哥穆罕默德五世大学国际法教授穆罕默德·埃马拉对习主席提出的在对话与发展基础上实现中东和平的建议尤为赞赏，认为这一建议具有历史意义，对解决中东诸多问题具有重大参考价值。（参与记者：杨元勇、孙磊、刘洪德、马明良、马岩、耿学鹏、蔡施浩）
甘肃将把特殊教育学校生均公用经费提高到6000元_滚动新闻_中国政府网
新华社兰州１月２４日电（记者连振祥）２０１６年，甘肃将把特殊教育学校生均公用经费提高到６０００元，以保障残疾儿童受教育权利。

记者近日从甘肃省政府了解到，２０１６年，甘肃将落实特殊教育学校生均公用经费标准高于普通学校５倍的优惠政策，达到国家规定的６０００元最低标准，甘肃每年还安排不低于８％的残疾人就业保障金用于特殊教育。

据了解，从今年起，甘肃义务教育阶段的残疾学生，将由生源地县市区财政按每生每年５００元标准给予特殊学习用品、交通费等补助，实现义务教育阶段残疾学生和残疾人家庭子女就学“零收费”。另外，甘肃将建立县市区残疾儿童随班就读资源中心，使符合义务教育条件的残疾少年儿童和残疾人家庭子女能够就近入学，通过配足配齐特殊教育教师、扩大普通学校随班就读规模、开展重度残疾儿童送教上门等措施，推进全纳教育，在有条件的地区为不能进校就读的重度残疾儿童少年提供送教上门服务。

对特殊教育学校教师，甘肃将在晋级评优，省培、国培计划名额等方面予以倾斜，从事特殊教育的教职工特教津贴标准提高到基本工资的３０％。
宁夏银川：出台配套制度推进领导干部“能上能下”_滚动新闻_中国政府网
新华社银川１月２４日电（记者任玮）宁夏银川市近日出台《银川市推进领导干部能上能下实施细则（试行）》等一系列配套制度，从干部日常监管、考核评价、召回管理等方面建立“能上能下”的选人用人机制，解决为官不正、为官不为、为官乱为等问题，让人岗相适、人尽其才。

《实施细则》针对为官不为、慵懒散拖等不良现象，列出负面清单对干部进行监督管理。在中央和自治区有关规定的基础上，将不适宜担任现职干部的情形增加到２３种。比如，不严格遵守廉洁自律规定，尤其是在中央八项规定和自治区、银川市若干规定出台后，依然顶风违纪的；单位年度绩效考评结果为不达标等次，或综合得分连续两年在全市排名列后３位的，负主要领导责任或直接责任的等。

据银川市委组织部相关负责人介绍，《实施细则》依据平时考核、年度考核、任职考察、审计、个人有关事项报告抽查核实、民主评议、信访举报核实等情况，经综合分析研判确定干部的“下”。以此倒逼干部不敢懈怠，激励干部奋发有为，有利于实现优进劣退。

与《实施细则》配套出台的《银川市市管领导班子和县处级干部实绩考核办法》将银川市绩效考评结果作为领导班子和县处级干部年度考核得分的基础分，并设置了群众评价，市级领导、单位主要负责人、考核组评价等程序。通过对领导干部实绩进行全面、客观、准确的考核评价，为干部“能上能下”提供重要依据。

另外，银川市还出台了《市管非领导职务干部管理办法》，明确了依据《实施细则》被调整下来的干部纳入该办法的管理范围，有效防止干部被免职、降职后监管难、不履职的情况发生。
江苏842名驾驶员遭春运禁驾_滚动新闻_中国政府网
新华社南京１月２４日电（记者朱国亮）２４日，春运大幕拉开，江苏８４２名驾驶员却遭春运禁驾，另有１５７７辆车不能参加春运。

据江苏省公安厅交警总队介绍，春运开始前，江苏各地公安交警部门会同交通运管部门，对参加春运的车辆和驾驶人进行了全面排查。截至目前，江苏全省共排查春运驾驶人９５８５９人次，对８４２名存在酒驾毒驾、超员２０％以上、交通违法记满１２分等六种情形的驾驶人，建议相关运输企业对其调整岗位，不安排春运；排查道路运输企业２６１２家，督促整改安全隐患４２５起；督促运输企业处理交通违法１９２６辆，对１５７７辆因不符合安全运行要求、整改不到位的车辆责令不安排参加春运。

江苏交警总队还介绍，为确保春运安全，江苏一些地区还对客车进行实时监控。在南京长途汽车东站的监控中心可以看到旗下所有客运车辆运输过程中的实时传输画面，平台工作人员一旦发现车辆有超速、超员、不系安全带或者其他影响到安全驾驶的行为时，会立即发出提醒短信，让驾驶员立即改正。这一系统还与交警的监管平台相连，交警部门也可实时监控。

从２４日开始，江苏公安交警部门还启动了春运交通安全执法检查站，重点检查长途客车、旅游包车、面包车、危化品运输车等四类重点车辆，严查客运车辆超载、酒后驾驶、面包车超员、疲劳驾驶和客运、危化品运输车辆凌晨２—５时营运等重点违法行为。

江苏交警总队还特别提醒，２０１５年１１月１日起正式实施的《刑法修正案（九）》规定，从事旅客运输车辆严重超员、严重超速行为的处罚由原来的行政处罚上升为刑事处罚。也就是说，如果春运中有驾驶人存在超速、超员等严重交通违法行为都将面临“入刑”。
中缅国际铁路怒江特大桥全面开工_滚动新闻_中国政府网
新华社昆明１月２４日电（齐中熙、喻安谋）中缅国际铁路大理至瑞丽段的控制性工程——怒江特大桥２４日全面开工，它也是目前世界上跨度最大的钢桁梁铁路拱桥。

位于云南省施甸县与龙陵县交界处的怒江特大桥全长１０２４．２米，江面到桥面的高度为２１１米，大桥主跨采用跨度达４９０米的钢桁拱梁，一跨飞越怒江天堑，是目前世界上同类型铁路桥梁的最大跨度。

施工方中铁十八局集团大瑞铁路指挥长阎树新告诉记者，由于受高黎贡山和怒江特殊地形的限制，怒江车站就设在桥面上，四线桥面的宽度达２４．９米，属国内同类型铁路桥梁之最。同时，怒江特大桥的用钢量达４万６千多吨，在国内同类桥梁中是少有的，钢桁梁的制造加工精度、高空拼装的难度和风险也是国内罕见的。

“这座大桥是我国铁路桥梁建设的标志性工程之一，我们与设计、科研和监理单位联合开展科技攻关，在国内铁路建设中首次采用ＢＩＭ技术，通过工程三维动画超前模拟各工序施工流程，用数据信息化监控指导施工作业。”中铁十八局二公司怒江特大桥项目经理于长彬说。

昆明至缅甸仰光的中缅国际铁路全长１９２０公里，我国境内路段长６９０公里，昆明至大理的３５０公里路段已经建成，随着怒江特大桥的全面开工，大理至瑞丽的３４０公里路段施工进入攻坚阶段。全线建成通车后，大理到瑞丽的行车时间将由现在的７个小时缩短到２个多小时，昆明到瑞丽只需要６个半小时。
历次国务院全体会议为何事而开？_评论_中国政府网
1月22日，国务院总理李克强主持召开国务院第五次全体会议，讨论拟提请十二届全国人大四次会议审议的政府工作报告和“十三五”规划纲要草案，决定将上述文件发往各省（区、市）和中央国家机关有关部门、单位征求意见。 参照《国务院工作规则》，“国务院及各部门召开的工作会议，要减少数量，控制规模，严格审批”，在北京青年报记者的观察之中，本届政府组成以来，国务院召开全体会议的数量并不多。那么，究竟什么样的议题会提交全体会议讨论？历次会议又决定过哪些大事？ 2013年3月20日，在人民大会堂三楼金色大厅会见记者后不足三天，李克强主持召开了履新国务院总理后的第一次全体会议。 这场由新一届国务院全体成员参加的会议，宣布了国务院领导分工和国务院机构设置，讨论通过了《国务院工作规则》，对政府工作进行了部署。 这次会议被认为是“新一届政府开始全面履责”的标志。作为主持人，李克强着重就做好政府工作提了六点要求，包括“充分调动中央和地方两个积极性”、“把有限的钱花在建机制、增效益上”、“不断提高政府的公信力、执行力和效率”等明确目标。 李克强直言，中央的政策要尽可能符合地方的实际，少搞一刀切，让地方有施展空间。会上，他还形象地打了一个比喻，做工作不是“头痛医头、脚痛医脚”，要干对当前有用、对长远有利的事情，“不能使今天的改革成为明天改革的障碍”。 在这一次全体会议上，李克强还对经济走势作出预判，“未来财政收入很难持续高速增长，而民生等领域的支出是刚性的，这就要求把钱花在刀刃上”，做到公开、公平、公正，接受人民群众监督，以减少和避免腐败。 历次全国人民代表大会会议期间，听取由国务院总理所作的政府工作报告都是不少代表期待的“重头戏”。就像李克强在国务院第二次全体会议上所言，“国务院向全国人民代表大会报告工作，接受人民监督，是一项法定重要职责”。 北青报记者梳理发现，历次开年的国务院全体会议都会围绕着政府工作报告做两件事：一是讨论即将提请审议的政府工作报告，其次是做出将《政府工作报告（征求意见稿）》发往各省（区、市）和中央有关单位征求意见的决定。 2014年1月23日的第二次全体会议、2015年1月19日的第四次全体会议以及本月22日召开的第五次全体会议都围绕上述议题展开。此外，第五次全会还讨论并决定就“十三五”规划纲要（草案）征求意见。 上一年度的经济发展情况和下一年度的政府工作重点也是会议的核心内容。 例如，去年年初举行的第四次全体会议上，李克强就提前给与会人员打了几剂“预防针”——“2015年经济下行压力依然较大，面临的困难可能更多，政府工作艰巨繁重”。 今年，是“十三五”开局之年。两天前召开的第五次全体会议上，李克强直言，“十三五”是跨越“中等收入陷阱”的关键时期，要着力推进结构性改革，更加注重供给侧结构性改革，努力补齐基本民生保障等短板。“办法总比困难多，国务院各部门既要增强忧患意识，更要坚定发展信心，保持良好精神状态，开动脑筋想办法，善于总结不足。”李克强说道。 半个月后，同年9月17日，国务院第三次全体会议听取了港澳办主任王光亚关于澳门特区第四任行政长官人选产生过程的汇报，决定任命崔世安为澳门特别行政区第四任行政长官，并于2014年12月20日就职。 李克强在会上表示，行政长官选举依法进行，完全符合澳门特别行政区基本法和有关法律的规定。“在过去五年的行政长官任期内，崔世安先生带领澳门特别行政区政府，在中央政府支持下，不断改善社会民生，拓展区域经济合作，使澳门经济保持了高增长、低失业态势。由崔世安先生担任第四任行政长官，符合澳门各界的意愿。” 参照《国务院工作规则》，国务院全体会议的主要任务有两项，一是讨论决定国务院工作中的重大事项，一是部署国务院的重要工作。2012年3月28日，时任国务院总理温家宝主持召开国务院第七次全体会议，决定任命梁振英为香港特别行政区第四任行政长官，于2012年7月1日就职。在这之前，崔世安就任澳门特区第三任行政长官的任命决定也是在国务院全体会议上签署的。（记者 桂田田）
广西：去年庭审厅级干部16人 职务犯罪隐蔽化、智能化、期权化现象突出_滚动新闻_中国政府网
新华社南宁１月２４日电（记者向志强）记者从广西壮族自治区高级人民法院获悉，２０１５年广西各级法院共审结职务犯罪案件６０５件８３５人，其中审理厅级干部职务犯罪案件１６件１６人，数量超过前五年该类案件数总和。职务犯罪手段隐蔽化、智能化、期权化现象突出。

据介绍，去年广西各级法院充分发挥审判职能作用，依法受理、审理了一大批职务犯罪案件。其中，审理省部级干部职务犯罪案件２件２人，审结１件１人；审理厅级干部职务犯罪案件１６件１６人，审结９件９人。如，自治区安全厅原厅长魏祖锦贪污公款４３６．７万美元（折合人民币３０１５．６万元）被判处无期徒刑，自治区交通厅原副厅长廖小波受贿人民币３２２１．５万元、美元３４万元、港币４０．５５万元因有重大立功被判处有期徒刑十五年，自治区国土厅原纪检组组长罗卫国受贿７０７万元、利用影响力受贿７９２万元被数罪并罚判处有期徒刑十五年。

审理处级干部职务犯罪案件１００件１００人，同比上升５９％；审理一批有重大影响的窝案。如，审结钦州水利系统窝案３３件３３人，判处五年以上有期徒刑１３人，占总人数的３９．３９％；审结防城港市城市建设投资有限责任公司窝案１３件１３人，判处五年以上有期徒刑４人，占总人数的３０．７６％。

广西各地法院还分别判处了多起发生在粮食、旧危房改造、征地拆迁、招投标等领域的窝案；审理一批发生在民生领域的职务犯罪案件。各地法院对发生在食品药品安全、环境保护、扶贫救灾等领域严重损害群众利益、群众反映强烈的国家工作人员职务犯罪，依法从严惩处。

自治区高院相关负责人介绍，当前职务犯罪呈现出以下特点：一是贪污贿赂犯罪仍然是职务犯罪的主要表现形式，２０１５年贪污贿赂犯罪结案件数、人数均占职务犯罪总数的６０％以上；二是犯罪涉及领域越来越广，民生领域的职务犯罪逐年增多，基层政府干部、村委会成员在征地拆迁、惠农补贴发放等工作中的职务犯罪呈高发态势；三是涉案金额越来越大，２０１４年之前，广西审理的职务犯罪涉案金额超过５００万元的案件屈指可数，２０１４年之后涉案金额超过５００万元的案件达２６件２６人；四是犯罪时间跨度长、作案次数多。

另一个值得关注的特点是作案手段越来越隐蔽和多样化。为规避法律、逃避打击，犯罪分子采取的犯罪手段不断翻新，通过“交易”差价、“股份”分红、“投资”收益、“劳动”报酬、约定由行贿人暂时保管贿赂款等形式收受贿赂，犯罪手段隐蔽化、智能化、期权化现象突出，增加了查处和惩办的难度。
述评：投资中国需要大智慧_滚动新闻_中国政府网
资本市场，是实体经济的影子。眼下，在风起云涌的中国资本市场，有人折戟沉沙，有人斩获良机。正在发生的历史，让外界逐步清醒：大变局时代，投资中国，需要大智慧，切忌小聪明。

中国经济结构性变革的当下，资本市场从来不缺乏精彩桥段。连日来，中国货币当局力挺人民币汇率，连出政策组合拳激战空头，使一度遭受打压的离岸人民币汇率企稳回升，同时骤然拉高做空成本。市场分析人士惊呼，激进空头们被“打爆了仓”，面临巨额损失。

另一方面，来自伦敦咨询公司普雷钦的数据显示，２０１５年全球风险投资在华参与１５５５起投资交易，交易额达到创纪录的３７０亿美元，较前一年大涨１４７％，交易规模仅次于美国，位居全球第二。业内人士认为，在“大众创业，万众创新”政策推动下，中国与风投发源地美国之间差距正在缩小。

同样是围绕中国做投资，一边是刀光剑影，覆水难收；一边是见证成长，收获希望。当然，有人会说，投资也好，投机也罢，都是市场选择，愿者下注，道不同而已。至于孰高孰低，只能见仁见智。

然而，人们应该有个基本判断，那就是投资与投机之显著区别在于，前者通常做功课，重调研，观趋势，力图形成理性判断；而后者通常重短线，搞零和，炒噱头，急着挣快钱。

当然，没人敢断言，投资者必胜，投机者必败。然而，在中国经济经历深度转型，监管层面日益完善的背景下，那些善于放长线、钓大鱼的投资者，显然更有机会在中国市场实现细水长流，捕捉改革转型的最新红利。

而那些急切砸盘套利的投机者和恶意做空者，却面临更高交易成本乃至严重的法律后果；须知，一个具有坚强变革意志和纠错韧性的转型中大国，所拥有的雄厚资源和政策弹药，使其足以掌控局面。

在今年世界经济论坛年会上，国际货币基金组织总裁拉加德指出，世界第二大经济体中国承诺进行一系列经济转型，这是一项巨大的任务，但对北京来说完全可以操控。

拉加德说，她对中国金融市场的担心还未超过临界点，一定程度的股市动荡并不构成问题，因为这与给市场更大空间的原则相一致。

国际咨询公司ＩＨＳ首席经济学家纳里曼·贝拉韦什告诉新华社记者，中国经济没有衰退之虞，增速虽下降，但中国经济体量大，若衡量其增长对全球经济的贡献，６．９％增速可能相当于１０年前１２％的增速。

全球知名对冲基金美国桥水投资公司创始人兼总裁雷·戴利奥说，中国经济正在经历周期性调整，可能持续两到三年。虽然中国经济增速放缓至６．９％，但这样的增速对绝大多数国家来说是很好的。

谈到中国创新驱动、内生增长的前景，全球价值最高的初创企业优步创始人卡拉尼克预计，今后五年北京的创新、发明和创业数量将超过美国硅谷。

围绕这个话题，贝拉韦什指出，中国经济增长可能进一步放缓，并需要化解过剩产能。中国试图转变经济发展方式，试图完成从工业经济向服务经济、从投资驱动到消费驱动的转型，“完成这些转变并不容易且需要时间”。

正如这些资本和技术精英看到的那样，尽管充满挑战，中国经济正在转型，中国改革已经在途，中国前景大有希望。

事实上，中国经济已开始回馈那些乐于创新和转型的投资者。

中国美国商会最新报告显示，去年其近三分之二的会员企业表示在华业务盈利或盈利丰厚，四分之三的企业投资回报率为正值或较大正值。报告说，总体而言，会员企业对中国市场增长持乐观态度，超９０％的受访者认为创新对企业在华未来发展尤为重要。

当前，中国政府以壮士断腕的决心和勇气，攻坚克难，推进结构性改革，加快新旧动能转换；简政放权，降低市场准入门槛，激发民间投资和创新活力。可以说，这些新政顺应了中国转型、发展之需，改革红利有待渐次释放，前景可期。

智者不惑，勇者不惧，中国改革进程时不我待。只有那些善于把握中国改革脉动的大智慧者，方能与中国共赢共进，方有机会在新经济潮涌时，乘势而上，拥抱繁荣。
最高检：继续推进跨行政区划检察院改革试点_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月２４日电（记者陈菲）２０１６年是司法体制改革全面推进之年。记者从２３日召开的全国检察长会议上获悉，检察机关今年的重点改革有：深入研究在检察环节如何建立完善认罪认罚从宽处理制度，继续深化刑事案件速裁程序试点，继续推进跨行政区划检察院改革试点等内容。

此次会议强调，各级检察机关要统筹抓好中央部署司法改革任务和检察机关自身改革项目，特别是把具有标志性、引领性的重点改革任务抓紧抓好，为全面完成本轮改革任务奠定坚实基础。要认真落实中央全面推开四项司法体制改革试点的部署，进一步完善配套改革措施，加强对试点工作的分类指导，及时总结经验上升为顶层设计。

会议指出，要准确把握以审判为中心的诉讼制度改革精神和要求，进一步完善证据制度，充分发挥检察机关审前主导作用，全面提升自身司法能力和水平。继续全力做好案件线索的发现、诉前程序特别是诉讼案件的办理工作，稳步扎实推进检察机关提起公益诉讼试点。

据了解，检察机关还将完善行使监督权的法律制度，重点研究完善对指定居所监视居住、强制医疗的监督机制，探索建立行政违法行为法律监督制度，认真研究对行政强制措施的监督类型、方式和要求，进一步完善和规范检察建议的提出、受理、办理、反馈机制。
最高检：依法惩治证券期货犯罪_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月２４日电（记者陈菲）记者从２３日召开的全国检察长会议上获悉，检察机关将加强对新常态下经济领域犯罪活动的分析研判，突出打击涉众型经济犯罪，积极参与互联网金融领域专项整治，依法惩治证券期货犯罪，坚决惩治拒不支付劳动报酬犯罪，依法打击恶意欠薪行为。

会议强调，要更加重视平等保护国有企业、民营企业、小微企业、外资企业的合法权益，严格区分罪与非罪的界限，更加注重改进办案方式方法，优化企业发展环境，激发企业活力。要加强对大数据时代侵犯知识产权新型犯罪的研究，深入开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品犯罪工作，积极推进知识产权领域行政执法与刑事司法衔接机制建设，依法保护新兴生产力，保障大众创业、万众创新。

据悉，检察机关将以破坏环境资源犯罪专项立案监督为抓手，强化生态环境司法保护，稳步推进环境公益诉讼试点，坚决查处环保领域不作为、乱作为的职务犯罪案件。此外还将研究拓展发展空间和扩大对外开放带来的法律问题和司法需求，加强与有关国家和地区执法司法交流合作，促进区域协调发展和开放发展。
习近平结束对沙特阿拉伯、埃及、伊朗国事访问回到北京_滚动新闻_中国政府网

总理这一周（2016.1.17-1.23）_滚动新闻_中国政府网
从上周日到这周六，总理参加的活动都有哪些？中国政府网新媒体和你一起梳理、回顾“总理这一周”。 省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班18日上午在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话，开班式由中共中央政治局常委李克强主持。 李克强表示，当前中希关系发展势头良好，各领域务实合作取得可喜进展。中方赞赏希腊政府重视发展对华关系，积极支持中欧关系发展。希望双方以两国建立全面战略伙伴关系十周年为契机，不断增进政治互信，推动重点领域和大项目合作取得新的成果。 李克强指出，中希在比雷埃夫斯港等项目上合作的不断深化，有利于实现互利共赢。希望希腊政府为中方企业在希投资兴业提供更多便利条件和支持保障。 李克强指出，实现良好开局，推动稳增长、调结构，必须坚持改革、突出重点，用好供给侧和需求侧管理的基本手段，多出新招实招硬招，以壮士断腕的精神予以推进。一方面，继续加快培育新动能。这是供给侧结构性改革的重要内容。要深化简政放权、放管结合、优化服务改革，进一步激发市场活力，深入实施创新驱动发展战略，着眼提高全要素生产率，促进大众创业、万众创新，结合实施“中国制造2025”、“互联网+”，推动各类企业注重技术创新、生产模式创新和管理创新，创造新的有效供给，更好适应需求结构升级。另一方面，坚持用改革的办法，运用好市场倒逼机制，改造提升传统动能。抓住化解过剩产能、消化不合理库存、促进企业降本增效等方面的难点问题，综合施策，率先从钢铁、煤炭行业入手取得突破，增强企业自身活力和投资意愿，努力缩短转型阵痛期，有效化解各类风险隐患。加快补上农业、服务业、基础设施、生态环境、社会事业等方面的短板，带动扩大有效需求，增强持续增长动力。新旧动能转换是辩证统一的，新动能成长起来，创造出大量就业岗位，就能为传统产业增效升级和人员分流创造条件；而改造提升传统动能，激活沉淀的要素资源，也可为新动能成长腾出空间。 两国总理互致新年问候。李克强积极评价过去一年中德关系取得的发展，表示中方愿同德方保持高层交往，加强各领域务实合作，特别是推动“中国制造2025”同德国“工业4.0”对接取得扎实成果，积极开展第三方市场合作，密切在国际事务中的沟通协调。期待年内举行第四轮中德政府磋商，为中德关系与合作不断深化注入新的动力。希望德方在推动欧盟如期履行《中国加入世贸组织议定书》有关承诺、妥善解决中欧贸易争端，以及推进中欧投资协定谈判等方面继续发挥积极影响。 1月22日，国务院总理李克强主持召开国务院第五次全体会议，讨论拟提请十二届全国人大四次会议审议的政府工作报告和“十三五”规划纲要草案，决定将《政府工作报告（征求意见稿）》和《“十三五”规划纲要（草案）（征求意见稿）》发往各省（区、市）和中央国家机关有关部门、单位征求意见。 李克强在讲话中指出，国务院向全国人民代表大会报告工作，是一项法定职责，也是接受人民监督的重要形式。我们广泛征求社会各界特别是基层的意见，就是要以对人民高度负责的精神，努力使《报告》和《纲要（草案）》更好地体现发展规律、汇聚各方智慧、反映群众期盼、提振鼓舞信心，让政府决策更加符合实际、贴近群众，切实改进政府工作。 李克强主持召开国务院常务会议 部署深入推进以人为核心的新型城镇化 更大释放内需潜力 确定进一步化解钢铁煤炭行业过剩产能的措施 促进企业脱困和产业升级

 国务院总理李克强1月22日主持召开国务院常务会议，部署深入推进以人为核心的新型城镇化，更大释放内需潜力；确定进一步化解钢铁煤炭行业过剩产能的措施，促进企业脱困和产业升级。 会议指出，城镇化是中国发展最大的潜力所在。按照国家新型城镇化规划要求，抓住农民工融入城镇这一关键，通过深化改革加快推进新型城镇化，既是重大民生工程，也有利于扩大有效投资和消费，促进城乡、区域协调发展。

 李克强强调，全面推开营改增、加快财税体制改革要着眼调动市场主体发展积极性。顶住当前经济下行压力，推动稳增长调结构，要用好财税体制改革这一利器，更大激发市场主体活力。把握好改革的政策取向，通过全面推开营改增等改革举措为企业减负松绑，放水养鱼，为鼓励社会投资和促进大众创业、万众创新营造更宽松环境，推动产业转型、结构优化，在培育发展新动能中涵养宝贵税源，用短期财政收入的“减”换取持续发展势能的“增”，为经济保持中高速增长、迈向中高端水平打下坚实基础。 李克强说，全面推开营改增、加快财税体制改革要有利于发挥中央和地方两个积极性。通过完善中央与地方事权和财力相适应的体制机制，形成整体利益和局部利益在发展中相互融合、相互促进的良好格局。增值税分享比例在全面推开营改增后要做合理适度调整，引导各地因地制宜发展优势产业，增强地方财政“造血”功能，营造主动有为、竞相发展、实干兴业的氛围。
云南：政协提案超五成得到较好解决和采纳_滚动新闻_中国政府网
新华社昆明１月２４日电（记者杨静）记者从正在此间举行的政协云南省第十一届委员会第四次会议上了解到，省政协十一届三次会议以来，收到的提案中经审查立案７２３件，提案涉及问题及建议得到较好解决和采纳的占５４．１％。

云南省政协副主席喻顶成介绍，一年来，共收到提案７７０件，经审查立案７２３件。其中委员提案５７７件，占７９．８％；集体提案１４６件，占２０．２％，不立案４７件，已作其它方式处理。提案送交１０６个承办单位办理，现已全部办结。从办理情况看，提案涉及问题及建议得到较好解决和采纳的Ａ类３９１件，占５４．１％；列入计划逐步解决的Ｂ类提案２８９件，占４０％；留作参考的Ｃ类４３件，占５．９％。
严查基层换届选举拉票贿选 国际追逃追赃常态化——全国检察长会议透露反贪新动向_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月２４日电（记者陈菲）全国检察长会议２３日在北京召开。记者从会议上获悉，今年检察机关查办和预防职务犯罪将有一系列重大新动向。 会议强调，各级检察机关坚持有腐必反、有贪必肃不动摇，坚决查办危害经济发展环境、影响重大经济政策实施、影响重大改革举措落实的职务犯罪，开展集中整治和加强预防扶贫开发领域职务犯罪专项工作，严肃查处基层腐败犯罪，依法惩治群众身边的“蝇贪”。 会议强调，严肃查处和积极预防市县乡领导班子换届选举中拉票贿选、买官卖官、权钱交易等犯罪，确保换届风清气正。针对群众反映强烈的为官不为、为官乱为问题，加大查办渎职侵权犯罪力度。 会议指出，要在中央统一领导下，加强与境内外执法司法机构合作，坚持追逃与防逃、追逃与追赃并重，建立国际追逃追赃常态化机制。 会议提出，紧紧围绕办案强化和改进职务犯罪预防工作，推动预防工作向办案过程前移，加强释法说理；重视剖析系统性、塌方式腐败案件，促进预防治理。要大力加强侦查信息化建设，加快推进职务犯罪侦查与预防信息平台建设，探索实行规范化取证、精细化初查、专业化审讯、信息化依托、集约化办案模式。
宁夏“三下乡”现场见闻：手写春联受追捧_滚动新闻_中国政府网
新华社银川１月２４日电（许晋豫）在宁夏回族自治区吴忠市盐池县近日举行的自治区文化科技卫生“三下乡”活动现场，“春联下乡”区被当地老乡围了个严严实实。在对手写春联的字赞不绝口的同时，老乡们为领取到一副春联而在寒风中等待良久：有的老乡怕自己的春联被拿混，一只手拿着写好的上联，另一只手则护着正在写的下联。 为了维持秩序，从４０多里地外赶来的胡金钟义务当起了“秩序维护员”。他说：“这次‘三下乡’活动属我们这里热闹，老乡们都是冲着老师们的字来的，手写的春联比打印的更有精气神，大家都想沾沾喜气。” 今年５０岁的白永刚是盐池县的一名文艺爱好者，他对等了半天才得来的“申午梅献瑞，猴岁雪兆丰”的春联十分满意。在他们那一代人眼中，春联不只是一张写着毛笔字的红纸，更是节日热情和文化内涵的载体。 “我们那时候会写毛笔字的人很多，不管好坏都会写一些自己喜欢的对联，家里的窗户上也会贴满剪纸。过完正月十五到县里上班时，我还会挨家挨户看别人家的春联，看看哪家的字好，哪家的对联好。”白永刚说，后来大家都开始贴买来的春联，不仅字没了精神，对联的内容也都是些发财、福寿之类的陈词滥调。过年贴着手写的春联才更有年味。 “春联下乡”也受到一些年轻人的喜爱，在他们眼中手写春联最大的亮点在于喜庆。今年２８岁的盐池县群众张丽莎在等了２０多分钟后，除了等到一副写有“日出江花红胜火，春来江水碧如蓝”的春联外，还得到一张大红“福”字。 张丽莎说：“老师们写的春联字漂亮，比买来的有神韵，看着也好看，过年时家里贴上这样的春联会更显喜庆。” 盐池县书法协会理事姜桂梅是参与这次“春联下乡”的３位书法家之一。在３个多小时里，她一会儿也不得闲，光“福”字就写了二三十张，春联更是将近１００副。 退休以后，姜桂梅已经连续６年参加到农村和社区的“春联下乡”活动。她说：“手写春联在老百姓中还是很受欢迎的，虽然每人只能领到１副，但是大家都是为了图个喜庆，我们也希望这些春联能给大家带去一个红红火火的春节。”
综述：达沃斯大咖对中国经济信心十足_滚动新闻_中国政府网
新华社瑞士达沃斯１月２３日电（记者饶博 赵小娜 沈忠浩）一年一度的达沃斯世界经济论坛２３日闭幕，中国经济依然是牵动与会者神经的热点话题。在本届论坛上，与会的经济商业界大咖们看好中国经济发展新态势，对中国经济未来发展信心十足。

尽管中国经济增速２０１５年进一步下滑至６．９％，近期市场剧烈波动，但是无论是在此次世界经济论坛的会前还是会后，主办方和与会嘉宾主动讨论中国经济前景、中国商务环境以及中国发展经济对策等相关议题，从主要观点和论断来看，他们总体上认为中国经济前景依然光明。

国际货币基金组织总裁拉加德在论坛上说，相信本届中国政府可以控制好中国的经济转型：即从依赖投资和制造业到更加注重服务业和消费。谈到当前金融市场的波动，她认为，外界需要冷静对待并接纳近期的市场波动，一定程度的波动完全符合市场经济规律。

澳大利亚前总理陆克文表示，中国经济规模很大，直接影响到亚太和全球经济。他说，中国经济改革本身具有复杂性，加之全球经济表现不佳的消极因素，这种叠加效应增加了中国改革的复杂性。他指出，尽管如此，与会者普遍看好中国经济“新常态”，认为中国经济改革模式总体上将取得成功。

陆克文说，尽管市场存在不稳定因素，但外界不应忽视中国长期改革目标，而应注意到中国政府的改革成就。他指出，譬如消费者、民营经济发挥了比以往更大的作用，国有企业的权重正在发生积极变化等。

微软公司创始人比尔·盖茨说，６．９％仍是一个很高速的增长，许多国家甚至羡慕这一增长率。中国在经济转型方面面临着挑战，有很多方面的工作要做。他表示，中国政府有长远眼光，善于借鉴国外经验，他认为中国的未来十分光明，对此有充足的信心。

波士顿咨询集团全球主席汉斯－保罗·博克纳表示：“中国的成绩仍是了不起的表现”。他认为，人们不该忘记６．９％增速的背后是一个庞大的经济总量基数，目前中国经济增量的绝对值仍保持在较高水平。

博克纳说，中国正在经历重要转型，其过程中必然会遭遇困难和阵痛。中国经济从投资导向朝消费和服务驱动转型，是一个长期而充满挑战的过程。他强调，谈论改革和转型的经济体不在少数，而中国改革和转型比世界上其他国家或地区更具有确定性。

德国西门子公司首席技术官西格弗里德·鲁思沃说，６．９％依然是全球最高的增速之一，如果考虑到中国的经济技术实力，增量依然很大。中国是全球最大的市场之一，尽管当前遇到一些“逆风”因素，却仍然拥有光明的市场前景，对西门子而言，中国市场的增速仍十分可观。
提升大学发展规划决策有效性的“八个向度”_滚动新闻_中国政府网
大学发展规划是对学校未来发展的谋划、部署和展望，其功能是描绘蓝图、寻找路径。提升高校发展规划决策的有效性，应注重以下“八个向度”。 确定大学发展目标定位在规划决策中处于首要和重要位置，是规划发挥引领和凝聚作用的关键。学校定位有四种方式：一是从自身需求看，采用封闭式定位；二是从上级管理部门需求看，采用服从式定位；三是从社会发展需求看，采用跟随式定位；四是从未来进步需求看，采用理想式定位。第四种方式应是追求的目标，需要尊重规划决策的理论和客观规律，需要符合高校发展自身实际，需要与学校利益相关者诉求相符合，需要与环境分析相适应，体现学校发展的阶段性、递进性和适应性。 大学发展规划涉及的问题和发展要素很多，领导的共识决策非常重要。正如美国战略规划专家乔治·凯勒所言：“发展规划所奉行的是组织的命运高于一切”。达成共识的主要路径有：领导要有大局观念和全局意识；领导间要加强沟通和协调，增加相互工作认识和理解，这需从理解认同层面和纪律要求层面助推共识达成；加强规划决策的信息支撑，正确决策所采用的信息越充分、准确、及时，决策的科学性、合理性就越显现和稳定，也能够有说服力地在领导集体中间达成共识。 大学发展规划的制定和实施是全校师生共同努力与行动的过程，需要全校师生的理解、认同与配合。集体行动理论认为，通过形成某种共同的价值认可并借以指导共同的行动才最持久和有效。学校师生的认同一方面体现师生对规划目标内容的理解认可，另一方面体现师生对自身使命和责任的强化与担当，这是师生跟着干、主动干、有效干的前提和基础。这就要求：规划制定前开展对师生的相关调查，了解和掌握师生需求，真正问计、问需、问政于师生；规划文本草稿形成后征求师生意见；形成的发展规划文本要组织教代会、学代会讨论，在思想交流与观点碰撞中凝聚共识；经党委常委会审定的正式规划要开展相关内容学习宣传，发动师生广泛参与，共铸学校发展的美好愿景；学校应制定相应政策激励，调动师生积极性，努力为学校发展作出贡献，从而提高学校规划决策的效果。 执行是目标与结果之间不可缺少的一环，执行度的高低是实现大学发展规划的核心要素。其路径：一是制定实施方案，分解目标任务，创造性地加以贯彻落实，推动学校发展；二是严格过程管理，促进任务落实，建立工作年报制度，实施年度工作任务落实督查制度，做到年初有工作推进会，中间有定期检查，年终有工作盘点考评；三是建立奖励机制，完善考评制度，对规划实行动态管理，根据中期检查结果，确定后期支持建设重点，有效发挥规划导向作用。同时，学校层面要突出和发挥规划牵头部门的权威性、核心部门的支撑性、其他部门的配合性，共同执行和完成学校发展任务，实现规划目标。 规划的实施需要一定条件作支撑和保障，这就是资源配置问题。作为学校对规划的资源配置，既包括学校生源保障，即志愿录取率、专业志愿满足率和新生报到率情况，又包括学校办学条件、办学环境与师资队伍状况，即生均指标，如生师比、生均图书、生均教学行政用房、生均占地面积、生均宿舍面积等。同时学校相关软实力保障也是其重要内容，包含相关制度文化和领导干部能力水平等。一是坚持学校预算政策以规划为导向，把有限的人财物预期获得投入到规划重点任务、重点工程之中；二是要根据阶段发展任务和重点工作进行阶段资源配置，确保阶段任务完成；三是要加强以学校软实力提升为目的的保障投入；四是定期开展对资源配置进行绩效评价，以保证发展目标任务的完成和效果的检验。 大学发展规划决策存在风险，也需要对风险进行防范和化解。其风险表现在：一是对规划目标定位不科学，不能体现学校的总体战略和重点需求；二是规划制定程序不规范，学校领导不够重视，专家咨询缺乏，师生参与不够广泛，难以获得执行人员的理解和支持；三是政策保障没跟上，资源配置不明确，或资源不能满足发展要求，导致规划可行性差，难以落实。 在规划实施过程中，受方案执行是否有力，目标是否偏离，决策条件是否发生重大变化等影响，可能出现新的机遇和挑战，因此必须加强规划执行情况分析，对变化的环境进行梳理，甚至做出某些必要调整。即通过反馈工作进入“决策——执行——再决策——再执行”的动态过程，如果条件变化、目标偏离、效果不好就要及时反馈，进行决策修正，如修订目标、补充新方案、选择执行新方案。同时，规划的调整是一个慎重过程，要有一个透明的决策机制，需要对重大问题公开讨论和全面论证，保证学校按正常轨道发展，保证规划监督反馈调整有效。 大学组织是一个多元的利益相关者，包括学校的财政拨款者、捐赠者、管理人员、教师、学生以及所在社区和社会公众等。每个利益相关者关心关注的点有所不同，需从中寻找一种平衡。利益相关者的满意度包括教师和学生对学校发展的认可度、社会对教师能力素质和学生能力素质的认可度、政府对学校发展的认可度、校友对学校发展和声誉的认可度等。如果满意度指数高，则认为规划决策的效果好；满意度指数低则认为规划决策效果差，需要总结反思，进行修改和完善。（作者杨江水 单位：西南大学教育学部）
发展文化产业投资基金的思考_滚动新闻_中国政府网
近年来，我国文化产业投资基金得到了蓬勃的发展，不仅数量上保持了快速增长，投资规模也在不断扩大。2007年至2014年期间，有将近100支文化投资基金设立。以2014年为例，该年度新增文化产业投资基金51支，募集资金总额超过1200亿元，单支基金的募集资金总额平均达到30亿元。从当前我国文化产业投资基金的投资领域来看，移动互联网领域的投资额度最大，达到23%以上；旅游业和演艺业居其次，占据了17%的份额。这充分说明，随着我国文化产业转型升级步伐的不断加快，互联网产业、媒体产业等新兴产业赢得了巨大的发展空间，为文化产业投资基金迅速发展提供了广阔的市场舞台。 受传统思想观念和体制机制等因素制约，当前大型的专业投资机构涉足文化产业投资基金领域的还比较少，民间资本、金融机构以及政府部门在基金发展中发挥着主要作用。这些投资主体的资金实力相对薄弱，制约了基金规模的扩大，无法满足日益增强的文化产业发展需求。为适应文化产业发展的需求，必须不断拓展募集资金渠道，增强资金供给能力。应逐步建立多元化的募集资金渠道，吸引具有资金实力的大型机构参与文化产业投资基金的建立中。例如，可以在风险可控的情况下，不断扩大保险资金进入文化产业基金投资领域的规模，引导地方养老保险资金参与相关领域投资。同时，还可积极吸引外资和证券机构参与文化产业投资基金发展，不断扩大资金来源渠道。国家可以从规范监管、完善市场机制、健全融资体系等方面入手，推动文化产业投资基金募集资金渠道迈向国际化、多元化。 在文化产业投资基金发展过程中，我国走的是“政策支持铺路、税收政策推动”的道路。2000年召开的十五届五中全会提出发展文化产业的战略思路后，政府部门便加大了对文化产业的扶持力度。2007年和2009年相继出台了针对文化产业投资基金的税收优惠政策；2009年，《文化产业振兴规划》颁布，文化产业被定位为战略性产业；2010年，9部委联合出台《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》，明确提出鼓励文化产业投资基金发展；2011年出台《中共中央关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》，再次提出要发展国家文化发展基金，扩大文化基金和专项资金规模；2013年，十八届三中全会对于进一步深化文化体制改革进行了部署，提出要建立健全现代文化市场体系，引导金融资本、社会资本、文化资源相结合，共同推进文化产业发展，当年便成立了“国家艺术基金”，规模高达200亿元；2014年出台《关于印发文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业和进一步支持文化企业发展两个规定的通知》和《关于深入推进文化金融合作的意见》，进一步推动文化产业改革，并制定了更加具体有效的金融支持举措；2015年，通过了《电影产业促进法》（草案），而《文化产业促进法》的制定工作正在推进中。 但是，从税收角度来看，与西方发达国家对文化产业投资领域采取的全面税收优惠政策相比，我国文化产业投资基金企业面临过重的税收压力。过重的税收负担不仅影响了文化产业投资基金的发展，也挫伤了一些经济组织进入文化产业投资基金领域发展的积极性。经过多年的发展，我国文化产业投资基金已经形成了有限合伙制、契约制和公司制三种模式。这三种模式是由于设立者面临的法律环境不同和风险偏好不同而形成的，在组织形式、运作方式以及税收政策上存在一定的差异性，但本质上并没有绝对的优劣可分。从税收差异来看，有限合伙制企业不需要交纳企业所得税，契约制的企业暂时享受免交企业所得税的政策，公司制的文化产业投资基金企业则需要交纳双重税负。所以，一方面政府要加大对于文化产业投资基金的财政补贴，另一方面要完善税收政策，降低税收优惠门槛，精简税收名目，简化享受税收政策的审批手续，通过税收优惠政策支持文化产业投资及基金发展。 党的十八届四中全会明确提出要依法治国。虽然近年来先后出台了《创业投资企业管理暂行办法》《合伙企业法》等一系列与产业基金发展有密切关系的法律法规，保护和支持文化产业投资基金的发展，但最为重要的《股权投资基金法》却始终没有颁布，导致针对产业投资基金的立法缺失。同时，由于文化产业投资基金的特殊性，一些现行法律难以对其进行规范和指导。以《证券投资基金法》为例，文化产业基金在筹资方式、管理方式以及运行方式上与证券投资基金有着显著不同，但在实践操作中由于没有文化产业投资基金法，只能参照该法执行，降低了对文化产业投资基金的依法监管力度。而在规范文化产业投资基金投资方向方面也存在立法空白，使文化产业投资基金的使用效能降低。由此可见，立法缺失已成为制约文化产业投资基金发展的重要因素。 作为一种金融创新形式，要实现其健康发展，必须有相应的法律法规进行保障和监管。首先，要整合现有的比较分散的法律法规规定，制定针对文化产业投资基金特点的行业法律法规。其次，要制定相应的配套法律法规，及时解决文化产业投资基金发展过程中遇到的新问题、出现的新情况。最后，要不断提高文化产业投资基金立法的规格，提高监管力度。用法制化推动文化产业投资基金发展迈向市场化、规范化。（作者邓常春 单位：四川大学经济学院）
互联网对社会影响进入新阶段_滚动新闻_中国政府网
1月22日，中国互联网络信息中心（CNNIC）发布了第37次《中国互联网络发展状况统计报告》（以下简称《报告》）。《报告》显示，随着网络发展，移动互联网正在塑造全新的社会生活形态，“互联网+”行动计划也在不断助力企业发展，互联网对于整个社会的影响已经进入到了新的阶段。

该《报告》显示，截至2015年12月，中国网民规模达到6.88亿，互联网普及率达50.3%，中国居民上网人数已过半。其中，2015年新增网民3951万人，增长率为6.1%，较2014年提升1.1个百分点，网民规模增速有所提升。

《报告》指出，网民上网设备正在向手机端集中，手机成为拉动网民规模增长的主要因素。截至2015年12月，我国手机网民规模达6.2亿，有90.1%的网民通过手机上网；另外，只使用手机上网的网民达到1.27亿人，占整体网民规模的18.5%。

截至2015年12月，中国国家顶级域名“.CN”总数为1636万个，年增长为47.6%，占中国域名总数的52.8%，“.CN”域名已超过德国国家顶级域名“.DE”，成为全球注册保有量第一的国家。

随着政府和企业大力开展“智慧城市”“无线城市”建设，公共区域无线网络迅速普及。手机、平板电脑、智能电视等带动家庭无线网络使用，网民通过WiFi无线网络接入互联网的比例高达91.8%，较2015年6月增长8.6个百分点。目前，WiFi无线网络成为网民在固定场所接入互联网的首选方式。

网络环境的逐步完善和手机上网的迅速普及，移动互联网应用的需求也不断被激发。2015年，基础应用、商务交易、网络金融、网络娱乐、公共服务等个人应用发展日益丰富。其中，手机网上支付增长尤为迅速，截至2015年12月，手机网上支付用户规模达3.58亿，增长率为64.5%。

我国企业日常运营越来越离不开互联网。《报告》显示，截至2015年12月，中国企业计算机使用比例、互联网使用比例与固定宽带接入比例，分别达95.2%、89.0%和86.3%。现在，互联网不再是单一的辅助工具，企业开始将“互联网+”行动计划纳入企业战略规划的重要组成部分。随着网络移动端的广泛使用，移动营销成为企业推广的重要渠道。（记者 李政葳）
郭声琨:坚持创新引领改革驱动 着力补齐短板防控风险 为实现"十三五"良好开局创造安全稳定社会环境_国务委员郭声琨_中国政府网
郭声琨在全国公安厅局长会议上强调 坚持创新引领改革驱动 着力补齐短板防控风险

 为实现“十三五”良好开局创造安全稳定社会环境

新华社北京1月23日电 国务委员、公安部部长郭声琨23日在全国公安厅局长会议上强调，要深入贯彻党的十八大、十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话和对政法工作的重要指示精神，深入贯彻中央经济工作会议、城市工作会议、省部级主要领导干部专题研讨班和政法工作会议精神，牢固树立发展新理念，聚焦防控风险，坚持改革创新，突出能力建设，进一步加强和改进各项公安工作，努力为实现“十三五”时期良好开局创造安全稳定的社会环境。

郭声琨要求，要加强风险研判和评估预警，强化源头防范和应急处置，有效防控和应对各类风险挑战，坚决维护国家安全和社会大局持续稳定。要继续深化严打暴恐专项行动，深入打击整治多发性侵财犯罪、电信诈骗犯罪等突出违法犯罪，全面落实社会治安和安全监管各项措施，切实保障人民群众生命财产安全。要不断深化公安改革，着力推进事关经济社会发展和群众生产生活的改革举措的落实，有效服务国家发展战略，让人民群众增强获得感、提升舒适度。要坚持政治建警、全面从严治警，增强政治意识、看齐意识，严守纪律规矩，努力打造忠诚过硬公安队伍。
门源地震：新农村建设成果经受住了考验_滚动新闻_中国政府网
青海省门源回族自治县在21日的6.4级地震中人员零死亡、房屋无倒塌，这使得经历过玉树大地震的青海人倍感欣慰。门源县委书记董金明说，此次地震造成危害小，与门源县近年来实施的新农村建设工程有直接关系。

从2012年到2015年，门源回族自治县共投资16.9亿元，开展了党政军企共建高原美丽乡村建设工作，全县4镇8乡109个行政村全部完成了“一村一规划、一村一风格、一村一特点”的新农村建设项目，惠及34600多农牧户10多万群众。这一全覆盖、不留死角的民生工程使门源旧貌换新颜，在此次地震中也验证了新农村建设的良好成效。

村民马宝文说：“我们家的房子确实托了政府危房改造的福，37000元改造资金全部是政府补助的。房子都是水泥现浇的，都有顶圈梁，比以前的土房子结实多了。”皇城蒙古族乡东滩村村民祁生华一家的5间房虽然多处裂缝，却在6.4级地震中确保了一家人的生命安全。“要是还住在以前的土坯房里，可能就没命了。”祁生华说。（记者 刘鹏）
我国将开展认罪认罚从宽制度试点_滚动新闻_中国政府网
中央政法工作会议日前在京召开。会议提出，2016年要在借鉴诉辩交易等制度合理元素基础上，抓紧研究提出认罪认罚从宽制度试点方案，经全国人大常委会授权后，选择有条件的地方开展试点。

会议指出，党的十八届四中全会提出的认罪认罚从宽制度，充分体现了现代司法宽容精神，是我国宽严相济刑事政策的制度化，也是对刑事诉讼程序的创新。实行认罪认罚从宽制度，既包括实体上从宽处理，也包括程序上从简处理。这有利于促使犯罪嫌疑人、被告人如实供述犯罪事实，配合司法机关依法处理好案件；有利于节约司法成本，提高司法效率；有利于减少社会对抗，修复社会关系。开展这项试点，要兼顾保障犯罪嫌疑人、被告人和被害人合法权利，发挥好律师作用，加强对办案全过程的司法监督和社会监督，防止发生无辜者被迫认罪和权权交易、权钱交易等问题。（记者 王逸吟）
中华人民共和国和伊朗伊斯兰共和国关于建立全面战略伙伴关系的联合声明（全文）_滚动新闻_中国政府网
新华社德黑兰1月23日电 中华人民共和国和伊朗伊斯兰共和国23日在德黑兰发表《中华人民共和国和伊朗伊斯兰共和国关于建立全面战略伙伴关系的联合声明》。联合声明全文如下： 应伊朗伊斯兰共和国总统哈桑·鲁哈尼邀请，中华人民共和国主席习近平于2016年1月22日至23日对伊朗伊斯兰共和国进行了国事访问。 两国元首在亲切友好的气氛中就双边各领域合作及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。双方一致认为，中国和伊朗拥有2000多年的友好交往历史，为推动古丝绸之路沿线的友好合作作出重要贡献，促进了世界贸易的发展和便利化。两国于1971年8月16日建交，建交45年来，双方在政治、经济、文化、国防等各领域合作取得了丰硕成果。 当前形势下，国际和地区局势正经历深刻复杂变化。在此背景下，双方强调应加强发展中国家在国际事务中的合作，并将共同致力于实现地区和世界的和平、稳定与发展。 基于新形势下进一步提升中伊关系水平的现实需要，双方同意建立全面战略伙伴关系，并愿在此框架内积极推进以下领域合作： （一）双方一致认为，在世界多极化、经济全球化深入发展的背景下，中伊关系越来越具有战略意义。两国均视对方为重要战略合作伙伴，将发展彼此关系作为本国外交政策的优先方向。中伊关系健康稳定发展，符合两国共同利益，有利于维护地区及世界的和平、稳定与发展。 （二）为加强双方高级别官员就共同关心的问题举行的政治对话，深化战略互信，双方同意建立两国外长年度会晤机制，加强两国主管地区的副外长之间的政治磋商。 （三）双方强调将扩大两国政府交往以及地方政府、政党、政治团体间的合作，加强各领域经验交流和互动。 （四）双方强调两国立法机构为发展双边关系发挥的积极作用，支持两国议会和立法机构进一步开展多层次多领域交流与合作，加强在各国议会联盟、亚洲议会大会等国际和地区组织中的沟通和磋商。 （五）双方继续在涉及独立、主权和领土完整等事关彼此核心利益的重大问题上相互坚定支持。伊方继续坚定奉行一个中国政策。中方支持伊方的发展规划，支持伊方在地区和国际事务中发挥更大作用。 （六）考虑到双方积极发展双边关系的意愿、经济互补性以及双方在能源、基建、工业、技术等领域的合作，双方同意就达成25年全面合作协议进行必要沟通和磋商。 （七）伊方对中方提出的“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”倡议表示欢迎。双方将依托自身优势，以签署《中华人民共和国政府和伊朗伊斯兰共和国政府关于共同推进“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”建设的谅解备忘录》以及《中华人民共和国国家发展和改革委员会与伊朗伊斯兰共和国工业、矿产和贸易部关于加强产能、矿产和投资合作的谅解备忘录》为契机，扩大在交通运输、铁路、港口、能源、贸易和服务业等领域的相互投资和合作。 （八）考虑到双方具有的经济比较优势，两国将加强在化石和可再生能源领域的双、多边合作，保障化石能源供求和运输安全。中方将考虑对伊朗能源产业的上、下游项目进行投资和融资，伊方将为此提供必要的便利和支持。 （九）双方同意加强两国贸易和投资交往，以《中华人民共和国商务部和伊朗伊斯兰共和国经济事务和财政部关于加强两国投资领域合作的谅解备忘录》为指导，深化双方在经济、银行、相互投资、金融、矿产、交通、通信、航天、制造业、港口开发、铁路网线改造和建设、高铁、农业、水利、环保、粮食安全、防治荒漠化、海水淡化、和平利用核能以及可再生能源等领域的务实合作，并在上述领域开展经验和技术交流、人员培训等合作。 （十一）双方在人文领域具有历史共通点与巨大的合作潜力，同意继续发挥两国文化联委会的引领作用，提升中伊文化合作水平。鼓励两国公民互访，加强双方在旅游、卫生、青年、体育领域的合作。深化两国新闻和公共外交交流，进一步扩大媒体间合作和记者团互访。通过加强各种形式的人文交流与对话，以及扩大民间组织间的联系，增进两国人民相互了解及彼此友谊。双方将积极探讨互办文化年的可行性，继续为互设文化中心事宜提供必要便利并就此保持磋商。为加强两国领事合作机制，双方强调为前往对方国家的两国公民提供支持和必要便利。 （十三）深化司法领域全方位合作，通过互派高级别团组、开展专业领域合作、执行《中华人民共和国和伊朗伊斯兰共和国引渡条约》、《中华人民共和国和伊朗伊斯兰共和国关于刑事司法协助的条约》和《中华人民共和国和伊朗伊斯兰共和国关于民事和商事司法协助的条约》，加强有关协商与合作。 （十四）双方认为，恐怖主义、极端主义和分裂主义对人类社会和世界和平与稳定构成威胁，强调国际社会有必要坚定信念，团结一致，共同打击“三股势力”。双方愿就此进行政策对话与务实合作。双方认为，联合国大会根据伊朗总统鲁哈尼倡议，通过的《反暴力和极端主义的世界》决议为实现上述目标构建了合理的框架。 （十五）双方将加强在打击非法越境、商品走私、毒品及易制毒化学品走私、网络犯罪、跨国犯罪、有组织犯罪等领域的沟通与合作，用好现有合作机制，研究建立新的合作机制，加强在执法人员培训等执法领域合作。 （十六）双方认为，加强两国军队及防务部门之间的交流将为实现稳定和安全奠定基础，将增加互访团组数量，增进双方各层级沟通与协调，通过双方在人员培训、反恐、情报分享、装备及技术等领域建立的合作机制，提升两军合作水平。 （十七）双方强调支持世界多极化发展，愿共同应对全球性挑战，推动建设一个和平与稳定的世界。主张切实遵循《联合国宪章》的宗旨和原则，特别是尊重各国主权和领土完整、不干涉内政等原则。反对动辄诉诸武力或以武力相威胁，反对对他国实施不公正的制裁，反对一切形式的恐怖主义。主张通过政治对话与谈判妥善解决和处理国际争端和热点问题。 （十八）中方赞赏伊朗在打击恐怖主义及维护地区和平与稳定方面的建设性作用。双方一致认为，促进该地区和平与稳定符合国际社会共同利益，愿就叙利亚、也门等地区热点问题以及建立中东无大规模杀伤性武器区等重大地区问题加强沟通，推动热点问题政治解决，支持地区国家和人民自主探索符合本国国情的政治制度和发展道路，实现地区持久稳定与经济社会可持续发展。支持地区国家及巴勒斯坦人民为维护自身权利所作的努力。 （十九）双方将加强在国际及地区组织框架下的协商。中国重视伊朗作为地区大国的重要影响，高度评价伊朗积极参与上海合作组织有关活动，支持伊朗申请成为上海合作组织成员国。 （二十）双方欢迎伊核问题六国与伊达成《联合全面行动计划》，认为该计划有利于确保伊核活动的和平属性，同时使伊充分享有《不扩散核武器条约》所规定的和平利用核能的合法权利。双方重申，所有相关方必须真诚、全面、平衡执行《联合全面行动计划》与联合国安理会第2231号决议。强调双方致力于与其他相关方共同努力，推进阿拉克重水堆现代化改造工作。
就业政策和服务体系将持续发力增效_滚动新闻_中国政府网
人力资源和社会保障部新闻发言人李忠在日前召开的新闻发布会上回答了关于当前就业形势、医疗保险制度改革、基本养老保险基金投资运营、农民工工资支付保障等社会关注的焦点问题。 人力资源社会保障部22日发布数据显示，2015年，我国就业形势总体稳定。全年城镇新增就业1312万人，城镇失业人员再就业567万人，就业困难人员就业173万人，年末城镇登记失业率4.05%，全面完成城镇新增就业1000万人以上、城镇登记失业率控制在4.5%以内的目标。 针对近期有说法称“我国或迎来第二轮失业潮”，李忠坦言，在经济下行压力加大和结构调整加快推进的进程中，确实出现了一些行业企业减员增多的现象，但是从相关的统计监测和调研情况看，减员主要发生在个别区域和个别行业，没有发生大规模下岗潮。 对于2016年就业总体形势，据李忠判断，当前经济发展基本面向好，改革创新持续推进，就业政策和服务体系持续发力增效。受益于这些有利因素，2016年就业形势仍将延续总体稳定的态势。但也要看到，就业领域风险问题不容忽视。下一步人力资源社会保障部将继续高度关注化解产能过剩过程中失业人员的再就业问题。 截至2015年底，城镇基本医疗保险参保人数达6.66亿人，比2014年底增加约6823万人；城镇居民医保政府补助水平由2014年的年人均320元提高到380元；城乡居民大病保险已全面实施，对减轻群众高额医疗费用负担发挥了重要作用。 近期有报道称，未来医保改革将“让退休职工缴纳一定数额医保费”。“医疗保险需要按照权利义务对等的原则，厘清政府、单位和个人的责任，均衡各方面的负担，形成与经济社会发展相适应的动态筹资和待遇保障机制。”李忠表示，党的十八届五中全会提出，要健全医疗保险稳定可持续筹资和报销比例调整机制，研究实行职工退休人员医保缴费参保政策。下一步，人社部将按照五中全会精神开展相关研究并适时提出政策建议。 针对“1月份以来中国股市有一轮大跌，是否在为养老金入市创造条件、创造时机”的疑问，李忠明确表示，有关养老保险基金入市和股市涨跌关系的市场传言不符合实际。他强调，养老保险基金是老百姓的养命钱，确保基金的安全始终是第一位的，其市场化投资运营的根本目的也是为了实现基金的保值增值。 李忠进一步指出，养老保险基金作为资本市场众多参与者之一，并不承担调节股市的功能和责任；同样，资本市场也没有对养老保险基金提供特殊渠道、作出特殊安排。养老保险基金投资股市主要委托市场机构操作，由其按照市场统一规则进行交易，政府并不直接运营。 至于养老保险基金何时“入市”，李忠表示，目前相关部门正在研究制定投资办法的配套政策措施，这些配套政策出台后，各省区市就可陆续启动委托投资程序，将地方养老保险基金委托全国社保基金理事会进行投资，“进展快的地方年内就可以启动”。李忠指出，这个投资并不等同于“入市”，委托投资开始的时间与“入市”的时间也不能画等号。 2015年，各地劳动保障监察机构向公安机关移送涉嫌拒不支付劳动报酬犯罪案件4815件，公安机关已经立案的有3117件。临近春节，拖欠农民工工资问题又有所抬头。人力资源社会保障部强调，要进一步加大力度严厉查处拖欠工资行为，对恶意欠薪涉嫌犯罪的，依法追究刑事责任。 目前，各地正在深入开展农民工工资支付保障工作专项督查，确保农民工能够按时足额拿到应得的劳动报酬。“特别要以工程建设领域和其他易发生拖欠工资的行业为重点，进一步加强排查和监控，把问题解决在前面。对发现的欠薪隐患，要建立台账，采取有效措施限时化解。对涉嫌拒不支付劳动报酬犯罪等恶意欠薪案件，要及时移送公安机关依法查处。”李忠表示，各地还应积极帮助农民工解决生活困难，引导农民工依法理性表达诉求。（记者 邱玥）
每年新增一亿人次从何而来_滚动新闻_中国政府网
中国人口一共就13亿多，29亿多这么大的运量都是哪里来的？

多年前刚开始参加春运报道时笔者并没有留意，但连续看了几年数据后，发现每年春运人数都在增长，而且基本都是1亿人次以上的增长。10年前，我国春运客运数据只有现在的一半，可想而知增长速度有多快。

“为何人数年年增长？这么庞大的数据又是如何得来的？”

原来这数据背后另有玄机。

春运数据，首先要看懂“人次”这个概念。人次不同于人数，旅客每乘坐一次交通工具，就是一个人次。举例说，某人要坐飞机从昆明到武汉，再从武汉坐火车到襄阳，然后从襄阳坐大巴回保康县，这就是3人次，往返一趟总共是6人次。

人次的概念理解了，你以为统计数据就是“数人头”数出来的吗？没那么简单。

先说铁路，铁路发送量的统计是由运力定运量，有多大运能就算多少人次。比如，今年春运铁路运输3.32亿人次，同比增长12.7%，说明铁路把“家底”都翻出来，才能拉走3.32亿人次，并不等同于只有这么多人想坐火车。实际上买不上火车票、想坐火车回家的人还有很多。其中，这12.7%的同比增长代表着这一年铁路运力的增长，实际需求恐怕还要远远大于这个数字。

再说公路，不同于铁路、民航，公路的预算更为困难。公路是根据上一年的情况，考虑运力，再平衡各省份上报的数字之和得出来的，也就是说是个“概数”。水运也是如此。民航的数据则是根据民航能提供的航班运力和上年春运客流增加情况综合测算的。所有数据上报后，国家发改委再对数字进行综合，就有了大家看到的“29.1亿人次”这一数据。

通过这些统计方法，我们能从中得到一个信息，在当前春运运力紧张的阶段，春运客流量数据并不能代表旅客需求，而是运力供给数据。如果从需求角度看，实际春运出行的人数要大于这个数字，以后随着运力的提升，春运数据还会不断增长。

既然已经是根据运力定运量了，预测这些数据还有什么用呢？

当然有用！预测出大致的客流总量，对确保春运顺利出行非常重要。可以预见，未来大数据时代的到来，对春运也将产生强烈的“化学反应”。今年春运交通运输部首次利用了大数据，对旅客出行规律进行了研判。有了这些数据，各交通部门才可以有的放矢，提前布置，调配运力，做好应急预案。

春运是大事，关乎生活中的你我他，我们只有多了解才能多理解，理解了才能包容“春运为何这么难”。（齐慧）
“绿色”中国目标让世界期待_滚动新闻_中国政府网
在中国“十三五”规划的蓝图中，生态环保被以空前的篇幅纳入到全面建设小康社会的愿景里。对于2016年开始的这一个5年发展阶段，中国在发展模式和理念上将“绿色”强调为主色调的做法引起国际舆论广泛关注，同时越来越多的外媒开始对中国近来朝着环保方向做出的艰难转型和对“绿色”发展理念确立的高度给予肯定。 “中国正在规划绿色的未来。”德国《商报》网站刊文称，中国已朝着这个“崇高的计划”方向采取了一些措施，并认为对这些“雄心勃勃的目标”的坚持将让中国有机会兑现自己的“绿色未来承诺”。 “推动绿色发展是经济目标之一，这意味着更加环境友好型的生产与消费。”日本《外交学者》杂志日前刊文，对中国在“政府层面的工作目标”中又一次强调绿色发展战略给出了这样的评价。 事实上，自从2015年中国在“十三五”规划建议中提出更强调经济发展和环境保护“有效平衡”的发展理念后，外媒对此的议论便纷呈不断。中国为什么想要变得越来越“绿色”？国际舆论已给出不少答案。 “自2013年出台《大气污染防治行动计划》以来，中国就已不断出台各种措施，使自己逐渐向绿色经济转型。”法国《新观察家》周刊表达了这样的观点。该杂志引述法国国际关系与战略研究所研究员巴斯蒂安·亚历克斯的分析称，中国作此战略布局的原因是由于对中国来说，开始实施更加严格的环境政策“显然是利大于弊的”。 俄新社在发表的《中国共产党开启“生态社会”新时代》一文中也分析，“十三五”规划与此前不同的是“同时从社会与环境的需求出发”考虑问题，“中国共产党在执政理念中引入了一种新的生态保护的价值观，摒弃了过去‘一切从环境中索取’的粗放的发展模式。” “中国向清洁绿色的经济模式转型，对于环境保护和全球能源市场都有重大意义。”美国《外交政策》杂志刊文表示，在面临经济增速放缓的压力下仍能重申对绿色目标的承诺，这是因为“中国领导人要让世界第二大经济体走上一条可持续发展的道路”。 该杂志也展望了“十三五”期间中国实现“绿水青山”可能采取的举措，称未来一段时间里，中国将致力于环境保护和清洁能源的使用，“继续经济再平衡”。 瑞银集团（UBS）指出，中国政府首次将绿色发展作为“关键指标”，显示中国近些年的环保意识在增强。它认为，外界期待中国政府未来“引入鼓励绿色技术和绿色产品的财政激励措施”。 俄罗斯卫星新闻通讯社则引述美国经济学家劳伦斯·布拉姆的观点预测称，未来5年中国的优先任务是改善环境，这里面包括“发展高效可再生能源和智慧城市”。 绿色生态目标走到了国家发展战略的“前台”，同步要求的就是治理手段与能力的提升。英国《卫报》日前在一篇《界定下一个10年的5个伦理问题》的预测文章中称，中国已经到达了“环境污染的爆发点”，并分析称，“从自上而下、提供风力涡轮机和太阳能电池板的工程解决办法，到强迫地方政府和业界采取行动，中国接下来的步骤将受到密切关注”。 这样的判断很大一部分是基于这个冬天中国严重的雾霾污染引起的“震动”。路透社近日报道，占中国总发电量3/4的火电被认为是造成雾霾天气的主要源头之一。然而，该报道称，要对能源领域实施严格的环保政策却是治理雾霾艰难的“薄弱环节”。 对此，中国政府倒也并非“无计可施”，而是“主动出击”，采取了一系列更具创新性的环境治理举措。 美国《华尔街日报》认为，中国未来减排将更多地取决于能否成功建立全国性的碳排放交易体制。该报称，只有转向使用绿色能源的激励措施或其他改革措施到位，才能使企业购买和出售碳排放指标的做法发挥作用。 “中国正在通过几方面努力改善环境，包括扩大可替代能源市场规模，减少供给侧污染，在一些地区推动环保型经济发展，鼓励和支持绿色金融。”日本《外交学者》杂志刊文称，随着中国开始实施更加严格的新环境保护法，地方政府也加大了环保规定的执行力度。 该杂志还称赞了中国提出的“绿色GDP”评估机制，认为对于一个环境友好型社会来说，一个“统一、可量化的绿色实践目标”是十分必要的。这种方式也“将会计算环境退化所带来的成本以及自然资源的价值”。 新加坡《联合早报》则认为，为了确保环保的动力，中国高层“将环保工作的表现纳入官员的考核系统中”，这样的努力是“值得肯定的”。 不过，目标的实现也将是一个长期的任务。日本《朝日新闻》发表社论称，问题的解决需要一个必要的过程，并且中国应该建立一个“民众、企业、司法机构和政府全面协调的机制”。 “绿水青山就是金山银山”。法国《新观察家》周刊称，对生态灾难心生抱怨的不仅仅是普通民众，空气污染同样也会吓跑投资者，而“在经济增长放缓的背景下，中国意识到可再生能源很可能会给它带来很大的机遇”。 环保产业能给中国“新常态”模式下的经济增长带来多大动力？ 英国《卫报》网站日前的报道称，中国可再生能源投资规模在2015年创下1100亿美元新高，同时水力、风能、核能及太阳能等低碳发电总量增加了20%以上。英国《独立报》网站也刊文指出，中国的节能减排计划致力于“到2030年将中国的非化石能源消费量在一次能源消费中的比重提高到20%左右”。 “中国如今已经是世界上最大的太阳能和风能的投资者。据国际能源署预测，到2035年，中国在可再生能源领域的投资将超过美国、欧洲和日本投资总和的一倍。”《新观察家》周刊预测。 在美国《一周》周刊看来，中国对于可再生能源的新承诺意味着“即使经济提速，增加的需求也将来自于更为绿色的能源”。该杂志也指出，中国拓展绿色能源使用的步伐十分迅速，但大部分新增能源目前还仅仅停留在初期阶段，而“将这些能源连接到电网并令其可以被消费将是巨大的挑战”。 英国BBC中文网引述英国萨塞克斯大学研究员萨姆·杰尔的话称，多数对中国情况不了解的人还搞不清中国政府致力建设低碳经济的雄图大志，中国在可再生能源和低碳技术投资方面“发挥领导作用”，并也在向世界提供相关技术。 比如，中国当下对新能源汽车的“推崇”就被外媒认为是一种双赢的举动。俄罗斯《消息报》报道称，为改善空气质量，中国的大城市“鼓励居民购买电动或清洁能源汽车”。法国《挑战》周刊评论道，“此举能给中国带来双重好处：通过限制普通汽车的使用来减少空气污染，同时又能瞄准全球市场。”（记者 宦佳）
财政部负责人表示逐步调整新能源汽车补贴政策_滚动新闻_中国政府网
由中国电动汽车百人会主办的2016中国电动汽车百人会论坛，23日在北京举行。财政部部长楼继伟在论坛上表示，新能源汽车的补贴政策将会进行调整。 伴随着行业的快速发展，新能源汽车产业一系列问题逐渐暴露，例如高端产品和核心技术缺少重大突破、出现部分企业骗取财政补贴等现象。楼继伟说，新能源汽车的补贴政策将会进行调整，提高补贴门槛，逐年下降补贴比例直至补贴完全退出，同时加强现阶段监管，对骗补和寻租行为给予严厉打击。一系列措施旨在建立市场化的扶植机制，提升企业研发动力。 2015年，我国新能源汽车发展进入了快速增长期，全年产量超过37万辆，而在全球产量超过1万辆的10家新能源汽车生产企业中，比亚迪、北汽等4家国内企业位列其中，我国已经成为全球最大的新能源汽车市场。 据了解，该论坛以“构建竞争·创新·可持续的产业生态”为主题，邀请了相关政府官员、行业专家以及科技、互联网、汽车等各行业代表参加，研究产业现状，收集市场信息，探讨产业发展趋势，为电动汽车产业发展献计献策。（杨忠阳 袁勇）
揭秘我军首支战略支援部队_滚动新闻_中国政府网
2016年，一支新型作战力量加入中国人民解放军序列，它将成为我军新质

 作战能力的重要增长点和决胜未来战争的关键力量

 ——揭秘我军首支战略支援部队 “战略支援部队是维护国家安全的新型作战力量，是我军新质作战能力的重要增长点。”习近平主席强调，成立战略支援部队，有利于优化军事力量结构、提高综合保障能力。战略支援部队要坚持体系融合、军民融合，努力在关键领域实现跨越发展，高标准高起点推进新型作战力量加速发展、一体发展，努力建设一支强大的现代化战略支援部队。 这究竟是支什么样的部队？亮点在哪里？成立之初，官兵们在做些什么？近日，记者走近战略支援部队，真切感受这支新生部队的强军热潮。 2011年5月，美军击毙本·拉登的作战行动，为世界各国军队上了生动一课。表面看来，是两架“黑鹰”直升机和24名“海豹”突击队员在执行任务，但其背后却有着一个庞大系统在支撑：若干颗侦察和通信卫星、一架担负实时传输和无线监听任务的隐形无人侦察机、多架空中待战掩护的F/A—18战斗机、一支担负战略支援的航母编队、两个中亚基地和五个指挥中心，以及近万名各类支援保障人员…… 这种小规模行动、大体系支撑的作战样式，充分展示了现代作战的制胜机理。信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜，已成为现代战争的基本特点。 “战略支援部队就是支援战场作战，保证作战的顺利进行，它是联合作战的重要力量。”有军事专家向记者介绍，形象地说，战略支援部队为全军提供准确高效可靠的信息支撑和战略支援保障，撑起全军体系的“信息伞”，它将与陆海空和火箭军的行动融为一体，贯穿整个作战始终，是战争制胜的关键力量。 “没有高度融合，就没有联合作战”。战略支援部队组建之初，就紧紧盯住制约我军联合作战的瓶颈，以组织开展军事工作筹划研究起步，围绕如何理解任务、如何建设发展、如何在更高起点上开好局，组织不同类别部队、军地相关领域的领导和专家，广泛开展调查研究和座谈交流，对部队职能定位、编成结构、领导指挥体制等重大问题进行持续研究论证。近日，部队主要领导还分赴军地相关单位，围绕新质战斗力生成开展专题调研。 军民融合是信息化战争的“天性”。据统计，一战时期，武器装备研制涉及的工业行业技术门类数以十计；二战时期，扩展到数以百计；到海湾战争时期，则是数以千计。近些年来，美、英、法、德、日等发达国家军事专用技术比重越来越低，而军民通用技术已超过80%，军队信息化建设80%以上的技术均来自民用信息系统。 围绕实现军民融合，战略支援部队提出，要从规划、机制、资源、项目、运用和人才等方面持续推动深度融合。新年一开局，部队谋划建设的多项战略工程中，已出现不少军工企业、科研院校专家的身影，一座立足部队、面向全国、服务强军的“云智库”初露端倪。 进入21世纪，新军事革命的冲击波汹涌而来。特别是随着信息、智能、隐形、纳米等战略新兴技术的持续突破，新型作战力量成为军事能力跨越式发展的“增长极”，成为军事强国竞争的新“宠儿”。 公开资料显示，美国组建太空作战部队，建成了下辖10万部队的网络司令部，打造了世界上规模最大的网络战力量。俄罗斯整合空军与航天作战力量建立空天军，组建了网络战指挥机构和部队。英国启动新锐网络战部队“第77旅”，通过脸书网站平台专攻“非常规信息战”。日本则通过《宇宙基本法》加快太空军事化进程，积极组建“网络空间防卫队”。 面对这场新军事革命的汹涌浪潮，谁洞察先机，谁就能赢得未来。习主席和中央军委果断决策，组建战略支援部队，打造维护国家安全的新型作战力量，并将其作为我军新质作战能力的重要增长点。 围绕加速培育新质作战能力，部队确立了技术武器化、力量体系化、能力实战化的发展方向，以进入战备为指标，分阶段推进实战化能力建设。 部队建设向打仗聚焦，各项工作向打仗用力。记者在战略支援部队采访时看到，各级都在以时不我待的紧迫感抓改革、促转型，许多摸惯了键盘鼠标的科技专家穿上了作训服、走上了练兵场。曾经束之高阁、停在纸上的科研成果，被带到了武器装备研制试验现场和部队演习训练场，成为提升新质作战能力的“倍增器”。 据了解，战略支援部队某部坚持在前瞻性、先导性、探索性、颠覆性技术手段上求突破，研发的某新型作战装备已通过初步评估，毁伤效能达到国际同类装备先进水平。 今年元旦期间，战略支援部队领导通过电话、视频抽查所属部队作战值班情况。从深山密林到深海远洋，从大漠戈壁到祖国边陲，部队官兵齐装满员、枕戈待旦，在战斗岗位上迎接部队组建。 作为一支维护国家安全的新型作战力量，战略支援部队把创新视为抢占军事竞争战略制高点的动力之源，聚力创新新型作战力量的作战理论、组织形态和发展模式。 在组织形态创新上，着眼新的领导指挥体制，加强对新型作战力量编成模式和领导指挥关系的研究探索。着眼实现跨越发展，部队提出了以作战需求为牵引、以技术突破为驱动、以问题倒逼为导向、以竞争超越为途径的发展模式，摆脱尾追式、模仿式发展的被动局面。 “维护和平的最好方法，就是根据自己的条件来重新定义战争”。围绕加快部队职能转型、积极适应使命任务拓展，战略支援部队紧跟世界新军事革命发展趋势，超前谋划新型作战力量布局，确立自己主导的“战争规则”，实现非对称竞争优势。 记者在战略支援部队采访时看到，从机关到部队，从实验室到演兵场，一场“头脑风暴”正在翻卷奔涌—— 某部组织的研讨会上，大数据、云计算、3D打印、纳米技术等新名词不时在讨论中脱口而出。一位毕业自名牌大学的青年博士语气坚定地告诉记者，“军人谋划和准备的，永远是明天的战争，甚至后天的战争。” 在这里采访，记者每每为官兵昂扬的精神面貌、敏锐的前瞻思考所震撼，对这支新生部队的未来充满信心。（记者 倪光辉、宗兆盾参与采写）
鲁甸地震受灾群众喜迁新居 震区民房恢复重建总体完成_滚动新闻_中国政府网
1月23日早上，春城昆明由北到南陆续出现降雪。此时，云南鲁甸地震灾区也正大雪飞扬。当日，地震灾区昭通市巧家县临时安置帐篷的拆除收回工作刚刚完成，受灾群众已全部搬入新居。

在巧家县包谷垴乡，满山遍野被积雪覆盖，白茫茫一片。室外零下9℃的低温，挡不住刚迁入新居群众忙碌的脚步——贴对联、搬家具、扫院落，老少全员出动，提火盆、背水、背粮食、放鞭炮，忙得不亦乐乎。刚刚搬入新居的彭德富说，这些民俗寓意五谷丰登，希望住进新房子生活更美好。云南省昭通市新闻中心有关负责人表示，目前，云南鲁甸地震巧家县灾区已实现民房恢复重建、受灾群众搬入新居、帐篷拆除收回和恢复重建项目前期工作“四个全部完成”。

在鲁甸地震中，与震中鲁甸县紧邻的巧家县遭受重创。地震发生后，巧家县率先启动民房恢复重建工作，并率先完成受灾群众全部搬入新居。据记者了解，巧家县坚持把灾后恢复重建作为最大的民生机遇和发展机遇，全力推进灾后恢复重建工作。目前，巧家县16790户民房重建和76805户民房修复加固全部完成、16683顶帐篷全部拆除收回，累计发放民房贷款9791户2.91亿元，兑现恢复重建及修复加固补助资金9.9亿元；850个优先实施、争取资金实施、申请地质灾害和生态修复专项资金的恢复重建项目前期工作全部完成，已开工502个、竣工95个，其余项目正陆续启动；发放大米24.55万公斤、食用油9820桶、毛毯4910床、棉大衣9820件，受灾和困难群众温暖过冬的救助得到全面落实。

为确保受灾群众建好房子还能致富，按照“因地制宜、因户制宜、因人制宜、一户一策”的原则，巧家县坚持把产业发展作为灾区发展振兴的根本举措，采取领导分工包抓、部门督促实施、项目进展通报等方式，引导受灾群众恢复重建，大力发展花椒、核桃、畜牧等特色种植业和养殖业，用勤劳的双手脱贫致富。
我国南方多地积极采取措施应对“超级寒潮”带来的影响_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月23日电（记者 李荣、屈凌燕、邰晓安、张逸之、林凯、张逸之、林凯、林善传、夏冠男、陈爱娣、杨迪、马姝瑞、齐健、李平、向志强）由于“超级寒潮”的影响，连日来，我国南方多地出现了降温、降雪、冰冻、大风等极端天气，给当地群众生产、生活带来影响，各地积极采取措施保障群众生产、生活安全。

上海寒潮与道路结冰“双警高挂”。从23日凌晨开始，上海降雪，部分道路出现了短时积雪。全市气温已低至零下2摄氏度。由于各方面准备充分，全市运行基本正常。市民关注的“菜篮子”整体也是供应充足。相比降雪，此次寒潮天气上海最需要防范的还是低温和大风天气。23日上午开始，上海的西北风逐渐增强，中心城区的风力增强到7级阵风的强度。上海已全市部署，落实各项防寒措施。

记者从浙江省民政厅获悉，受寒潮和雨雪冰冻极端天气影响，省内部分地区已出现灾情。截至23日12时统计，全省受灾人口49.36万人，因灾伤病人口3人，紧急转移安置31852人；农作物受灾面积5501公顷；倒塌房屋7间、一般损坏房屋9间；因灾造成直接经济损失4012.5万元。全省已为三无、五保对象和独居老人新添置棉被1253床、棉大衣574件、床垫750床，确保三无、五保对象不受冻、不挨饿、不出现意外情况，并继续加强流浪乞讨人员救助。

受强寒潮影响，22日至23日，福建多地出现降雪，最低温已跌破零下11摄氏度。低温雨雪天气还导致福建局地出现农作物受冻、道路塌方、闽西及闽北部分地区电线结冰、电路跳闸、个别高速公路关闭。此外，受福建周边省份雨雪天气影响，部分高铁、动车也出现晚点。受低温雨雪天气影响，闽北光泽、武夷山、建宁等多地出现电线结冰。记者从国网南平电力公司了解到，该市主网运行正常，但配网出现灾损，目前，寒潮已导致配网10千伏馈线全停11条，恢复7条；分支线停电22条，恢复20条。预计福建多地气温还将继续下降，部分地区将接近或突破历史极值。

强寒潮22日晚间开始影响海南，出现大风降温和降雨天气。据海南省气象台预报，寒潮影响期间，海南部分地区气温将降至6到8摄氏度，为15年来最低气温。琼州海峡于23日7时起全线停航。海南瓜菜种植户和收购商表示，寒潮对海南冬季瓜菜生产将产生较大影响，而且琼州海峡停航也将制约海南冬季瓜菜运输。记者23日上午在海口港看到，一些运输瓜菜车辆滞留。海口港相关负责人表示，目前滞留港口的车辆中，60%以上是瓜菜运输车。港口方面在发布停航信息后，也会劝离滞留车辆，等达到通航条件后，会第一时间发布信息。

目前，海南省农业厅已派出6个防寒工作组和2个防寒专家组，奔赴瓜菜主产地指导防寒工作。专家和农技人员将指导农户进行搭建防寒屏障、推广覆盖栽培、熏烟增温等具体防寒措施。

受寒潮影响，22日晚至23日凌晨，四川多地出现雨夹雪甚至大雪天气，造成四川电网共计108条线路跳闸，4224台配电变压器停电，30万多户用电受影响，主要集中在内江、资阳、眉山、广安等地。国家电网四川省电力公司已启动应急响应，全力实施抢修，截至记者发稿时，已有7.25万户恢复供电，其余用户争取在1月24日内全部恢复送电。

贵州省气象台气象快报显示，22日20时至23日8时，贵州全省共75县（市、区）出现降雪，其中30县出现积雪，最大积雪深度为习水县的9厘米；28县出现电线积冰，最大直径36毫米；74县最低气温在零摄氏度以下，最低为毕节市威宁县的零下8.4摄氏度。据悉，当地有关路政执法和公路养护人员连夜出动，铺撒融雪剂防滑沙，沿途值守确保过往车辆通行安全。针对易发事故路段和易发生凝冻的桥梁、隧道、弯道、长下坡等路段，均设立值守点全天对道路进行排查。

记者从南宁运管部门获悉，受天气因素影响，24日南宁至海口、昆明等地的7趟客运班线将停运。据介绍，23日，南宁埌东客运站南宁至昆明的两趟班线就已停运。24日，停运的班线包括：江南客运站南宁至邱北（17：00），南宁至海口（14：30、18：40）；金桥客运站南宁至文山（8：20）；埌东客运站南宁至昆明（11：30、15：30、18：30）。
更好发挥农业科技“国家队”作用_滚动新闻_中国政府网
◎ 要在重要领域和关键环节取得新的进展，构建符合创新活动规律、职能定位清晰的院所治理结构

“十二五”时期，中国农业科学院提出建设世界一流农业科研院所的战略目标并启动实施科技创新工程，调整优化科研力量，全面提升农业科技创新能力和效率，各项工作取得重要进展。“十二五”时期，我国农业科技取得了哪些成果？如何更好地发挥农业科技的引领作用？对此，《经济日报》记者采访了农业部副部长、中国农科院院长李家洋。

记者：在经济新常态背景下，如何认识农业科技对农业发展的作用？

李家洋：从近些年国际农业发展形势看，科技创新的引领和带动作用越来越明显。现代生物技术发展势头迅猛，出现了“设计育种”“设计作物”等新手段和新概念，农作物品种培育速度加快；农业信息化技术日新月异，空间技术、遥感技术、传感技术、智能化技术等重大关键技术在农业生产中得到广泛应用；农产品质量安全越来越受到关注，替代化学品的农业生物技术、生物肥料与生物农药的开发，功能性食品研究正在成为农业科技创新的发展方向。

“十二五”以来，我国农业农村经济发展取得前所未有的好成绩。粮食生产连续3年稳定在12000亿斤以上。农业科技进步贡献率、主要农作物耕种和收获的综合机械化率分别达到56%和61%。但也应该看到，农业发展新老问题交织叠加，不平衡、不协调、不可持续的矛盾依然突出。为此，中央农村工作会议提出要加快转变农业发展方式，以新的理念引领新的发展，推动农业发展由数量增长为主转到数量质量效益并重上来，由主要依靠物质要素投入转到依靠科技创新和提高劳动者素质上来，由依靠拼资源拼消耗转到可持续发展上来。要实现这些目标必须把科技创新作为“转方式、调结构”、发展现代农业的内在动力。

李家洋：“十二五”时期，农科院主持各类国家科技计划项目2026项，在基础前沿研究方面，揭示了禽流感等重要动物疫病感染、传播机制，奶牛衣原体病灭活疫苗获国家一类新兽药。牵头完成了棉花、黄瓜、油菜等6种重要农作物全基因组测序与遗传图谱构建，解析了水稻产量与抗病性、小麦多倍化形成机理、猪产肉性状、转基因抗虫棉环境生态效应等相关机理。

在应用研究方面，育成“中嘉早17”水稻、“中黄13”大豆、“中双9号”油菜、“中棉所49”棉花等新品种，推广面积多年稳居全国前5位。培育出具有国际领先水平的细毛羊新品种“高山美利奴羊”“中蜜1号”配套系和试验用小型猪近交系种群，打破了国外畜禽品种垄断我国市场的格局。查清了中国小麦条锈病菌源基地的精确范围，创建了多源多尺度农作物遥感监测技术体系。大力加强农业生态安全关键技术创新，建立旱作节水农业共性关键技术，发明了低成本、易降解的系列缓释肥料，推动建立资源节约、环境友好的生产技术体系。

记者：到2020年我国将全面建成小康社会，农科院将着重加强哪些方面工作，以更好发挥好农业科技的引领作用？

首先，要推进体制机制创新，以科技创新工程为抓手，在科研组织、管理等领域先试先行，破解发展中的体制机制难题；其次，要优化资源配置，在重要领域和关键环节取得新的进展，构建符合创新活动规律、职能定位清晰的院所治理结构；第三，要着力突破重大关键核心技术，力争在重大基础和前沿技术探索、重大农业生物品种创制、绿色增产增效技术体系构建、智能化农业设施装备研制、农业资源高效循环利用与环境保护、重大病虫害防控技术体系构建和农业大数据关键技术研究等方面取得突破；此外，还要强力支撑产业发展，持续开展绿色增产增效技术集成模式研究与示范，创新农业科技成果转移服务体系和模式，建设完善高水平的农业成果转化与展示示范基地体系，促进科技成果转化。（记者 常理）
用改革破难题 以创新补短板_滚动新闻_中国政府网
中央政法工作会议要求主动应对新常态下的新挑战

 ——用改革破难题 以创新补短板

中央政法工作会议1月22日至23日在北京召开。会议指出，全国政法机关要主动适应国际形势新变化和经济发展新常态，把防控风险、服务发展和破解难题、补齐短板摆在更加突出位置，以维护国家安全和社会稳定、创新社会治理、深化司法体制改革、加强思想政治建设和纪律作风建设为着力点，深入推进平安中国、法治中国和过硬队伍建设，为实现“十三五”时期经济社会发展良好开局创造安全稳定的社会环境、公平正义的法治环境、优质高效的服务环境。

在明确今年政法工作的五大着力点的同时，会议强调，重点做好反对暴力恐怖和维护政治安全、金融安全、网络安全、公共安全等五大领域风险预警、预控，提高维护国家安全和社会稳定的预见性、前瞻性。

其中，金融安全事关经济安全和社会稳定的全局。近年来，互联网金融业发展迅猛，在降低交易成本、激活民间投资等方面效果明显。同时，一些网络借贷平台存在较大风险。有的不法分子利用网络借贷、网上理财等名义，以高息回报为诱饵，大肆进行非法集资等违法犯罪活动。

这几年，政法机关配合有关部门开展互联网金融领域专项整治，推动民间融资借贷活动的规范和监管，最大限度地减少对社会稳定的影响。

1月21日，为进一步贯彻《国务院关于进一步做好防范和处置非法集资工作的意见》，落实防范和处置非法集资工作责任，健全市区两级打击非法金融活动工作机制，上海市召开了金融稳定工作会议，公安、法院等政法机关与工商、金融办、在沪金融监管部门共商打击非法集资违法犯罪活动。

国家利益拓展到哪里，安全保护和法治服务就跟进到哪里。顺应我国全方位对外开放新趋势，如何统筹运用政法资源服务开放发展已成为摆在政法机关面前的新课题。这要求各政法机关加强与有关国家情报、执法部门合作，提高情报信息共享水平和共同打击犯罪能力，以有效保护我国在海外的公民、企业及项目安全。

市场发展需要公平、公正、透明、稳定的法治环境。这涉及加强产权保护、尊重契约自由、保护诚实守信的原则，依法平等保护各类市场主体合法权益。在司法实践中，人民法院探索运用简易程序审理简单的知识产权案件，完善知识产权案件审理机制，研究知识产权市场价值的司法认定办法，防止权利人赢了官司、丢了市场。

会议强调，对法定代表人涉嫌违法但仍在正常生产经营的企业，要依法慎重使用查封、扣押、冻结等强制措施，不轻易查封企业账册，不轻易扣押企业财物。确需采取上述措施的，要预留必要的流动资金和往来账户，尽可能减少对企业正常生产经营活动的影响，防止案件办了、企业垮了。

工业化、城镇化快速推进期，也易成为安全事故高发期，需要更加注重风险意识的培养和风险源的控制。例如，目前的快递寄送行业中，普遍存在快件慢、态度差、件丢失等“老三样”问题。会议提出，对寄递物流行业，要研究解决政策、资金、技术等方面的制约因素，推动实名收寄、收寄验视、过机安检等措施的全覆盖，并建立全程计算机管理机制。

城市在快速发展的同时，也暴露不少问题。其中，城乡接合部、城中村成为安全的薄弱环节，这些地方市场化、法治化程度相对较低，更需要政府切实负起责任，加强精细化管理。

会议强调，加大对城市潜在风险的排查和评估，及时发现、消除安全隐患。要加大源头治理力度，切实解决基础设施、公共服务、社会治理等方面存在的突出问题，从根本上提高安全保障水平。（记者 李万祥）
交通运输部门多措并举备战春运_滚动新闻_中国政府网
1月24日，2016年春运正式拉开帷幕。为了让旅客“走得了”“走得好”，交通运输部门采取了很多新举措，让回家之路更顺畅、更温暖。

2016年春运从1月24日开始，至3月3日结束。初步估算，今年春运期间全国旅客发送量将达29.1亿人次，比去年增长3.6%。

“今年春运，虽然运量增速有所放缓，但绝对量新增1亿人次，加大了运力和服务保障的难度。”国家发展改革委副主任连维良说。

据气象部门预测，今年冬季将出现极强的厄尔尼诺现象，北方可能出现阶段性强降温、降雪天气，华南等地出现强降水过程，华北、黄淮、江淮等地雾霾天数较常年同期明显偏多，对春运秩序和应急保障都将提出更大挑战。

为了能让更多的旅客顺利回家，春运期间水、路、空均增加了充足的运力。其中，铁路每天将安排图定旅客列车3142对，同比增加468对；公路将投入营运客车84.6万辆，日发班次将达260万次、2189.5万个客位；水路将投入船舶2万余艘、103万个客位；民航将安排航班共计52万班次，较去年增长7%。

“除国内传统热门航线外，出国过春节渐成新常态，国际航线成为春运新热点。2015至2016年冬春航季，我国21家航空公司每周执行8046班定期航班飞往56个国家的138个城市。”民航局副局长王志清介绍说。

打造综合立体交通，做好各种运输方式的衔接，打通旅客回家的最后“一公里”，也是今年春运的亮点之一。

交通运输部运输服务司副司长王水平介绍，围绕铁路与道路的有效衔接，交通运输部与中国铁路总公司提前进行工作对接，春运期间，各地对接火车站的道路客运班线车辆将达到9.6万辆、313.9万个客位，其中夜间安排7459辆、26.8万个客位；与火车站接续接驳的公共汽电车12.8万辆，其中夜间安排1.2万辆。

同时，围绕旅客联程运输服务，组织开展了首批旅客联程运输服务试点。统筹调动铁路、公路、民航运输企业及第三方网络平台等资源，积极探索联程运输服务新举措，包括线上平台一体化售票服务、民航机场空铁联运服务、综合客运枢纽公铁联运服务、城市候机楼空巴联运服务和移动互联定制式联程服务。

小客车免费通行本是为民众谋福利的好举措，可道路拥堵却“添了堵”。

“根据以往经验，造成节假日拥堵的原因主要有两个，一是免费期间车辆集中出行，超过了道路通行能力，拥堵时间多在假日开始和结束。二是车流量大、易发生剐蹭等交通事故，影响车辆正常通行。”王水平介绍。

“也要提醒大家，春节自驾车出行，要尽量避开拥堵时段和拥堵路线，特别是要遵守交通规则。”王水平说。

春运期间，受利益驱动和车票供不应求的影响，超员、疲劳驾驶等违法违规行为比平日多发高发，不仅破坏正常的春运秩序，也侵犯旅客的合法权益。

“信用建设是维护社会秩序的有效手段。”连维良强调，今年要把信用建设作为春运工作的重点，形成褒扬诚信、惩戒失信的氛围和环境，切实维护好良好的春运秩序，努力打造“诚信春运”。

据了解，交通运输、铁路、民航、公安等部门将尽快研究制定失信行为的认定办法，并在此基础上建立失信记录。同时，依法依规对严重扰乱春运秩序的失信行为予以曝光，让公众和社会机构了解严重扰乱社会秩序的企业和个人信息，发挥社会惩戒的力量。下一步，要通过共享失信记录，让不同的部门对失信行为实施惩戒，在行政许可、债券发行、政府性资金支持等方面对失信当事人进行限制，将严重失信或多次失信者列入“黑名单”。相关部委近期将联合出台加强春运期间信用建设的意见，对春运中的严重失信当事人采取联合惩戒。（记者 齐慧）
2016年春运大幕今日开启_滚动新闻_中国政府网
为期40天的2016年春运1月24日正式拉开大幕。据交通运输部预测，2016年春运期间，全国出行量将持续攀升，旅客发送量预计将达到29.1亿人次，同比增长3.6%。为了让旅客“走得了”“走得好”，交通运输部门采取了很多新举措，让回家之路更顺畅、更温暖。
2016年春运大幕24日开启 各地增加运能备战寒潮保春运_滚动新闻_中国政府网
1月23日，动姐在高铁列车上贴窗花迎接春运。当日，西安铁路局西安客运段与东方航空公司西北分公司客舱部在西安北站联合开展了2016年春运服务启动仪式。姜峰 唐振江摄影报道

2016年春运从1月24日起拉开大幕，至3月3日结束，共计40天。春运期间，地处长三角地区的上海铁路局编制开行列车770.5对，高速动车组列车516.5对，为全国开行动车组列车最多、动车组列车开行密度最大的地区。上海铁路局预计春运期间将发送旅客5711万人，客流同比增长8.5%。

随着高铁成网，初步形成了以长三角中心城市为轴心，向我国中部、南部、西南部、北部辐射的高速铁路网络。旅客从长三角到全国主要城市旅行时间大幅缩短。从上海出发，5小时可到武汉，7小时可到广州。据统计，目前上海铁路局所开行的动车组列车一日可抵的省、直辖市、自治区达21个。（记者 沈文敏）

今年春运，福州火车站安排187.5对列车运送旅客，平均不到3分钟办理一趟列车开行。从1月22日开始，福建各地陆续迎来大面积寒流的袭击。受恶劣雨雪天气影响，近30趟G字头列车出现不同程度的晚点。

备战寒潮，福州火车站加强组织，严密部署，全力确保铁路运输安全畅通和旅客生命财产安全。包括福州火车站在内的南昌铁路局，积极组织各站区、设备管理单位参与扫雪打冰工作。在车站楼梯、地道口、站台等客流密集的场所铺设防滑设备，清扫积雪，加强旅客乘降组织引导，保障旅客安全出行。

同时，加强对管内各铁路等线路区段中道岔、轨温装置、信号机等设备检查力度，并对部分积雪较多的线路和道岔设备进行清扫、融雪处理，防止积雪结冰影响列车正常运行。（钟自炜、王婷、刘娜）

今年春运期间，广州铁路公司预计发送旅客4680万人，同比增加450.4万人。预计最高日为2月4日（农历十二月二十六），发送旅客145万人，同比增加13.5万人。

今年春运，广铁运能大幅增加，节前广东出省能力约950万，同比增加60万；图定列车比例提高，由去年的75%提升至77.4%；此外，今年春运新线新站开通使用，路网得到优化，跨线换乘更加便捷。随着高铁逐步成网，目前广东开行的动车组可直达全国18个省市区。（记者 李刚）
习近平会见伊朗伊斯兰议会议长拉里贾尼_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，中国和伊朗是好朋友、好伙伴。我这次访问伊朗期间，双方一致同意将中伊双边关系提升为全面战略伙伴关系，这将增进中伊战略互信，引领双方各领域合作深入发展，更好造福两国人民。当前，中伊关系面临新形势新机遇。双方要加强交往，增进理解，深化政治互信。要创新合作，两国已经签署共建“一带一路”等一系列合作文件，这有助于我们用好各自优势，对接发展战略。要深化经贸、能源、投资、通信、水利、人文、安全等各领域互利合作，实现共同发展，体现中伊全面战略伙伴关系的高水平。

习近平指出，伊朗核问题得到妥善解决，有利于促进中东和平稳定，符合地区国家和国际社会的共同利益。中方支持伊朗在地区事务中发挥建设性作用，愿同伊方就地区问题保持密切沟通协调，实现地区长治久安。

习近平强调，两国立法机构交往是中伊全面战略伙伴关系的重要组成部分，为推动中伊关系发展发挥了重要作用。两国立法机构要发展完善现有交流机制，密切各层级友好往来，为传承中伊友好作出新贡献。

拉里贾尼表示，习近平主席这次对伊朗的历史性访问十分重要。伊朗和中国是两个文明古国，在当今世界更拥有广泛共同利益。感谢中方为促成政治解决伊朗核问题作出的重要贡献，感谢中方给予的宝贵支持。新形势下，伊朗愿全方位加强同中国关系，扩大伊中经贸、投资、能源、基础设施等领域合作，视中国为优先合作伙伴。伊方高度评价“一带一路”倡议，愿积极参与相关合作。伊方愿密切同中方在国际和地区问题上沟通协调，深化安全领域合作。伊朗议会愿加强同中国全国人大交流。
习近平会见伊朗最高领袖哈梅内伊_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，中伊友好情谊既源于中伊两大民族友好交往的悠久历史，源于两国人民困难时刻的相互扶持，也源于两国互利双赢的务实合作，弥足珍贵。当前，中伊关系发展面临新的契机。中方始终是伊朗可以信赖的合作伙伴，愿同伊方深化各领域合作。中伊是共建“一带一路”的天然伙伴。中方愿同伊方对接发展规划，在“一带一路”框架内不断推进基础设施、互联互通、产能、能源等领域合作，让中伊合作惠及两国人民，中伊友好更加深入人心。

习近平指出，当前，国际形势正在经历深刻复杂变化。中国和伊朗都是发展中国家，两国人民经过长期探索和实践，选择了符合本国国情的发展道路。中国始终不渝走和平发展道路，奉行独立自主的和平外交政策。中方愿同伊方在国际地区事务中相互支持，共同维护世界和地区和平、稳定、发展。

哈梅内伊表示，伊朗高度赞赏中国取得的发展成就，感谢中方长期以来给予的支持，愿同中方将全面战略伙伴关系落到实处，推动两国务实合作迈上新台阶。中方提出的“一带一路”倡议恰逢其时。伊朗是“一带一路”沿线重要国家，愿在共建“一带一路”过程中发挥更大作用。中国是具有重要国际影响力的国家，伊方愿同中方加强沟通协调，共同维护地区安全、和平、稳定。
辽东湾海冰面积日增2200多平方公里_滚动新闻_中国政府网
新华社青岛1月23日电（记者 张旭东、徐冰）记者从国家海洋局北海预报中心了解到，受寒潮影响，23日辽东湾海冰面积达15409平方公里，比22日增加2293平方公里，国家海洋局北海预报中心继续发布辽东湾海冰IV级警报（蓝色）。

国家海洋局北海预报中心根据卫星遥感监测和陆岸监测等资料综合分析，23日渤海及黄海北部海冰冰情与22日相比有所发展。其中，辽东湾的海冰面积和密集度均有所增长，渤海湾和黄海北部的浮冰外缘线较前日明显增长，温坨子和天津大神堂等近岸海域的海冰厚度明显增长。

当日卫星数据显示，渤海和黄海北部可监测海域发现海冰总面积约为22658平方公里，其中，渤海海冰面积约为17623平方公里，黄海北部面积约为5035平方公里。

23日辽东湾浮冰外缘线离岸距离62海里，黄海北部为15海里，渤海湾为10海里。冰情较重的葫芦岛海域浮冰冰型以灰冰和冰皮为主，冰厚一般为13厘米，浮冰量十成，密集度十成。

国家海洋局北海预报中心预计，未来三天，渤海和黄海北部冰情将继续发展。其中，辽东湾浮冰外缘线为65海里至75海里，一般冰厚10厘米至20厘米，最大冰厚35厘米。

国家海洋局北海预报中心提醒，海水养殖、渔业捕捞、海上交通运输、石油开采、港口码头以及其他海上施工作业的有关部门和公众，应密切关注当地的冰情变化和海冰预警信息，做好防冰抗冰工作。结冰海域海岛的管理部门应注意保障海岛居民的生活必需品供应和提供紧急救助等服务。
中共代表团访问以色列_滚动新闻_中国政府网
新华社耶路撒冷1月23日电 应以色列外交部邀请，国家发展和改革委员会副主任宁吉喆率中共代表团于1月21日至23日访问以色列，分别会见以色列总理办公室、外交部以及利库德集团、工党负责人，同以智库、媒体代表及专家学者等社会各界人士座谈，重点介绍了中共十八届五中全会精神和“十三五”规划有关情况。宁吉喆表示，中方重视中以友好关系，愿进一步加强同以政府、政党、议会、智库的友好交往，不断深化两国政治、经济、创新、人文等领域互利合作，共同推动中以关系迈上新台阶。
习近平同伊朗总统鲁哈尼举行会谈两国元首一致同意建立中伊全面战略伙伴关系_滚动新闻_中国政府网
新华社德黑兰1月23日电（记者 钱彤、李建敏、王丰丰）23日，国家主席习近平在德黑兰萨德阿巴德王宫同伊朗总统鲁哈尼举行会谈。双方回顾中伊友好关系发展历程，就双边各领域合作及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，一致同意建立中伊全面战略伙伴关系，推动双边关系迈上新台阶，更好造福两国人民。



习近平指出，中国和伊朗都是文明古国。两国人民2000多年前便通过丝绸之路展开友好交往，结下深厚情谊。两国在历史上没有战争纠葛，只有悠久绵长的友好交往和精诚合作；在现实中没有根本矛盾，只有始终如一的相互支持和互利双赢。中伊友好源于历史上的友好交往，源于困难时期的相互扶助，源于重大问题上的无私支持，源于互利共赢的合作理念，经历了国际风云变幻考验。中方希望伊朗核问题全面协议落实顺利，欢迎伊朗以崭新姿态出现在地区和国际舞台，愿意同伊方共同努力，推动两国政治、经贸、能源、基础设施、安全、人文等互利合作迈上新台阶。

习近平指出，中方尊重支持地区国家和人民自主探索符合本国国情的政治制度和发展道路，国际社会应该帮助地区实现经济社会发展。中方愿同伊方保持沟通协调，维护地区和世界和平、稳定。

习近平强调，中方愿同伊方加强“一带一路”框架内各领域务实合作。双方要把能源合作作为“压舱石”，在能源领域建立长期稳定合作关系；把互联互通合作作为“着力点”，开展铁路、公路、港口、矿产、通信、工程机械等领域合作，落实好有关基础设施建设项目；把产能合作作为“指南针”，加强经济产业政策沟通和对接，引导两国优势互补企业加强合作，构建全方位、宽领域、多元化的产能合作格局；把金融合作作为“助推器”，积极探讨研究新的金融合作模式，加强在亚洲基础设施投资银行框架内合作。

鲁哈尼表示，习近平主席是伊朗核问题解决后首位到访伊朗的外国元首，这反映伊中积极友好关系的水平。此访必将成为两国关系发展史上的里程碑。伊方重视中方在国际事务中的重要作用，铭记中方长期以来给予的支持和帮助，感谢中方为推动伊朗核问题政治解决作出的贡献。新形势下，伊方愿同中方保持高层交往，深化经贸、投资、能源、金融、环保等领域合作，积极参与“一带一路”建设，密切双方在国际事务中沟通协调。



双方同意扩大高层交往和各层级交流，在涉及彼此核心利益的问题上继续相互理解、相互支持，加强在联合国、上海合作组织等多边场合的协调配合，推进安全合作，为促进世界和平稳定作出更大贡献。

会谈后，习近平和鲁哈尼共同见证了《中华人民共和国政府和伊朗伊斯兰共和国政府关于共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设的谅解备忘录》以及能源、产能、金融、投资、通信、文化、司法、科技、新闻、海关、气候变化、人力资源等领域多项双边合作文件的签署。

双方发表了《中华人民共和国和伊朗伊斯兰共和国关于建立全面战略伙伴关系的联合声明》。

这是会谈前，习近平主席出席鲁哈尼总统举行的隆重欢迎仪式。新华社记者 鞠鹏 摄

这是会谈前，习近平主席出席鲁哈尼总统举行的隆重欢迎仪式。新华社记者 马占成 摄

这是会谈前，习近平主席出席鲁哈尼总统举行的隆重欢迎仪式。新华社记者 王晔 摄

上午9时30分许，在马队护卫下，习近平乘车抵达王宫共和国楼广场，鲁哈尼在停车处迎接。两国元首登上检阅台，军乐队奏中伊两国国歌。习近平在鲁哈尼陪同下检阅仪仗队。
我国法院将探索设立执行裁判庭_滚动新闻_中国政府网
会议要求，要推进执行工作职业化、规范化、信息化，实现严厉打击拒执罪、反规避执行、反消极执行和反干预执行常态化，大力推行被执行人财产申报制度，切实维护胜诉当事人合法权益。加强执行规范化建设，围绕委托执行、网络拍卖、公证债权文书执行等问题加强研究和指导，适时制定规范性文件，加大执行监督力度，提高各级人民法院的执行规范化水平。

会议提出，要全面使用最高法统一开发的执行案件流程信息管理系统，强力推进网上办案工作，确保所有执行案件的每个环节都在系统中全程留痕。进一步加强网络执行查控工作，推动全国各地商业银行、信用社等金融机构按照技术规范要求抓紧与执行查控专线进行连接，促进提升执行工作效率，降低执行成本，让被执行人的金融资产无处遁形。

同时，还要完善信用惩戒机制，落实与国家发改委等40余家单位联合签订的惩戒失信合作备忘录，推动各单位在各自管理领域开展信用惩戒，继续扩大信用惩戒范围，让“老赖”寸步难行。
我国法官等级将与行政职级脱钩_滚动新闻_中国政府网
23日召开的全国高级法院院长会议提出，各级人民法院要积极推进法官职务套改工作，推进法官单独职务序列及工资制度改革试点，认真落实中央确定的试点方案，积极配合相关部门抓紧研究制订试点方案具体实施办法，实行法官等级与行政职级脱钩，建立有别于其他公务员的法官单独序列管理及工资制度。

记者同时了解到，全国各级法院2016年将继续推进以司法责任制为核心的四项改革试点。严格落实司法责任制改革意见，切实推进审判权力运行机制改革，研究制定法官惩戒办法、审判委员会制度改革意见，配合中央政法委制定错案认定、责任倒查问责、保护司法人员依法履职的意见。

会议还提出，要积极推进以审判为中心的诉讼制度改革，把推进庭审实质化和改革庭审方式结合起来，推动提高证人出庭率、律师辩护率，让控辩审三方围绕庭审程序开展活动，防止庭审走过场。及时研究解决立案登记制改革后出现的新情况新问题，防止“立案难”反弹或转化为“诉讼难”。积极推进人民法院组织机构改革，大力推进跨行政区划法院改革，克服诉讼“主客场”现象，平等保护外地当事人合法权益。
最高法：完善外逃贪官审理程序_滚动新闻_中国政府网
这是记者从23日召开的全国高级法院院长会议上了解到的信息。会议提出，各级法院要正确理解和适用刑法修正案（九）及相关司法解释和指导意见，严厉打击贪污贿赂、滥用职权、失职渎职犯罪，加大对行贿犯罪的惩治力度，始终保持高压态势，进一步震慑腐败分子。

“要依法审理以贪污、截留、套取等手段侵害群众利益案件，严惩发生在群众身边的腐败，既打‘老虎’，又拍‘苍蝇’。”最高人民法院院长周强在会议上说。

会议还提出，要依法严惩危害国家政治安全、经济安全和社会稳定的各类刑事犯罪。要依法严惩煽动颠覆国家政权、分裂国家等危害国家安全犯罪，积极参与反恐怖斗争，正确实施反恐怖主义法。要严厉打击杀人、抢劫、绑架、爆炸等严重暴力犯罪，坚决打击严重侵害妇女、儿童权益的犯罪，切实增强人民群众安全感。要加大对窃取、泄露公民个人信息和企业商业秘密违法犯罪打击力度，维护公民、企业合法权益。

会议同时要求，各级法院要坚持惩罚犯罪与保障人权相统一，严格贯彻罪刑法定、疑罪从无、非法证据排除等制度，让罪犯受到应得的惩罚，确保无罪的人不受刑事追究。严格控制和慎重适用死刑政策，确保死刑案件质量，确保死刑案件审判工作平稳有序进行。
2016，农民工开始不一样的回乡之旅_滚动新闻_中国政府网
新华社广州1月23日电（记者 吴涛）23日正是广东入冬以来最寒冷的日子，超级寒潮之下寒风刺骨冷雨绵绵。为了能坐车回家过春节，黄子烈起了个大早，6点就骑摩托车“桂GH958”从广州市番禺区出发赶去佛山市南海区的收集点。

从广州番禺到广西宾阳县，单程约670公里。从2003年开始，“桂GH958”每年春节都要跟随主人黄子烈在两地间往返，今年开始能坐上火车回家。

今年春运，广铁集团联合广东省交通厅、人社厅等政府部门以及爱心企业，开展了“春暖回家路——铁路客货运齐力服务‘摩托大军’”活动，在春运期间开行外省务工人员高铁返乡专列和摩托车货运班列，将人和车都运送回家。

广铁集团佛山货运中心副主任鲁尚锋介绍，货运专列将在1月26日开行，高铁专列则在1月31日到2月5日的6天里每天开行一列。

“我们在努力提高服务水平，尤其是在春运期间，希望在能力范围内尽力为旅客提供更好的服务，这次的客运、货运专列就是我们的一种尝试。”鲁尚锋说。

佛山市南海区大步横一路城市之星物流1992华南分拣基地是这次的摩托车收集点之一。记者23日上午10时许见到“桂GH958”时，它正安静地待在登记台前。大约花了10分钟的时间，黄子烈登记好资料填好托运单，拿到同时发放的车票后，“桂GH958”被工作人员贴上了序号单，然后被送到了后面作业区。

在作业区里，专业的技术人员先是将“桂GH958”“肚子里”的汽油抽放干净，并且做了一番检测，以确保运输安全。随后，“桂GH958”被送进专用的大货车里，待“同伴”到齐后便能乘坐大货车去火车站。三天后（26日），“桂GH958”将乘坐广铁集团为“桂GH958”和同伴们开行的货运火车专列，从佛山前往广西贵港。待2月1日主人黄子烈乘坐高铁到贵港后，“桂GH958”就能跟着主人一起回家过春节了。

近年来，不远千里骑车回家的“摩托车大军”已成为春运的一道“风景线”。有的是因为买不到火车票，而更多的人是需要把摩托车带回老家，方便节日期间走亲访友。虽然沿途交警等部门为这些人设立了服务站，提供热水、热粥及取暖等服务，但千里骑行回家依旧是件辛苦的事。

“今年回家就舒服了，高铁3个多小时就到了。以前骑车要十三四个小时，回到家肩膀都麻了。而且今年不仅人可以坐车回家，摩托车也可以坐车回家了。”黄子烈说。

广铁集团现场负责人告诉记者，此次能在紧张的春运中开行货运专列，得益于高铁释放出了部分普速铁路的运力。根据广铁集团的售票情况，贵广、南广高铁一票难求，但到23日广州到南宁的普速火车坐票依旧还有剩余。
上海政协委员建议：安装教室空气净化设备设立防霾基金_滚动新闻_中国政府网
新华社上海1月23日电（记者 吴振东、叶健）雾霾天里，孩子们戴着口罩上学的画面令家长揪心。在今年上海“两会”上，多位政协委员建议，尽快为中小幼学校安装空气净化设备，或专门设立“学校防治雾霾基金”，用于改善学校空气，针对师生开展培训等。

入冬以来，上海接连出现雾霾天，不少家长呼吁学校安装可去除PM2.5的新风系统，或空气净化器。据了解，上海市有关部门目前正在研究相关方案。

“孩子的健康等不起。”上海市政协委员朱建国走访发现，校方的担忧一是净化空气的“配套工程”，在教室安装空气净化设备要比在家中安装复杂得多；二是费用问题，机器的维护保养管理费用昂贵。他建议，政府可设立专门的“学校防治雾霾基金”，用于上述评估、采购、培训费用。

在朱建国看来，“学校防治雾霾基金”的费用可以从依法收取的排污收费中来。目前，上海已启动挥发性有机物排污收费（VOCs），2015年10月1日起的第一阶段收费标准为10元/千克；2016年7月1日起的第二阶段收费标准为15元/千克。征收的排污费全部上缴国库，纳入财政一般公共预算管理，用于上海市环境污染防治相关工作。

“从这个费用中切除一块用于‘学校防治雾霾基金’，也不用在政府原有财政中分‘蛋糕’，真正实现让污染制造者为学校空气净化买单。”朱建国说。

赵国雄等多位上海政协委员指出，青少年身体稚嫩，是雾霾的直接受害者，不要让校园环境的特殊性成为净化器进校园的制约。应尽快由专家、协会牵头，选定一批学校对接空气净化企业，通过试点学校实测等方法，提出多元、可行的治理方案建议，逐渐使空气净化设施成为中小幼学校的基本配备。
专家：绿色发展新理念将引领我国可持续发展_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月23日电（记者 杨维汉、杨荣荣）多位生态环境领域专家日前表示，虽然全球环境面临巨大的挑战，但国际社会共同应对环境问题的决心更加明朗，绿色发展新理念将引领我国未来可持续发展。

专家们是在日前由环保部宣教中心主办的2015年全球环境热点点评会上作出上述表示的。

据悉，我国所面临的环境污染问题比世界上其他经济体所遭遇的环境问题更为复杂。环保部环境规划院副院长吴舜泽说，长期以来，我国生态环境质量一直处于“局部改善、整体恶化”的态势。在全面建成小康社会的历史阶段，要实现生态环境质量总体改善，就要求从改善范围和领域上要全面，从改善程度上要明显，惠及对象要覆盖大多数群众。

2015年，我国在绿色发展方面亮点纷呈：被誉为“史上最严”的新环保法实施，加快推进生态文明建设的意见、生态文明体制改革总体方案等文件出台；可再生能源投资持续增加；积极参与全球环境治理，绿色发展新理念引领我国环保事业进一步发展。

《世界环境》杂志社社长贾峰说：“新环保法能否在生态文明建设中发挥作用，还要取决于政府严格执法的意志和能力，取决于社会公众对法律的尊重，取决于企事业单位履行环境和社会责任的自觉。只有政府严格执法、环保组织积极参与、亿万公众勇于监督、社会各界全面合作，新环保法才能真正落到实处，才能真正推动中国环境问题的解决。”

据悉，在这次会上点评的2015年全球环境热点包括：“巴黎气候大会达成《巴黎气候协定》”“联合国可持续发展峰会通过2015年后发展议程”“中国首次启动空气重污染红色预警”“中美两国携手推动全球气候治理”“中国开始实施‘史上最严’新环保法”等。
工信部副部长：我国新能源汽车品质与世界先进水平还有较大差距_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月23日电（记者 华晔迪、任峰）工信部副部长辛国斌23日在北京说，我国新能源汽车推广应用仍主要依靠政策拉动，成熟且完全竞争的市场格局尚未形成。相比世界先进水平，我国新能源汽车整车品质仍有较大差距。

辛国斌是在23日举办的中国电动汽车百人会论坛上做上述表示的。辛国斌说，我国新能源汽车产业快速发展，正由市场导入期向快速增长期转变，进入规模化发展的新阶段。

应该看到，我国新能源汽车发展还面临一些突出矛盾和问题。辛国斌说，这些问题包括整车共性技术开发能力还不强、智能网联汽车等技术储备不足、充电设施建设与新能源汽车发展不相适应、后续维修保养体系尚不完善等。

“去年发生的几起电动汽车安全事故及最近网络曝光的电动汽车骗补行为，充分说明新能源汽车管理体系尚有待完善。”辛国斌说，这些问题需要相关部门采取有效措施，下大力气加以解决。

辛国斌表示，当前要进一步培育企业内生动力，国家补贴政策未来将逐步退出，企业内生动力要成为产业发展主要推动力。他并透露，工信部准备采取新能源汽车积分和传统能源汽车燃料消耗量限值挂钩的方式，来鼓励产业发展。
整治罂粟壳需要“零容忍”原则落地_媒体_中国政府网
新华社北京1月23日电（记者 王贤、张紫赟）35家餐饮服务单位因涉嫌违法添加罂粟壳，近日被国家食药监总局查处。事实上，早在2014年12月，国家禁毒办等有关部门就联合发出通知，要求以“零容忍”原则严厉打击在食品中添加罂粟壳的犯罪行为。如今，罂粟壳再现餐桌，表明“零容忍”原则在执行中还需持续发力。

罂粟壳为罂粟的干燥成熟果壳，长期食用容易成瘾，还会损害人体神经系统，可能造成慢性中毒。食品中添加罂粟壳是个老问题。有的火锅店、小吃店为了吸引顾客，罔顾其危害而大肆添加；在网店和调料市场上，也不难见到罂粟壳公开售卖；甚至食品中添加罂粟壳在某些地方成了行业潜规则。从此次查处情况看，“罂粟壳入餐桌”已从小餐馆、火锅店、烧烤店蔓延开来，涉及多家北京、上海等一线城市的餐饮企业。

确保“舌尖上的安全”是民生大事，也是底线要求。罂粟壳从田间走向餐桌，一路要经过生产、加工、销售等多个环节，如今能堂而皇之地摆在食客面前，即表明整治之难，又拷问市场监管效果。对于普遍存在的违规添加乱象，必须顺线深挖，一查到底。

不以问题小而姑息，不以违者众而放任。如今，“让人民群众吃得放心”已被写入“十三五”规划建议中。只有用最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，加快建立科学完善的食品安全治理体系，在每个环节都真正做到“零容忍”，才能还百姓一张干净放心的餐桌。
财政部部长：坚决打击新能源汽车骗补和寻租行为_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月23日电（记者 华晔迪、任峰）针对近期有媒体报道部分企业数据造假、骗取新能源汽车财政补贴一事，财政部部长楼继伟23日说，将联合相关部委组织专项检查，对查实的骗补问题依法依规严肃处理，对各种骗补和寻租行为给予严厉打击，决不手软。

楼继伟是在23日举办的中国电动汽车百人会论坛上做上述表示的。楼继伟说，我国新能源汽车产业发展起步并不晚，但在高端产品和核心技术方面仍然缺少重大突破，一个重要原因就是企业对政府补贴政策过度依赖，缺乏十年磨一剑的韧性和创新精神。

楼继伟说，消费补贴政策初衷是培育初期市场，但长期执行消费补贴，企业容易患上政策依赖症，紧盯政策去设定产品，缺乏技术研发和产业升级的动力和压力，行业容易出现低水平盲目扩张，形成新的产业过剩。

财政部去年已明确，2017年至2018年新能源汽车补贴标准，将在2016年基础上下调20%，2019年至2020年下降40%，2020年以后补贴政策将退出。

“真正有竞争力的企业无不是在市场中摸爬滚打成长壮大的。”楼继伟引述特斯拉电动车成功经验说，新能源汽车企业只有在市场中找准定位，在残酷的竞争中“九死一生”，才能求得生存和发展。

对于新能源汽车发展依然广泛存在的地方保护问题，楼继伟说，地方保护导致市场被分割，企业无法形成规模，难以形成竞争力，必须破除地方保护。他透露，有关方面近期将开展专项督查，对搞地方保护的地方政府通报批评，并扣减有关财政奖励资金。
中联航安排6000余班航班服务春运_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月23日电（记者 樊曦）23日，春运前一天，中国联合航空有限公司与民航华北管理局共同开展服务春运“暖冬行动”。中联航有关负责人表示，春运期间，中联航将安排6000余班航班以满足旅客探亲访友、春节旅游等需求，比去年增长了近10%。 据介绍，为迎接春运，中联航对贵州、甘肃、佛山、衢州、衡阳等十几条独飞航线调整了时刻运力。春节期间，中联航将推出一系列特惠活动，南苑始发三亚、广州、深圳、厦门、成都、长沙、舟山、阿尔山等热门旅游航线将会有较大折扣，适合春节家庭出游。 南苑机场公司总经理李佶向记者表示，针对春运期间客流大幅增加的特点，中联航已积极增加南苑机场自助值机和安检通道，早高峰阶段增设急客柜台及特殊旅客柜台，增加旅客问询服务人员。 此外，中联航官方微博、微信也将在春运期间与旅客积极互动，为旅客提供不正常航班信息发布、实时气象预警以及旅客遗失物品查询等温馨服务。
三峡集团全球可控及权益装机容量达近6000万千瓦_滚动新闻_中国政府网
新华社湖北宜昌1月23日电（记者 谭元斌）记者22日从在湖北省宜昌市三峡坝区召开的中国长江三峡集团公司2016年工作会议上获悉，三峡集团全球可控及权益装机容量已达近6000万千瓦。

据三峡集团介绍，截至2015年底，三峡集团全球可控及权益装机容量达5954.5万千瓦，继续领跑全球水电产业。其中，国内新能源装机容量突破600万千瓦，海外可控及权益装机容量突破1100万千瓦。特别是三峡集团成功并购巴西朱比亚水电站和伊利亚水电站30年特许经营权，一跃成为巴西第二大私营发电企业，大大加速了其做全球水电开发引领者的进程。

2015年，在长江上游来水偏少的情况下，三峡集团通过科学调度、精细管理，确保了电力生产保持良好态势，所属葛洲坝、三峡、溪洛渡、向家坝四大水电站全年合计发电超1900亿千瓦时，安全生产和水能利用提高率均创历史最好水平。
河南建成1100余所农民田间学校_滚动新闻_中国政府网
新华社郑州1月22日电（记者 宋晓东）记者22日从河南省农业广播电视学校了解到，目前河南省已建成1100多所农民田间学校，把传统农业培训课堂搬到田间地头，解决农技推广“最后一公里”问题，培育新型职业农民。

据了解，农民田间学校是以学员为中心、以田间为课堂、以农作物为教材、以实践为手段的新型技能教育培训模式。农业专家与农民面对面传经验、手把手教技术、一对一解难题，帮助农民群众真正提供农业技能，学到实用致富技术。

近年来，河南省各级农业广播电视学校依托农业园区、农业企业、家庭农场和农民专业合作社，已规划建设了“一园一校”“一企一校”“一社一校”“一村一校”等各具特色、形式多样的农民田间学校，有效提升了学员的种植水平。
关注达沃斯2016年会：哪些技术引领第四次工业革命_滚动新闻_中国政府网
在最新著作《第四次工业革命》中，世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布分别从物理、数字和生物领域列举了新工业革命中的核心推动技术，分别是无人交通工具（自动驾驶汽车和无人机）、3D打印、高级机器人、新材料、物联网与基因工程。

在新工业革命的大框架下，各种技术彼此交融、相互促进。正如没有超级计算能力的出现，就难以实现基因测序；没有人工智能的技术进步，就无法推动高级机器人的发展。

美国高通公司首席技术官马修·格罗布在接受新华社记者采访时表示，第四次工业革命绝不仅受一种技术驱动，人工智能与学习算法、高速度与低成本的通信技术将是新工业革命的重要组成部分。

以人工智能为例，苹果手机Siri语音控制系统通过预设答案及网络搜索手段实现了初步智能应用。但参加达沃斯年会的科技界人士预测，未来人工智能完全可以实现理解语言、读懂文件、自我学习甚至情感理解。

美国脸书公司设在达沃斯的互动体验区展示了人工智能在社交媒体中的应用，如利用人工智能技术自动识别照片主体、人物甚至城市地标，不但能为盲人语音读图，用户还可根据识别的对错给予反馈，帮助提高技术准确率。

世界经济论坛会场内，关于脑科学、降低碳排放技术、人类与机器的讨论会如火如荼，一部名为《碰撞》的虚拟现实纪录片吸引了大量政商界精英。

据介绍，制片方用16台特殊摄像机在澳大利亚大沙沙漠进行了7天全方位拍摄，随后历时数月将所有影像剪辑成片。体验者将智能手机放入虚拟现实眼罩中作为显示屏，便能获得“浸入式”的实景体验，无论低头、仰望或环顾四周，皆有身临现场之感。

这部由三星公司生产的“Gear VR”虚拟现实眼罩售价仅为100美元。虚拟现实纪录片带来的震撼观感，彻底超越了传统的屏幕界限，有望对电影、电视产业带来颠覆式改变。此外，虚拟现实技术还可在军事模拟训练、远程教育等领域大展拳脚。

当前，基因突变与某些疾病的关系仍然神秘未知，超级计算可在基因测序、寻找问题基因突变及开发精确药物等方面发挥重要作用。未来基因工程技术进一步升级，将有望通过修改基因回避疑难杂症。

清华大学与比尔及梅琳达·盖茨基金会22日还在瑞士达沃斯签署合作备忘录，决定在北京联合成立“全球健康药物研发中心（北京）”，打造高精尖的医药转化创新平台。业界专家认为，借助微软与清华的技术优势，该中心在全球医药研发领域驱动创新的潜能值得期待。

比尔·盖茨对新华社记者表示，许多科技领域的创新正在快速推进，数字领域的创新可能继续领跑。电脑认知能力、机器人从事人类工作、物联网以及大数据分析模式，可成为包括医药在内所有行业的基础工具。

伴随新技术和创新层出不穷，今年的达沃斯年会吸引了不少初创科技企业前来淘金，众多风险投资与跨国公司也兴趣浓厚。新技术激活新的经济增长点，新工业革命的未来值得期待。
餐饮业“健康发展”才是正道——北京市两会代表委员建言餐饮业转型_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月23日电（毛伟豪、彭嘉靖）中央八项规定出台3年多来，不仅有效遏制了公款大肆吃喝，一度畸形发展的餐饮业也在经历转型阵痛后逐渐触底反弹、回归到健康发展轨道。在此间召开的北京市两会上，部分来自餐饮行业的代表委员在喜见消费回暖的同时，建议对“舌尖上的浪费”常抓不懈。

“过去，有些企业餐桌上不时出现各种标价昂贵的违禁食材。消费者浪费现象也非常严重，一倒就是半桌子菜，看着都心疼。”北京市政协委员、全聚德股份有限公司总厨师长顾九如说，前几年，三公消费曾造成餐饮企业“高端化”“泡沫化”，竞争处于扭曲无序状态，部分餐饮企业甚至出现不正常的“暴发”，全国餐饮业收入也呈现“畸形”高增长。

2012年底八项规定出台后，高端餐饮迅速滑坡，一度出现湘鄂情、净雅、乙十六会馆等高端餐饮企业闭店潮，餐饮收入也呈连年下降态势。北京市商务委监测数据表明，2012年底，因市场环境变化，餐饮消费市场出现明显波动。2013年和2014年，北京市餐饮收入连续两年下滑。

“3年来，政策因素对高端餐饮业有过一定影响，但最终促进了整个行业的转型，物美价廉的大众化餐饮正成为行业趋势。”北京市人大代表、聚德华天控股有限公司党委书记、总经理朱玉岭表示。

朱玉岭介绍，作为北京老字号企业，聚德华天旗下鸿宾楼饭庄、烤肉宛等也因市场环境变化受到影响，但公司通过删减高档菜，增加“接地气”的中档菜，整体降低价位的同时创新菜品，受到大众消费者的欢迎。

朱玉岭说：“前几年，鸿宾楼满客的销售额每天至少在13万元，现在满客的销售额不超过7万元，但人气却增加了不少，翻台率增高，所以总体收入基本持平。”

餐饮业主动转型后，2015年餐饮市场逐渐回暖，保持稳定增长。2015年1-11月，全国餐饮收入29280亿元，同比增长11.8%，保持稳定增长态势。据中国烹饪协会的餐饮消费调查，朋友聚餐、家庭聚会、情侣约会等大众社交需求，已经占到餐饮消费总需求的80%左右。

21日，中央纪委监察部网站“每周通报”栏目，公布了最近一周各级纪检监察机关查处的88起违反中央八项规定精神问题，其中违规公款吃喝等问题依然比较突出。

对此，受访的代表委员表示，餐饮业受大众餐饮发展带动下逐渐回暖，充分说明这一行业离开公款吃喝照样能够正常发展，对“舌尖上的浪费”应常抓不懈。
沈阳：发力供给侧改革助推新一轮振兴_滚动新闻_中国政府网
新华社沈阳1月23日电（记者 石庆伟）“十二五”收官，东北振兴答卷如何？当目光聚焦东北经济重镇沈阳时，记者发现在应对经济下行严峻挑战中，这里的供给侧结构性改革呈现新亮点：以增量促结构调整，以项目为抓手培育新动能，助推老工业基地新一轮振兴。

最新数据显示，去年沈阳完成固定资产投资5326亿元，增速比辽宁平均水平高9个百分点。“可圈可点的是，投资结构出现重大变化，新动能不断增强。”沈阳市长潘利国分析说，去年全市推进270个重点项目中，服务业项目数量和投资占比分别达到55.9%、63.9%，一举超过工业。

虽值隆冬，铁西区中德装备制造产业园的建设热度不减，华晨宝马新发动机厂、德国库卡机器人协作项目等一批先进制造落地。“产业园将成为‘中国制造2025’与‘德国工业4.0’对接合作的战略平台，探索老工业基地振兴新路径。”铁西区委书记李松林告诉记者。

适应经济从短缺转向过剩，沈阳供给侧改革不断发力。全市今年启动335个牵动作用强的重点项目，总投资1220.3亿元，最大亮点体现在新兴产业和新兴业态方面，数量同比增长50%。

面向地铁建设需求，占地2600亩、总投资75亿元的轨道车辆制造项目在沈北新区启动，3年后将释放产值250亿元。除了重资产投资，以大数据、云计算、互联网等为代表的智慧城市轻资产类投资项目也同步推进，带动就业和税收扩大。

“要提振信心，狠抓落实，一时一刻也不能懈怠，一分一秒也不能松劲。”辽宁省委副书记、沈阳市委书记曾维说，沈阳市干部群众不断凝聚共识，将作风改进和政府服务改善注入振兴新动能中。
中国经济转型比其他国家更具确定性——访波士顿咨询集团全球主席博克纳_滚动新闻_中国政府网
新华社瑞士达沃斯1月22日电（记者 沈忠浩）“当前，谈论改革和转型的经济体不在少数，而中国的改革和转型比世界上其他国家或地区更具有确定性，”波士顿咨询集团全球主席汉斯-保罗·博克纳22日在瑞士达沃斯接受新华社记者专访时说。

“转型”是今年世界经济论坛达沃斯年会的热门话题，其中既包括能源转型、工业数字化转型、生产转型、金融转型等行业转型，也涉及东亚国家、拉美等地区的经济转型。

博克纳指出，中国正在经历重要转型，其过程中必然会遭遇困难和阵痛。中国经济从投资导向向消费和服务驱动转型，是一个长期而充满挑战的过程。

不过，经常到访中国的博克纳对中国经济的转型颇有信心。“虽然包括化解过剩产能在内的转型充满挑战，但中国的决心非常强”。

对于中国经济的这份“成绩单”，博克纳说：“这是一个了不起的成绩。”他认为，人们不该忘记6.9%增速的背后是一个庞大的经济总量基数，目前中国GDP增量的绝对值仍保持在较高水平。

博克纳认为，一些媒体和经济学家唱衰中国经济，但唱衰的理由往往缺乏现实支撑，“就像有人预测小行星将撞地球，虽然有可能，但离当下的世界还太远”。

关于“第四次工业革命”，博克纳说，作为新一轮工业革命的特征之一，数字化将是全球经济增长的一个新引擎。他指出，华为、联想、海尔、小米等中国品牌正在朝价值链上游移动，通过开发新产品、提高产品质量，成为数字化时代全球市场的强有力竞争者。

博克纳还十分关注中国倡导的“一带一路”和亚投行。他说，中国的倡议推动了亚洲乃至世界的基础设施建设，使许多实实在在的项目能够向前推进。
新疆阿勒泰再刮“闹海风” 被困37辆车220余人安全脱险_滚动新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐1月23日电（徐丽、黄书记）1月23日，新疆阿勒泰地区吉木乃县再次刮起强劲“闹海风”，风区风力达到7至8级，能见度不足10米。致省道319线交通中断，37辆车、220余人被困途中。经当地公路、交通等部门1个多小时的抢险，被困人员现已脱离险境。 据吉木乃公路分局介绍，23日9时，分局值班人员接到交警部门来电，省道319线Ｋ126至Ｋ130公里多处积雪，大量车辆、人员被困亟待救援。吉木乃公路分局紧急启动应急预案，派出巡道车辆前往事发地点查看道路受阻情况，并安排抢险机械前往受困地点。 经过近一小时清雪作业，受阻省道319线吉木乃至布尔津方向近5公里道路被打通，受困的客运班车、大货车、拉运天然气车辆及私家车全部安全驶离。据统计，此次抢险工作共计救援车辆37辆，人员220余人。 “闹海风”是一种回流性大风并伴有吹雪、雪暴的天气现象，又称“诺海风”，系蒙古语，意思是疯狗的狂叫声。新疆吉木乃县两山之间的峡谷地带，冬季大风经峡谷挤压，风力骤然增强，加上夹带的沙雪，容易形成“闹海风”。
专家认为，两大因素制约企业承担社会责任_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月23日电（于文静、刘羽佳）切实履行社会责任，有助于提升企业社会形象和影响力，推动社会和谐发展。业内专家认为，目前我国市场经济制度有待完善，企业创新能力不足、利润率较低，是造成企业承担社会责任情况不乐观的原因。

这是记者日前从首届中国食品企业社会责任年会上获悉的。会议由中国轻工业联合会食品综合部、中国食品工业协会等多家单位联合主办。

近年来，我国企业履行社会责任的实践日益增多，企业发布社会责任报告的数量也呈快速增长态势，但是现状仍不容乐观。来自北京理工大学社会责任课题组的调研数据显示，在2700家上市企业中，每年发布社会责任报告的上市企业不足30%，其中食品企业仅占5.7%。

北京理工大学人文和社会科学学院院长李健表示，企业承担社会责任不乐观的原因之一，是市场经济制度尚不健全。虽然政府出台不少新规，但消费者和企业的认识有待深化。同时，中国大多数企业目前尚处于国际制造产业链的低端环节，创新能力不足，利润率较低，如果按照国际标准要求履行环境责任、员工责任等，一些企业或将无法生存。

“在所有企业主体中，食品企业的社会责任尤为重要，因为食品与大众健康和食品安全关系密切。”中国食品报社社长黄国胜表示，在食品企业社会责任评价标准中，特别增设了“食品安全及质量”指标。我国食品企业履行社会责任总体较好，今后应在重视程度、完整公布信息、加大宣传力度等方面着力，推动企业尚德守法保障食品安全，提升竞争力，让消费者充分享受到企业践行社会责任所带来的质量红利。
天津：2015年超六成政协提案得到解决或采纳_滚动新闻_中国政府网
新华社天津1月23日电（记者 付光宇）记者23日从政协天津市第十三届四次会议上了解到，2015年政协提案共立案1048件，所提问题和建议得到解决或采纳的占64.5%，比2014年提高10.8%。

天津市政协主席臧献甫表示，2015年，政协天津市委员会及其常委会围绕编制“十三五”规划、推动京津冀协同发展、自贸区和自创区建设、行政审批制度改革等9个方面协商议政，共召开各类协商会议86次，向天津市委、市政府报送协商成果59份，协商议政质量和实效进一步提高。

天津市政协副主席李文喜介绍，在提案办理方面，2015年共提交提案1080件，立案1048件。其中，委员提案753件，各民主党派市委会、市工商联和有关人民团体，以及市政协专门委员会等提出的集体提案295件。

截至2015年底，所有提案全部办复完毕。所提问题和建议得到解决或采纳的676件，占64.5%，比2014年提高10.8%；列入部门工作参考的355件，占33.9%；因条件不具备暂时难以解决的17件，占1.6%。
寒潮下，奋战在一线的普通劳动者_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月23日电（记者 关桂峰、王昆、张华迎）近日，“霸王级”寒潮一路南下侵袭我国大部，京津冀地区迎来“最冷”周末。天寒地冻，有一群普通劳动者，他们不顾严寒坚持在一线保障人民群众的生活。

23日凌晨4时，河北省邢台市环卫工人王凤英骑着自行车准时赶到工作地点。尽管她身穿厚厚的棉服，戴着棉帽子、棉手套，但脸仍被冻得通红。寒风中，她刚把垃圾扫成一堆，又被刮得七零八落，只得顶着风重新扫。

3个小时后，她把7000平方米的责任区打扫一遍后，路上行人渐渐多起来。王凤英说，一上午，手已经冻得有些麻木，鼻子也有些肿胀。

邢台市环卫处清洁一队队长白迎香告诉记者，为应对寒流，单位给一线清扫工人配发了棉帽子、棉手套、棉服和棉胶鞋，每天煮两次红糖姜水送到清扫现场。保定市区多家爱心驿站准备了热水、感冒药、姜汤、防冻膏、护手霜等物品，邀请周围环卫工人进店休息，让他们在屋中取取暖、歇歇脚。

各地交警部门为执勤点配备热水，配发帽子、手套和口罩，同时还增加警力配置，缩短民警轮岗时间。“要确保民警不冻伤，保证正常执勤，确保群众出行安全。”河北省保定市公安交警三大队大队长贾涛说。

冒着严寒，邢台市邢台县交警野河桥中队长王力陶在管辖区内检查交通情况。“这里地形复杂，载重大车不通过喷淋给刹车降温，刹车会失灵。而一旦洒水降温，又会导致路面结冰。”一路上，王力陶不停地下车提醒途经的司机，一定要安装防滑链。

23日8时，在北京市东城区交道口南大街的一处“顺丰”快递发货点，一大早这里就开始热闹起来，十几名快递员忙乎着分装物品。快递员小张脸冻得红红的，手已经皴裂。他说，快过年了，最近快递很多，不论刮风下雨什么样的天气都得送。

降温带火了餐馆的外卖生意。天津市南开区王顶堤商业中心的多家餐馆负责人告诉记者，晚上来吃饭的人明显减少，但是点外卖的顾客比之前增加三四成。

在北京，“百度外卖”送餐员小李骑着电动车为3公里外居民送餐。他裹得严严实实，戴上了厚帽子皮手套。“骑电动车的时候膝盖最怕风，安了挡风板之后，风就灌不进来了。”小李说。

天津市建委燃气处安全管理科科长颜秉云说，我们加大对供气企业巡查力度，要求各企业全面排查电源、电路以及保温设施是否有效，确保极端天气下正常使用，以保障燃气稳定供应。

京津冀三地的供热部门均下达“升温令”，要求供热单位升高温度，确保居民家中室温达标。目前，北京热力集团26座尖峰锅炉已经全部开启，各热力站安排专人24小时值守，定时查看各个仪表的读数和管线情况。北京热力集团负责人说，天气寒冷加上管线运行时间长，要加强巡查，任何疏漏都可能影响群众取暖。
国际濒危野生动物雪豹现身珠峰北坡_滚动新闻_中国政府网
新华社拉萨1月23日电（记者 许万虎、黄兴）科研人员近日在西藏定日县境内成功捕捉到清晰的雪豹影像，证明这一国际濒危野生动物在珠峰北坡有分布，同时为下一步雪豹种群密度调查及相关科研工作提供了第一手资料。

珠峰国家级自然保护区管理局生态研究科负责人拉巴次仁22日在此间介绍，去年10月至11月，珠峰雪豹保护中心联合北京林业大学野生动物研究所，在珠峰北坡西藏定日县和吉隆县境内开展雪豹种群密度调查，布设了120台红外相机。本月中旬，相机回收工作启动。截至目前，7台红外相机捕捉到了清晰的雪豹影像。

雪豹是我国国家一级保护动物，也是国际濒危野生动物，主要分布在青藏高原和帕米尔高原地区。因其常在雪线附近和雪地间活动，被称为“雪山之王”。据统计，全世界仅存不到1万只雪豹，我国雪豹数量为2500只—3500只。

拉巴次仁说，目前拍摄到雪豹的这7台红外相机，布设在海拔4000米定日县曲当沟。从拍摄的影像来看，暂时难以判断雪豹精确的数量。眼下由于大雪封山，剩余红外相机回收工作预计本月底全部完成。

珠峰雪豹保护中心执行主任高煜芳表示，红外相机回收工作结束后，科研人员将根据所有采集到的影像，重点针对雪豹种群、猎物资源和生存压力等进行评价和量化研究，系统分析雪豹出没地区的整体生态环境，这有助于未来更加精准地制定雪豹保护计划。

近年来，由于我国十分重视西藏野生动物的研究和保护，除在珠穆朗玛峰国家级自然保护区发现雪豹外，西藏羌塘国家级自然保护区、昌都市等地也陆续发现过雪豹踪迹。
政法部门将开展互联网金融领域专项整治_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月２３日电（记者邹伟、陈菲）记者从２２日至２３日在京召开的中央政法工作会议上获悉，按照中央有关部署，政法部门将配合有关部门开展互联网金融领域专项整治，推动对民间融资借贷活动的规范和监管，最大限度减少对社会稳定的影响。

按照要求，各级政法部门要依法妥善处理涉众型案件，既依法查处违法犯罪活动，又切实维护公民、企业合法权益，尽可能做好涉案资产保全工作，减少投资者损失；采取以案说法等方式，加强警示教育，增强群众风险意识和识别、防范能力，从源头上遏制非法集资高发势头。

近年来，互联网金融业快速发展，在降低交易成本、激活民间投资等方面发挥了一定作用。同时，一些网络借贷平台存在较大风险。有的不法分子利用网络借贷、网上理财等名义，以高息回报为诱饵，大肆进行非法集资等违法犯罪活动，涉及人数多、金额大，极易引发社会风险。例如，公安机关近日会同有关部门正在对“ｅ租宝”网络金融平台及其关联公司涉嫌违法犯罪问题进行调查。
平安和法治如何破题——解读中央政法工作会议六大焦点_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月２３日电(记者 陈菲、邹伟、荣启涵)中央政法工作会议２２日在北京召开。打击防范恐怖主义，维护金融安全、网络安全，避免宁夏公交车纵火案悲剧再上演，破解司改难题……大到政法事业长远发展，小到具体案件的办理，会议内容无不与老百姓人身安全、合法权益密切相关。 会议指出，暴力恐怖风险是最现实的风险，受国际恐怖主义进入新一轮活跃期影响，我们面临的恐怖袭击风险上升，要“坚决遏制新疆暴恐活动频发态势，坚决防止新疆暴恐活动向内地蔓延，坚决防止在大中城市发生暴恐事件。” 信访问题是社会矛盾的综合反映。“群众信访趋于理性，秩序趋于好转”，会议客观评价了信访工作的向好形势，也客观分析了当前存在的问题。劳资、医疗、环保等领域矛盾增多，处理不当，易引发个人极端事件和群体性事件。 会议特别举出了宁夏银川公交车纵火案的例子，“宁夏银川公交车纵火案，造成１８人死亡、３２人受伤，教训极其沉痛。对犯罪分子，必须依法严惩。对渎职失职的有关单位和人员，当然要严肃追责问责，但这能挽回１８个鲜活的生命和３２位伤者的痛苦吗？近年来，类似个人极端事件已多次发生，可悲的是我们一些同志不能从同类事件中吸取教训，仍在不断地付出惨重代价，这是最令人痛心的。一定要痛定思痛，深刻反思，下决心改进工作。” 问题怎么解决？会议作出部署，要把排查化解矛盾纠纷和防范处置个人极端事件结合起来，善于运用现代信息技术，对矛盾突出、心态失衡的重点人员进行动态管控。例如，对在微博、微信、ＱＱ群中扬言制造个人极端事件的，对着手购买危爆物品等作案工具的，要及时发现、控制，防止他们铤而走险、危害社会。严肃查处恶意欠薪案件，有效预防因欠薪引发群体性事件。借鉴一些地方依法处理医闹等做法，预防化解医疗纠纷。依法查处严重污染水源、大气等违法犯罪行为，引导群众理性表达利益诉求，防止引发群体性事件。 “创新是引领发展的第一动力，法治是保障发展的重要后盾。”这是会议着重强调的内容之一。同时，会议还强调要“防止案件办了、企业垮了”。 会议要求，坚持查办案件和规范行为、采取强制措施和保障合法权益、惩治犯罪和挽回损失并重，防止因执法办案不当加剧企业生产经营困难。对法定代表人涉嫌违法但仍在正常生产经营的企业，要依法慎重使用查封、扣押、冻结等强制措施，不轻易查封企业账册，不轻易扣押企业财物；确需采取上述措施的，要预留必要的流动资金和往来账户，尽可能减少对企业正常生产经营活动的影响。 冤假错案，是影响司法公信力的“致命伤”。如何防范？会议透露了今年的改革重点和方向。 审判是关键关口。会议提出，推进以审判为中心的诉讼制度改革。据悉中央政法委将会同政法单位，抓紧研究提出具体的改革意见。 其他改革措施还有：完善证据制度，研究探索对被告人认罪与否、罪行轻重、案情难易等不同类型案件，实行差异化证明标准。落实证人出庭作证制度，提高律师辩护率。把不认罪和认罪后又翻供的案件作为推进庭审实质化的重点，最大限度防范冤假错案发生。提高当庭宣判率，增强裁判结果的可预见性等等。今年还将抓紧研究提出认罪认罚从宽制度试点方案，经全国人大授权后，选择有条件的地方开展试点。 户口问题与人民群众密切相关。“十三五”规划建议提出，深化户籍制度改革，促进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户，并与城镇居民有同等权利和义务。 大中城市需要准确把握城市定位，发挥好企业和市场作用，改变不合理的落户限制，取消“暗门槛”。特大城市可根据实际情况，制定合理的分类落户政策。其中，户籍人口占比很低的城市，要下决心提高户籍人口比重。贯彻实施《居住证暂住条例》，推动建立与居住年限等条件挂钩的基本公共服务提供机制，让农业转移人口在城镇住得下、过得好、有奔头。 中央政法委主要负责人在会上直接点出，“周永康、周本顺、李东生、奚晓明、马建等人走到党和人民对立面，最根本的就是放弃了主观世界改造，丢掉了共产党人的理想信仰。” 队伍可靠了、廉洁了，司法才能公平公正。除了加强理论学习、严守纪律之外，会议从制度建设上也提出了对策。 用权的人进了笼子，是因为权力出了笼子。会议提出，要扎紧制度篱笆，据悉，继领导干部和司法机关内部人员干预司法的记录、通报和责任追究规定等制度出台后，还将分类建立干警权力清单制度，规范自由裁量权行使边界。严格执行公、检、法三长交流任职制度，加大干部轮岗交流力度。 大数据技术也将运用到司法反腐中。比如会议提倡的贵州贵阳等地实施的“数据铁笼”计划，让权力运行全程电子化、处处留痕迹。还有一些地方和部门开通手机客户端举报窗口，发动群众随手拍提供线索，让不正之风和司法腐败无处藏身。
内蒙古自治区赤峰市市委原常委、政法委原书记孟繁有接受组织调查_人事信息_中国政府网

2015民生大礼包 提升百姓的幸福感_滚动_中国政府网
2015留在身后，猴年新春扑面而来。辞旧迎新，你有多少获得感，可以写进2015年的年终总结？加强水污染治理、向空气污染宣战、提网速降网费、解决电动汽车充电问题……你期盼的更加公平、追求的更美环境、祈望的更好生活，在2015年都有回应。

过去这一年，国务院送出的多项民生福利大礼包，你享受了多少，不妨让我们来陪你一起梳理下吧！

2015年12月，成都市民李先生“举报”自家附近的一条水渠，称它又黑又臭不忍直视。第二天，李先生得到成都市水务局和高新区城市管理执法局的回应，解释了“黑臭”水产生的原因，并承诺水质会在限期内改善。

这份红利与国家向水污染宣战有关。2015年4月，国务院印发的《水污染防治行动计划》被列为当前和今后一个时期全国水污染防治工作的行动指南。行动计划出台“水十条”，直辖市、省会城市、计划单列市建成区2017年底前基本消除黑臭水体被写进“任务栏”。

2015年，北京人最“赞”的颜色非“阅兵蓝”莫属。北京市民胡先生对此念念不忘，常用那几天拍下的蓝天配图发朋友圈。

为了蓝天常驻、好景常在，国家正重拳出击空气污染。2015年新修订的《大气污染防治法》于2016年1月1日正式实施。这部法律分别对大气污染防治标准和限期达标规划、大气污染防治的监督管理、大气污染防治措施、重点区域大气污染联合防治、重污染天气应对等内容作了规定，堪称有中国特色的“清洁空气法”。

既不放过水污染，也不放过空气污染，这一切，皆是为了营造更好的生态环境。

2016年1月1日00：18，成都市金牛区妇幼保健院，一个小男孩踩着新年的鼓点呱呱坠地。就是这跨年后的18分钟，让他帮助非独父母节约了1万多元社会抚养费。

换在过去，18分钟不会有如此大的力量，但在2015年年末国家提出全面放开二孩后，这18分钟变得不一样了。

2015年年底，《人口与计划生育法》作出修改，提倡一对夫妇生育两个孩子，同时，符合政策生育的夫妻可以获得延长生育假的奖励或者其他福利待遇。根据规定，2016年1月1日以后出生的二孩都合法。

据了解，截至目前，全国已有多个地方出台延长生育假的具体规定。如全国首个完成修订地方计生条例的广东省，规定生育假延长30天，丈夫的陪产假从10天增加到15天。

在成都市北三环拥有一套房产的魏女士最近正在东南三环寻觅另一套商品房，触发她行动的关键，来自二套房一再降息的诱惑。

根据住建部、财政部、中国人民银行通知，2015年9月1日起，拥有1套住房并已结清相应购房贷款的居民家庭，为改善居住条件再次申请住房公积金委托贷款购买住房的，最低首付款比例由30%降低至20%。

这一政策的加推，是给购房者减轻还贷压力的最直接方式之一。

2015年，国办印发的《关于加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的指导意见》，给足了大家“任性”的本钱，明确将有效降低网络资费，持续提升服务水平。一方面要推动电信企业实现网络资费合理下降，另一方面要有序开放电信市场。

移动端方面，中国移动、中国联通、中国电信同时公布，自2015年10月1日起推出手机月套餐内剩余流量单月不清零服务，即月套餐内当月剩余流量可延期结转至次月底前使用。

从四楼阳台牵线到楼底停车位充电长达两年后，成都市民钟先生终于在2015年11月安装了私人充电桩。曾经拦路的审批难不复存在，他总算遂了愿。

变化还会更多，比如大街小巷随处可以给自己的电动汽车充电。2015年10月国务院办公厅印发的《关于加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》，正在绘制这张蓝图。据要求，各地要将充电基础设施专项规划有关内容纳入城乡规划。原则上，新建住宅配建停车位、大型公共建筑物配建停车场、社会公共停车场建设或预留建设充电设施安装条件的车位比例分别为100%、10%、10%，每2000辆电动汽车至少配建一座公共充电站。

8 驾考重大改革学车可以不去驾校了

与车有关的还有驾考改革。根据国务院办公厅去年印发的《关于推进机动车驾驶人培训考试制度改革的意见》，学员学车不必非得去驾校。在有条件的地方，将试点非经营性的小型汽车驾驶人自学直考。

位于成都郫县安靖镇的土地村，有700多家服装加工厂和上百家淘宝店，它们都可能是《关于促进农村电子商务加快发展的指导意见》的受益者。

2015年11月，国务院办公厅印发上述文件，指出将深入开展电子商务进农村综合示范，制订出台农村电子商务服务规范和工作指引；实施农村电子商务百万英才计划，培养农村电商人才；加强相关部门和单位及电商、快递企业对农村物流服务网络和设施的共享衔接，加快完善县乡村农村物流体系；加强农产品产地集配和冷链等设施建设。

改变亦可能发生在电商领域的其他环节，诸如快递市场。国务院去年印发《关于促进快递业发展的若干意见》，这是国务院出台的第一部全面指导快递业发展的纲领性文件。

海绵城市意思是城市可以像海绵一样，遇到降雨时就地或就近“吸收、存蓄、渗透、净化”径流雨水，补充地下水、调节水循环，在干旱缺水时又将蓄存的水“释放”出来并加以利用，从而让水在城市中的迁移活动更加“自然”。

国务院办公厅去年印发的《关于推进海绵城市建设的指导意见》中提到，将通过海绵城市建设，最大限度地减少城市开发建设对生态环境的影响，将70%的降雨就地消纳和利用。到2020年，城市建成区20%以上的面积达到目标要求；到2030年，城市建成区80%以上的面积达到目标要求。

根据国务院2015年发放的又一政策红包，从2016年1月1日起我国进出口关税再次调整，适度扩大日用消费品降税范围，以暂定税率方式降低以往进口关税税率相对较高、进口需求弹性较大的婴儿奶粉、箱包、服装、围巾、毯子、真空保温杯、太阳镜等商品的进口关税。

不过需要留心的是，这些商品主要是采取以暂定税率方式降低进口关税，而并非直接调整税率，这意味着这些商品的进口税率未来还有根据实际情况进行调整的空间。

消费者有红利，企业也不例外。2015年1月4日下午，在成都高新区政务中心，某公司的法定代表人黄建民拿到了“三证合一”执照，成为四川首个尝鲜者。

2015年国务院办公厅印发《关于加快推进“三证合一”登记制度改革的意见》，将由工商行政管理、质量技术监督、税务三个部门分别核发不同证照，改为由工商行政管理部门核发一个加载法人和其他组织统一社会信用代码的营业执照，即“一照一码”登记模式，也就是俗称的“三证合一”。

2015年7月28日上午10点，达渝高速四川收费站，一辆渝A牌照的轿车顺畅通过ETC专用车道，进入四川境内。这是四川并入全国高速公路ETC联网区域后给广大车主带来的便利。

截至2015年12月，全国29个省份ETC系统完成联网，ETC用户畅跑全国高速。随着ETC实现全国联网，纵贯南北、互通东西的联网格局已然形成，有效贯通京津冀、长三角、珠三角等城市群，让城际间交流贸易更密切，让更多经济圈相连。

2015年2月11日，四川省国土资源厅不动产登记局正式挂牌，主要负责指导监督土地登记、房屋登记、林地登记、草原登记等不动产登记工作。这是国家布局不动产统一登记体系的一个缩影。

早在2014年，国土部就公布了不动产登记时间表：2014年建立统一登记的基础性制度，2015年推进统一登记制度的实施过渡，2018年前，不动产登记信息管理基础平台投入运行，不动产统一登记体系基本形成。（记者 李媛莉 杜江茜）
吉林农民告别“猫冬”进城“拼”电商_滚动新闻_中国政府网
新华社长春１月２３日电（记者周立权、王昊飞）数九寒天，吉林省通榆县的农民邵德仁不在家里“猫冬”，却携带自家地里种出的农特产品来到长春，进驻长春农产品电商创业孵化基地，希望在这里把农特产品卖向全国。据了解，吉林省很多农民也和邵德仁一样，进城“拼”电商，以期获得更多的收益。

２２日，４６岁的邵德仁告诉记者，他是通榆县团结乡幸福村的农民，家里有１００多公顷土地，几年来他专种五谷杂粮，并注册了商标。通过精美的包装推向市场后，很受消费者欢迎，为此他不断扩大耕种面积。

“好东西还得吆喝，听说长春启动农产品电商创业孵化基地，我就匆匆忙忙赶来了。”邵德仁说。

记者看到，他带来了绿豆、小米、黄米、玉米等农特产品，小袋的包装很是精美。

邵德仁介绍，他的地多年没有上化肥，肥料用的都是牛粪，力争打造纯有机农产品。进驻农产品电商创业孵化基地后，农产品的整个生产过程都有监控，消费者在网上可以随时调取，这样就能确保产品质量，进而赢得消费者信任。

长春市九台区饮马河农机合作社的卫昌晶，也带着小粒香米入驻农产品电商创业孵化基地。卫昌晶说：“这是我们农民精心打造的品牌，我们一定确保质量，希望在网上能赢得越来越多的‘回头客’。”

长春市农委的１位负责人介绍，吉林是农业大省，农产品优质但没有实现优价，在“互联网＋”的今天，如何整合各方资源，帮助更多农民在电商领域淘金，是亟待解决的问题，为此长春成立农产品电商创业孵化基地，把农产品各知名品牌集中在一起，整体推介扶持，让农民们抱团闯市场、抱团谋发展。

据了解，长春农产品电商创业孵化基地，目前已扶持３５家农民合作社的上百种农产品实现线上交易。

吉林省榆树市经销食用菌的杨岚说：“我们对农特产品在网上销售前景非常看好，农民将借助电商获得更多的实惠。”
江西防范冰冻极端天气确保江豚安全越冬_滚动新闻_中国政府网
新华社南昌１月２３日电（记者 郭强）记者２３日从江西省渔政局获悉，为防范极端冰冻天气给江豚等水生野生动物造成的不利影响，江西省渔政部门下发紧急通知，要求各地加强巡查，及时发现和救护遇险江豚。同时，对低温索饵困难的江豚提供人工投饵补充。 为确保江豚安全越冬，江西省渔政部门要求各地加强对江豚保护区及活动较为频繁栖息地的巡查，一旦发现水面结冰或江豚遇险，要在第一时间赶赴现场，组织施救。 长江江豚是我国重要的水生野生动物，是长江流域生物多样性的指标物种，也是长江流域生态环境健康状况的重要标志。随着人类活动的增加，长江江豚的生存环境不断恶化，数量急剧减少。目前，整个长江流域长江江豚不足千头，呈现下降速率加快趋势。
吉林长春完善农民工工资清欠机制追缴3.6亿元_滚动新闻_中国政府网
长春市人社局副局长魏东表示，针对近几年发生的农民工欠薪投诉案件，长春市完善清欠责任制，政府专门成立了以市长为组长，相关副市长为副组长，各相关部门“一把手”为成员的农民工工作领导小组，建立形成了建筑领域农民工工资清欠责任制，明确了通报督办、联合处理、诚信管理３项制度，形成欠薪联合治理机制。一年来，共督导处理疑难案件４０余起，金额２.６亿元，涉及６０００余人。

同时，长春市推进农民工实名制管理，《长春市建设领域实名制银行卡支付农民工工资管理暂行办法》已通过审批，并在长春市双阳区开展试点，现已进驻工地２３个，涉及１３７个栋号，农民工３８６９人，签订劳动合同１５２４人，签订集体合同３８份，为１３家建筑公司办理农民工银行卡１２０５张，通过银行卡发放工资９５４.４万元。

在此基础上，长春市农民工工资支付方式改革试点工作全面推进，已有５个项目通过审批，已实名登记１６４２人，发放银行卡５５０张，通过银行为农民工发放工资２５万元。

此外，长春市依据“谁主管谁负责、谁审批谁负责”的原则，对全市６８个在建的建设项目进行责任划分，要求各城区有关部门把做好农民工工资清欠工作作为首要工作来抓，随时调度督导，并把各城区受理、办理欠薪案件情况纳入政府年终绩效考评。
国务院一周政策（2016.1.17-1.23）_滚动新闻_中国政府网
“国务院一周政策”栏目为你梳理每一周与你我息息相关的国务院简政放权举措，服务百姓政策，帮你速览每周新政，共享改革红利。 国务院日前印发《关于取消一批职业资格许可和认定事项的决定》，再次公布取消61项职业资格许可和认定事项。本次取消的职业资格许可和认定事项中，专业技术人员职业资格有43项，其中准入类5项，水平评价类38项，涉及公路水运工程、民航、考古、物流与采购、石油化工等多个专业领域；技能人员职业资格有18项，均为水平评价类，涉及服务、影视、林业等领域。 国务院近日印发《关于促进加工贸易创新发展的若干意见》。《意见》提出了加工贸易创新发展的四大任务，一是延长产业链，提升加工贸易在全球价值链中的地位；二是发挥沿海地区示范带动作用；三是支持内陆沿边地区承接产业梯度转移；四是引导企业有序开展国际产能合作。 《规划》提出，到2020年，中心城区常住人口控制在400万人以内，城市建设用地控制在430平方公里以内。要求要落实好《规划》确定的城市开发边界，补充划定富阳区开发边界，加强边界管控，促进城市紧凑布局。增强城市内部布局的合理性，提升城市的通透性和微循环能力。 国务院办公厅日前印发《关于全面治理拖欠农民工工资问题的意见》，要求全面落实企业对招用农民工的工资支付责任，督促各类企业严格依法将工资按月足额支付给农民工本人，严禁将工资发放给不具备用工主体资格的组织和个人。在工程建设领域，施工总承包企业（包括直接承包建设单位发包工程的专业承包企业）对所承包工程项目的农民工工资支付负总责，分包企业（包括承包施工总承包企业发包工程的专业企业）对所招用农民工的工资支付负直接责任，不得以工程款未到位等为由克扣或拖欠农民工工资，不得将合同应收工程款等经营风险转嫁给农民工。督促各类企业依法与招用的农民工签订劳动合同并严格履行，建立职工名册并办理劳动用工备案。 交通运输部新闻发言人21日在新闻发布会上表示，2016年春节期间，全国收费公路继续实施免收小型客车通行费政策。2月7日零时至2月13日24时，7座及以下载客车辆以及允许在普通收费公路行驶的摩托车免费通行。其中，普通公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准。 民政部日前下发通知，要求各地民政部门扎实做好雨雪冰冻天气防范应对工作，最大程度减少灾害性天气造成的影响和损失，要加大“寒冬送温暖”专项救助工作力度。各地民政部门和救助管理机构要加强与公安、城市管理等部门的协调联动，开展联合巡查救助，要发挥社会力量作用，加大街面主动救助力度，积极劝导、引导街头生活无着人员接受救助，要积极实行开放式救助，在流浪乞讨人员、外来务工人员等可能露宿街头人员集中活动区域增设临时救助点或临时庇寒场所，并设置明显标志，备足御寒物品，方便其就近受助避寒。 17日，中国银监会、工信部、中国人民银行、国家工商总局四部门联合发布风险提示，“MMM金融互助社区”及类似金融互助平台和公司未经工商部门注册登记，系非法机构，具有非法集资、传销交织的特征，广大投资者要高度警惕。“MMM金融互助社区”及类似金融互助平台网站未经核准备案或由境外直接接入，网址频繁更换，风险巨大；且资金有流向境外的可能，投入资金人员利益难以得到保障。 近日，国家税务总局发出通知，要求京津冀税务部门简化纳税人跨省（市）迁移手续。通知要求，纳税人在纳税申报期内（含所得税年度申报），提出办理迁移的，在完成当期全部申报并结清已申报税款后，不需要经过清算，可以办理有关迁移手续。纳税人在原主管税务机关注销其税务登记或开具《清税证明》后，30日内向迁入地税务机关申报办理税务登记。 18日，《PM2.5防护口罩》团体标准(TAJ1001—2015)在北京正式发布。该标准将于3月1日起正式施行。这是我国第一次针对PM2.5防护口罩发布团体标准，也是我国第一个正式向社会发布的可以有效防护雾霾危害的口罩标准。 人社部日前发布通知，明确要求，各地应力争在2017年启动实施整合后的城乡居民基本医疗保险制度。各地一般按照“先归口、后整合”的路径，理顺行政管理体制；按照“筹资就低不就高、待遇就高不就低、目录就宽不就窄”统一政策，采取“一制多档、筹资与待遇相衔接”的方式逐步过渡，建立起统一的城乡居民基本医疗保险制度。尚未整合的省（区、市）要确保在2016年6月底前完成总体规划和工作方案，统筹地区确保2016年底前出台具体实施方案，并同步做好参保登记、预算安排、费用征缴等实施准备工作，力争2017年启动实施。 国家卫计委21日公布关于加强农民工尘肺病防治工作的意见。意见强调尘肺病源头治理和用人单位主体责任的落实。针对职业健康检查率低的问题，强化用人单位为接触粉尘危害的农民工提供上岗前、在岗期间和离岗时职业健康检查，并妥善保存职业健康监护档案的责任。做好尘肺病诊断鉴定和医疗救治工作，及时按规定将疗效可靠的尘肺病治疗药品列入各类基本医疗保险药品目录。 2015年全年国内生产总值676708亿元，按可比价格计算，比上年增长6.9%。国家统计局相关负责人在19日举行的发布会上称，6.9%的增长速度符合中高速目标，是中国立足发展阶段、发展周期的现实，保持定力，创新宏观调控的结果，成绩来之不易。 2015年全国税务部门共组织税收收入110604亿元，比上年增长6.6%，与经济增长基本协调。2015年我国第三产业税收占比达54.8%，比第二产业高9.7个百分点，比第二产业高5.5个百分点。第三产业税收增量占全部税收增量的80%，较上年提高13个百分点。 2015年末中国大陆总人口137462万人，比上年末增加680万人。总人口性别比为105.02（以女性为100），出生人口性别比为113.51。城镇人口占总人口比重为56.1%。年末全国就业人员77451万人，其中城镇就业人员40410万人。 全年全国粮食总产量62143万吨，比上年增加1441万吨，增长2.4%。其中，夏粮产量14112万吨，增长3.3%；早稻产量3369万吨，下降0.9%；秋粮产量44662万吨，增长2.3%。谷物产量57225万吨，比上年增长2.7%。棉花产量561万吨，比上年下降9.3%。 全年全国规模以上工业增加值按可比价格计算比上年增长6.1%。分经济类型看，国有控股企业增加值比上年增长1.4%，集体企业增长1.2%，股份制企业增长7.3%，外商及港澳台商投资企业增长3.7%。12月份，规模以上工业增加值同比增长5.9%，环比增长0.41%。 据国家统计局数据，2015年全国居民人均可支配收入21966元,比上年名义增长8.9%,扣除价格因素,实际增长7.4%。这一速度超过了同期GDP增长6.9%的速度,至此已连续两年跑赢GDP。其中,全国农民工月均收入水平3072元,比上年增长7.2%。 2015年，全国共发生森林火灾2936起，受害森林面积12940公顷，因灾造成人员伤亡26人，与2014年相比，分别下降20.7%、32.3%和76.8%，森林火灾起数、受害森林面积和人员伤亡数量继续呈现“三下降”。
GDP含金量在提升_滚动新闻_中国政府网
近期，2015年我国主要经济指标陆续公布。对照“十二五”规划纲要确定的重要指标，经济增长、居民收入、服务业增加值占比等24项主要指标基本完成，部分超额完成。第三产业比重大幅提升，城镇化进程进一步加快，创新驱动贡献增多，都体现了GDP增长背后的重要变化。不只要增量，更要质量；不只看总量，更看结构。经济增长的动力在汇聚，含金量在提升。 “十二五”规划确定的2015年经济增长目标为55.8万亿元，而据国家统计局公布的最近数据，“十二五”中国经济总量实现了从2010年39.8万亿元到2015年67.67万亿元的大跨越，GDP总量超过规划预期目标11.87万亿元。 从2010年到2015年，中国经济的增量达到27.87万亿元（合4.2362万亿美元），相当于增加了一个德国的经济总量。 从人均GDP看，2014年，我国已有八省区市迈入“人均1万美元”行列，分别是北京、上海、浙江、天津、江苏、内蒙古、广东、福建。以北京为例，2010年人均GDP突破1万美元，到2015年，这一数字超过1.7万美元。 尽管很多人认为部分省市的水准已接近发达国家水平，但仍需理性看待——2015年我国人均GDP与美国、日本、德国、英国等发达国家3.7万美元以上的水平相比仍有很大差距。面对所谓“中国GDP总量将超越美国”的言论，中国更多了一分理性。引领新常态，苦练内功、提高品质，才是立身之本。 “十二五”规划明确了2015年服务业增加值比重达47%的目标。据国家统计局最新统计，这一数值实际已达到50.5%，服务业已占据国民经济的半壁江山。从2010年43%增加到2015年的50.5%，五年增加7.5个百分点——体现了中国经济结构的深刻变化。 1月20日，上海市统计局公布数据，2015年上海GDP增速为6.9%。值得关注的是，上海的第三产业增加值占该市生产总值的比重已经达到67.8%，创下历年新高，第三产业对于上海全市经济增长的贡献率已经高达94.9%。 从中西部部分省市看，第三产业增加值的增速接近或超过两位数——2015年，湖北省第三产业增加值12736.79亿元，增长10.7%；重庆市第三产业增加值7497.75亿元，增长11.5%；四川省第三产业增加值12132.6亿元，增长9.4%。 拉长时间的纵坐标，则可清晰观察到中国工业化的进程。1952年时，中国第一产业增加值占比为50.5%，属于典型的农业社会；1970年，第二产业占比达到了40.5%，成为最大产业，中国工业化加速；2012年，服务业占比达到45.5%，首次成为最大产业；2015年，中国的这一数字达到50%以上。相关专家指出，这在很大程度上表明，中国工业化正在进入中后期，中国经济从过去的两位数增长步入中高速阶段特征将更加明显，减速的同时结构更趋合理，质量更加优化。 “十二五”规划明确了2015年实现51.5%的城镇化目标，而按照国家统计局公布的最新数据，2015年中国城镇化率已达到56.1%。 对此，国家发改委城市和小城镇改革发展中心研究员冯奎指出，2015年，中国经济增速放缓至6.9%，而城镇化率的增速达到1.33%，是2010年以来最快的一年。当前的城镇化体现了新的特点：2015年，本地农民工的增速是外出农民工增速的7倍，就地就近城镇化特征较为明显；2015年，城乡居民收入倍差减到2.73，与此同时，农民工数量只增1.3%，乡转城的收入动因正在趋弱。 在冯奎看来，城镇化加快还有着新的动因——中西部工业增加值、固定资产投资快于东部，这将有力支持中西部城镇化发展；全国第三产业增加值占比50.5%，超过第二产业10个百分点，吸纳进城人口作用将不断扩大。 按照国家出台的新型城镇化规划，2020年常住人口城镇化率达到60%，这需要每年城镇化率提高一个多百分点，大概有1000多万人。下一步，各地将进一步提高户籍城镇化率，这意味着城镇化正在从追求速度向追求质量和效率转变。（记者 冯蕾 鲁元珍）
发展改革委主任：推进农村一二三产业融合发展_滚动新闻_中国政府网
贯彻落实发展新理念，适应引领经济新常态，加快推进农村一二三产业融合发展，以结构性改革强农惠农，既是加快转变农业发展方式、拓宽农民增收渠道的重要举措，也是促进农业现代化与新型城镇化相衔接、加快推进城乡发展一体化的有效途径。 当前，我国经济发展进入新常态，农业发展进入新阶段。随着资源环境约束增强，国际农产品市场影响加深，依靠拼资源、拼投入的粗放式农业发展道路已难以为继。推进农村产业融合发展，就是以市场需求为导向，以完善与农户利益联结机制为核心，以制度、技术和商业模式创新为动力，以新型城镇化为依托，延伸农业产业链，拓展农业多种功能，培育农村新型业态，形成农业与二三产业交叉融合的现代产业体系、惠农富农的利益联结机制、城乡一体化的农村发展新格局。 “十三五”时期是我国全面建成小康社会决胜阶段，加快推进农村产业融合发展面临着难得机遇。社会主义市场经济体制不断健全，以工促农、以城带乡的新型工农城乡关系逐步形成，为推进产业融合发展创造了良好的制度环境；广大人民群众消费需求日益提高，为推进产业融合发展带来了广阔的市场空间；农村改革全面深化，新型农业经营主体不断壮大，社会资本迅速增加，为推进产业融合发展凝聚了强大的内生动力。特别是以信息技术等为代表的新一轮产业技术革命，正在深刻影响着现代农业发展，农村一二三产业已呈融合发展态势，必须因势利导，切实加大政策支持力度，加快农业现代化进程，促进“四化”同步发展。 推进农村产业融合发展的重点，是形成农业与二三产业交叉融合的现代产业体系 着力推进新型城镇化。加强农村产业融合与城乡规划、土地利用总体规划有效衔接，引导农村二三产业向县城、重点乡镇及产业园区等集中，培育农产品加工、商贸物流等专业特色小城镇。强化产业支撑，实施差别化落户政策，努力实现城镇基本公共服务常住人口全覆盖，稳定吸纳农业转移人口。 促进农业产业链延伸。加快农业由生产环节向产前、产后延伸，提高农产品加工转化率和附加值。支持代耕代收、统防统治等生产性服务，大力发展农产品产地初加工和农村特色加工业。创新农产品流通和销售模式，推进市场流通体系与储运加工布局的有机衔接，拓展产地直销渠道。 积极开发农业多种功能。顺应广大人民群众对看得见山、望得到水、记得住乡愁的精神消费需求日益增长的需要，推进农业与旅游、教育、文化等产业的深度融合，实现农业从生产向生态、生活功能拓展。大力发展休闲农业、乡村旅游、创意农业、农耕体验以及乡村手工艺等，使之成为繁荣农村、富裕农民的新兴支柱产业。 推进农村产业融合发展的核心，是完善产业链与农民利益联结机制 农村一二三产业融合发展涉及产业链上的不同环节、不同主体，能否形成合理的利益联结机制，这是与过去发展乡镇企业的最大区别。要通过组织模式、经营方式和产权关系创新，让农民真正分享产业链延伸和功能拓展的好处。 创新产业链与农户利益联结模式。围绕股份合作、订单合同、服务协作、流转聘用等利益联结模式，鼓励龙头企业建立与农户风险共担的利益共同体。引导龙头企业创办或入股合作组织，支持农民合作社入股或兴办龙头企业。以土地、林地为基础的各种形式合作，凡是享受财政投入或政策支持的承包经营者均应成为股东方，并采取“保底收益＋按股分红”等形式，让农户分享加工、销售环节收益。 健全风险防范机制。充分发挥政府监管职能，鼓励各地建立土地流转、订单农业等风险保障金制度，并探索与开展农业保险、担保相结合，提高风险保障能力。国家涉农政策要与农户利益联结机制直接挂钩，把带动农户的方式、效果及其可持续性作为主要依据。 实现农村产业融合的关键，是运用现代理念、现代技术改造和提升农业，加快农业现代化进程 推进农村产业融合发展，把传统分散的农业生产转变为规模化、集约化、标准化的现代农业，关键是将新技术、新业态和新模式引入农业，用现代理念引领农业，用现代技术改造农业，提高农业竞争力。 加强农业科技研发和推广。支持企业、科研机构等开展促进产业融合的科技创新，积极开发农产品加工贮藏、分级包装等新技术，推广适合深加工、休闲采摘的农产品新品种。推广农科教、产学研模式，鼓励专家、学者与新型农业经营主体的对接，推行农村创业导师制。 培养农村产业融合人才。加快发展农村教育特别是农业职业教育，着力培养新型职业农民。加大政策扶持力度，推行科技特派员制度，鼓励科研人员在科研单位和农业企业之间双向流动，到农村合作社、农业企业任职兼职，完善知识产权入股、分红等激励机制。 发挥供销合作社、农垦综合服务优势。推动供销合作社与新型农业经营主体有效对接，培育大型农产品加工企业，搭建电子商务平台，拓展经营领域。充分发挥农垦资金、技术及管理优势，培育具有国际竞争力的大型现代农业企业集团，把农垦建成农村产业融合发展的重要带动力量。 实现农村产业融合的根本途径，是充分发挥市场机制作用和更好发挥政府作用 加快推进农村产业融合，必须坚持市场导向，更多依靠新型经营主体选择产业融合的具体路径，充分发挥规模经营主体在农业供给侧改革中的引领作用。政府主要起护航作用，在提供公共服务、强化市场监管等方面下更大功夫。 始终坚持市场和消费导向。努力帮助农民提高调结构的本领，围绕市场需求发展生产，推进农业由“生产导向”向“市场和消费导向”转变，形成结构更加合理、保障更加有力的农产品有效供给，提高农业供给体系的质量和效率。 完善多层次公共服务。采取政府购买、资助、奖励等方式，支持农村信息化、创业孵化、产权流转等公共服务平台建设，扩大公共服务的覆盖面和受益面。完善农村金融服务体系，推广产业链金融模式，增加对农村产业融合发展的金融供给。 保障合理用地需求。在各省（区、市）年度建设用地指标中单列一定比例，专门用于新型农业经营主体进行农产品加工、仓储物流等辅助设施建设；通过农村闲置宅基地整理、土地整治等新增的耕地和建设用地，优先用于农村产业融合发展；对社会资本投资建设连片面积达到一定规模的高标准农田、生态公益林等，允许在依法办理建设用地审批手续等前提下，利用一定比例的土地开展观光和休闲度假旅游、加工流通等经营活动。 健全产业融合推进机制。切实加强组织领导，引导各地因地制宜探索融合发展模式，启动实施农村产业融合发展“百县千乡万村”试点示范工程，形成一批可复制、可推广的商业模式。强化县级人民政府主体责任，制定具体实施方案，引导资金、技术、人才等要素向农村产业融合集聚。
CNNIC发布中国互联网发展报告——逾九成网民用手机上网_滚动新闻_中国政府网
22日上午，中国互联网络信息中心（CNNIC）发布《中国互联网络发展状况统计报告》。报告显示，网民的上网设备正在向手机端集中，手机成为拉动网民规模增长的主要因素。 截至2015年12月，我国手机网民规模达6.20亿，有90.1%的网民通过手机上网。同时，截至2015年12月，中国国家顶级域名“.CN”总数为1626万，超过德国国家顶级域名“.DE”，注册保有量跃居全球第一。 2015年，1.10亿网民通过互联网实现在线教育，1.52亿网民使用网络医疗，9664万人使用网络预约出租车，网络预约专车人数已达2165万。互联网的普惠、便捷、共享特性，已经渗透到公共服务领域，也为加快提升公共服务水平、有效促进民生改善与社会和谐提供了有力保障。（记者张璁）
青海为震区群众提供可靠生活保障_滚动新闻_中国政府网
21日凌晨1时13分，青海门源县发生6.4级地震。初步排查显示，当地共有9名群众因地震避险受伤，已获及时治疗。全县600户农房出现不同程度裂缝，尚未发现房屋倒塌。青海省委、省政府第一时间启动应急预案，地震应急有序开展，当地调集各类物资储备，为群众安全过冬、抗震救灾提供可靠保障。

地震发生后，在北京参加会议的青海省委书记骆惠宁、省长郝鹏第一时间打电话详细了解震情，就排查灾情，转移、安抚群众，加强预警监测，做好救灾救助等进行部署，全力做好受灾群众安置及应急救援，确保人民群众生命财产安全。

门源县方面做好了地震应急保障和物资储备。县电力部门准备了12台发电机和12辆应急车辆，各类抢修材料、应急物资全部到位。县民政部门调度库存省级代储物资，包括棉帐篷430顶、棉衣裤1760套等防寒物资。县储备物资库、县粮油储备调度库存小麦、青稞、面粉等粮油物资，可有效保障全县人民近日生活需求。邻近的祁连县迅速启动地震应急预案，县委、县政府主要负责人带队到各乡镇和居民小区等实地查看，组织人员深入离震源较近的峨堡镇、阿柔乡核查灾情，安抚群众合理避险，注意防寒。

兰新高铁在门源设有站点，地震发生后，这里成为重要的客流集散点。青藏铁路公司组织干部职工开展应急排险，有的携带工具徒步巡查线路，确保列车运行安全。（记者 何聪、张志锋、王锦涛）
关注三大热点 点赞经济成就——达沃斯聚焦中国话题_滚动新闻_中国政府网
2016世界经济论坛年会（达沃斯论坛）于1月20日至23日在瑞士小镇达沃斯展开为期4天的议程，此次论坛以 “掌控第四次工业革命”为主题，破解全球经济困局、全球安全、第四次工业革命以及中国经济等热点话题被列入讨论范围。专家指出，考虑到中国经济对于世界的贡献与影响，中国话题成为焦点是理所当然。而通过这样的平台，中国既可以听到世界各领域对于中国的评价与建议，也可以借此机会介绍中国的现状与未来发展方向，为世界带去中国信心。 作为世界第二大经济体，中国经济发展的现状与前景成为全球经济的重要关注点。达沃斯论坛也再次将中国经济作为一个焦点议题放在世界舞台上来讨论，本届论坛上直接有关中国的专场论坛就有3场，包括中国商业环境、中国经济将走向何方、“中国制造”的未来等3个热点议题。 “选择这3个议题来讨论中国经济，是与论坛的特点、中国经济的现状以及与会代表的关注点密切相关的，而且这3个议题是相互关联的。就‘中国商业环境’而言，参加本次论坛的代表有许多商业人士，而他们代表的不少全球大企业在中国都有投资。通过这种非官方的世界性经济论坛来讨论中国的行商环境，将有助于他们进一步了解中国的政策与商业环境，以此作为自身投资决策的重要依据。 此外，中国经济对世界的贡献超过了25%，而目前中国正处于经济结构转型升级的时期，中国经济的变化对世界经济的影响举足轻重，中国制造业的转型升级以及中国经济的发展前景也自然成为本次论坛的重要话题。”中国人民大学金融与证券研究所副所长赵锡军在接受本报记者采访时说。 除了这三大议题，与中国相关的话题还有多场，如亚欧大陆和现代丝绸之路、中美关系等。德国新闻电视台称，在为期4天的论坛中，有大约10场活动与中国经济有关，中国经济成了达沃斯的焦点。美国《华尔街日报》称，今年达沃斯论坛的“中国元素”依然醒目。 世界对于中国经济依旧持有积极态度。在本届达沃斯论坛召开前一天，我国公布的相关数据显示，2015年GDP增速为6.9%，这一增速在此次论坛上得到各界充分肯定。 世界银行高级副行长兼首席经济学家考什克·巴苏指出，经济增速下降确实会令人担心，但如果我们看一下增长的数字，6.9%的增速，虽然是中国过去25年最慢的增速，但在很多方面我们认为这是个好消息。也许世界上没有任何一个国家会说6.9%的增速就是最糟糕的经济表现。中国经济的表现仍然是非常令人惊喜的，6.9%的增速仍是一个强劲的增长。 达沃斯论坛执行主席施瓦布表示，6.9%的增量相当于瑞士全年的GDP。目前世界经济增速缓慢，只有3%，比2008年的5%有所下降。中国正在经历经济转型，长期来看，中国经济非常乐观。 与6.9%这一增速密切相关的是中国正在不断推进的经济转型，这也成为本届论坛的讨论重点。在21日“中国经济将走向何方”的分论坛上，国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德表示，中国在改革方面展现出巨大的决心，中国经济转型完全可以做到，并预计中国今年的经济增长率可以达到6.5%。 针对近来不少国外媒体机构将全球经济低迷的原因“加罪”于中国的论述，耶鲁大学高级研究员史蒂芬·罗奇日前在英国《金融时报》上撰文指出，不要事事怪罪中国，中国正在取得一些相当良好的进展，尤其是在推动经济结构从以制造业为中心转向以服务业为中心方面。 在获得世界认可的同时，中国也正在通过达沃斯论坛这一平台向世界传递“正能量”。对于外界密切关注的人民币汇率、中国股市、中国经济现状与未来等问题，中国在本次论坛上作出了积极回应，这让世界进一步增强了对中国经济发展前景的信心。 国家副主席李源潮在世界经济论坛2016年年会中国经济和2016年二十国集团峰会专场会上，从3个方面对当前中国的经济情况和今后一个时期的政策导向作出了详细介绍：第一，2015年中国经济实现了平稳增长，仍是全球增长重要动力。中国取得的增长既满足了中国自身发展需求，也为全球经济增长作出了超过1/4的贡献；第二，中国有信心有能力保持经济中高速增长的趋势。中国推进改革的决心坚定不移，将进一步激发和释放市场活力；第三，中国将着力通过改革创新培育经济发展新动能。今后一个时期，中国发展的重要目标是，经济保持中高速增长、产业迈向中高端水平，为世界经济发展提供新动能，我们要做、可做的事情有很多。 中国会履行人民币加入特别提款权（SDR）时的承诺。证监会副主席方星海表示，我们感谢国际货币基金组织将人民币纳入SDR。当前市场担心人民币可能不能履行入篮时的承诺，但我向你们保证，人民币一定会履行承诺。此外，人民币并不存在大幅贬值的基础，而盯住一揽子货币是已经确定的政策。 “在这样一个平台上表达中国看法是一个很好的机会，达沃斯论坛的参与者们在世界范围内具有很大的影响力。最为重要的是，他们都非常愿意借这样的机会听到中国的故事、了解中国的现状与未来。这将有助于中国向世界传递信息，让世界更加准确地了解中国。”赵锡军认为，中国一直在努力加强与世界的沟通，而且得到了外界的大量认可。但沟通是双向的，在中国加强沟通的同时，一些国家仍对中国抱有偏见，不愿接受中国。这是不利于互相理解与包容的。因此，我国也需要更多这样的舞台来让世界认识中国，改变外界的一些偏见，让世界不断感受到来自中国的信心。
2015年城镇新增就业1312万人 企业退休人员基本养老金月人均超2200元_滚动新闻_中国政府网
人力资源和社会保障部22日召开的新闻发布会透露，2015年，全国就业形势总体稳定。全年城镇新增就业1312万人，城镇失业人员再就业567万人，年末城镇登记失业率4.05%，全面完成城镇新增就业1000万人以上、城镇登记失业率控制在4.5%以内的目标。 人力资源和社会保障部新闻发言人李忠说，从全国范围看，目前就业形势是总体稳定的。但是，在经济下行压力加大和结构调整加快推进的进程中，也出现了一些行业企业减员增多的现象。目前，从相关的统计监测和调研情况看，减员主要发生在个别区域和个别行业，没有发生大规模的下岗潮。“对于2016年就业总体形势，我们认为还有很多有利因素，比如经济发展基本面还是向好，改革创新持续推进，就业政策和服务体系在持续发力增效。受益于这些有利因素，2016年就业形势还是会延续总体稳定的态势。”李忠说。 2015年，全国7974万名企业退休人员调整基本养老金，调整后基本养老金月人均超过2200元；城乡居民基本养老金月人均超过110元；城镇居民医保政府补助水平由2014年的年人均320元提高到380元。 李忠透露，我国正逐渐进入老龄化社会。截至2014年，60岁以上老年人口达到2.1亿，占总人口的比例15.5%，2.1亿人里将近4000万人是失能、半失能的老人。为此，党的十八届五中全会提出要探索建立长期护理保险制度，这是中央在“十三五”期间为应对人口老龄化作出的重大战略性制度安排。目前，山东青岛、吉林长春和上海等地开展了长期护理保险的探索。 最近，财政部部长楼继伟提出了退休职工缴纳一定数额医保费的改革设想，引起各方关注。李忠表示，党的十八届五中全会提出要健全医疗保险稳定可持续筹资和报销比例调整机制，研究实行职工退休人员医保缴费参保的政策。“大家注意到，这里提出的是要研究。”李忠说，医保改革总的方向是建立更加公平、更可持续的制度，需要按照权利义务对等的原则，厘清政府、单位和个人的责任。“我们会认真地开展研究，广泛听取社会各界意见，适时提出政策建议。” 近日有媒体报道称“养老金800亿被挪用”。李忠表示，这是一个误读。 李忠说，养老保险基金支出包括五个项目，一是基本养老金支出，用于直接发放养老金待遇。二是医疗补助金，是指按照规定支付给未实行医疗保险的地区、但已经纳入基本养老保险基金开支范围的离休、退休、退职人员的医疗费用。三是丧葬抚恤补助费，主要用于已纳入基本养老保险基金开支范围的离休、退休、退职人员死亡丧葬补助费用及其供养直系亲属的抚恤和生活补助费用。四是转移支出，是指参保人员跨统筹地区流动而转出的基金支出。五是其他支出，包括借款利息支出、银行手续费支出以及劳模补贴等。 2014年全国社会保险基金年报数据显示，2014年全国城镇职工基本养老保险基金总支出21755亿元，其中基本养老金的支出是20950亿元，医疗补助金支出11亿元，丧葬抚恤补助费519亿元，转移支出230亿元，其他支出45亿元。“医疗补助金、丧葬抚恤补助费、转移支出、其他支出这四个科目的支出加起来就是部分媒体所报道的用于基本养老金发放以外的800多亿元。由此大家可以很清楚地看出，目前养老金支出的账目是清晰的，每一笔基金支出去向都是明确的。”李忠表示。（记者 白天亮）
孟建柱：坚持以改革创新为引领 防控风险服务发展_滚动新闻_中国政府网
孟建柱在中央政法工作会议上强调

 坚持以改革创新为引领 防控风险服务发展

 为全面建成小康社会创造良好环境

新华社北京1月22日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱22日在中央政法工作会议上强调，要用习近平总书记重要指示统一思想、指导工作，主动适应国际形势新变化和经济发展新常态，把防控风险、服务发展和破解难题、补齐短板摆在更加突出位置，坚持以改革创新为引领，全面提升政法工作能力和水平，为全面建成小康社会创造良好环境。

孟建柱要求，要进一步增强风险意识，重点做好反对暴力恐怖和维护政治安全、金融安全、网络安全、公共安全等领域风险预警、预控工作，让人民群众过上更平安的生活。要把服务开放发展、服务创新发展、服务人民群众做实、做好，让人民群众有更多获得感。要深入推进社会治安防控体系建设，着力破解重点人群服务管理、重点行业安全监管、重点领域矛盾化解等难题，尽快补齐基层基础、社会共治、科技运用、法治保障等方面存在的短板，提高社会治理现代化水平。

孟建柱说，中央批准在18个省区市司法体制改革试点基础上，在全国普遍开展试点。要坚持目标导向和问题导向相统一，做改革的促进派和实干家，在抓落实上下功夫，全面深化司法体制改革，不断提高司法公信力。要深入开展党的政治纪律和政治规矩教育，确保始终忠诚于党，始终对组织坦诚，始终正确对待权力，始终牢记政治责任，做政治上的明白人。
江西紧盯年节假期 违规收送“红包”均要受严处_滚动新闻_中国政府网
新华社南昌１月２２日电（记者余孝忠 胡锦武）春节临近，领导干部及公职人员违规收送“红包”问题，再次被江西省划成一道醒目的“红线”：不仅要处理违规收“红包”的，还要处理违规送“红包”的。

这是记者从２２日召开的江西省纪委十三届六次全会上获悉的。会议强调，要紧盯年节假期，一个节点一个节点抓，有多少就处理多少，而且越往后执纪越严，切实营造不敢腐的氛围。

公职人员违规收受“红包”、领导干部违规插手干预工程项目，是前些年江西较为突出的问题。自２０１３年９月起，江西开展“红包”问题专项治理，全省三级廉政账户共收到违规收受的“红包”２亿多元。２０１５年９月起，江西在全省开展领导干部违规插手干预工程项目问题专项治理。截至目前，江西纪检监察部门共收到举报件９４１件，查实２７６件；全省各级廉政账户共收到主动上交此类违纪款２８１９.２２万元。

本次江西省纪委全会指出，公职人员违规收受“红包”、领导干部违规插手干预工程项目问题是产生腐败的温床、污染政治生态的雾霾，并强调要持续发力、久久为功，以除恶务尽、斩草除根的决心，彻底清除这两个“雷区”。

２０１６年是江西省委和市、县、乡四级领导班子集中换届之年。为杜绝跑官要官，营造风清气正的换届环境，江西明确宣布，对领导干部和公务人员的各类违规违纪问题要进一步加大惩治力度，不仅要处理违规收“红包”的，还要处理违规送“红包”的；不仅要处理领导干部插手工程项目谋取利益的，还要处理不敢坚持原则、帮助获得工程项目以权谋私的；不仅要处理受贿的，还要处理行贿的；不仅要处理违规提拔使用干部的，还要处理从中获利的；不仅要处理违规违纪者本人，还要处理没有履行主体责任和监督责任的组织或个人。
中伊媒体对话会在德黑兰举行_滚动新闻_中国政府网
新华社德黑兰１月２２日电（记者穆东 付航）在国家主席习近平开始对伊朗进行国事访问前夕，中伊媒体对话会２２日在伊朗首都德黑兰举行。国务院新闻办公室主任蒋建国在会上发表了主旨演讲，就共同做好中国国家主席习近平访问伊朗报道，展示双方合作共赢的良好局面，提出三项建议。

第一，希望中伊媒体一起努力，做好习主席访问伊朗的新闻报道。这是习主席担任中国最高领导人以来第一次访问伊朗，国际社会广为瞩目、中东地区倍加关注、全球媒体高度聚焦。习主席将代表中国提出参与地区热点问题的“中国方案”，聚焦中伊共建“一带一路”，提出一系列重大举措，在多个领域形成丰富的务实合作成果。第二，希望双方媒体做中伊两大文明交流互鉴的友好使者。双方媒体要继续秉持开放包容的心态看待彼此、报道彼此，倡导和维护各自悠久独特的文化传统，反对一切针对特定民族和宗教的歧视与偏见。第三，希望中伊媒体交流合作迈上新台阶。蒋建国表示，中国国务院新闻办十分重视发展与伊朗重要媒体的关系，希望通过伊朗媒体，全面、真实、客观、友好地报道，助力中伊友好合作、共同发展。国新办将继续大力支持中伊媒体交流合作。

伊朗伊斯兰文化指导部部长贾纳德在致辞中说，媒体在不同文明的交流沟通中，可以发挥更大作用，改变国际新闻信息流通中的不平衡、不公正现象。

来自中国和伊朗的三十余家主流媒体代表就双方媒体如何进一步加强发展理念、战略、政策对接，共同推动中伊友好迈上新的历史台阶进行了深入探讨，达成广泛共识。
习近平抵达德黑兰开始对伊朗进行国事访问_滚动新闻_中国政府网
1月22日，国家主席习近平乘专机抵达伊朗首都德黑兰，开始对伊朗进行国事访问。这是在梅赫拉巴德机场，习近平受到伊朗外交部长扎里夫等热情迎接。新华社记者 饶爱民 摄

习近平向伊朗政府和人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中伊两国都是文明古国，拥有悠久历史和灿烂文化，为人类文明进步作出重要贡献。千百年来，两国人民借古丝绸之路互通有无，友好交往源远流长。建交以来，双方在政治、经济、文化等领域友好合作关系不断发展。当前，中伊关系面临新的发展契机，中方愿同伊方一道，乘势而上，不断提高双边关系和务实合作水平，书写中伊关系全面、长期、稳定发展新篇章。我期待着同伊方领导人就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见，规划两国合作宏伟蓝图，增进中伊友好，推进中伊合作。

习近平是在结束对埃及国事访问后抵达伊朗的。当天下午，习近平乘专机离开埃及。埃及文物部部长达马提、卢克索省省长巴德尔等到机场送行。
习近平：防控风险服务发展 破解难题补齐短板 提高维护国家安全和社会稳定的能力水平_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电 中央政法工作会议22日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就政法工作作出重要指示强调，全国政法机关要增强忧患意识、责任意识，防控风险、服务发展，破解难题、补齐短板，提高维护国家安全和社会稳定的能力水平，履行好维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责使命。

习近平对过去一年政法工作取得的成绩给予充分肯定。他指出，2015年，政法战线贯彻落实党中央决策部署，一手抓维护当前国家安全和社会稳定工作、一手抓推动政法事业长远发展，各项工作特别是司法体制改革、立体化社会治安防控体系建设取得新成效。

习近平强调，2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。全国政法机关要把防控风险、服务发展摆在更加突出位置，为经济社会发展提供有力保障。要下大气力破解难题、补齐短板，提高维护国家安全和社会稳定的能力水平，增强人民群众安全感。要全面深化司法体制改革，提高司法公信力。要加强政法队伍建设，营造风清气正、干事创业的良好生态。

习近平强调，各级党委要深入分析社会稳定形势新变化新特点，担负起维护一方稳定的政治责任，加强和改善对政法工作的领导，选好配强政法机关领导班子。要支持政法机关依法履行职责，积极研究解决制约政法工作的体制性机制性问题，为全面做好政法工作创造条件。

中央政法工作会议提出，全国政法机关要用习近平总书记重要指示统一思想、指导工作，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会及中央经济工作会议精神，深入贯彻学习习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，主动适应国际形势新变化和经济发展新常态，切实增强忧患意识、责任意识，把防控风险、服务发展和破解难题、补齐短板摆在更加突出位置，以维护国家安全和社会稳定、创新社会治理、深化司法体制改革、加强思想政治和纪律作风建设为着力点，深入推进平安中国、法治中国和过硬队伍建设，全面提升政法工作能力和水平，为实现“十三五”时期经济社会发展良好开局创造安全稳定的社会环境、公平正义的法治环境、优质高效的服务环境。

中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在会上传达了习近平总书记重要指示并就学习贯彻习近平总书记重要指示作了部署。
施普善等4种进口药品被叫停_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电 国家食品药品监管总局22日发布公告称，奥地利艾威特药品有限公司等4家企业生产的脑蛋白水解物注射液（施普善）等4种药品因违反药品管理法及相关规定，被停止进口。

公告指出，涉事药品分别为：奥地利艾威特药品有限公司生产的脑蛋白水解物注射液因实际生产工艺与注册工艺不一致，被停止进口、不予再注册。日本救心制药株式会社的救心丸因返工程序未进行质量风险防控、充分的生产工艺验证，检验数据不完整；意大利贝斯迪大药厂生产的细菌溶解物(兰菌净)实际生产工艺与注册工艺不一致，实验室存在数据完整性问题，生产过程存在交叉污染的风险；印度阿拉宾度制药有限公司多次拖延食品药品监督管理总局对其头孢泊肟酯的检查，导致现场检查无法进行，视为生产现场检查不通过。上述三种药品被停止进口。

目前，食药监总局已要求各口岸食品药品监督管理局停止上述4个品种的进口通关备案。在通过《药品生产质量管理规范》生产现场检查前，停止日本救心制药株式会社的救心丸、意大利贝斯迪大药厂细菌溶解物、印度阿拉宾度制药有限公司头孢泊肟酯的相关注册事项。

公告称，食药监总局将继续加强进口药品的境外生产现场检查，对不符合中国《药品生产质量管理规范》要求的，一律停止进口；对存在安全隐患的责令企业召回；对违法、违规的将严格依法查处。
场外机构不得交易新三板股票——证监会回应资本市场热点话题_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电（记者 许晟 刘开雄）新三板挂牌公司股票能不能通过场外机构和互联网平台转让和发行？资管计划平仓约定与法律法规不一致时如何协调？新股发行中保荐机构如何执行先行赔付？针对资本市场近期热点话题，中国证监会22日在例行新闻发布会上做了回应。

针对市场上出现场外机构、互联网平台开展新三板挂牌公司的股票转让和股票发行活动，证监会新闻发言人张晓军说，全国中小企业股份转让系统是挂牌公司股票公开转让的唯一合法平台。

“其他任何市场机构不得组织该类交易行为和股票买卖意向信息的发布。”张晓军说，中国证监会、全国股转系统将加大日常监控和查处力度，一经发现违法违规情形将作出严肃处理。

他同时提醒投资者，不要参与任何场外机构、互联网平台开展的挂牌公司股票转让和股票发行等活动，防止自身权益受到损害。

张晓军还透露，全国股转系统正在建设挂牌公司转让意向平台，该平台可为交易用户提供挂牌公司股票转让意向信息的发布、修改和删除等服务，为注册用户提供转让意向信息查询服务，平台预计2016年2月正式上线运行。

在股市异常波动期间，部分上市公司设立资管计划增持股票，但随着股票下跌，个别公司资管计划出现平仓情况。上市公司大股东如何既遵守资管计划的合同约定，又不违反监管部门的法律法规？

根据《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》，大股东3个月内通过二级市场减持比例累计不得超过1%。同时相关条款规定，大股东减持其通过二级市场买入的上市公司股份，不适用“减持规定”。

针对市场关注的新股发行中保荐机构如何执行先行赔付问题，张晓军表示，下一步，将基于先行赔付的自律措施定位，按程序由证券业协会制定专门的制度规则，明确先行赔付的条件、标准和程序等具体规则。

先行赔付是一种便利投资者获得经济赔偿的替代性制度安排，对于投资者因欺诈发行等严重违法行为而遭受的损失，由承担保荐责任的保荐机构基于其事先的自律承诺先行赔付投资者，并相应取得向发行人依法追偿的权利。

根据《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第1号--招股说明书（2015年修订）》，保荐人承诺因其为发行人首次公开发行股票制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，给投资者造成损失的，将先行赔偿投资者损失。

“对保荐机构自行承诺先行赔付作安排，目的在于有效落实中介机构责任，遏制欺诈发行行为，强化对投资者的保护。”张晓军说，先行赔付是基于我国市场目前的法治和诚信环境，有效落实投资者权益保护的有益探索。
四川：“全面两孩”政策正式落地取消晚婚假增加生育假60天_滚动新闻_中国政府网
新华社成都1月22日电（记者 董小红）1月22日下午，四川省第十二届人大常委会第二十一次会议审议通过《四川省人口与计划生育条例》（修正案），明确四川省实施“全面两孩”政策的配套措施。 根据最新修订条例，四川删除原来的晚婚晚育奖励规定。同时，符合法律、法规规定生育子女的夫妻，除法律、法规规定的产假外，延长女方生育假60天，给予男方护理假20天。生育假、护理假视为出勤，工资福利待遇不变。 四川省卫生计生委副主任欧力生介绍，专家根据调查结果测算，实施“全面两孩”后，四川新增可生育二孩的目标人群约880万人，但其中40到49岁高年龄组人群比例高达60%，20到29岁生育旺盛年龄组人群比例约占18%。综合分析，实施“全面两孩”政策后，四川总计补偿生育数约为168万人，出生人口将呈现先升后降态势，不会出现大规模的生育堆积。预计全省户籍总人口将在2020年达到峰值，约9600万人左右，2023年户籍总人口进入下降通道，2030年降至9400万人左右。
山东出台《提案抄袭认定暂行办法》_滚动新闻_中国政府网
新华社济南1月22日电（记者 娄辰）在22日山东省政协十一届四次会议专题记者会上，山东省政协提案委员会副主任袁策透露，山东目前已在全国率先出台《提案抄袭认定暂行办法》，严格审核提案质量。

去年山东省两会上，山东省政协首次披露了有40件提案涉嫌抄袭，引起了社会的强烈关注，舆论普遍对提案抄袭行为予以谴责，同时对山东省政协的举动予以肯定。

袁策表示，为了推动对委员履职情况的监管，山东省政协今年采取了一项更为治本的措施，对提案审查由重点抽查改为全面普查，并委托第三方机构对所有提案的查重比例进行专业比对。

据介绍，山东省政协参考了高校以及社科期刊对论文查重比例的认定标准，并广泛征求意见，经测算及模拟查重环节等，最终出台《提案抄袭认定暂行办法》，对抄袭的定义，查重比例认定标准等做出了明确规定。
证监会发布公司债券年报准则_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电（许晟 王秉阳）记者22日从中国证监会获悉，证监会近日发布了《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则第38号--公司债券年度报告的内容与格式》，对公司债券事项、财务和资产情况等年度报告的核心内容和要求作出披露规定。

公司债券年报准则规范的对象是，在我国境内公开发行公司债券并在证券交易所、全国中小企业股份转让系统上市或转让，且在年度报告批准报出日公司债券未到期或到期未能全额兑付的公司。

公司债券年报应包括：重要提示、目录和释义、公司及相关中介机构简介、公司债券事项、财务和资产情况、业务和公司治理情况、重大事项、财务报告、备查文件目录等公司治理的相关内容。

根据相关补充规定，债券发行人为上市公司的，该公司应当在年度报告中，以专门章节披露“公司债券相关情况”。上市公司年度报告其他章节与“公司债券相关情况”一节要求披露的部分内容相同的，可以建立相关查询索引，避免重复。

证监会新闻发言人张晓军表示，证监会将在今后不断完善公司债券信息披露规则体系，加强事中事后监管，以监管促规范，进一步提高公司债券发行人信息披露质量和规范运作水平，保护投资者合法权益。
“中东之问”的中国答案——解读习近平主席阿盟总部演讲_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电 国家主席习近平21日在阿拉伯国家联盟总部发表重要演讲，面向中东和整个阿拉伯世界进行政策宣示，描绘出中国对发展同中东关系的全面构想。 中东和平的建设者、中东发展的推动者、中东工业化的助推者、中东稳定的支持者、中东民心交融的合作伙伴——习近平主席在演讲中为中国-中东关系发展指明的方向，切合地区实际情况，照顾地区国家关切，为摆在国际社会面前的“中东之问”给出了中国的答案。 中东是一块富饶的土地，但迄今仍未摆脱战争和冲突。中东向何处去？这是世界屡屡提及的“中东之问”。习近平在演讲中指出，化解分歧，关键要加强对话；破解难题，关键要加快发展；道路选择，关键要符合国情。 分析人士认为，这三个“关键”是中国为“中东之问”提出的解决之道。 中阿合作论坛研究中心理事薛庆国说，中国一向主张通过政治对话而不是武力解决地区争端。在伊核等地区热点问题上，正是中国通过积极斡旋发挥了独特的建设性作用。 “发展是解决中东问题的根本之道。”薛庆国说，发展是中国的“强项”，中国同阿拉伯国家共建“一带一路”，将有助于中东国家发展经济、改善基础设施、提升就业、实现工业化，是一个互利共赢的过程。 与此同时，专家们认为，中东要谋求发展，照搬别国发展模式是行不通的，“中东之问”实际上就是中东地区国家探索发展道路的问题。 “中东国家人民有权根据历史文化传承和经济发展水平，选择符合自身国情的发展道路，唯此才能真正维护中东地区的和平和稳定。”中国前驻伊朗、阿联酋大使华黎明说。 前中阿合作论坛事务大使姚匡乙说，习近平主席此访有力推动了“一带一路”倡议在中东地区的落地和实施，中东地区有可能成为“一带一路”倡议实施的先导地区。 2014年6月，习近平在中阿合作论坛北京部长级会议上提出，中阿共建“一带一路”，构建以能源合作为主轴，以基础设施建设、贸易和投资便利化为两翼，以核能、航天卫星、新能源三大高新领域为新的突破口的“1+2+3”合作格局。 此次演讲中，习近平表示，中方愿同阿方探索“石油、贷款、工程”一揽子合作模式，参与中东工业园区建设，启动中阿科技伙伴计划，设立150亿美元的中东工业化专项贷款，分别向中东国家提供100亿美元商业性贷款和100亿美元优惠性质贷款，同阿联酋、卡塔尔设立共计200亿美元共同投资基金…… 中国社科院西亚非洲研究所中东研究室主任唐志超说，这些新的举措是对“1+2+3”格局框架下合作的一个升级，将中东国家的发展战略与“一带一路”倡议进一步对接，双方的合作将更加多元。 “习近平主席在提高中阿务实合作含金量、促进中东工业化方面提出了很多新的设想，这也是从根本上推动中东地区实现和平稳定发展的重要途径。”他说。 习近平在演讲中表示，中方优势产能和中东人力资源相结合，可以创造更多更好的就业机会。 华黎明认为，年轻人口多且受教育程度相对较高是中东地区的一大优势，中国向中东地区转移优势产能的同时，恰好可以解决中东国家年轻人的就业问题，可谓“一举两得”。 在演讲中，习近平提到巴勒斯坦、叙利亚等问题，表示中方支持建立新的中东问题促和机制，决定向巴勒斯坦提供5000万元人民币无偿援助。中方今年还将再向叙利亚、约旦、黎巴嫩、利比亚、也门人民提供2.3亿元人民币人道主义援助。 “巴勒斯坦问题迟迟得不到解决，而且越来越边缘化，其中一个重要原因就是旧的促和机制已经不能有效发挥作用。”唐志超说，中方支持建立新的促和机制，体现了中国对地区和平的担当和责任，也预示着中国将在其中扮演更加积极的角色。 分析人士认为，习近平在演讲中提出的建立中阿改革发展研究中心、在中阿合作论坛框架内召开文明对话与去极端化圆桌会议、加强中阿网络安全合作等建议，切合地区实际情况，体现了中国为中东地区和平稳定作出的重要贡献。 习近平在演讲中再次强调，中国对中东的政策举措坚持从事情本身的是非曲直出发，坚持从中东人民根本利益出发。 华黎明认为，中国在中东地区问题上秉持正确义利观，不谋求势力范围和一己私利，是中国同中东所有国家发展友好合作关系的重要原因，中国的做法也赢得了中东各国人民的赞赏。 “不找代理人、不搞势力范围、不谋求填补‘真空’，习近平主席的演讲清楚阐释了中国的外交政策和理念，在向中东各国人民作出庄重承诺的同时，也有力回应了外界对中国中东政策的质疑。”华黎明说。（参与采写记者：侯丽军、王慧慧、潘洁、臧晓程）
哈尔滨食品厂氨气泄漏事件：空气质量未超安全值无人员伤亡_滚动新闻_中国政府网
据道里区安监局副局长赵少军介绍，22日下午，位于道里区民桥街的文南副食品加工厂在进行自检自查过程中，发现一处冷库机房有泄漏点，立即聘请制冷技术工人进行维修更换。14时40分，工人因氧气呼吸器用尽更换新氧气瓶时，回液阀开始大量泄漏氨气，厂方立即报警。

记者在现场看到，消防官兵和专业工人正在抓紧排险，泄漏的氨气被风吹到记者周围时，记者立刻被刺鼻的气味呛得流下眼泪，嗓子也有不舒服的感觉。

赵少军表示，事件发生后，道里区立即启动应急预案，在全力进行处置的同时，立即将周边10余户居民妥善安置到旅馆，待时间处置结束后通知居民返回家中。
从供给侧着力实现新跃升_滚动新闻_中国政府网
“减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，提高全要素生产率”，在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班上，习近平总书记深刻阐述供给侧结构性改革的定位、依据、目标与施策重点。领会好、领会透这一精神，我们才能在“十三五”开局之年，瞄准主攻方向，打好改革攻坚战，培育增长新动能，开创发展新局面。 生产决定消费，消费是生产的目的。从政治经济学的角度看，供给侧结构性改革的根本，是使我国供给能力更好满足广大人民日益增长、不断升级和个性化的物质文化和生态环境需要，从而实现社会主义生产目的。供给和需求是市场经济内在关系的两个基本方面，没有需求，供给就无从实现，新的需求可以催生新的供给；没有供给，需求就无法满足，新的供给可以创造新的需求。供给侧管理和需求侧管理构成宏观调控的两个基本手段，需要相互配合、协调推进。 以供给侧为重点，还是以需求侧为重点，要依据宏观经济形势作出抉择。我国经济发展面临问题的主要方面在供给侧。比如，一些行业和产业产能严重过剩，同时大量关键装备、核心技术、高端产品还依赖进口。再比如，农业发展形势很好，但有些农产品却不能很好适应需求变化，群众不买账。还比如，一些有大量购买力支撑的消费需求在国内得不到有效供给，消费者将大把钞票花费在出境购物、“海淘”购物上。我国不是需求不足，或没有需求，而是需求变了，供给的产品却没有变，质量、服务跟不上，带来大量“需求外溢”，消费能力严重外流。解决这些结构性问题，必须推进供给侧改革。 从供给侧发力，重点是解放和发展社会生产力，用改革的办法推进结构调整。当前世界经济结构正在深刻调整，国际市场有效需求急剧萎缩，迫切需要我们找准在世界供给市场上的定位。国内经济增速下降、工业品价格下降、经济风险发生概率上升等，这些问题不是周期性的，而是结构性的，供给结构错配问题突出。因此，必须把改善供给结构作为主攻方向，实现由低水平供需平衡向高水平供需平衡的新跃升。 推进供给侧结构性改革，正如习近平总书记所强调的，要从生产端入手，重点是促进过剩产能有效化解，促进产业优化重组，降低企业成本，发展战略性新兴产业和现代服务业，增加公共产品和服务供给。要通过一系列政策举措，特别是推动科技创新、发展实体经济、保障和改善人民生活的政策措施，来解决我国经济供给侧存在的问题。从国际经验看，一个国家发展从根本上要靠供给侧推动。一次次科技和产业革命，带来一次次生产力提升，创造着难以想象的供给能力。当今时代，社会化大生产的突出特点，就是供给侧一旦实现了飞跃性创新，市场就会以波澜壮阔的交易生成进行回应。因此，推进供给侧改革，必须牢固树立创新发展理念，推动新技术、新产业、新业态蓬勃发展，让科技的飞跃为经济的发展提供强劲动力。 国家的发展，民族的复兴，人民的福祉，说到底要靠生产力的进步与跃升。深化认识、下定决心，动真碰硬地干下去，我们就能为经济持续健康发展提供源源不断的内生动力。
中国冰雪运动发展新的里程碑北京冬奥会重要的冰雪基地_滚动新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐1月22日电（新华社记者 周杰、汪涌）第十三届全国冬运会正在乌鲁木齐如火如荼进行。国家体育总局局长助理高志丹22日在看望媒体记者时，做客新华社前方演播室，就北京冬奥会申办和筹办、本届全国冬运会的特点等热点话题进行了解读。 高志丹说，本届冬运会是中国冬季运动发展的一个新的里程碑。一是这项综合性运动会首次走出东北举办，二是这是北京携手张家口成功申办2022年冬奥会后的首届全国冬运会，意义很大。这届冬运会的举办体现了国家发展的实力。过去如果新疆要办一次全国综合性运动会，场馆设施条件等尚不完全具备。但随着新疆近年来的快速发展，综合实力的提高，如今已能够出色地承办这样高水平的全国性综合运动会了。 高志丹认为本届冬运会场馆设施一流，场馆条件、技术指标、设计理念和建筑水平等都较为先进。这些场馆位置集中，大大方便了运动员和相关参赛人员。 这个冬季运动场馆群，配套设施完备，海拔高度适宜，今后将成为国家队、新疆队以及全国各兄弟队重要的训练基地。北京2022年冬奥会前，中国将申办和承办一系列高水平的冰雪赛事，这里将是一个重要的选择。一定会有更多更精彩的高水平的国际赛事在此举办。 高志丹认为，通过冬运会举办的影响，留下来的场馆和人才，未来新疆将吸引大批青少年参与到冰雪运动中，分享冬季运动的快乐，推动体育产业的发展。体育设施提升后，再配上这里丰富的文化资源，将成为中国一个集休闲体育、旅游、文化等为一体的重要区域。 高志丹认为，北京2022年冬奥会的筹办和举办，一要实现中国冬季运动的新发展，在竞技体育、尤其是运动成绩上获得好成绩；二是要落实三亿人参与冰雪的目标，大力普及与推广冬季运动项目。让更多的人分享到冰雪运动的快乐。 高志丹认为本届冬运会给北京2022年冬奥会的筹办提供了很多启示。北京冬奥会目前处于初始筹备阶段，要学习和借鉴国内外成功运动会的办赛经验和好的做法。本届冬运会在工作效率、民族特色与体育元素衔接等方面都有很鲜明的特点。开幕式精彩、成功，喜气洋洋，将民族特色和冰雪运动元素完美融合。开幕式举办的速滑馆的转场十分高效。冬运会充分展示了祖国强盛，团结向上的精神风貌。 高志丹认为，尽管中国冰雪运动项目整体实力尚不够强大，但参加全国冬运会的运动员们展现出超越、突破、创新的体育精神，值得欣赏。在中国的优势项目上，看点很多，短道速滑、花样滑冰、速度滑冰等项目拥有一批世界一流的运动员。这届全运会还在一些优势项目上，增设了青年组比赛，给好苗子提供了更多的参赛和成长机会。 谈及实力较弱的中国冰球运动的发展时，高志丹认为冰球是世界上职业化程度很高的一项运动项目，我国以往主要在东北地区开展，现在在北京等地有很好的发展。随着中国经济实力的发展，人们体育观的改变，会有越来越多的人喜欢上这项运动。但是冰球运动投资大，要能够可持续性发展，除了要调动各地积极性，还要探索同一些有兴趣的高等院校和企业进行合作，把好苗子送到这些学校进行联合发展。
汪洋：加强统筹协调 狠抓政策落实把服务贸易打造成稳增长、调结构的新引擎_汪洋会议报道_中国政府网
汪洋在国务院服务贸易发展部际联席会议上强调

 加强统筹协调 狠抓政策落实

 把服务贸易打造成稳增长、调结构的新引擎



新华社北京1月22日电 国务院副总理汪洋22日在京主持召开国务院服务贸易发展部际联席会议第一次全体会议。他强调，加快发展服务贸易是促进外贸转型升级的重要支撑，是推进供给侧结构性改革的重要抓手，是大众创业、万众创新的重要载体。要认真落实党中央、国务院的决策部署，围绕“扩规模、优结构、增动力、强基础”的主线，夯实服务贸易工作基础，健全服务贸易促进体系，推动服务贸易加快发展。

汪洋指出，“十二五”期间，我国服务贸易快速发展，贸易额年均增长14.5%，规模跃居世界第2位，软件、技术、文化等新兴服务出口占比突破50%，成为对外贸易新亮点和转型升级的新引擎。但服务贸易国际竞争力还不强，仍是对外贸易的“短板”。要进一步提升服务贸易战略地位，着力扩大服务贸易规模，提升服务出口能力，力争到2020年服务进出口额超过1万亿美元。

汪洋对下一步重点工作进行了部署。他强调，要认真组织服务贸易创新发展试点，鼓励在管理体制、促进机制、政策体系、监管模式等方面先行先试，形成可复制可推广的经验，打造服务贸易制度创新高地。推动服务业双向开放，积极商签服务贸易合作协定，以开放促改革促发展。精心编制服务贸易发展“十三五”规划，提高规划对服务贸易发展的引领作用。健全法律法规，完善统计体系，加强人才培养，夯实服务贸易持续发展的基础。部际联席会议要加强对服务贸易工作的宏观指导和部门间的协调配合，促进产业政策、贸易政策、投资政策的良性互动，形成政策合力。
习近平和埃及总统塞西共同出席中埃建交60周年庆祝活动暨2016中埃文化年开幕式_滚动新闻_中国政府网
新华社埃及卢克索1月22日电（记者 霍小光 郑开君）21日，国家主席习近平和埃及总统塞西在古老的卢克索神庙广场共同出席中埃建交60周年庆祝活动暨2016中埃文化年开幕式。

习近平抵达卢克索神庙时，塞西在停车处迎接。两国元首沿主道参观卢克索神庙，埃及文物部部长达马提进行讲解。习近平和塞西边走边听，畅谈两国古老文明的特色，共忆中埃文明源远流长的交流互鉴。

习近平指出，卢克索是古埃及文明的集中体现。这里的建筑反映出了古埃及人民令人惊叹的智慧和科技水平。中埃都是文明古国，我们有必要加强人文交流，深化民间友好，巩固两国合作民意基础，推动双方共同发展、共同繁荣。

塞西表示，习近平主席亲临卢克索出席相关活动是对埃及的巨大支持。埃方对伟大的中华文明饱含敬意，对中国人民取得的发展成就充满钦佩，愿深化两国文明交流，永远做中国真诚的发展伙伴。

夜幕下，卢克索神庙广场灯火辉煌，流光溢彩，洋溢着喜庆友好的气氛。舞台上，中国红灯笼和埃及金字塔形象交相辉映，中埃文明在卢克索上空相遇。

习近平和塞西同中埃各界人士200多人共同观看了由中埃演职人员联袂献上的《两个伟大文明对话》主题演出。

演出在编钟礼乐《金石和鸣》中拉开序幕。舞蹈《千手观音》蕴含着中国敦煌艺术瑰宝沿着丝绸之路来到埃及。中埃民乐合奏中国乐曲《渔舟唱晚》和埃及乐曲《隆加舞曲》演奏出两国民族器乐的深情对话。杂技《男女对手顶》展示了生命的力与美。芭蕾舞《埃及之花》和《婚礼双人舞》中，展示了芭蕾舞的艺术魅力。在埃及交响乐团协奏下，中国钢琴家献上经典的中国钢琴协奏曲《黄河》第四乐章《保卫黄河》和埃及钢琴曲《尼罗之歌》。演出在中埃两国艺术家共同演唱的歌剧选段《凯旋进行曲》和《今夜无人入睡》中落下帷幕。

22日，国家主席习近平在卢克索参观古埃及文明遗址。埃及文物部部长达马提陪同参观并作讲解。习近平指出，这些遗迹是古埃及文明的集中体现，为我们研究古埃及历史、文化、社会、科技等方面情况提供了大量文献资料。中国和埃及都是拥有悠久历史的文明古国。两大文明要加强交流互鉴。
阐释中国方案 共享和平发展——阿拉伯国家各界人士高度评价习主席在阿盟总部的演讲_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电 “中阿两个民族彼此真诚相待……这份信任牢不可破。”“中方愿同阿拉伯国家开展共建‘一带一路’行动，推动中阿两大民族复兴形成更多交汇。”21日，中国国家主席习近平在埃及开罗阿拉伯国家联盟总部发表题为《共同开创中阿关系的美好未来》的重要演讲，赢得阵阵热烈掌声，也获得了阿拉伯国家各界人士的高度评价。 埃及金字塔政治和战略研究中心专家苏卜希·埃萨拉表示，透过习主席的演讲我们可以看到，他为中东地区国家如何解决自身困难、中国与地区国家如何提升合作提供了一整套涉及政治、经济、文化各个层面的中国方案。尤其在经济领域，习主席提出了清晰构想和具体措施。 习主席在演讲中表示，中东蕴含希望，各方要在追求对话和发展的道路上寻找希望。破解难题，关键要加快发展。中东动荡，根源出在发展，出路最终也要靠发展。 对此，埃及前驻华大使马哈茂德·阿拉姆说，中国的经验本身就是这句话的最好验证。阿拉伯世界目前面临的很多问题，都是由于没有找到成功的发展模式导致的。发展是推动人民逾越分歧、凝聚力量、实现共同目标的途径。 阿盟负责政治事务的助理秘书长法德勒·贾瓦德对习主席的理念也表示认同。他说，只有发展，才能实现和平，也只有实现了和平，才能促进发展，两者相辅相成。中国在过去数十年内取得了巨大成就，中东地区国家应该学习中国的发展经验。 叙利亚政治分析师马希尔·伊赫桑说，习主席的讲话显示了中国对中东地区形势的深刻理解。中国近几十年来的飞速发展是和平崛起的成功范本，发展也是缓解地区紧张局势的有效手段。 习主席在演讲中特别提到巴勒斯坦问题。他表示，维护巴勒斯坦人民合法民族权益是国际社会的共同责任，国际社会应采取更强有力行动，让巴勒斯坦人民早日看到希望。中国坚定支持中东和平进程。 对此，巴勒斯坦总统府发言人纳比勒·阿布·鲁代纳表示，阿巴斯总统感谢中国政府的这一立场。长久以来，中国在各种国际场合一直支持巴勒斯坦人民争取恢复民族合法权利的正义事业，我们高度赞赏中国的立场，乐见中国在中东地区及世界发挥重要作用。 阿尔及利亚政治分析家艾哈迈德·哈姆达尼说，中国与阿拉伯国家在巴勒斯坦问题上有共同的观点，中国的立场赢得了阿拉伯国家的尊重和支持。 习主席还在演讲中强调，要抓住未来5年的关键时期共建“一带一路”，做中东和平的建设者、中东发展的推动者、中东工业化的助推者、中东稳定的支持者、中东民心交融的合作伙伴。 对此，马希尔·伊赫桑说，中国的“一带一路”带来的多项合作项目无疑将带动地区经济发展。通过习主席的演讲，我们感受到中国在地区内的影响力将越来越大。中国更注重双方的互利合作，这有利于实现地区和平和保护文化多样性。 阿尔及利亚-中国友好协会主席伊斯梅尔·德贝什说，中国明确表示愿与阿拉伯国家在工业技术领域加强交流与合作，这非常有吸引力。随着油价走低，阿拉伯国家已不能完全依靠石油作为主要收入来源，经济多元化是必然之路。中国的“一带一路”计划建立在互利共赢的基础上，中方在技术和资金上都可以向阿方提供支持。 艾哈迈德·哈姆达尼说，促进和平与稳定一直是中国对外交往的理念之一，这与西方扩张性的外交政策截然不同。中国鼓励地区内各方通过对话而不是对抗来达到稳定，因为只有在和平与稳定的环境下经济才能得到发展。 习主席在演讲中表示，为了让人才和思想在“一带一路”上流动起来，我们将实施增进友好“百千万”工程。 对此，苏卜希·埃萨拉表示，包括中阿艺术家互访在内的人文交流措施，对促进中阿民间交流合作十分重要，它架起了双方了解对方社会文化、彼此增进理解的新的桥梁。（参与记者：马明良、刘洪德、马岩、耿学鹏、杨臻、高路、黄灵）
新华时评：贫困生补助金应“刚性发放”_解读_中国政府网
新华社北京1月22日电（记者 张紫赟 陈俊）近日湖北金山中学出现贫困生领补助，校方安排举钱拍照却不发钱的一幕。家长质疑多年来从未领过钱，校方则回应钱冲抵了学生伙食费。真相有待查明，但学校应规范补助金发放，确保每一位贫困生按时、如数领取。

国家近年努力支持贫困学子，努力让每个孩子都有机会圆求学梦，寄宿贫困生补助便是其中一项好政策。湖北省教育厅对此明确规定，资金必须专款专用，以现金或银行存折（卡）形式分学期一次性足额发放给受助学生本人或其监护人。因此，这笔资金就应当按时、如数发给相关人员，由他们自由支配使用。

眼下，金山中学校长已被停职调查，补助金也已发放到位。但以往多年的补助金到底去了哪儿？是真的因部分学生欠缴伙食费，所以打了政策“擦边球”，将补助金进行冲抵了吗？这还应查一查，给学生和公众一个交代。

即使真将补助金冲抵了伙食费，但这种无视明文规定，“任性”替学生决定资金使用去向的做法，明显侵犯了学生知情权与自主权。何况，欠缴伙食费的只是部分学生，岂能以此为由剥夺其他学生的权利？

近年河南、青海等地也出现过冒领、挪用学生助学金事件，说明此类乱象不止湖北一地。补助金发放，不能一发了事，有关部门应彻查资金流向，不要曝光一次才查一次。应完善发放流程，扎牢制度篱笆，严格审核、依法行事。除此，学校作为各类学生补助金发放的最后一公里，校方领导要有起码的职业素养与法律红线意识，严格自律，遵守资金发放规定，杜绝补助金挪用行为。
人力资源社会保障部：全年城镇新增就业一千多万 未有大规模下岗潮_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电（崔清新 史一棋）人力资源和社会保障部在22日召开的新闻发布会上说，2015年就业形势总体稳定，减员发生在个别区域和行业，没有发生大规模的下岗潮。

人社部新闻发言人李忠介绍，去年全面完成城镇新增就业1000万人以上、城镇登记失业率控制在4.5%以内的目标。他说，2015年全年城镇新增就业1312万人，城镇失业人员再就业567万人，就业困难人员就业173万人，年末城镇登记失业率4.05%，全面完成既定目标。

针对最近有报告认为我国2016年或迎来第二轮失业潮的疑问，李忠说，在经济下行压力加大和结构调整加快推进的进程中，确实出现了一些行业企业减员增多的现象，“但是从相关的统计监测和调研情况看，减员主要还是发生在个别区域和个别行业，没有发生大规模的下岗潮”，而且2016年的就业形势因经济发展基本面向好，改革创新持续推进，就业政策和服务体系持续发力等有利因素的存在，会延续总体稳定的态势。
新华时评：助农民工“摩托大军”平安回家_媒体_中国政府网
新华社北京1月22日电（记者 李黔渝 王贤）广东铁路集团首个“摩托车返乡专列”即将启程，农民工兄弟可以乘坐火车回家，摩托车则提前托运；对骑摩托车返乡的务工人员，沿途也设有多个暖心驿站，提供食品、摩托车检修等志愿服务——往年，农民工骑摩托车返乡的路异常艰辛；今年，当春运遭遇罕见寒潮，相关部门推出了许多暖心之举。

春运票难买、车难乘，对于骑摩托车返乡的农民工来说，虽然辛苦但实惠方便。但摩托车并不适合长途驾驶，且驾驶员在长时间行车过程中常常出现超速行车、疲劳驾驶、危险超载等情况，一路安全隐患重重。摩托车返乡大军“千里走单骑”，反映出的是独特的国情和民情，是特定历史条件下的产物。要减少“摩托车返乡大军”数量，还需各方共同努力，推出更多类似“摩托车返乡专列”这样的举措，从源头上实行“减流”和“分流”。

今年春运，预计农民工“摩托大军”数量仍不少。每一辆摩托车的背后，都有一个家庭合家团圆的向往。期待各地政府部门和社会各界从点点滴滴做起，提供更多暖心服务，并倡导安全文明出行，让农民工能在旅途中感受到温暖关怀，平平安安回家。
人力资源社会保障部：养老金支出账目清晰 800亿养老金被挪用系误读_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电（记者 徐博 罗鑫）人力资源和社会保障部新闻发言人李忠22日说，养老金支出账目清晰，每一笔基金支出去向明确，并且符合社会保险基金财务管理规定，并非被挪作他用、资金去向不明。养老金被挪用是一个误读。

李忠说，根据我国《社会保险基金财务制度》，明确规定了养老保险基金支出五个项目：第一个项目是基本养老金支出，用来直接发放养老金待遇；第二个项目是医疗补助金，是指按照规定支付给未实行医疗保险地区已经纳入基本养老保险基金开支范围的离休、退休、退职人员的医疗费用；第三个项目是丧葬抚恤补助费，是指用于已纳入基本养老保险基金开支范围的离休、退休、退职人员死亡丧葬补助费用及其供养直系亲属的抚恤和生活补助费用；第四个项目是转移支出，是指参保人员跨统筹地区流动而转出的基金支出；第五个项目是其他支出，是指经地方财政部门核准开支的其他支出，包括借款利息支出、银行手续费支出，还有一些劳模补贴等。

李忠表示，根据人社部公布的2014年全国社会保险基金年报数据，2014年全国城镇职工基本养老保险基金总支出21755亿元，其中基本养老金的支出是20950亿元，医疗补助金支出11亿元，丧葬抚恤补助费519亿元，转移支出230亿元，其他支出45亿元。以上这五个数字，除了养老金支出，其他四个科目的支出加起来就是此前部分媒体所报道的用于基本养老金发放以外的800多亿元。

李忠同时强调，养老保险基金是广大群众的养命钱，国家对各项社会保险基金实行严格监管，将社会保险基金存入财政专户，实行收支两条线管理，专款专用，确保养老保险基金和其他各项社会保险基金的绝对安全，任何组织和个人不得侵占或者挪用。近年来，各级人力资源社会保障部门加大对社会保险基金的监督检查力度，对于侵占和挪用社保基金行为，发现一起查处一起，确保各项社会保险基金的安全完整。
习近平致电祝贺本扬当选老挝人民革命党中央总书记_滚动新闻_中国政府网
习近平代表中国共产党中央委员会并以他个人名义对本扬当选表示祝贺。习近平表示，老挝人民革命党九大以来，在老挝人民革命党中央领导集体坚强领导下，老挝社会主义建设和革新事业稳步推进，社会和谐稳定，经济快速发展，民生日益改善。相信在以本扬同志为总书记的老挝人民革命党中央领导下，老挝党和政府一定会带领老挝各族人民团结一心、积极进取，坚持党的领导和社会主义道路，在新的起点上推动老挝社会主义建设和革新事业取得更加辉煌的成就。

习近平强调，中国党和政府始终从战略高度和长远角度看待中老两党两国关系，将一如既往坚持“长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作”方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神，同老挝党和政府一道，推动中老全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展，打造牢不可破的中老命运共同体，为本地区和世界的和平、合作、发展、繁荣作出新贡献。
高扬改革的风帆——开局之年看上海_滚动新闻_中国政府网
尽管上海的一系列重大改革走在全国前列，但面对“十三五”开局之年的新形势，全市各方清醒认识到：“每项工作都要有时间表，都要真抓实干、注重结果。” 时不我待，只争朝夕！中共中央政治局委员、上海市委书记韩正指出，上海要按照当好排头兵、先行者的要求，始终把制度创新作为首要，始终以科技创新为引领，注重强化目标、强化实效、强化责任、强化合力，全力以赴深化推进各项改革工作。 上海众人网络董事长谈剑峰参加了新年上海市委首场座谈会。“座谈中被提及最多的，是核心技术。比如互联网产业虽发展迅猛，但大多依靠模式创新和人口红利，真正的核心技术沉淀不够，这是上海创新的努力方向。”谈剑峰说。 创新、创新、再创新，是2015年上海改革、发展最鲜明的印记。从放宽“互联网+”新兴行业准入管制到创新人才培养引进机制，上海全球科创中心建设“绵绵发力”，创新环境正在发生“润物细无声”的变化。 仅以人才政策为例，符合条件的五类创新创业人才，目前可直接在上海落户。为方便人才出入境，张江国家自主创新示范区内的办证服务点已达19个，迈向广覆盖。 通过创新改革，经济发展的质量和效益提高了，民生改善的均衡性和群众获得感也更加凸显。社会治理创新“1+6”文件出台后，普陀区“小巷总理”梁慧丽身边，多了两名“80后”助手，虽然工作还欠火候，但“年轻人来了，班子青黄不接的隐忧缓解了。” 教育改革，牵动千家万户。2015年底上海接连出台职业教育和高等教育两个规划，既推动“高原”上崛起“高峰”，又为创新发展提供人才储备。同时，完善高中生综合素质评价机制，全面推进高考综合改革。 法治建设的推进，不仅是国家赋予上海的试点任务，也是上海各项改革的重要保障。作为全国首个在省级层面进行司法体制改革的地区，上海试点引来多方瞩目。以检察机关为例，改革后由检察长或检委会行使的职权减少了2／3，由检察官独立决定的案件由原来的68%上升到82%。 群团改革试点在全国率先启动，“小机关、强基层、全覆盖”三箭齐发。“要坚持重心向下，切实解决脱离群众的问题。”上海市委副书记应勇说。此外，国资国企改革加快落实，国资流动平台取得实质性突破……从经济体制到社会治理，从党的建设到法治建设，2015年上海在九大领域的改革，均取得阶段性成果。 改革越到深水区，越要注重细节、防范风险。“促长板”“补短板”，成了新年伊始上海许多区县、街镇工作的关键词。 虹口区欧阳街道的“长者照护之家”，这几天不断有老人前来“踩点”。这座由老厂房改建而成的社区托老机构，拥有39个床位，能提供各类照护功能，将在春节后启用，缓解当地养老压力。 “十三五”开局之年，在加强自贸区、科创中心建设等“长板”的同时，上海正全力寻找、补足在城市管理方面的“短板”。 这些年，一些镇村“钱袋子”鼓起来了，但河道黑臭，违法建筑遍地；常住人口翻倍，但相应的公共管理及服务手段捉襟见肘；地面交通四通八达，但一场暴雨就容易“水漫金山”……这些“短板”，群众感受直接，社会反映集中，既影响协调发展，也隐藏风险隐患。 闵行区颛桥镇南部的中心村，2.1万名常住人口中，85%为外来人口。接着市、区“补短板”的“东风”，颛桥镇向“五违”问题开刀。目前，中心村的成片违法建筑全部拆除，取缔无证照经营177户，关闭安全隐患企业30家。 “拆违拆出了空间，拆出了效益，拆出了基层政府的威信。”颛桥镇党委书记汪向阳说，基层“补短板”得到广泛支持，关键在于全市自上而下形成了浓厚氛围。 记者采访了解到，不少“短板”由来已久、涉及面广，不可能毕其功于一役。2016年，上海市委将“补好短板”确定为唯一的重点调研课题，聚焦环境综合整治、综合交通管理两项任务，要求全市形成合力，破解抓落实、补短板中的难题。 “通过对‘短板’问题的整治，我们已经在人口结构调整、土地资源释放等方面取得成效，也给受资源环境约束的地区指出一条改革突破的路径。”上海宝山区委书记汪泓说。 “至少比以前节约一周到半个月的时间。”新年伊始，曼陀罗电子商务（上海）有限公司经办人李东领取营业执照的时候，收到了一张如何办理行业许可证的“告知书”。 “在办理许可证的同时，企业可以去银行开户，招募员工，一拿到证就能开门营业。” 李东享受的便利，来自浦东新区正在推进的“证照分离”改革。从注册资本认缴制、先照后证到证照分离，上海在市场准入方面的制度创新步步为营，大大提升了企业经营效率。 “推进供给侧结构性改革，必须始终把制度创新作为首要。”上海市委相关负责人强调。供给侧改革的要义之一，是降低企业经营成本。而坚持制度创新，就是在制度性交易成本上不断“做减法”，这是上海自2013年自贸区挂牌以来一以贯之的思路。 制度创新有没有实效，市场说了算。“进口医药样品到底如何定价？征税有没有更好的方法？”……面对企业“火辣辣”的问题，上海自贸区管委会承诺，要做到“件件有落实、事事有回音。” 减成本的同时，还要加活力。上海缺土地、少资源，最大的优势是人才和科技。“上海要始终以科技创新为引领，推动产业结构优化升级，成为扩大有效供给、改进供给质量的最有力支撑。”论断一针见血，显现的是上海提质增效的决心。 新近公布的上海“十三五”规划建议明确提出，要更加重视先进制造业发展，力争在ＧＤＰ中保持25%左右的比例。高起点推进航空城建设，是上海“创新发展”的大手笔。继Ｃ919下线和ＡＲＪ21交付之后，中国商飞总经理助理马恒儒透露，商飞公司计划和俄罗斯合作，在自贸区注册成立新的合资公司。 “今年上海要推进结构性改革、进一步扩大开放，加快建设更具活力、更加繁荣的社会主义现代化国际大都市。”上海市市长杨雄表示。上海市政府发展研究中心的报告指出，通过推进供给侧改革，上海企业负担有望进一步降低，产业结构调整加速推进，从而培育形成新的增长动力。
国务院发大礼包！这61项职业资格证不用考了！_滚动新闻_中国政府网
国务院再发大礼包！又有61项职业资格许可和认定事项取消了！

经李克强总理签批，国务院日前印发《关于取消一批职业资格许可和认定事项的决定》。 2014年以来，国务院已经先后分四批取消了211项职业资格，本次再取消61项，至此，国务院公布取消的职业资格达到272项。

这些已经取消的职业资格许可和认定事项里，哪些与你我息息相关，中国政府网新媒体为你梳理。

“这个‘酒店服务员’，酒店通过服务参与市场竞争，出了问题也有法律作为惩处赔偿的依据，是不是一定需要这个职业认证？”李克强总理拿着手中的材料询问道，“还有糖果工艺师、咖啡师、城市雕塑创作设计资格……你们看看，我们管得细到什么程度了！”

1月13日国务院常务会议决定，在此前分四批取消211项职业资格的基础上，再取消61项职业资格许可和认定事项。同时，尽快公布国家职业资格目录清单，目录之外不得开展职业资格许可和认定。

李克强总理在会上强调，目前的各类职业资格认定还需要进一步清理，“去污存清”。
李克强主持召开国务院全体会议讨论《政府工作报告（征求意见稿）》等_李克强_中国政府网
1月22日，国务院总理李克强主持召开国务院第五次全体会议，讨论拟提请十二届全国人大四次会议审议的政府工作报告和“十三五”规划纲要草案，决定将《政府工作报告（征求意见稿）》和《“十三五”规划纲要（草案）（征求意见稿）》发往各省（区、市）和中央国家机关有关部门、单位征求意见。

李克强在讲话中指出，国务院向全国人民代表大会报告工作，是一项法定职责，也是接受人民监督的重要形式。我们广泛征求社会各界特别是基层的意见，就是要以对人民高度负责的精神，努力使《报告》和《纲要（草案）》更好地体现发展规律、汇聚各方智慧、反映群众期盼、提振鼓舞信心，让政府决策更加符合实际、贴近群众，切实改进政府工作。

李克强说，2015年，我国发展面临多重困难和严峻挑战。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国各族人民以坚定的信心和非凡的勇气，攻坚克难，开拓进取，经济社会发展稳中有进、稳中有好，完成了全年主要目标任务，经济运行保持在合理区间，结构调整取得积极进展，发展新动能加快成长，人民生活进一步改善。特别是经过五年努力，“十二五”规划确定的主要目标全面实现，我国经济实力、科技实力、国防实力、国际影响力又上了一个大台阶。成绩来之不易。

李克强指出，“十三五”时期是我国实现全面建成小康社会的决胜阶段，也是跨越“中等收入陷阱”的关键时期，我们既面临诸多难得战略机遇，也面临多重矛盾交织叠加的严峻挑战。要牢牢扭住发展第一要务，全面贯彻创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，不为任何困难风险所惧，集中力量推动科学发展，努力实现经济中高速增长、迈向中高端水平。要着力推进结构性改革，更加注重供给侧结构性改革，加快新旧发展动能转换，提高全要素生产率。要努力补齐基本民生保障等短板，坚守底线、突出重点、完善制度、引导预期，注重机会公平，坚决打赢脱贫攻坚战，使全体人民更好分享发展改革成果。

李克强强调，今年是“十三五”开局之年。当前，国际经济走势不确定性很大，不少国际机构连续调低全球增长预期，国内深层次矛盾仍在凸显，要完成全年目标任务，政府工作十分艰巨繁重。要继续在区间调控基础上加大定向调控、相机调控，推进结构性改革特别是供给侧结构性改革，统筹运用财政货币政策和产业、投资、价格等政策手段，为经济发展营造稳定环境。要密切跟踪分析形势，推动各项工作早启动、早见效，进一步激发市场活力，积极培育新的增长动能。要针对薄弱点加大工作力度，努力在扭转工业效益下滑、保持进出口稳定增长、扩大有效投资、促进国企改革增效等方面出硬招、见实效。要对苗头性问题保持警觉，特别是对各种潜在风险做到有备无患。要注意回应社会关切，稳定市场预期，增进社会共识。

李克强强调，办法总比困难多，国务院各部门既要增强忧患意识，更要坚定发展信心，保持良好精神状态，开动脑筋想办法，善于总结不足。要围绕中心、服务大局，精心履职、守土有责，在新的一年拿出更多管用的举措、干出新的实在业绩，向人民报告。
国务院印发《关于取消一批职业资格许可和认定事项的决定》_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电 经李克强总理签批，国务院日前印发《关于取消一批职业资格许可和认定事项的决定》，再次公布取消61项职业资格许可和认定事项。

减少职业资格许可和认定工作是简政放权、转变政府职能的重要任务之一。2014年以来，国务院先后分四批取消了211项职业资格，本次再取消61项，至此，国务院公布取消的职业资格达到272项，占国务院部门设置职业资格总数的44%，完成本届政府确定的减少1/3的任务。这标志着职业资格集中清理工作基本完成，初步实现了国务院部门设置的没有法律法规和国务院决定作为依据的准入类职业资格基本取消，国务院部门和全国性行业协会、学会未经批准自行设置的水平评价类职业资格基本取消。

本次取消的职业资格许可和认定事项中，专业技术人员职业资格有43项，其中准入类5项，水平评价类38项，涉及公路水运工程、民航、考古、物流与采购、石油化工等多个专业领域；技能人员职业资格有18项，均为水平评价类，涉及服务、影视、林业等领域。

国务院要求，各地各部门要切实转变管理理念和管理方式，加强职业资格实施的评估检查，建立事中事后监管机制，营造更好激励人才发展的环境，推动大众创业、万众创新。人力资源社会保障部要会同有关部门抓紧制定公布国家职业资格目录清单并实行动态调整，在目录之外不得开展职业资格许可和认定工作，逐步建立科学合理的国家职业资格体系，让广大劳动者更好施展创业创新才能。
国务院关于取消一批职业资格许可和认定事项的决定（国发〔2016〕5号）_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 经研究论证，国务院决定取消61项职业资格许可和认定事项，现予公布。同时，建议取消1项依据有关法律设立的职业资格许可和认定事项，国务院将依照法定程序提请全国人民代表大会常务委员会修订相关法律规定。

 各地区、各部门要切实转变管理理念和管理方式，加强对职业资格实施的评估检查，建立事中事后监管机制，营造更好激励人才发展的环境，推动大众创业、万众创新。人力资源社会保障部要会同有关部门抓紧制定公布国家职业资格目录清单并实行动态调整，在目录之外不得开展职业资格许可和认定工作，逐步建立科学合理的国家职业资格体系，让广大劳动者更好施展创业创新才能。 一、取消的专业技术人员职业资格许可和认定事项（共计43项，其中准入类5项，水平评价类38项）

 《关于开展采购与供应链管理国际资格认证和注册采购师资格认证的通知》（物联培字〔2005〕35号） 《关于在石油和化工行业试行能源管理师制度的实施意见》（中石化协人发〔2006〕307号） 《关于印发广告专业技术人员职业资格制度规定和助理广告师、广告师职业资格考试实施办法的通知》（人社部发〔2014〕25号） 二、取消的技能人员职业资格许可和认定事项（共计18项，均为水平评价类）
印尼媒体高度评价雅万高铁开工_滚动新闻_中国政府网
新华社雅加达1月22日电（郑世波）印度尼西亚雅加达至万隆（雅万）高速铁路21日开工建设，印尼媒体高度评价这一项目，认为雅万高铁是印尼公共和铁路交通的重大升级，将带动相关行业发展，提高地区经济发展水平。

印尼发行量最大的印尼文日报《罗盘报》22日头版头条刊登了雅万高铁正式启动的新闻。报道说，由印尼总统宣布动工的雅万高铁一方面标志着印尼铁路交通进入新纪元，另外一方面也有望刺激高铁所经地区经济发展并提升其竞争力。

印尼发行量第二大的印尼文日报《印度尼西亚媒体报》22日头版报道说，雅万高铁将对印尼经济产生广泛积极作用，将有利于印尼实现5.3%的年度经济增长目标。高铁主要车站周边都将修建综合开发区，这将推动高铁沿线诞生新兴经济中心。

印尼安塔拉通讯社21日援引印尼投资统筹委员会主席弗兰基的话报道说，雅万高铁的动工修建将直接或者间接带动车厢组装、车轨制造等相关行业发展，提升对钢铁、铝材等铁路相关产业的投资，进一步推动火车制造业和运输业发展。

印尼发行量最大的华文报纸《国际日报》刊登评论说，中国高铁质量上乘，是印尼的理想选择。作为印尼和中国具有里程碑意义的合作项目，雅万高铁的修建和运营必将给沿线地区带来巨大的经济效益，给万隆旅游业注入活力。

印尼《印华日报》刊登印尼政治分析人士李卓辉的评论文章说，万众瞩目的雅万高铁项目正式动工，标志着印尼公共交通现代化建设的加速和升级。作为高端交通工具，高铁的建成将降低周边地区的经济活动成本，吸引资金投向高铁沿线地区，有利于当地的经济发展和繁荣。

据介绍，雅万高铁全长150公里，连接印尼首都雅加达和第四大城市万隆，最高设计时速350公里，计划3年建成通车。届时，雅加达到万隆的车程将由现在的3个多小时缩短至40分钟。
刘礼祖因严重违纪被免去江西省政协副主席职务_人事信息_中国政府网
新华社南昌1月22日电（记者胡锦武、余刚）记者从22日闭幕的江西省政协十一届十五次常委会议上获悉，刘礼祖因严重违纪，被免去江西省政协副主席职务。 鉴于刘礼祖严重违纪，依照《中国人民政治协商会议章程》及有关规定，政协江西省第十一届委员会常务委员会第十五次会议决定，免去刘礼祖政协江西省第十一届委员会副主席职务，撤销其政协江西省第十一届委员会委员资格，并将在省政协十一届四次会议上书面通报。
教育部：鼓励和支持有条件的高校组建高水平足球运动队_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电 记者22日从教育部获悉，近日，教育部部署2016年高校高水平运动队招生工作，要求有关试点高校严格控制招生规模、严格加强报名资格审核和测试选拔、严格规范录取。同时，鼓励和支持有条件的高校组建高水平足球运动队。

教育部要求，试点高校要根据办学条件，依据世界大学生运动会设置的主流项目和高校高水平运动队管理要求，并按照程序调整运动队项目。鼓励和支持有条件的高校组建高水平足球运动队。高校高水平运动队招生规模不得超过试点高校上一年度本科招生计划总数的1%，并须在经教育部核准公布的运动项目范围内招生，其中集体项目每年招生人数不得超过该项目赛事规定的一方最多同时上场人数。试点高校公示合格考生人数不得超过学校运动队招生计划的2倍。

同时，教育部强调，高校要注重提高运动员的文化成绩录取要求。高校高水平运动队录取考生高考文化成绩最低要求，一般不低于生源省份本科第二批次录取控制分数线；对于少数体育测试成绩特别突出的考生，高校可适度降低文化成绩录取要求，但不得低于生源省份本科第二批次录取控制分数线的65%，高校公示的此类考生人数不得超过学校当年高水平运动队招生计划的30%。获得一级运动员、运动健将、国际健将及武术武英级（或以上）称号之一的考生，可申请参加试点高校组织的文化课单独考试，高校确定并公示的此类考生拟录取人数不得超过学校当年运动队招生计划的20%。

此外，试点高校应面向广大考生开展反兴奋剂宣传教育，可联系国家体育总局开展兴奋剂抽查工作，体育专项测试之前，应与考生签订《反兴奋剂承诺书》。拒不签订承诺书或拒绝接受兴奋剂检查或抽查的考生，视为主动放弃考试资格。
2015年我国海洋生产总值预计近6.5万亿元_滚动_中国政府网
国家海洋局局长王宏22日在全国海洋工作会议上表示，2015年海洋工作取得显著成绩，标志着国家海洋事业“十二五”规划实施胜利收官。五年来，海洋规划提出的主要指标圆满完成。全国海洋生产总值年均增速达8.1%，到“十二五”期末，占国民生产总值比重近9.6%，涉海就业人员超过3500万人，海洋科技对海洋经济贡献率达到60%。

“十二五”时期，重大工程项目用海得到保障，报请国务院批准用海项目18683个，批准用海面积145.21万公顷，征收海域使用金473.32亿元；推行海域资源市场化配置，招拍挂海域使用权1772宗，出让海域使用权10.18万公顷。

为加快海洋经济发展，王宏表示，2016年，我国将统筹海洋经济创新发展区域示范、海洋高技术产业基地、科技兴海基地的实施与建设。积极培育壮大海洋生物医药、高端海洋装备和海水淡化等海洋战略性新兴产业，探索破解制约海水淡化产业发展的体制性障碍。

在“十三五”时期，国家海洋局将进一步拓宽促进海洋产业发展的有效途径，统筹推进特色海洋产业园区、海洋高技术产业基地、科技兴海产业示范基地等建设，加强对海洋产业核心技术的攻坚力度，推动海洋产业转型升级。
中国互联网络年度报告：中国网民达6.88亿人 互联网+助力企业发展_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电（罗宇凡、王鹏）22日，中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）发布第37次《中国互联网络发展状况统计报告》。报告显示，截至2015年12月，中国网民规模达6.88亿人，互联网普及率达到50.3%，半数中国人已接入互联网，其中有90.1%的网民通过手机上网。同时，移动互联网塑造了全新的社会生活形态，“互联网+”行动计划不断助力企业发展，互联网对于整体社会的影响已进入到新的阶段。

报告统计显示，截至2015年12月，2015年新增网民3951万人，增长率为6.1%，较2014年提升1.1个百分点，网民规模增速有所提升。网民的上网设备正在向手机端集中，手机成为拉动网民规模增长的主要因素。截至2015年12月，我国手机网民规模达6.20亿，占网民规模的90.1%。

根据报告，网民数量的激增和旺盛的市场需求推动了互联网领域更广泛的应用发展热潮。2015年，1.10亿网民通过互联网实现在线教育，1.52亿网民使用网络医疗，9664万人使用网络预约出租车，网络预约专车人数已达2165万。互联网的普惠、便捷、共享特性，已经渗透到公共服务领域，也为加快提升公共服务水平、有效促进民生改善与社会和谐提供了有力保障。

报告同时显示，过去一年中，企业互联网使用比例不断上升，“互联网+”行动计划不断助力企业发展。统计显示，截至2015年12月，34.0%的企业在基层设置了互联网专职岗位，24.4%的企业设置了互联网相关专职团队，13.0%的企业由决策层主导互联网规划工作。受中国网络零售市场快速发展的带动，企业开展网上销售、采购业务的比例均超过30%，销售规模增长迅速。随着网络移动端的广泛使用，移动营销成为企业推广的重要渠道。在开展过移动营销的企业中，微信营销推广使用率达75.3%，成为最受企业欢迎的移动营销推广方式。
人力资源社会保障部：推动职称外语由必备条件转为聘用条件_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电（崔清新、史一棋）人社部在22日举行的发布会上介绍，下一步将深化职称制度改革，促进职称外语和国家其它外语考试的成绩互认，推动职称外语由必备条件转为聘用条件。

人社部新闻发言人李忠坦言，我国过去在职称评价中存在“一刀切”的问题，并表示正研究制定深化职称制度改革的意见，不断完善职称外语政策，对不同职业、不同层级、不同年龄的专业技术人员作出不同要求。对基层、年龄较大和具有较高外语水平的专业技术人员，以及对外语水平要求不高的系列和岗位可以不作职称外语要求，并将逐步推动外语要求由评审必备条件转为岗位聘用条件。

在事业单位人事制度改革方面，李忠介绍，过去一年，事业单位人事管理政策法规体系不断完善；事业单位公开招聘制度因全国整治事业单位公开招聘突出问题专项行动而进一步规范；机关事业单位“吃空饷”问题集中治理工作成效明显；全国事业单位岗位设置核准备案率超过95%。

他指出，人社部下一步将深化事业单位人事制度改革，研究制定鼓励引导事业单位专业技术人员创新创业的意见和机关事业单位防治“吃空饷”问题长效机制的意见；并进一步完善岗位设置管理和公开招聘工作，研究出台事业单位特设岗位设置管理的指导意见，制定进一步加强和改进艰苦边远地区县乡事业单位公开招聘工作的意见。
我国将实施“蓝色海湾”等工程修复海洋生态环境_滚动新闻_中国政府网
这是国家海洋局局长王宏22日在全国海洋工作会议上透露的信息。其中，在“蓝色海湾”整治工程中，国家海洋局将结合陆源污染治理，实施环境综合整治、退堤还海、清淤疏浚等措施，恢复和增加海湾纳潮量，因地制宜建设海岸公园、人造沙质岸线等海岸景观，推动16个污染严重的重点海湾综合治理，完成50个沿海城市毗邻重点小海湾的整治修复。

“南红北柳”生态工程是指因地制宜开展滨海湿地、河口湿地生态修复工程。南方以种植红树林为代表，海草、盐沼植物等为辅，新增红树林2500公顷；北方以种植柽柳、芦苇、碱蓬为代表，海草、湿生草甸等为辅，新增芦苇4000公顷、碱蓬1500公顷、柽柳林500公顷。

在“生态岛礁”修复工程中，我国将开展受损岛体、植被、岸线、沙滩及周边海域等修复，开展海岛珍稀濒危动植物栖息地生态调查和保育、修复，恢复海岛及周边海域生态系统的服务功能。同时，实施领海基点海岛保护工程，开展南沙岛礁生态保护区建设等。

王宏表示，2016年，国家海洋局将建立“蓝色海湾”、“南红北柳”、“生态岛礁”三大工程的统筹协调机制，协同推进工程前期研究和组织实施。继续支持沿海省市开展海域、海岛和海洋生态整治修复，建立项目库，加强资金使用管理，确保项目高效规范实施。

据王宏介绍，“十三五”时期，国家海洋局还将推动实施“智慧海洋”建设工程、“雪龙探极”科考工程和“蛟龙探海”勘探工程。实施深海采矿试验工程、深海探测工程、深海生物多样性研究与资源勘探开发专项，建设蛟龙号等国家大型深潜装备应用共享平台和深海空间站。壮大深海资源调查与开发装备产业，推进深海生物资源利用产业化，形成具有一定影响力的国家深海产业基地，全面系统提高深海技术装备水平。
工业企业结构调整专项资金开征_滚动新闻_中国政府网
据了解，2015年12月23日召开的国务院常务会议决定设立工业企业结构调整专项资金，旨在支持地方在淘汰煤炭、钢铁行业落后产能中安置下岗失业人员等。

根据印发的《关于征收工业企业结构调整专项资金有关问题的通知》，专项资金在全国范围按照燃煤和可再生能源发电机组上网电量（含市场化交易电量）、燃煤自备电厂自发自用电量和规定的征收标准计征。

专项资金由财政部驻各省（区、市）财政监察专员办事处（专员办）负责征收。具体为：对与省级电网企业和地方独立电网企业（电网企业）直接结算的燃煤和可再生能源发电机组上网电量应计征的专项资金，由专员办向电网企业征收；对市场化交易的燃煤和可再生能源发电机组上网电量，以及与电网企业并网且存在结算关系的燃煤自备电厂自发自用电量应计征的专项资金，由电网企业向相关燃煤和可再生能源发电企业、拥有燃煤自备电厂的企业代征，并向专员办申报缴纳；对与电网企业不并网或不存在电费结算关系的燃煤自备电厂自发自用电量应计征的专项资金，由专员办向拥有燃煤自备电厂的企业征收。

此外，通知称，拥有燃煤自备电厂的企业应当准确计量自备电厂自发自用电量，不能准确计量的，由专员办按其所在省份公共燃煤发电机组平均利用小时的1.2倍核定自发自用电量，并计征专项资金。

通知明确，专项资金全额上缴中央国库，纳入一般公共预算管理，列政府收支分类科目“其他专项收入”。任何地方、单位和个人均不得违反通知规定减征、免征或者缓征专项资金，也不得自行改变专项资金的征收对象、范围和标准。
北京行政副中心建设将注重“职住均衡”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电 记者从22日召开的北京市第十四届人民代表大会第四次会议上获悉，2016年北京将加快市行政副中心建设，加快行政办公区起步区建设，确保到2017年市属行政事业单位部分迁入，带动其他行政事业单位及公共服务功能转移。同时，注重创业就业与居住功能均衡，突出绿色、宜居、人文、智慧发展。

同时，北京将增强顺义、大兴、昌平、房山等新城更新改造和功能完善，其他新城重点吸引科研、教育、医疗机构入驻，推进国家新型城镇化综合试点和重点小城镇特色化发展，积极承接中心城功能和人口疏解。
湖北省799名领导干部因“两个责任”落实不力被问责_滚动新闻_中国政府网
据湖北省纪委监察厅通报，2015年，湖北着力发挥巡视工作的监督作用，强化管党治党政治责任。湖北省委、省纪委带头履行党风廉政建设主体责任和监督责任，一波接一波传导压力、一轮接一轮督导检查，累计约谈各市州和省直单位党政主要负责人110人次，函询厅局级领导干部257人次，问责“两个责任”落实不力的领导干部799人，给予党纪政纪处分529人。

记者了解到，部分“两个责任”落实不力的干部受到免职处理。2015年6月，湖北省地税局原党组书记、原局长许建国因落实主体责任不力，湖北省地税局原党组成员、原纪检组长许国勇因落实监督责任不力，均被免去职务。

此外，湖北注重树立巡视工作权威，强调政治巡视，坚持直面问题，发挥监督实效。2015年，湖北对86个县市区和25家省属国有企业开展巡视，对66个被巡视地方开展巡视回访督查，发现面上问题线索2145个，个人问题线索8292个，一批重要案件通过巡视发现后予以立案。
贵州省铜仁市委常委、副市长杨德华接受组织调查_人事信息_中国政府网
1984年9月至1997年12月，在印江县多个乡镇工作，历任办事员、镇长、镇党委书记等职；1997年12月至2002年3月，任印江县副县长；2002年3月至2003年2月，任石阡县委副书记，副县长、代理县长；2003年2月至2006年6月，任石阡县委副书记、县长；2006年6月至2009年11月，任石阡县委书记；2009年11月至2011年7月，任德江县委书记；2011年7月至2011年9月，任铜仁地区行署副专员、德江县委书记；2011年9月至2011年12月，任铜仁地区行署副专员、党组成员；2011年12月至2012年1月，任铜仁地委委员、行署副专员；2012年1月至今，任铜仁市委常委、副市长。（贵州省纪委）
担负起全面建成小康社会的重任——省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班侧记_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电（人民日报记者 徐隽 新华社记者 华春雨）1月18日至21日，省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班在中央党校举行。习近平总书记在开班式上发表重要讲话，从战略与全局的高度，从历史和现实相结合的角度，进一步阐释经济发展新常态、新发展理念、供给侧结构性改革等重大理论和现实问题。 大家一致认为，习近平总书记的重要讲话闪耀着辩证唯物主义和历史唯物主义的思想光辉，是马克思主义政治经济学的最新发展，是中国特色社会主义理论体系的最新成果，彰显着真理的力量，廓清了对一些问题认识上的思想迷雾。各级领导干部以讲话精神统一思想、指导实践，必将推动“十三五”时期我国经济社会持续健康发展，推动全面建成小康社会奋斗目标如期实现。 这是运用辩证唯物主义和历史唯物主义世界观方法论的再教育 开班式上，习近平总书记作出深刻分析：“十三五”时期，我国经济发展的显著特征就是进入新常态。这是我国经济向形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演进的必经过程。 “求真务实，理性客观。”步出报告厅，学员们边走边热烈讨论。大家认为，新常态是一个客观状态，不能以“好”或“坏”来评价认识，而是要求我们在发展中因势而谋、因势而动、因势而进。在“十三五”开局关键节点进行的这次集中学习，是习近平总书记对领导干部如何运用辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论驾驭现实、推动发展的再教育，也是对贯彻党的十八届五中全会精神的再动员，对于大家统一思想、增强信心、积极作为，使“十三五”时期各项工作开好局、起好步非常及时、十分必要。 当天下午，学员们就围绕习近平总书记在开班式上的重要讲话，以及如何把适应新常态、把握新常态、引领新常态作为贯穿发展全局和全过程的大逻辑，开始认真自学。之后几天，学员又分成十个小组，联系各自实际，进行了集体研讨和交流发言。部分中央领导同志也参与了学员们的分组交流讨论。 通过学习研讨，时不我待的紧迫感在学员们心中油然而生，敢挑重担的责任感在学员们心中逐渐增强。 一位来自东部相对欠发达地区的学员表示，当前，一些基层干部群众仍把新常态混同于一般的经济波动，寄希望于忍一忍、挺过去，等待经济刺激政策，然后“涛声依旧”，必须着力加深大家对这个问题的理解认识。 “‘十三五’及今后一个时期，我国仍处于发展的重要战略机遇期，经济发展长期向好的基本面没有变。我们要坚持以经济建设为中心，坚持发展是硬道理的战略思想，变中求新、新中求进、进中突破，推动我国发展不断迈上新台阶。”学员们说。 “创新、协调、绿色、开放、共享”，习近平总书记在开班式上对党的十八届五中全会提出的新发展理念做了进一步深刻阐释。 “五大发展理念回答了新常态下实现什么样的发展、怎样发展的重大命题。五大发展理念是完整的体系，必须准确理解把握，坚决贯彻落实。”学员们表示。 在深入研读中升华思想，在讨论交流中启迪互鉴。连日来，学员们结合学习体会和工作实际，畅谈对新发展理念的认识理解。 “实现农业现代化，就要创新强农、协调惠农、绿色兴农、开放助农、共享富农。”一位来自农业系统的学员说，“十三五”期间，农业发展要贯彻五大发展理念，保供给、保收入、保生态，为全国人民“搞饭”，为农民朋友“搞钱”，为城市居民“搞绿”，确保农业好形势不逆转、农民增收不徘徊、农村生态有改善。 一位来自环保系统的学员谈到，总书记关于绿色发展的论述，展现出想人民之所想的伟大情怀，其中既有对环境问题的深深担忧，也有解决环境问题的坚定决心。实现全面小康，必须补齐生态建设这块短板，让青山绿水常在。 在讨论“共享”的发展理念时，一位来自西部省份的学员表示，没有西部的小康就没有全国的小康，践行以人民为中心的发展思想，缩小收入差距、贫富差距、东西部差距，实现共同富裕，体现着社会主义的本质要求。西部发展离不开政策支持，更要增强内生动力。 分组讨论中，插话、争论、询问的情形时常出现；笔记本上，心得体会、发言要点写满一页又一页……研讨班上，来自中央和国家机关、东中西部地区、解放军及武警部队的学员从不同角度谈体会、说认识、讲打算，弘扬理论联系实际的学风，在碰撞思想中实现学学相长，进一步树立起崇尚创新、注重协调、倡导绿色、厚植开放、推进共享的思想自觉、行动自觉，增强了向以习近平同志为总书记的党中央看齐，向党的理论创新成果看齐的意识。 这是用马克思主义中国化的最新理论成果指导实践的再示范 “减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，提高全要素生产率。”习近平总书记在开班式上再次阐释供给侧结构性改革的内涵要义。 “总书记的讲话是马克思主义政治经济学在当代的新飞跃，深化了我们对推进供给侧结构性改革现实必然性的认识。”学员们表示，推进供给侧结构性改革是大势所趋、形势使然，是正确认识经济形势后开出的治理良方。 “影响经济发展的因素有总量问题，但结构性问题更加突出，供给侧的问题日益凸显”；“解决我国经济供给侧存在的问题，尤其要通过推动科技创新、发展实体经济、保障和改善人民生活等措施来实现”；“要着力加强供给侧结构性改革，实现由低水平供需平衡向高水平供需平衡的转变，为长远发展筑牢根基”……学员们在对供给侧结构性改革的热烈讨论中，厘清了思想认识，坚定了改革信心。 把习近平总书记的讲话精神变成推动发展的强大动力，关键在各级领导干部的认识和行动。“战略上要着眼于打好持久战，坚持稳中求进，把握好节奏和力度；战术上要抓住关键点，致力于打好歼灭战，主要是抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板‘五大重点任务’，既要有绵绵用力、久久为功的韧劲，也要有立说立行、立竿见影的狠劲……”连日来，学员们在学中明确前进的方向，制定行动的计划。 告别为期4天的学习，学员们以更加饱满的热情和坚定的信心奔赴各自工作岗位，迎接“十三五”开局之年的机遇与挑战。
刘奇葆在国家高端智库理事会扩大会议上强调推动高端智库建设实现良好开局_滚动新闻_中国政府网
刘奇葆指出，理事会是智库建设的议事机构和评估机构，要把定标准、定规矩作为最重要职责，指导高端智库把握好定位和方向，有大的担当、大的格局、大的谋略，在服务中央决策上发挥引领作用，在世界知名智库中争取一席之地。要发挥好决策部门与智库之间的桥梁纽带作用，推动智库研究与国家和社会的发展方向结合起来、与党和国家重大决策需求结合起来、与决策部门的重点工作结合起来，做到供需对接、供适所需。要加强对智库的评估评价，建立科学合理的指标体系，推动形成能进能出、优胜劣汰的竞争机制。

刘奇葆强调，高端智库要明确研究方向，坚持走专业化路子，着力在提升研究质量上下功夫，多出优秀成果。要发挥自身优势，在对外交流、公共外交、舆论引导中展现更大作为，深化拓展与国际智库的交流合作，在国际舞台上积极发声、善于发声，增强国际话语权。
天津自贸区释放改革红利一年吸引1.4万家企业落户_滚动新闻_中国政府网
新华社天津1月22日电（记者 邓中豪、毛振华）记者从22日举行的天津自贸区今年第一次新闻发布会上获悉，天津自贸区自设立以来制度创新取得阶段性成果，改革红利持续释放，仅一年时间就有超过1.4万家企业来此落户。

“天津自贸区已完成国务院总体方案任务的一半。”天津自贸区管委会专职副主任蒋光建说，天津市细化分解的总体方案90项具体任务已有45项完成，形成了一批可复制可推广的创新经验。其中，两批自主制度创新清单涉及政府职能转变、投资与贸易便利化等多项内容，共包含175项任务举措。截至2015年底，175项制度创新举措有123项落地实施，其余52项也取得了实质性进展。

随着一批又一批制度创新举措的落地实施，天津自贸区投资贸易便利化水平不断提高，国际化、市场化、法治化环境不断完善，改革红利、开放红利已初步显现。

据天津自贸试验区管委会副主任张爱国介绍，天津自贸区实施了“一颗印章管审批”，企业设立、贸易服务、资质资格等审批事项全部纳入自贸区行政服务中心办理，审批效率提高75%。

在投资贸易便利化方面，天津自贸区对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单管理模式，进一步减少和取消对外商投资者的准入限制。2015年，自贸区新设外商投资企业657家，95%通过备案设立，天津市55%新增外商投资企业落户自贸区。

天津自贸区还实行免费报关，企业免交报关信息传输费，一年为进出口企业节省3000万—4000万元。天津海关出台了三批29项通关便利化措施，企业货物流转时间节约50%，成本节约近30%；实施“批次进出、集中申报”制度，平均通关时间由原来的1天—2天缩短到2个小时，节约报关成本70%。

此外，投融资便利化、利率市场化和人民币跨境使用改革试点接踵而至。截至2015年底，自贸区各类金融机构超过110家；跨国公司归集境内外汇资金48.8亿美元，实现境外放款2.8亿美元，为企业节省资金成本约1500万美元。在金融改革的推动下，截至去年底，自贸区各类租赁公司达到1500多家，集聚效应明显。
尹力任四川省代理省长_人事信息_中国政府网

2015年我国批准发布国家标准1931项_滚动新闻_中国政府网
这是记者从22日举行的全国标准化工作会议上了解的情况。

国家标准委主任田世宏在会上说，去年我国强化了重点产业标准制修订力度，发布了节能环保和金融服务等领域标准，紧贴经济社会发展和百姓生活需求。我国还优化了标准审批发布流程，在批准发布1931项国家标准的同时，备案行业标准4414项，地方标准4004项。

田世宏表示，总的来看，标准化工作还存在“不适应、跟不上”的问题。比如，标准体系结构还不够合理，标准国际化水平有待提升等。

他说，到十三五末，国家标准平均制定周期要缩短到2年以内，在消费品安全、节能减排、智能制造和装备升级等重点领域制修订标准9000项，标准供给基本满足经济社会发展需求；农业标准化生产普及率提高到30%以上，主要高耗能行业和终端用能产品实现节能标准全覆盖；我国参与或主导制定的国际标准数量，达到年度国际标准制修订数的50%，主要消费品领域与国际标准一致性程度达95%以上。

质检总局局长支树平在会上要求，提高标准供给质量，开展国内外标准对标达标行动，加快国内消费品质量安全标准与国际标准或出口标准并轨，促进内外销产品“同线同标同质”。围绕“一带一路”建设，在高铁、特高压、智能电网等我国创新技术和对外贸易优势产业，推动与主要贸易国（地区）的标准互认，促进中国标准的海外推广应用。
中国是中东稳定与发展的推动者——解读习主席在阿盟总部的重要演讲_滚动新闻_中国政府网
中外专家认为，习主席的演讲充分反映出中国对恢复中东稳定的期盼和对发展中阿关系的高度重视。他提出的建议和主张切中要害，切实可行，有助于根除中东动荡的顽疾，有利于推动中阿互利合作向纵深发展。 近几年来，从伊拉克到叙利亚，从也门到利比亚，武装冲突和政局动荡一直困扰着中东大地。 ——破解难题，关键要加快发展。中东动荡，根源出在发展，出路最终也要靠发展。 ——道路选择，关键要符合国情。现代化不是单选题。历史条件的多样性，决定了各国选择发展道路的多样性。 中国人民大学国际关系学院副教授崔守军说，中东问题根源复杂，主要有教派纷争、民族矛盾、发展乏力、大国干预等。习主席的建议抓住了问题关键，具有很强的针对性。 埃及金字塔政治和战略研究中心专家苏卜希·埃萨拉说，正如习主席所言，对话是化解中东冲突的唯一保证，发展是解决许多中东问题的关键。 在阿尔及利亚政治分析家艾哈迈德·哈姆达尼看来，中国奉行的是一个成熟的在全球范围内寻求和平与稳定的外交理念，这与西方的扩张性外交政策截然不同。中国鼓励中东地区各方通过对话而不是对抗来实现稳定，因为只有在和平与稳定的环境里经济才能得到发展。 专家指出，选择什么样的发展道路，只有靠各国从自身历史和现实出发去探索。中国改革开放30多年来的成功经验已经最好地证明了这一点，而西方在中东等地区强推“民主化”所带来的恶果，也从反面印证了这一点。 “域外大国应该尊重中东国家在道路选择上的有益探索，尊重国家主权、顺从民意。如果强行干预，只能适得其反，加剧动荡，”崔守军说。 习主席在演讲中还特别提到巴勒斯坦问题，表示中方坚定支持中东和平进程，呼吁国际社会应该坚持以公道为念、以正义为基，尽快纠正历史不公。 崔守军说，中东和平的核心问题是阿以和平问题，而阿以和平问题的核心又是巴以和平问题。虽然2011年以来由于受到中东剧变的影响，巴勒斯坦问题在某种程度上被“边缘化”，但仍是关系到中东地区长久稳定的关键问题。“习主席在演讲中强调巴勒斯坦问题，折射出中国外交理念的积极变化，预示着中国将在中东和平进程中扮演更加积极的角色，发挥自己的大国作用。” 2014年6月，习主席在中阿合作论坛北京部长级会议上提出，中阿共建“一带一路”，构建以能源合作为主轴，以基础设施建设、贸易和投资便利化为两翼，以核能、航天卫星、新能源三大高新领域为突破口的“1+2+3”合作格局。这一倡议得到阿拉伯国家热烈响应，到目前为止已取得一系列早期收获。 习主席在阿盟总部的演讲中指出，中阿双方要抓住未来5年的关键时期共建“一带一路”，确立和平、创新、引领、治理、交融的行动理念。为此，他提出四点主张： 这些主张涵盖了政治、经济、人文等各个层面，为中阿关系的未来发展指出了明确的方向和路径。 埃及前驻华大使马哈茂德·阿拉姆说，习主席的讲话表明中国对阿拉伯世界来说是一个重要的经济合作伙伴，并体现了中国帮助阿拉伯世界实现安全稳定的强烈愿望。 摩洛哥卡迪伊亚德大学国际关系学教授法蒂赫·萨赫利认为，习主席的演讲表明，中国期盼和鼓励阿拉伯国家团结一致实现共同发展。“与其他世界强国截然不同的是，中国拥抱阿拉伯国家不是为了扩张势力，而是为了与之建立长期伙伴关系，在互利双赢的基础上帮助阿拉伯国家进行建设，造福各自人民。” 阿尔及利亚阿尔及尔大学政治学教授、阿尔及利亚-中国友好协会主席伊斯梅尔·德贝什指出，对阿拉伯国家来说，中国被认为是经济可持续发展的一个成功模板，是建设一个现代化国家的典范。与一些发达国家不同，中国非常明确地表示愿意与阿拉伯国家在工业技术领域加强交流与合作，这对阿拉伯国家来说非常有吸引力。因为随着油价下跌，阿拉伯国家已不能完全依靠石油作为其主要收入来源，推动经济多元化是必然之路。 “习主席提出促进中阿文化交流的措施，比如支持多种形式的中阿艺术家交流互访。我认为这很重要，因为它为中阿交流合作架起了新的桥梁，”埃及金字塔政治和战略研究中心专家埃萨拉说。 中国与全球化智库研究员、国际关系学院副教授储殷认为，习主席提出的上述四点主张不同于西方大国在中东扶植代理人、争夺势力范围的旧思维，体现出中国合作共赢的新理念。 “这些主张彰显了中国在中东地区以经济促整合的柔性外交思路模式。在这种模式下，中国能最大限度地避开中东问题的复杂性，将复杂的政治局面简化为经济上的合作与发展，即化繁为简。这充分反映了习主席在中东问题上高度的政治智慧，”储殷说。（执笔记者：赵卓昀、闫亮；采访记者：刘洪德、马明良、黄灵、蔡施浩）
“霸王级”寒潮致山东寿光蔬菜批发价格大涨_滚动新闻_中国政府网
新华社济南1月22日电（记者 王阳、张志龙）受寒潮来袭影响，有着“蔬菜市场晴雨表”之称的中国蔬菜价格指数自1月15日的126点，已经持续上涨到140点附近，不少蔬菜价格上涨明显。

据中央气象台预报，22日起，随着西伯利亚“霸王级”寒潮来袭，中东部自北向南迎来了“速冻”模式，多地最低气温突破极值。记者来到山东寿光农产品物流园，这里发布的中国蔬菜价格指数迎来春节前高峰。专家预计，加上春节节日消费叠加作用，中国蔬菜价格指数将在本周末上涨到150点附近。

记者看到，当日寿光农产品物流园菠菜批发价格上涨至6.27元／公斤，花菜批发价格上涨至4.09元／公斤，西红柿批发价格上涨至3.31元／公斤，上涨幅度都不小。

据了解，中国蔬菜价格指数，是选择一系列反映寿光蔬菜价格和市场景气活跃程度的综合指数。
天津自贸区打造京津冀协同发展“催化剂”_滚动新闻_中国政府网
新华社天津1月22日电（记者 毛振华 邓中豪）推出8项服务京津冀协同发展举措、在京冀地区设立10个无水港、大幅提高区域通过效率。记者22日从天津自贸区举行的今年第一场新闻发布会上获悉，天津自贸区自成立以来积极发挥功能、政策优势，释放改革红利，正在成为京津冀协同发展的“催化剂”。

按照国务院公布的总体方案，天津自贸区定位是以制度创新为核心任务，以可复制可推广为基本要求，努力成为京津冀协同发展高水平对外开放平台、全国改革开放先行区和制度创新试验田、面向世界的高水平自由贸易园区。

天津自贸区管委会专职副主任蒋光建介绍说，天津自贸区实施京津冀海关区域通关一体化改革后，整体通关物流成本减少近30%。同时还实行京津冀跨区域检验检疫“通报、通检、通放”和“进口直通、出口直放”一体化模式，通关时间平均每批货物节省半天，每标准箱为企业节约物流成本120元，口岸快速放行率达88%，口岸通关效率提升75%。

自贸区对疏解北京非首都功能也提供了有力支撑。天津自贸区东疆保税港区管委会副主任张玉军说，如今，中铝、中铁等一批央企及首都大型企业在东疆设立子公司。去年全年，来自京津冀地区投资的企业达2344家，同比增长127.6%，占企业注册总数的62%。

蒋光建表示，天津自贸区下一步重点是促进通关服务和口岸物流一体化、金融服务和监管一体化、区域要素资源配置一体化三个“一体化”改革。

记者从发布会上还了解到，由国家发展改革委牵头制定的京津冀协同发展基金、京津冀产业结构调整基金，国家相关部委正在协商制定具体方案。
加强文艺人才培训 建设德艺双馨文艺队伍_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电 根据中宣部等六部门制定的《2016—2017年全国文艺业务骨干和管理干部培训工作规划》，今明两年将有约13万文艺骨干接受培训。

根据这一规划，培训以中央宣传文化部门组织为主，紧密结合文艺工作者的思想和工作实际，坚持“二为”方向、“双百”方针，以强素质、出人才、出精品为着力点，采取统一组织、统一安排、分类指导、分类实施的办法，利用2016年至2017年两年的时间，对文化部和国家新闻出版广电总局文艺业务骨干、管理干部以及其他文艺人才，对中国文联各全国性文艺家协会和中国作协会员、国有民营文艺机构、新的文艺组织和新的文艺群体代表，进行培训，努力建设一支德艺双馨的宏大文艺队伍，为社会主义文艺事业繁荣发展提供有力人才支撑。

培训的内容是学习党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，学习习近平总书记系列重要讲话精神特别是在文艺工作座谈会上的重要讲话精神，学习党的一系列文艺方针政策，学习《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》，学习党中央、国务院关于繁荣发展社会主义文艺的重大工作部署，学习革命文艺和社会主义文艺优良传统，学习文艺界先进典型的崇高精神和职业道德。

培训工作规划要求，通过扎实深入的学习教育培训，使广大文艺工作者在学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神的自觉性、坚定性上取得新提高，在树立马克思主义唯物史观和文艺观、牢牢把握文艺正确方向上取得新提高，在提升职业精神和思想境界上取得新提高，保持奋发有为、昂扬向上的精神状态，为繁荣社会主义文艺建功立业。
北京各部门全力应对极端低温天气考验_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电 22日至24日期间，北京气温将降至30年来的历史最低值。据预报，日均气温将降为零下9摄氏度以下。北京供热、电力、公交、商务等部门提早制定应对措施，加强运行巡视和应急管理，全力应对此次极端低温天气考验。

气温骤降，室内温度能达标吗？北京热力集团表示，目前集团所属的3座大型尖峰供热厂的26座尖峰锅炉已全部开启，供水温度已经超过120摄氏度；8支、185人的应急抢险队伍24小时待命，确保出现突发性故障能及时应急处理。对于供热条件薄弱的老旧小区，供热单位将确保提高二次供水温度，并要求热力站安排人员备勤，全力解决用户供热问题。

极寒天气下，空调取暖、电采暖等供暖负荷增长较大，电力负荷快速攀升。国网北京电力公司一方面加大对各供暖单位的用电安全检查，加强对相关设备运行维护；另一方面，针对北京“煤改电”用户增加到38.45万户，加强对“煤改电”相关配电线路和用户巡视保障，确保用电安全。同时，安排2700余名电力员工、465辆抢修车辆随时待命，配备15台应急发电车提供应急供电服务。

北京公交集团采取增加运力、司乘人员提前上岗等措施，尽可能缩短乘客等候时间，同时让乘客在车内感受到温暖。一方面，在途经重点居住区、接驳换乘地铁和商业娱乐中心区的重点线路增配200部机动车，在客流出行高峰时段加入线路运营，加密发车间隔；另一方面，做好车辆防寒保温，加强对暖风系统、车窗玻璃、车辆门窗密封胶条的维护，所有早班车的司售人员均提前半小时到岗，做好车辆的预热和出车前例检。

天寒地冻，蔬菜的日常供应能不能跟得上？价格会不会飞涨？北京市商务委储备调控处处长陈辉介绍，现已安排增加10%左右货源。同时，加强对重点批发市场、连锁超市和社区菜市场的生活必需品货源供应监测。

“目前北京市蔬菜等生活必需品市场供应稳定。”陈辉说，21日，新发地批发市场蔬菜上市量2042.3万公斤；蔬菜加权平均批发价为每公斤2.95元，日环比上涨5.4%。52家社区菜市场的26种蔬菜平均零售价为每公斤6.59元，日环比基本持平。
大亚湾核电基地2015年度对港输电117亿度_滚动新闻_中国政府网
至此，大亚湾核电基地累计上网电量达5730.92亿度，约占广东省用电量的十分之一，其中对港供电累计达2120.19亿度，占香港用电量的四分之一，清洁核电为保障粤港两地经济社会发展注入了动力。

安全是核电企业的生命线，也向来是公众最为关心的话题。通报表示，截至2015年12月31日，基地下属的岭澳核电站一期1号机组实现连续安全运行3598天，在全球64台同类型机组中排名第一。

同时，为提升公众对核电的认知度，大亚湾公司持续升级企业运营透明度。2015年，大亚湾核电基地全年共接待社会公众和专业团体578批，其中接待香港公众48批共1710人次。

大亚湾是中国目前最大的核电基地，岭澳核电站一期、二期分别于2003年和2011年投入运营。
2015年中国外汇市场成交逾110万亿元_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电（记者 姜琳）国家外汇管理局22日发布的数据显示，2015年全年，中国外汇市场累计成交110.93万亿元。这是我国首次公布外汇交易全年数据。专家表示，随着未来更多境外投资主体获准进入，中国外汇市场广度和深度将继续增强，交易量也将更上一层楼。 中国外汇市场包括银行对客户市场和银行间外汇市场。其中，银行对客户市场是零售市场，银行间外汇市场是金融机构之间进行交易的“批发市场”。2015年，中国银行间外汇市场首次对境外开放。截至目前，已经有14家境外央行类机构获准入市交易。
讲中阿哲理 答“中东之问”——习近平主席在阿盟总部的演讲注读_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电（记者 冯武勇 柳丝）国家主席习近平当地时间21日在开罗阿拉伯国家联盟总部发表题为《共同开创中阿关系的美好未来》的重要演讲。习主席在演讲中，针对“中东向何处去”的“中东之问”，用“交而通”的中阿哲理，阐述了中国的中东政策。

“未之见而亲焉，可以往矣；久而不忘焉，可以来矣。”

此句出自《管子》，大意是：尚未见面就让人仰慕亲近的人和地，应该去走走；久久难以忘怀的人和地，应该来看看。

这是习近平担任国家主席后首次出访阿拉伯国家。演讲开篇，习主席引用此句，浓浓地传达出中国人对阿拉伯国家和人民的亲近感，唤起了中阿两个民族在千年丝绸之路上“出入相友”的高情厚谊。

习主席引用这句阿拉伯谚语意味深长，可以说是解答事关和平与发展的“中东之问”的一把钥匙。联想到当前导致中东部分地区乱局的深层原因，这句谚语蕴藏的深刻哲理和现实针对性不言而喻。

其实，中国也有类似的谚语。2013年3月，习主席访问俄罗斯期间，在莫斯科国际关系学院发表演讲时说过，“鞋子合不合脚，自己穿着才知道”。

此句出自《孟子·滕文公下》，大意是，一个堂堂正正的人，应该站在公平公正的立场，走光明正大的道路。

一个人如此，一个国家在国际社会的立身处世之本也是如此。习主席借用此句表明中国对中东政策的立场态度，即中国在中东不找代理人、不搞势力范围、不谋求填补“真空”的君子之道，这也是中国对公平、正义的国际秩序的一贯追求。

“中国人有穷变通久的哲学，阿拉伯人也说‘没有不变的常态’。”

“穷则变，变则通，通则久”的原典出自《周易·系辞下》。这句话在中国耳熟能详，穷变通久，堪称中国古代朴素唯物主义思想的精髓之一。中国还有一句谚语，“欲速则不达”。所以习主席随之耐人寻味地指出，“处理好改革发展稳定关系十分重要”。

“当你面向太阳的时候，你定会看到自己的希望。”中国和阿拉伯国家，虽然历史文化不同，但只要中阿两个民族继续彼此真诚相待，甘苦与共，守望相助，定能携手走出一条共同发展的阳光之路。
辽东湾海冰范围持续扩大 辽宁拉响海冰蓝色警报_滚动新闻_中国政府网
新华社沈阳1月22日电（记者 孙仁斌）随着气温降低，辽东湾海冰范围继续扩大。根据辽宁省海洋环境预报与防灾减灾中心最新发布的海冰蓝色警报，辽东湾海冰冰情仍将持续。 这家减灾中心根据《辽宁省突发海洋自然灾害应急预案》发布辽东湾海冰ＩＶ级警报（蓝色），并提醒有关部门加强辽东湾港口、航道和石油平台周围海区的破冰活动，确保航运和海上作业安全，并密切关注海冰的预警报，做好防冰减灾工作。 海冰的危害不仅能造成严重的经济损失，而且能损毁舰船、石油平台等，危及人们的生命安全。我国渤海和黄海北部，每年冬季都有不同程度的结冰现象，是北半球纬度最低的结冰海区。严重的和比较严重的海冰灾害大致每5年发生一次，而局部海区出现海冰灾害几乎年年都有发生。
汪文风同志逝世_滚动新闻_中国政府网
汪文风同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
国务院扶贫办与京东共同探索电商扶贫新模式_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电（记者 高亢）记者22日从京东集团获悉，国务院扶贫开发领导小组办公室与京东集团在京签署了《电商精准扶贫战略合作框架协议》，着力发挥京东电商平台优势，共同探索“产业扶贫、创业扶贫、用工扶贫”三大模式，以电子商务方式助力国家“精准扶贫”战略。

据国务院扶贫办副主任洪天云介绍，2015年11月，《中共中央 国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》将“电商扶贫”正式纳入了精准扶贫工程，提出加大“互联网+”扶贫力度，实施电商扶贫工程，加快贫困地区物流配送体系建设。国务院扶贫办在2014年底即率先将电商扶贫工程列为十大精准扶贫工程之一；2015年经过一年在甘肃9个贫困县区国家电商扶贫试点实践，解决了产品销售难等问题，探索出一条电商扶贫的新路子。

据了解，此次协议约定，“十三五”期间京东将在贫困地区加大投资力度，主要用于生鲜冷链宅配体系建设，确保贫困地区生鲜产品配送全国主要消费城市；在832个贫困县中选择200个县作为电商扶贫示范县，将企业资源、业务能力与脱贫攻坚融为一体，瞄准建档立卡贫困人口，实践探索“产业扶贫、创业扶贫、用工扶贫”模式，直接或间接帮助200万建档立卡贫困人口实现稳定脱贫。
台湾2015年失业率创15年最低水平_滚动新闻_中国政府网
新华社台北1月22日电（记者 柳新勇 何自力）台行政主管部门“主计总处”22日公布的数据显示，2015年台湾失业率平均为3.78%，同比下降0.18个百分点，是近15年来的最低水平。

该处称，去年的失业率水平仅高于2000年的2.99%，体现就业形势处于稳定态势。全年就业人数平均为1119.8万人，比上年同期增加1.08%。失业人数平均为44万人，同比减少3.64%。劳动力参与率平均为58.65%，同比上升0.11个百分点。

按教育程度观察，高中（职）程度者失业率3.83%；大专及以上程度者失业率4.13%，其中大学及以上程度者失业率4.79%。按工作年龄层观察，15至24岁年龄层失业率12.05%；25至44岁年龄层失业率3.95%；45至64岁年龄层失业率 1.99%。

该处最新数据还显示，去年前11个月工业及服务业雇员薪资平均为48650元新台币（约合人民币9500元），同比增加2.69%，为历年同期最高水平。
“供给侧”改革的核心内涵是深化改革解放生产力_解读_中国政府网
2015年12月，中央经济工作会议提出了推进“供给侧”结构性改革。经济学所讲的“供给”与“需求”都包含了“有效”性，即消费者与生产者的意愿以及能力两重属性。消费者有能力但没有意愿购买，生产者有意愿但没有能力供给，这都不是有效的需求和供给。

2016年1月4日，李克强总理在太原主持工作座谈会上以圆珠笔头上的“圆珠”为例说明了当前中国经济中供需的结构性矛盾——消费者有意愿和能力消费，而生产者却没有能力提供消费者意愿商品，与此同时，非意愿的存货投资不断增加，最终导致无效供给与经济失衡。而供需矛盾背后也说明了我国当前的根本任务仍是发展生产力。

经济学家普遍认为中国经济增长来源于两个主要因素：大规模的资本投资和生产力的快速增长。其基本逻辑是经济制度改革解放了生产力，从而带来了更多的产出、投资和不断的经济增长。随着近年来中国经济增长放缓，一些西方媒体不断用“崩溃”、“经济危机”、“泡沫破裂”等字眼来质疑中国经济。而中国的实际情况却没有验证这些媒体的论点。

从国内投资看，Wayne M. Morrison于2015年10月21日在一份题为《中国经济增长：历史、趋势、挑战以及对美国的启示》的美国国会研究报告中指出，中国的储蓄率仍然高于美、德等发达国家，而正在推进的金融市场改革不断将储蓄转变为有效的投资。中国的国内经济可能放缓，但政府和企业对外投资正处于历史最高水平。

中国投资者在寻找海外更高、更安全的回报，以此来建立自己的品牌参与全球竞争。从外国投资看，根据中国商务部统计数据，2015年，非金融部门实际外资投资（FDI）同比增加6.4%至7814亿元。服务业部门外商直接投资为4771亿元，较2014年增加17.3%。高科技制造业外国直接投资增长9.5％达到94.1亿元，占制造业投资的23.8％。2016年1月4日，日本媒体的一篇题为《从制造到服务——中国经济2016年展望》文章指出，受益于灵活的供给侧改革措施，中国国内企业在新兴产业的发展将提速，而外资在高新技术产业的投资将快速增长，并进一步扩大对通信、电子商务和新能源领域的投资。

从生产力角度，一些经济学家认为中国生产力增长是得益于制度改革将资源配置到更高效的用途中，随着中国的科技发展接近主要发达国家，生产力增长、实际GDP增长水平会较历史最高水平显著减慢，除非中国成为新技术和创新中心或者实施新的全面经济改革。

华盛顿大学的创新副主管Vikram Jandhyala教授于2015年12月26日撰文指出，中国作为世界制造业大国拥有1.5亿工人、比日本大5倍的供应商网络。这使中国企业能够进行大规模、可持续创新。他以高铁的例子指出存在于美国和欧洲的那些认为中国只是吸收或重新改造别人技术的观点已经过时，相较于硅谷公司“从0到1”的创新，中国正利用庞大的规模力量实现“从1到n”的创新发展，并加速成为全球创新领导者。而对于未来，研究中国科技创造能力的英国教授James Wilsdon用体育发展与创新做了一个类比，中国从奥运会金牌榜第11名（1988年）上升至第1名（2008年）只用了20年时间，“如果中国在体育方面实现了这样的速度，那么成为科学和创新的领导者的时间会长吗？”

从数据和国外学者的研究中，我们并没有找到中国生产力停滞或经济危机的证据。相反，随着供给侧改革措施的推进，中国企业将加快向高端、智能、绿色方面转型转产，生产力将进一步提高。中国的“供给侧”改革，其核心内涵是深化改革解放生产力，提升经济增长的质量和数量。对于中国经济2016年的表现，美中关系全国委员会主席Stephen Orlins、亚行行长中尾武彦都表示出信心，其共同的认识是近期股市和币值的波动并没有改变中国经济向上的趋势，中国经济正在以稳健的步调增长。（作者 云南财经大学财政与经济学院 应用经济系主任 唐柳洁）
对“人口红利消失”何须过分担忧_专家_中国政府网
近年来，在国外“唱衰”中国的各种声浪中，所谓“人口红利消失”无疑是一个较具学术迷惑性的观点。一些国外学者或媒体声称，劳动适龄人口减少和老龄化社会提前到来，将使中国在制造业领域的竞争优势逐步丧失，从而动摇中国经济增长的基础。如1月17日美国《福布斯》杂志就臆断，到2020年，中国“世界工厂”的名号将彻底终结。

应当承认，老龄化是我国面临的一个现实而紧迫的挑战。2010年，我国15-64岁人口在总人口中的比例在触及74.5%的高点后持续回落，截至2014年已降至73.4%。2002-2014年，0-14岁人口在我国总人口中的比例也从22.4%降至16.5%；与之相对，65岁及以上人口占总人口比例则从7.3%升至10.1%。在15-64岁人口中，15-19岁、30-39岁两个年龄段形成了两个明显的“塌陷带”。

我国“严格一孩”的计划生育政策推行多年，负面效应日益显现，引发了不少社会和民生问题。对计划生育政策进行适当调整，很大程度上是源于民生关怀、社会安定等的需要。经济方面的考虑不能说没有，但并非决定性因素。将人口问题与中国经济前景捆绑在一起，由“人口红利消失”得出中国经济将丧失竞争力的论断显然未能与时俱进。

从供给端来看，首先，国际经验表明，没有任何一个国家在人均收入即将跨入1万美元前后，其国民经济仍主要靠低端劳动密集型制造业驱动。当前，我国正在积极推动产业结构调整和“制造业2025”战略，未来中国经济增长更注重制度变革、技术创新和全要素生产率提高，而非单一资源禀赋的粗放式投入。

其次，从现实情况来看，我国地域辽阔，在东部劳动力成本显著上升的同时，中西部地区劳动力供给的潜力并不低（考虑到户籍、住房、子女教育等现实约束，近年来中西部地区劳动力回流已日趋明显），仍有较强的产业转移承接能力。再次，随着我国不断加大义务教育和高等教育投入，劳动力素质提高可实现“以质补量”，这一块还有很大潜力可挖。未来我国还可考虑将学前教育和高中教育纳入义务教育序列，并更加重视职业教育，以提升劳动力的有效供给。

最后，互联网科技、无人技术和高智能装备的普及也将降低对人力的需求。在这些新装备和新技术的应用上，我国与国际先进国家事实上是站在同一条起跑线上，在一些领域还具备弯道超车的后发优势。例如，我国无人汽车很可能在5-10年后就要投入实际运用，未来很可能对出租车客运、公路货运、驾校培训等行业的就业形成一定冲击；同时，我国机器人技术的应用也日新月异，不但早已进入了工业制造领域，还开始进军金融服务领域，未来甚至还将全面进入教育、养老、餐饮、居家医疗等服务业。2009年至2014年，我国工业机器人销量以年均58.9%的速度增长。国际机器人协会统计显示，2013年中国即已超过日本，成为全球工业机器人的最大市场；2014年全球工业机器人销量中，中国约占四分之一。根据国家制造强国建设战略咨询委员会预测，2020年我国工业机器人保有量约80万台，2025年更将升至180万台，其增速远远高于人口自然增速。

从需求端来看，人口结构的变化对投资和净出口影响并不直接，理论上的确可能影响消费需求，但也不尽然。就消费需求而言，居民实际可支配收入增长是一个更为关键的拉动因素。除工资收入保持必要增长外，社会保障、医保、保障房建设、对低收入人群的财政补贴等转移支付手段和福利措施都应同步跟上。（作者 交通银行金融研究中心研究员刘涛）
陈昌智率团访问特立尼达和多巴哥_滚动新闻_中国政府网
新华社西班牙港1月22日电（记者 高星）应特立尼达和多巴哥议会邀请，全国人大常委会副委员长陈昌智率团于20日至22日访问特立尼达和多巴哥。

访问期间，陈昌智会见了特多总统卡莫纳、总理罗利，与特多参议长坎加卢、众议长安妮塞塔-乔治举行会谈，并会晤了特多反对党领袖比塞萨尔和多巴哥议会首席秘书伦敦。

陈昌智表示，中国重视同特多互利共赢的友好合作关系，愿同特方一道，不断巩固政治互信，深化各领域互利合作，推动中特关系迈上新台阶。中国全国人大重视同特多议会的友好合作，愿同特方加强治国理政经验交流。

特方领导人表示，长期以来，中国为特多经济社会发展提供了无私帮助，是特多真诚友好的合作伙伴。特方将继续坚定奉行一个中国政策，致力于开展两国全方位合作，将双边关系推上新的高度。
全国人大常委会举行在京全国人大代表情况通报会_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电（记者 余晓洁）全国人大常委会22日在人民大会堂举行在京全国人大代表情况通报会，为代表出席十二届全国人大四次会议做必要的准备。

全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨主持会议，并通报了全国人大常委会2015年主要工作、2016年工作初步安排和十二届全国人大四次会议主要议程建议及筹备情况。

王晨表示，开好十二届全国人大四次会议，部署安排好国家各方面工作，审查批准好“十三五”规划纲要，对凝聚全国各族人民智慧和力量，实现“十三五”时期经济社会发展良好开局具有重要意义。要按照中央批准的大会指导思想，充分发扬民主，严格依法办事，认真履行宪法和法律赋予的职责，依法作出决议决定，圆满完成会议各项议程，把十二届全国人大四次会议开成一个民主、团结、求实、奋进的大会。

国家发展改革委、财政部负责人分别报告了“十三五”规划纲要编制情况、2015年国民经济和社会发展计划执行情况、2015年中央财政预算执行情况，最高人民法院、最高人民检察院等九部门提交了书面报告。有关报告将通过中国人大网发送全国人大代表。
加拿大积极推动中加自贸谈判_滚动新闻_中国政府网
新华社多伦多1月21日电（记者 晏忠华）近期，加拿大各界对中加自贸协定谈判的关注日益升温。加中贸易理事会本周在多伦多发布一份研究报告称，如果启动加中自贸协定谈判，将促进投资、增加出口、创造高价值就业机会。

这份名为《追逐中国：为何对华经济协定与加拿大的发展利益攸关》的报告指出，如果中加存在自贸协定，到2030年加拿大出口将达到每年增加77亿加元（约合54亿美元），并创造2.5万个就业就会。

报告作者之一劳拉·道森在接受新华社记者采访时说，从全球经济发展格局来看，中国是巨大市场，加中自贸协定将使加拿大极大受益，每年将增加数十亿加元出口。

加拿大统计局数据显示，2015年前11个月，加拿大向中国出口额为197亿加元（约合138亿美元），从中国进口额为358亿加元（约合251亿美元）。报告指出，近年来加拿大海鲜对华出口增长显著，随着中国中产消费者快速增长，加拿大的鱼类、酒类、猪肉等商品会受到中国市场欢迎。

经济观察人士指出，中加两国的经贸发展势头良好，中国已成为加拿大第二大贸易伙伴，但中国和加拿大的贸易额在两国对外贸易总额中所占的比例依然较小。中国方面希望加拿大扩大对华贸易领域，向高科技、民用核能和教育等领域扩展。近年来，中加经贸合作缺乏大项目支撑，包括中国在内的亚太地区对天然气等清洁能源需求量巨大，而中国在高铁等基础设施建设方面有丰富经验，两国将来可以在清洁能源和高铁等大项目方面加大合作力度。

中国中央财经领导小组办公室副主任韩俊上周访问渥太华时说，中国是世界最大的农产品进口国，也是对能源进口依赖度最高的国家之一，如果中国和加拿大之间存在自由贸易协定，加拿大的钾肥、农产品和能源产品就可大规模进入中国市场。中国还将向加拿大的绿色技术开放市场。此外，海上能源走廊也是中方的一个优先项目。

加中贸易理事会的报告建议，加拿大应加强与中国在能源、农业、经济治理等方面的合作，加拿大应效仿澳大利亚和英国等加入中国倡导并筹建的亚投行，加拿大企业应充分利用人民币离岸中心的优势使用加元和人民币直接结算，加拿大应启动加中双边绿色科技项目以促进可持续能源发展和环境保护。

报告说，“现在是启动拟定两国经贸战略的最佳时期，这将在未来数十年惠及加拿大经济和加拿大人民。”
中国代表提出落实可持续发展议程妇女领域目标的主张_滚动新闻_中国政府网
新华社联合国1月21日电（记者倪红梅）中国常驻联合国代表刘结一21日在出席联合国相关论坛时，就如何落实2030年可持续发展议程妇女领域目标提出中方主张。

联合国妇女地位委员会多利益攸关方论坛当天在联合国总部举行。刘结一在发言时说，落实好妇女领域目标，对实现2030年可持续发展议程至关重要。去年9月，中方与联合国妇女署合作举办了全球妇女峰会，80多位国家领导人和国际组织负责人对加快落实《北京行动纲领》、实现2030年可持续发展议程妇女领域目标作出具体承诺。这是历史上首次在国家领导人层面举行妇女峰会，具有重要里程碑意义。

刘结一提出，要将落实可持续发展议程妇女领域目标转化为各国发展战略和规划，建立综合、包容、有效的工作机制，建立和完善保护妇女权益的法律体系，并加强国际合作。

刘结一还介绍了中方的具体措施。他说，自1995年起，中国制定并实施了三个周期的《中国妇女发展纲要》，确立每个周期的妇女优先领域、主要目标和策略措施。目前正在实施的2011年至2020年纲要已基本涵盖2030年可持续发展议程妇女领域目标。

在国际合作方面，他说，中国一贯帮助发展中国家促进妇女发展。习近平主席在全球妇女峰会上宣布了一系列支持全球妇女发展的举措，目前中国政府正在抓紧积极落实。中国现在担任二十国集团主席，已将推动各国落实2030年可持续发展议程作为工作重点之一。

多利益攸关方论坛由联合国妇女署主办，目的是讨论如何落实2030年可持续发展议程中妇女领域的目标。联合国助理秘书长、妇女署副执行主任普里，巴西、澳大利亚等国常驻联合国代表以及35家非政府组织的代表等共约200人参加了论坛。
福建农业利用台资规模继续保持全国第一_滚动新闻_中国政府网
新华社福州1月22日电（记者 王成）记者从福建省农业厅获悉，2015年闽台农业合作交流持续拓展，福建农业利用台资的数量和规模继续保持全国第一。今年福建省将加快台湾农民创业园建设，加强闽台农业合作示范推广，深化闽台种业合作。 2015年，福建省农业利用台资项目37个，合同台资1.2亿美元，实际到资6300万美元。截至2015年底，福建省累计批办台资农业项目2546个，合同利用台资36亿美元，农业利用台资的数量和规模继续保持全国第一。闽台农产品贸易总额16.25亿元，同比增长3%，厦门口岸连续8年成为大陆最大的台湾水果集散中心。
委员聚焦首都功能疏解：保护北京历史文脉的新契机_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电 出席北京市政协十二届四次会议的多位委员建议，北京在疏解非首都功能的工作中应抓住机会，加大对旧城文化的保护力度，保护北京历史文脉，尽量恢复古都风貌。

九三学社北京市委提交《疏解非首都功能形势下的旧城保护工作》提案。这个提案的执笔人之一，中国社会科学院考古研究所研究员朱岩石接受采访表示，过去，由于非首都功能在北京旧城内不断增多，造成了北京古都文化肌理的破坏。北京在疏解工作中应该抓住机会，尽量恢复古都风貌。

朱岩石认为，北京应利用这次疏解非首都功能的机会，避免这些占据的机构搬离后这些文物保护单位被再次占用。应让这些受保护的文物成为真正的文化场所，为北京的文化中心功能服务。

九三学社提出，北京市政府部门应在疏解工作中列出需要保护的文化遗产清单，做到心中有数。这一清单要与时间表密切结合，对一些占据文物保护单位的机构的疏解或腾退，对一些街区功能的疏解或建设。
东西城拟“功能重组”、研究单双号限行—北京市常务副市长披露北京发展六大焦点_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月21日电 “北京东西城可能‘功能重组’、正在研究取暖季单双号限行、未来名校知名医院也要疏解……”21日，在正在召开的北京市“两会”上，北京市委常委、常务副市长李士祥披露了一系列社会高度关注的热点问题。

东城区、西城区是北京核心城区。记者注意到，今年的北京“两会”上，不少代表委员也提出了东西城合并的相关议案提案。

记者提问，合并以后还叫东西城吗？李士祥表示：“这个问题问得太早了。”

此前，网上曾流传北京将采取供暖季单双号限行的消息，对于拥有560万辆汽车、2000多万人口的北京而言，此事影响巨大。

北京交通委新闻发言人容军表示，研究单双号限行是为了以减少机动车排放来缓解雾霾，“不是为了限行而限行”。何时启动将视雾霾情况而定，相关部门正在修订、完善雾霾预警机制，未来将进一步优化调整，采取更为精细化的限行措施。

对于网上热议的北京征收拥堵费问题，李士祥表示，这是政府有关部门启动研究的一项工作，但暂无出台时间表。

李士祥表示，北京交通问题十分复杂，研究任何问题都要按照特大型城市、560万辆机动车的规模考量，这不是收费或一个单项措施就能解决的，需要综合施策。综合施策不可能让所有人都满意，但也不能大多数人都不满意。北京已经拥有500多公里地铁，公交的日运力1300万人次，但尽管如此，北京地铁和公交仍有巨大优化线路、布局的空间。

他表示，广大市民对征收拥堵费十分关注，提出很多意见，政府的承诺是，不会突然出台政策，要依法行政，必要的程序一定要走完，使政策更加科学。

他表示，北京将和河北建立密切对接，不是简单地把人挤出去，疏解出去，“将来北京的名校、知名医院也要配置过去。”

有记者提问，北京曾多次提出人口调控上限，但多次被突破，2020年人口控制在2030年的目标会再度被突破吗？

他表示，过去达不成，是因为不具备京津冀协同的基础，是北京单纯往外挤，当然困难；二是现在明确北京所有经济发展要和首都功能定位一致，疏解非首都功能，强化核心功能。北京、天津、河北都有责任和义务促进协同发展。

对于社会广泛关注的北京积分落户细则，李士祥表示，现在正在网上广泛征求意见阶段，积分落户分值怎么设定，北京不是最早出台的，但要争取科学。“请相信，北京是中国的首都，不是北京自己的首都，北京一定要站在国家层面考虑，政策出台不着急，要广泛征求各界的意见”。（记者 乌梦达、梁天韵、李萌、孙琪）
多地今年将调整机关事业单位基本工资标准_滚动新闻_中国政府网
公务员们注意了！近期，四川、内蒙古、吉林等多地召开人力资源和社会保障工作会议，明确提出今年将调整机关事业单位基本工资标准。

1月19日，四川召开全省人力资源和社会保障工作会议。会议明确，今年将调整机关事业单位基本工资标准，并指出，这是落实党中央、国务院关于近期每两年调整一次基本工资标准决定的首次调整，对完善机关事业单位工资制度、实现工资正常调整具有重要意义。

同一天召开的内蒙古全区人力资源和社会保障工作会议也明确，按照国家要求，今年要调整机关事业单位基本工资标准，这次调标是建立基本工资标准正常调整机制后的首次调整，各地、各部门要对工资收入分配制度执行情况进行清理自查，对发现的问题要坚决纠正。

在更早前的2015年12月31日，吉林省人力资源和社会保障工作视频会议透露，今年要完善机关事业单位分配制度。按照国家部署，完善艰苦边远地区津贴增长机制、实施地区附加津贴制度、研究完善公立医院薪酬制度、调整机关事业单位基本工资标准、提高退休人员待遇标准、落实人民警察工资待遇调整政策，开展法官检察官工资制度改革试点工作。

去年1月14日，《国务院关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》公布，自2014年10月1日起实施。近四千万机关事业单位人员开始缴纳基本养老保险，同时其基本工资也进行了调整。截至2015年7月底，机关事业单位调整基本工资标准的兑现工作全面完成。

此次工资调整优化了工资结构，将部分规范津贴补贴或绩效工资纳入基本工资，提高了基本工资占工资的比重。同时，重点向基层倾斜，并确保所有人员的工资都有所增加。按全国平均水平计算，月人均实际增资为300元左右。

需要指出的是，去年人社部有关负责人就机关事业单位调资工作答记者问时曾指出，这次调资工作进一步明确了建立基本工资标准正常调整机制，近期要每两年调整一次基本工资标准。

对于如何调整，人社部表示，将依据工资调查比较结果，综合考虑国民经济发展、财政状况和物价变动等因素，确定调整幅度，逐步提高基本工资占工资的比重。（记者 李金磊）
北京常住人口年均增速回落至2% 未来将继续减少城六区人口_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月22日电 北京市市长王安顺22日说，“十二五”期间，北京市常住人口年均增速由5%回落到2%，常住人口比“十一五”期间年均少增加了43.1万人。“十三五”期间，将努力实现城六区人口比2014年下降15%左右。 王安顺在北京市第十四届人民代表大会第四次会议作政府工作报告时说，未来五年，北京市将继续努力推动疏解非首都功能，全市常住人口总量控制在2300万人以内，实现城六区常住人口比2014年下降15%左右。 他说，北京市四环路以内区域性的物流基地和专业市场将调整退出，部分教育医疗等公共服务机构、行政企业事业单位也将有序疏解迁出，使“大城市病”等突出问题得到有效缓解，显著增强首都核心功能。（记者 李萌 梁天韵 乌梦达）
西藏今年将实现农村中学科技馆全覆盖_滚动新闻_中国政府网
新华社拉萨1月22日电（记者 刘洪明）记者从西藏自治区科协获悉，西藏将于2016年底前实现74个县（区）“农村中学科技馆”全覆盖，并形成科普资源由农村中学向周边乡（镇）辐射的布局。此举对进一步提升农村科普公共服务能力、促进科普资源均衡化、不断提升农村青少年科学素质起到重要的推动作用。

西藏自治区科协扎桑介绍说，根据中国科协“农村中学科技馆公益项目”中“面向全国特别是中西部地区筹建农村中学科技馆”要求，西藏“农村中学科技馆公益项目”于2014年启动，两年间已建成58个“农村中学科技馆”，还利用援藏资金为除拉萨和昌都外的其他5个地市购置了流动科技馆，为农牧区传播科技知识提供了全新保障，很大程度上激发了青少年对科技的兴趣。

记者了解到，每个“农村中学科技馆”投资20万元，在利用农村中学现有场地条件基础上，建立了包括约1000册图书的科普阅读角、科普展品、数字科技馆、学生科技创意作品和多媒体投影设备等内容。

西藏自治区科技信息研究所副所长次仁罗布认为，近年来，西藏科技部门突出产业特色，科技力量日益成为当地经济社会发展的“助推器”，但西藏科技发展与全国相比相对落后，未来需加大科技投入，加强农牧区科学技术知识传播力度。
交通运输部：春运期间鼓励不以盈利为目的拼车出行_滚动新闻_中国政府网
21日上午，交通运输部举行2016年第一场新闻发布会。交通运输部新闻发言人刘鹏飞在回答记者提问时表示，目前，一些互联网平台将在春运期间推出私人小客车拼车回家的业务。对于不以盈利为目的拼车出行，我们是鼓励的。

王水平同时提醒广大车主和驾驶员在出行前对车辆状况进行维护检测，确保技术状况良好，途中要平稳驾驶、注意休息，不要超速超员，不要疲劳驾驶；也希望拼车双方能够明晰双方权益，以免发生不必要的纠纷。
10项税收举措支持上海科创中心建设_滚动新闻_中国政府网
过去每个月缴纳的税收，可以变成一个季度缴纳，为企业释放更多的流动资金。记者从1月21日举行的上海市政府新闻发布会上了解到，《国家税务总局关于支持上海科技创新中心建设的若干举措》日前印发，出台了10项举措，支持上海科技创新中心建设，推进张江国家自主创新示范区和中国（上海）自由贸易试验区联动发展。
外汇管理局：我国外汇储备是充裕的_滚动新闻_中国政府网
1月21日，国家外汇管理局公布了2015年12月银行结售汇和银行代客涉外收付款等数据，国家外汇管理局新闻发言人王春英就相关问题回答了记者提问。 从银行结售汇数据看，一季度逆差914亿美元，二季度逆差收窄至139亿美元，三季度逆差扩大至1961亿美元，四季度逆差回落至1644亿美元。从银行代客涉外外汇收付款数据看，一至四季度逆差分别为253亿、16亿、1637亿和631亿美元，四季度外汇净流出较三季度下降61%。 “我国跨境资金流动总体呈现净流出态势，四季度流出压力较三季度有所缓解。”王春英表示，2015年，银行结售汇和代客涉外收付款总体均呈现逆差，跨境资金流动呈现较大波动。同时，企业积极偿还境内外汇贷款和跨境融资，有序释放高杠杆经营和货币错配风险，藏汇于民稳步推进，企业“走出去”对外投资加快。 一方面，我国经常账户持续顺差，顺差形成的原因和结构相对合理，而且外汇储备规模仍稳居世界第一位，2015年末为3.33万亿美元，正常的国际收支支付完全有保障。同时，近期部分企业主动进行资产负债结构调整，有利于降低未来的外债偿还风险。 另一方面，多年来我国外债警戒指标一直处于国际安全标准之内。例如，去年9月末，我国本外币全口径短期外债余额与外汇储备余额之比为29.1%，较去年3月末下降2.5个百分点，远远低于100%的国际安全标准。 2015年末，我国外汇储备余额较2014年末下降5127亿美元，减少的外汇储备去哪了？ 王春英分析，影响外汇储备规模变动的因素较多，既包括央行在外汇市场的操作，也包括外汇储备投资资产的价格波动、汇率变化以及储备支持“走出去”的资金运用等。 一方面，汇率、价格等非交易价值变动使得外汇储备账面价值减少逾千亿美元，这不同于实际的外汇从外汇储备中流出。去年前三季度，因外汇市场供求买卖形成的外汇储备资产累计下降2272亿美元；而同期外汇储备账面余额减少3289亿美元，意味着汇率折算等估值因素导致外汇储备账面价值减少1017亿美元。由于美元作为外汇储备的计量货币，其他各种货币相对美元的汇率变动也会导致外汇储备规模变化。 王春英强调，根据国际货币基金组织关于外汇储备的定义，外汇储备在支持“走出去”等方面的资金运用记账时也会从外汇储备规模内调出。 外汇储备持续下降，其流动性是否会耗尽？王春英分析，外汇储备规模的增减是宏观经济运行的结果。近期外汇储备规模的变动，主要体现了境内主体本外币资产负债的适应性调整，其中蕴藏着一些积极信号，未来变化需要理性看待。 从负债角度看，我国对外偿债风险有序可控。去年9月末，我国1.53万亿美元的外债余额中，5063亿美元为中长期外债，短期外债中近一半是与贸易有关的信贷。 从资产角度看，企业是藏汇于民的重要主体，并且以对外直接投资为主，近年来已取得较大进展。去年9月末，我国市场主体的对外直接投资资产较去年3月末上升了525亿美元。 王春英认为，总体来看，无论是以绝对金额，还是各种充足性指标进行衡量，我国外汇储备都是充裕的。 近期，美联储重启加息，该如何看待美联储加息对我国跨境资金流动的影响？王春英认为，美联储加息将推动我国市场主体相关的资产负债结构顺周期调整，这是市场规律，也是必然现象。 “美联储加息将给新兴经济体普遍带来一定挑战，但我国抵御外部冲击的能力相对较强。”王春英表示，从我国情况看，经济基本面总体良好，在经济体量已经较大的情况下，经济增速仍位居世界主要经济体前列，而且国内经济产业结构多样，潜力大、韧性强、回旋余地大，金融体系总体稳健；国际收支运行平稳、健康，货物贸易、经常账户持续顺差。美联储加息不会改变我国国际收支中长期保持基本平衡的格局。 王春英分析，此轮美联储加息的目的是货币政策正常化，而非给过热经济降温，并且还需要考虑美国经济金融运行直接或间接受到的影响，包括其他经济体在溢出效应下的相关变化也可能反过来影响美国。因此，美联储加息可能是一个缓慢谨慎且符合预期的过程，美元指数在加息前后也是有波动的，部分市场影响可能会逐步消化。 “我国跨境资金流动从根本上还是由国内经济基本面决定。”王春英认为，未来几年，随着我国经济结构的优化升级、深化改革红利的逐步释放，国内经济有望在调整到位后企稳回升，进一步奠定我国国际收支基本平衡的基础。（记者 王观）
着力建设现代农业生产经营组织_评论_中国政府网
经过多年不懈努力，我国“三农”工作取得巨大成绩，农业基础地位不断巩固。但新形势下，“三农”工作仍然面临一些难题和挑战，例如：如何在经济增速放缓背景下继续强化农业基础地位、促进农民持续增收？如何在资源环境硬约束下保障农产品有效供给和质量安全、提升农业可持续发展能力？如何在城镇化深入推进背景下加快新农村建设步伐、实现城乡共同繁荣？破解难题、应对挑战，必须靠改革添动力、以法治作保障，大力推进农业现代化，加快转变农业发展方式，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化道路。

农业现代化包括农业生产手段现代化、农业生产支持体系现代化和农业生产经营组织现代化等。发达国家的经验表明，现代农业生产经营组织是现代农业的基础，是农业现代化的关键，对生产技术现代化等具有基础性影响，对实现农业现代化具有关键性作用。实现党的十八届五中全会提出的“十三五”时期农业现代化取得明显进展的目标，必须着力建设现代农业生产经营组织。

坚持农民家庭经营主体地位，构建多元化农业生产经营组织格局。我国是一个发展中大国，农村不同地区在经济发展、资源禀赋等方面具有明显的差异性。各地现代农业生产经营组织建设，应与当地经济社会发展条件和水平相适应。当前，一方面应坚持农村土地家庭承包经营，坚持农民家庭经营主体地位；另一方面，应促进农村土地有序流转，发展多种形式的适度规模经营，提高农民组织化程度，提升农业经营主体的经营能力和市场竞争力，增强农业服务主体的服务能力。鼓励发展规模适度的家庭农场，引导农民专业合作社拓宽服务领域，推进农业产业化示范基地建设和龙头企业转型升级，引导农民以土地经营权入股合作社和龙头企业，鼓励工商资本发展适合企业化经营的现代种养业、农产品加工流通业和农业社会化服务业，形成农户经济组织与各类农民专业合作社、社区合作经济组织、农民专业协会、农业企业、家庭农场等共同发展的农业生产经营组织格局。通过构建多元化农业生产经营组织格局，发挥各种农业生产经营组织的独特功能和比较优势，实现优势互补、利益共享，共同推进农业现代化。

加强规划引导和政策扶持，推进农村信息化建设。近年来，我国农村信息化建设进展较快，但总体来看，与发达国家仍存在很大差距。信息化建设滞后，既阻碍农业组织化程度的提高，也造成各类农业生产经营组织之间信息和资源不能共享、缺乏信任和利益关联，导致交易成本过高，造成社会资源的封闭使用和极大浪费。多元化农业生产经营组织要形成功能互补的综合竞争优势，形成互补互利、资源共用、利益共享的格局，必须大力推进信息化建设。在这方面，政府应发挥主导作用，实行整体规划、统筹安排；加大对农村信息化基础设施建设的财政金融支持力度；加强农村信息化人才培养，加快农村信息资源整合与技术研发；创造良好投资环境，引导电信企业等各类社会力量积极投入农村信息化建设。

培育农民合作精神，加强和改善政策法规供给。积极开展农业组织现代化知识的宣传教育，培育农民的合作精神、合作意识，使其积极融入农业组织现代化进程。进一步完善农业生产经营组织相关政策法规，明确和规范各类农业生产经营组织的主体地位、股权设置、分配机制，健全合作组织内部治理制度，为现代农业生产经营组织建设提供法律支持、政策保障和制度基础。（河北经贸大学 柴振国，中国政法大学 吴伟华）
区域规划应有“计白当黑”意识_评论_中国政府网
一幅画作，并不一定要把空白区域都填上内容和颜色；一个乡村和社区，也并不一定全部都要“物尽其用” 清代书法家邓石如曾对字画布局有这样的判断：“疏处可使走马，密处不使透风，常计白以当黑，奇趣乃出。”该留白处留白，该着墨处着墨，疏密相致，虚实相间，如此方能收获纸墨交相辉映的妙趣。“计白当黑”的古典智慧，在一个地区的具体规划中，同样值得借鉴。 近年来，随着经济发展进入新常态，为了挖掘经济发展新动力，一些地方政府出台了一系列新政策新举措，“低效地再利用”便是其中一项。但笔者在最近一年多对江浙农村的走访和考察发现，由于片面追求经济效益，低效土地再利用也出现了一系列与政策初衷相违背的现象和结果。 比如，在一些村民聚居的生活区域，土地管理和规划部门未能从乡村和区域综合功能区应有的规划思路出发，单纯以技术指标作为标准，轻率地对有关在居民集中区域进行厂房建设“开绿灯”。粉墙黛瓦的田园乡村突兀地出现一些厂房工业建筑，不仅破坏了乡村景象，而且伴随企业生产带来的排污、噪音等问题，破坏了乡村生活固有的平静和谐，给民众的生活质量也带来了负面影响。工厂、企业的确为当地贡献了税收和就业，但从长远发展的角度评估，这些成果远不能与其带来的环境问题和生态损害相抵。 发展未必要以破坏乡村和谐为代价。这里的关键，就在于决策者的发展观、大局观和历史意识。拨开利益的遮蔽，才能看清未来的容颜。区域建设就像在一张宣纸上作画，每一落笔，都会对整个区域的未来产生不可逆转的影响，因此，有长远、全局、先进的建设和规划理念至关重要。其实，无论是从国内还是国外已有的经验来看，一些山水田园风光的小城镇，不仅能够容纳足够多的就业，也能让人诗意地栖居。可以说，现代化与保持、保护传统的乡村风貌并不矛盾，相反，完全可以并行发展、相得益彰，关键就在于发展理念是否跟得上，规划者内心是否有对传统、文化、历史的尊重、珍惜和敬畏感。 此外，完善的决策机制，同样不可或缺。在现代政治学和公共管理领域，有一个著名的“预警原则”：在一些具有争议性、对公众生活和健康具有潜在影响的问题决策上，如果就其施行的可能后果未能达成科学共识，则主张行动一方，应该承担相应的风险责任，需要承担举证其行为对他人、环境无损害的责任。这就要求决策环节，必须公开透明，充分考虑多数人的利益。就拿低效土地再利用政策来说，在民居集中的区域是否适合建造厂房建筑，规划者首先便应该评估，这样的建造和布局对环境、居民日常生活会带来怎样的综合影响，同时，也应该充分听取周边居民的意见，在此基础上，再慎重作出审批决策和出台规划意见。 “规划科学是最大的效益，规划失误是最大的浪费，规划折腾是最大的忌讳”。每一个乡村都是一幅书画，作为“书画家”的规划者，应该有“计白当黑”的意识。一幅画作，并不一定要把空白区域都填上内容和颜色；一个乡村和社区，也应该有各种功能区的设计，并不一定全部都要“物尽其用”。在这个意义上，怎样认定“低效地”，如何在规划中体现民生温度、文化关怀和历史敬意，都值得深入思考。（清华大学新闻与传播学院教授、博士生导师 金兼斌）
2015年末社会融资规模存量达138.14万亿元_滚动新闻_中国政府网
中国人民银行21日公布的数据显示，2015年末，社会融资规模存量为138.14万亿元，同比增长12.4%。其中，对实体经济发放的人民币贷款余额为92.75万亿元，对实体经济发放的外币贷款折合人民币余额为3.02万亿元。

此前公布的2015年社会融资规模增量为15.41万亿元，比2014年少4675亿元。央行调查统计司司长盛松成分析，这主要是受到外币贷款大幅减少、表外融资明显萎缩的影响，同时，地方政府债务置换也导致2015年社会融资规模增量有所下降。

盛松成表示，为满足各方需要，从今年1月份起，将社会融资规模存量统计数据的公布频率由季度提高至月度。与社会融资规模增量相比，社会融资规模存量增速相对平稳，能够与其他经济变量的同比增速进行比较，也有利于将社会融资规模作为监测分析与调控指标。（记者 王观）
交通运输部：预计今年春运旅客发送量将达29.1亿人次_滚动新闻_中国政府网
21日，记者在交通运输部例行发布会上获悉，2016年春运40天，预计全国旅客发送量将达到29.1亿人次、同比增长3.6%。交通运输部运输服务司副司长王水平表示，春运期间，全国交通运输系统将重点围绕安全和服务两条主线，集全行业之力，为广大旅客打造“平安回家路”和“温馨旅途”。

据王水平介绍，2016年春运旅客出行总体有三方面特点，一是从客流时空分布看，节前客流高峰将出现在腊月二十七到除夕，预计北京至天津、上海至六安、南京至滁州、深圳至玉林、广州至衡阳等方向客流集中；节后客流高峰将出现在正月初四至初六，河南、四川、湖南、安徽等劳动力输出省份旅客发送量较大。二是从运输服务需求看，广大旅客在基本出行需求逐步得到满足的同时，对网络购票、出行信息、换乘衔接等多个方面有了更高的期待，高品质、个性化、多样化出行需求更加旺盛。三是从运力组织衔接看，各种运输方式在干线运力供给方面基本充足，但旅客集中到达对城市公交及中短途道路客运的接续接驳、联程服务提出了更高要求。

为做好2016年春运运输保障工作，交通运输部首次利用大数据分析手段，对旅客出行规律进行了研判。预计春运40天客流总量排名前10位的省份分别为广东、江苏、河南、四川、浙江、安徽、湖南、广西、北京和江西；排名前10位的城市分别为北京、上海、广州、深圳、成都、郑州、西安、重庆、武汉和东莞；旅客平均出行距离约为410公里，其中500公里以内的约占75%。

王水平表示，交通运输部门将进一步强化各种运输方式的协同配合，进一步加大运力供给，全力保障旅客春运出行。其中，铁路每天将安排图定旅客列车3142对，同比增加468对；公路将投入营运客车84.6万辆，日发班次将达到260万次、2189.5万个客位；水路将投入船舶2万余艘、103万个客位；民航春运期间将安排航班共计52万班次，较去年增长7%。同时，为统筹做好铁路运行图调整和春运期间增开临客列车的服务衔接工作，全国共安排对接火车站的道路客运班线车辆共计9.6万辆、313.9万个客位，其中夜间安排7459辆、26.8万个客位；安排与火车站接续接驳的公共汽电车12.8万辆，其中夜间安排1.2万辆，方便旅客换乘衔接。

此外，2016年春运期间，交通运输部门还将强化安全监管，打造“平安春运”。一是严格落实好企业安全生产主体责任。督促道路运输企业严格执行长途客车凌晨2-5时停车休息或接驳运输措施，严格实施汽车客运站“三不进站、六不出站”规定，强化危险货物运输及城市公交、轨道交通安全监管，严禁船舶“带病营运”、非法营运、非运输船舶载客。二是切实提升运输安全动态管控能力。充分利用全国重点营运车辆联网联控系统，督促各地运输企业严格落实车辆动态监控制度。三是深入开展安全隐患排查治理。交通运输部已派出检查组，分赴全国12个春运重点省份，并组织14个省份开展交叉检查，以车、船、港、路、站、工地和人的安全为重点，系统查找问题隐患，及时消除事故苗头，确保春运工作安全有序。

据王水平介绍，交通运输部与国家发展改革委共同委托第三方机构，联合人民网、新华网、央广网、中国网以及百度等门户网站，将于春运首日全面启动以“邀您共同话春运”为主题的在线调查，以深入了解春运期间旅客出行体验，客观评估春运工作效果。

据悉，交通运输部将联合公安部、安监总局、中华全国总工会和共青团中央等部门在春运期间继续开展“情满旅途”活动，加强服务创新，实化便民服务举措。广大旅客在春运期间遇到运输服务问题，也可拨打12328交通运输服务监督电话咨询。（记者 乔雪峰）
央行对20家金融机构开展3525亿元MLF操作_滚动新闻_中国政府网
据央行微播消息，1月21日，为保持银行体系流动性合理充裕，人民银行对20家金融机构开展中期借贷便利操作共3525亿元，其中3个月、6个月、1年期均为1175亿元，利率分别为2.75%、3.0%、3.25%，引导加大对国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度。
围绕需求变化推进质量创新_评论_中国政府网
进入21世纪的第二个十年，微博、微信等网络瞬时通信技术快速普及，将人们带入了“微时代”。在这样的时代，消费需求个性化、多样化和差异化特征日益明显，异质性需求的“长尾效应”日渐显著，对产品和服务质量创新提出了紧迫要求、带来了新的机遇。 质量创新目标从满足功能性需求转向满足体验性需求。消费需求可以划分为功能性需求和体验性需求两个层次。所谓功能性需求，主要是指消费者在使用过程中对产品和服务固有功能的需求，是产品和服务质量创新所必须满足的基础性需求。所谓体验性需求，主要是指消费者在使用过程中对产品和服务的主观感受和满足程度等心理需求，是产品和服务质量创新为适应消费者个性化、多样化和差异化需求所努力追求的发展方向。在工业经济时代，经济发展具有规模化特征，消费需求则具有明显的模仿型排浪式特征，产品和服务质量创新以提高质量可控性和可靠性为核心目标，质量控制着眼于满足大规模生产条件下消费者的功能性需求。进入“微时代”，微博、微信等“自媒体”网络信息平台在消费需求信号传播中渐成主流，个性化、多样化和差异化需求的搜寻成本大幅下降。相应地，在功能性需求日渐稳定、趋同的情况下，产品和服务质量创新目标转向对体验性需求的创新性满足，以此来提高产品和服务的附加值。 质量创新方式从全面质量管理转向微创新。产品和服务质量创新目标从满足功能性需求转向满足体验性需求，催生质量创新方式的变革。传统的全面质量管理方式具有明显的质量控制特征，侧重于规模生产条件下功能性需求的稳定供给，但对消费者个性化、多样化和差异化的体验性需求缺乏关注。在“微时代”，微创新越来越受到重视。微创新是指以用户体验为核心的质量创新，其本质在于对用户使用感受、心理满足程度的关注和细致挖掘，最终通过用户体验上的单点突破实现市场销售的爆发式增长。在微创新方式下，产品和服务质量创新以满足消费者体验性需求为核心，通过个性化定制、众筹营销、极简主义设计等方式，使用户获得最佳的使用体验。在这一过程中，质量创新也从产品生产的企业内控环节转变为涵盖设计理念、生产制造、外观包装、营销渠道、售后服务等各环节的全产业链质量创新。 质量创新策略从同质性竞争的成本最小化转向异质性竞争的价值最大化。加强质量创新，是企业应对激烈市场竞争的重要策略。在“微时代”，由同质性竞争条件下的成本最小化策略转向异质性竞争条件下的价值最大化策略，是质量创新策略的核心变化。在工业经济时代，在着重满足功能性需求的质量创新目标下，产业内部各厂商之间产品同质化现象较为普遍，只能依靠成本最小化来确保自身产品和服务的价格竞争优势。进入“微时代”，厂商可以通过不断改善消费者的消费体验以及快速响应、小步快跑、不断试错等微创新方式，使产品和服务在满足既定功能性需求的前提下，实现体验性需求维度多元化和市场价值最大化。在实践中，这已成为一些行业和企业非常重要的质量创新策略，很多产品和服务正是凭借卓越的使用体验和完美的极简主义外观设计，迅速超越众多竞争对手。（武汉大学质量发展战略研究院 李唐）
李源潮出席世界经济论坛2016年年会_滚动新闻_中国政府网
1月21日，在瑞士达沃斯，中国国家副主席李源潮在会议上致辞。

中国国家副主席李源潮21日在瑞士达沃斯出席世界经济论坛2016年年会，并在中国经济和2016年二十国集团峰会主题专场会上发表特别致辞。 新华社记者 罗欢欢 摄

新华社瑞士达沃斯月２１日电（记者 凌馨）国家副主席李源潮２１日在瑞士达沃斯出席世界经济论坛２０１６年年会，并在中国经济和２０１６年二十国集团峰会主题专场会上发表特别致辞。

李源潮说，世界经济正处于动力转换的重要阶段，中国经济发展进入新常态。２０１５年中国经济增速在全球主要经济体中继续位居前列，仍是全球增长重要动力。中国有信心有能力保持经济中高速增长的趋势，将贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展新理念，通过改革创新培育经济发展新动能，实现有质量、有效益、可持续的增长，推动中国经济走得更好更稳更远。把中国发展搞好，本身就是对人类发展的重要贡献。中国将继续高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，与世界各国共同应对挑战。今年９月在中国杭州举行的二十国集团领导人第十一次峰会将以“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”为主题，重点从创新增长方式、完善全球经济金融治理、提振国际贸易和投资、促进包容联动式发展等方面共商合议，努力为世界经济发展提供新动能。

与会期间，李源潮还分别会见东帝汶总理阿劳若、世界经济论坛主席施瓦布，并接受彭博新闻社专访。
以改革创新带动全面创新_评论_中国政府网
党的十八届五中全会《建议》强调，“必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新”。《建议》还把“坚持深化改革”作为如期全面建成小康社会、推动经济社会持续健康发展必须遵循的原则之一。贯彻落实党的十八届五中全会精神，坚持创新发展，必须坚持以改革促创新，以改革创新带动全面创新。 改革开放事业本身就是创新发展的伟大事业。改革开放是社会主义的自我完善、自我发展，需要破除不合时宜的旧体制旧机制，建立有利于解放和发展生产力的新体制新机制。从这个意义上讲，改革是革故鼎新、推陈出新，也是创新发展。所以说，创新发展是改革的本质属性、内在品格和根本特征。我国改革开放30多年的发展进程，可以说就是一个不断创新发展的过程。创新始终伴随改革，改革深入推进，创新走向纵深；改革领域不断拓展，创新随之拓展领域；改革成果越多，创新成果越丰硕。改革推动创新、创新带动发展，这一改革创新的脉络清晰可见。我们走出符合中国国情的中国特色社会主义道路，创立和丰富中国特色社会主义理论体系，建立健全中国特色社会主义制度，这些既是改革开放的成果，也是创新发展的结晶。 改革创新是具有根本性、动力性的创新发展。任何领域的运行都有一个体制机制问题，如果不解决好体制机制问题，不破除阻碍发展的旧体制旧机制，不建立有利于发展的新体制新机制，创新发展就无从谈起。我国改革创新的历史充分证明了这一点。在改革创新实践基础上，我们取得一系列重大理论创新成果，并用以指导创新实践。比如，推进经济体制改革创新，建立和完善社会主义市场经济体制，进而推动社会主义初级阶段基本经济制度创新发展。又如，推进科技体制改革创新，带动科技领域的一系列重大创新发展。再如，推进文化体制改革创新，推动文化事业和文化产业创新发展。这些充分说明，改革创新不同于一般创新，它对于理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新具有支撑性、推动性作用，是牵一发而动全身的关键性创新。 创新发展是破解发展难题的利器。当前，国际国内发展的环境、条件正在发生深刻变化，创新发展的重要性、紧迫性更加突出。从国际看，世界经济复苏乏力，不稳定不确定因素明显增多。世界主要国家和地区加快经济结构调整，加大制造业升级和研发创新力度，积极抢占创新发展制高点，科技、人才、综合国力竞争日趋激烈。从国内看，我国经济发展进入新常态，稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的任务艰巨繁重。特别是随着我国经济社会快速发展，一些深层次矛盾和问题集中暴露。目前，我国人均国内生产总值达到7800美元左右，处在跨越“中等收入陷阱”的关键阶段，必须积极应对、加快解决经济体制、发展模式、增长动力、产业结构、社会结构等转型升级问题。面对新形势新任务、新情况新问题，我们必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，全面深化改革，坚持创新驱动，以改革创新带动全面创新、破解发展难题、战胜各种风险和挑战。只有这样，才能充分发挥中国特色社会主义制度优势，推动经济社会持续健康发展，赢得全面建成小康社会的决定性胜利。（张晓林）
中华人民共和国和阿拉伯埃及共和国关于加强两国全面战略伙伴关系的五年实施纲要（全文）_滚动新闻_中国政府网
新华社开罗1月21日电 中华人民共和国和阿拉伯埃及共和国21日在开罗发表关于加强两国全面战略伙伴关系的五年实施纲要。全文如下： 访问期间，两国元首出席了两国共同庆祝建交60周年纪念活动，宣布启动在埃及举办“中国文化年”及在中国举办“埃及文化年”。 两国元首就中埃双边关系及深化两国各领域合作举行了正式会谈，并就共同关心的国际和地区问题交换了意见。 两国元首强调，中国与埃及是全面战略伙伴，近年来双方在各领域的互利合作成果显著。同时，为推动双边关系进一步发展，全面落实两国战略伙伴关系，服务于两国和两国人民的利益，双方应付出更多努力，加强协调，将这一伙伴关系转化为更多的具体行动举措。在此框架下，双方同意发表关于加强两国全面战略伙伴关系的五年实施纲要，包括： （一）双方重申应相互支持两国核心利益，照顾彼此特殊关切。埃方强调继续坚定奉行一个中国原则，台湾是中国不可分割的一部分，支持中方在涉及中国主权和领土完整问题上的立场，支持中国实现统一，反对外部势力干涉中国内政。中方支持埃及人民独立自主选择自身政治制度和发展道路的权利，反对以任何名义干涉埃及事务，支持埃及政府为打击恐怖主义、维护埃及及其周边地区安全稳定所作的努力。 （二）双方坚持两国全面战略伙伴关系的内涵，特别是保持两国政府、立法机构和地方政府之间的高层互访，就所有与双边关系有关的问题和共同关心的地区和国际问题交换看法、保持协调，在互利与平等基础上发展两国关系，加强务实合作，实现互利共赢。 （四）中方重视并理解埃及在水安全方面的关切，支持埃方在公认的国际法准则框架下解决这一关切、维护自身水安全的努力。 （五）埃方强调，埃方支持中方提出的建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”重要倡议。双方同意在该倡议框架下加强合作，特别是中方支持埃及政府为实现埃及经济复苏制定的各项计划，其中既包括开发苏伊士运河走廊等国家级重大项目，也包括其他双方认定有经济可行性的重要项目，如电力、新能源和可再生能源、运输和铁路、道路和港口等基础设施、农业、农业加工和土地改良、渔业资源、电子和电力工业、玻璃纤维等先进工业、银行业及其他将商定的产业项目。中方愿在力所能及的范围内通过各种中方融资机制，与埃方就有关项目探讨开展融资合作。 （六）双方强调，应务实启动产能合作机制，中方愿帮助埃方建设能够真正提振经济的产能项目。埃方承诺，将向中方企业提供一切可能的便利，以根据本国法律落实已商定或即将商定的项目。双方对迄今已商定的项目表示欢迎，鼓励采取一切措施便利这些项目的落实，并同意今后探讨更多项目合作。 （七）双方强调，应发挥两国经贸联委会机制作用，加强双边经贸投资关系，切实努力推动两国贸易平衡发展，推动埃及蔬菜、水果、大米等农产品输华检验检疫准入进程，以此作为促进解决埃及对华巨大贸易赤字的一种方式。双方妥善利用业已建立的中埃贸易救济合作机制开展更多磋商，处理贸易欺诈、倾销问题，减少贸易纠纷，监督进出口产品质量，共同打击跨国制售假冒伪劣商品的不法行为，应对两国贸易关系中出现的其他问题。双方建议每年召开一次机制会议，在两国轮流举办。 （八）双方同意加倍努力，发展中埃苏伊士经贸合作区，继续鼓励和支持有意愿的中方企业在该地区或埃及其他地区投资，积极推动一些中国产业落户埃及，特别是在埃及有比较优势的领域，如纺织、钢铁等。双方鼓励两国金融机构和企业开展融资合作。双方鼓励在中小产业领域开展合作。 （九）埃方感谢并赞赏中方为埃及提供的发展援助，中方以无偿援助或贷款的方式支持埃及的经济、社会发展计划和项目，有效推动了许多埃及人民需要的发展项目的融资，推动了中方在埃及发展计划框架下重点领域内向埃方传授中方经验和技术。双方强调高度重视加强两国银行在发展两国经贸与投资往来方面的作用。 （十）为进一步加强中埃人力资源开发合作，中方将在2016－2020年向埃方提供2000个培训名额。 （十一）双方同意，鼓励两国证券交易所在此前签署的合作谅解备忘录等协议的基础上，进一步深化合作。 （十二）双方同意，在银行监管领域加强合作，推动两国主管部门适时签署监管合作谅解备忘录，并在符合相关法律法规的前提下，支持双方的银行性存在，并交流银行领域经验。 （十三）双方同意，依法保障双方公民和企业的安全及合法权益，进一步便利两国人员往来，商讨根据相关守则简化企业人员签证和居留手续。 （十四）双方决定继续加强军事领域合作，包括中埃两军高层互访、军事院校交流、扩大双方在军事、军事装备技术和联合训练等领域的务实合作。 （十五）双方同意保持并发挥中埃防务合作委员会的作用，就双边合作及防务政策和国际及地区问题等进行磋商与协调，保证共同项目的持续推进及良好落实。 （十六）双方同意进一步加强在军事装备领域的互利合作，在中埃国防科技工业合作联委会机制下，推动双方合作项目顺利开展。 （十七）双方坚决谴责和反对一切地点的各种形式的恐怖主义。双方强调，反恐需要地区与国际社会综合施策，从源头解决问题，制止对恐怖主义的资助，反对将恐怖主义同特定国家、民族与宗教挂钩，反对在反恐进程中奉行双重标准。双方强调，在参与或从事反恐框架下的军事行动时，应遵守《联合国宪章》宗旨和原则及国际法准则，尊重各国主权、独立和领土完整。强调应全面落实联合国安理会相关决议，从而防止世界不同地区爆发冲突，禁止肆意使用武力干预别国内政。 （十八）双方强烈谴责发生在对方境内的恐怖袭击和恐怖活动，支持对方采取的反恐措施。双方同意加强双、多边交流与合作，共同打击恐怖主义和极端主义，追缉并惩处在两国的恐怖主义团伙和组织成员，切断恐怖主义团伙与组织的资金来源。在涉恐情报信息交流、调查取证、缉捕及遣返犯罪嫌疑人等领域相互给予最大限度的合作。 （十九）双方同意加强在执法安全、打击毒品走私和跨国有组织犯罪、网络犯罪等传统与非传统犯罪领域的共同合作，中方强调愿为此向埃及提供技术援助。 （二十）埃方期待中方为埃及自二战起就存在地雷问题的重点地区提供扫雷方面的援助。中方愿于2016年为埃及提供适当形式的扫雷援助，双方同意就援助细节进行商谈。 （二十一）双方同意保持并发挥两国政府间科技联委会的作用，定期在两国轮流召开会议。在两国政府间科技合作联委会和中非科技伙伴计划框架下，积极推进双边合作，包括双方参与建立科学实验室、先进适用技术示范基地、技术转移平台、启动学术、技术交流等形式多样的创新合作，并积极支持两国科学家特别是青年科学家间的交流。 （二十二）双方欢迎于2014年12月签署的关于在埃及建立中埃可再生能源联合实验室的谅解备忘录，双方愿共同为该实验室的建设提供资金、技术及科学支持，推动在联合实验室平台上，进一步开展联合研究，促进人才培养和帮助埃方加强科技能力建设。 （二十三）双方认为应研究设立联合资助机制，在双方共同关注的重点领域对联合研究提供资金支持。双方将通过科技联委会就资助机制的组织和工作达成一致。 （二十四）双方对中埃在航天技术和遥感领域合作协定基础上取得的合作成果表示满意，愿进一步加强在卫星研制、卫星发射、航天测控、数据共享以及自然资源勘查、环境监测、农作物估产等卫星应用、空间科技教育培训等领域的合作。中方强调支持埃及遥感和通信卫星发展计划，支持埃及进行和平利用空间技术领域的能力建设。双方同意将开展埃及遥感卫星二号研制合作，共同推动组建中埃对地观测数据与应用中心，不断提升中埃两国航天合作水平。 （二十五）埃方赞赏中方为在埃及建立卫星总装集成测试中心提供的援助，期待中方继续为埃方和平利用空间技术项目提供资金与技术支持。 （二十六）双方欢迎加强通信和信息技术这一重要领域的合作，服务两国通信和信息技术产业，助推两国人民经济社会发展目标的实现。 （二十七）双方同意考虑建立中埃通信及信息技术企业间的伙伴关系，通过两国企业在阿拉伯和非洲地区开展更多合作，实现双方利益。 （二十八）鼓励双方领军企业在深化信息技术和通信产业发展方面做出更大贡献，以实现经济、社会和环境的长期可持续发展。 （三十）双方欢迎于今年（2016年）庆祝两国建交60周年之际，在埃及举办“中国文化年”和在中国举办“埃及文化年”，双方将举办文艺演出、展览、电影、图书出版等交流活动。 （三十一）双方同意充分发挥中埃文化联委会机制作用，加强两国文化机构的对口合作以及在文化产业、文化人力资源培训等领域的合作。双方鼓励联合举办文化交流活动。 （三十二）埃方赞赏中国文化中心和孔子学院在促进两国文化、教育交流方面所起的重要作用，强调将继续为其履行职责提供支持。埃方期待得到更多埃及留学生赴华学习汉语的奖学金名额。 （三十三）双方同意继续加强旅游合作，鼓励双方游客到对方国家旅游，并支持在两国举办旅游推介活动。中方支持埃及政府吸引更多中国游客赴埃的努力，将继续鼓励中方旅游企业组织更多赴埃旅游团组，并欢迎埃方旅游企业组织游客来华旅游。 （三十四）双方同意鼓励两国航空公司增开两国间航线，以支持两国旅游合作，并开展中埃航空公司在非洲地区的区域合作。 （三十五）双方鼓励深化两国友好协会间的合作，鼓励两国更多省份和城市之间建立友好关系，加强两国地方政府间的交流与合作。 （三十六）双方同意加强两国各新闻机构和部门间的合作，包括互访，互派专家，提供新闻、出版、电视、翻译、印刷、电影、新闻纪实、卫星资源利用及其他新闻相关领域的培训名额。双方鼓励新闻、电视和电影作品的联合制作。 （三十八）双方对中阿典籍互译项目取得的显著进展表示欢迎，敦促两国有关部门推进该项目，这对在两国推广彼此文化、鼓励翻译出版活动具有重要影响。 （三十九）双方支持开展共同合作，加强对两国文化遗产的保护，以执行1970年联合国教科文组织《关于禁止和防止非法进出口文化财产和非法转让其所有权的方法的公约》等此方面的国际法律机制。 （四十）双方欢迎通过交换教学大纲、学习计划、教材等发展公共教育的相关材料，交流教育管理制度、文凭制度方面的信息与经验，促进教育领域合作。同时加强互派汉语和阿拉伯语教师方面的合作。 （四十一）双方欢迎近年来中埃高校间签署的合作协议，鼓励两国高校、学术机构和院系间保持并加强交流，同时鼓励增加双方奖学金及学术资助金名额、开展合作办学等。中方愿向埃方提供更多理科专业的赴华硕士和博士研究生奖学金名额。 （四十二）埃方表示期待吸取中方在教育和高级技术培训等领域的先进经验，包括获得额外的埃及赴华培训学生名额、与中方在应用技术培训领域开展合作等。 （四十三）双方同意加强环保合作，以双方环保部门签署的合作备忘录为基础，在污水处理与水环境综合治理技术等领域加强人员培训与合作。 （四十七）双方愿加强农业领域的合作。鼓励和支持两国企业和科研机构在农业科技、作物种植、土壤改良、畜牧兽医、农产品加工、农业机械和渔业等领域开展交流，并实施合作项目。 （四十八）双方同意根据2003年签署的林业双边合作协议，加强林业合作，特别是荒漠化防治领域的合作。中方愿通过建立示范中心、开展技术合作等多种合作方式支持埃方开展荒漠化治理与土壤改良等工作。 （五十）双方同意在水资源和灌溉领域开展合作，包括水资源优化配置与综合管理、地下水管理、灌溉排水、海水淡化、雨水收集利用及水利信息化等领域合作。 （五十一）双方一致同意加强能源特别是新能源与可再生能源领域合作，积极支持在埃及本地生产风能、太阳能电池板及硅板等，并通过新能源与可再生能源不同领域的培训计划支持埃方能力建设。 （五十二）埃方表示期待以中方拥有的丰富技术经验为基础，与中方在埃及抽水蓄能、清洁燃煤发电、电网换代增效等方面开展合作，中方对此表示欢迎。 （五十三）双方同意加强油气企业合作，鼓励中国石油企业参与在埃及油气勘探、开发与生产和石化产业发展，包括建立和发展炼油厂及各类石化材料生产厂，鼓励中埃建立合资企业，在埃及、中东和非洲联合开展项目。埃方同意为此创造良好投资环境，中方对此表示欢迎。 （五十六）双方同意在疾病防治领域以及应对突发公共卫生事件综合监测、风险评估和早期预警体系等方面进行合作，包括SARS、人感染禽流感、甲型H1N1流感和埃博拉出血热等突发性传染病，以及传染性肝炎等慢性传染病和地域性疾病，防范传染的跨境传播，同时发展埃及卫生体系，特别是对突发疫情的公共卫生危机早期预警体系。双方同意在突发事件紧急医学救援领域进行合作。双方欢迎依据国际卫生条例（2005）和相关检疫法律守则开展检疫合作，并在培训、信息和经验交流方面开展合作，推动检疫工作发展。 （五十七）双方同意开展人口、生殖健康合作，并在中方的先进经验基础上，研究开展包括计生必需品生产在内的计划生育及传统医学合作。 （五十八）埃方表示期待借鉴中方在发展医疗保险体系及弱势群体和贫困居民卫生保健领域的经验。 （六十）双方同意推动司法及法律领域合作发展，包括立法领域及共同打击一切形式的腐败等。 （六十一）双方同意推动商签移管被判刑人条约。中方重视埃方的缔约建议，愿在适当的时候考虑同埃方启动此项工作。在没有签订被判刑人移管条约的情况下，中方愿以个案方式与埃方开展被判刑人移管合作。双方同意建立在司法及法律领域合作的共同机制，以进行立法和法律领域的信息及经验交流，特别是涉及反恐领域的问题。 （六十二）双方同意继续就地区和国际问题进行交流与协调，强调双方应坚定落实《联合国宪章》宗旨和原则，共同致力于在国际层面落实这些原则，特别是尊重各国主权和领土完整、不干涉内政。双方呼吁和平解决争端，强调坚决反对以任何名义干涉别国内政，反对将人权问题政治化并以此作为干涉别国内政的借口，反对在讨论发展问题时不讨论和平与安全议题，从而阻碍可持续发展的实现。双方愿继续在多边人权领域加强沟通、协调与配合。 （六十三）双方强调巴勒斯坦人民有权决定自身命运，恢复其合法权利，建立他们自己的以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都的独立国家。强调中埃双方应相互协调，支持巴勒斯坦人民的正义事业。双方同意在两国方案和在此框架下相关国际决议的基础上进一步努力重启和平进程。在此，中方肯定埃方在巴勒斯坦问题上的作用及其对地区稳定的贡献。埃方对中方为实现和平所作的努力，包括中国中东问题特使所作的努力表示赞赏。 （六十四）双方一致认为，应推动叙问题政治解决，确保叙主权、独立和领土完整，由叙人民决定自身前途命运，支持联合国发挥斡旋作用。叙政府和反对派应落实安理会2254号决议，尽快参与联合国主持下的对话和谈，推进停火止暴。双方将继续共同努力，为推动叙问题政治解决发挥建设性作用。中埃双方将继续努力推动叙利亚的政治进程。 （六十五）中埃两国祝贺利比亚人民签署民族和解政府协议，希望联合国利比亚问题特使及国际社会的努力能够推动尽快组建利比亚民族团结政府，使政府有能力重建利比亚国家机构，打击恐怖主义，维护利人民利益，恢复利安全与稳定。双方强调，希望利比亚各政治派别保持团结合作，尽快通过对话实现上述目标。 （六十六）双方强调支持也门合法政府及也门的统一、稳定和领土完整，支持也门各方在联合国主持下进行和谈。强调也门的未来将由各政治派别的共识决定，该谈判应在落实安理会决议、海合会倡议及其执行机制和也门全国对话会议成果文件的框架下进行，希望能通过和谈恢复也门的安全与稳定。 （六十七）双方强调应对联合国系统进行全面改革，增加发展中国家、特别是非洲国家的代表性，特别应回应非洲要求纠正承受的历史不公。为此，双方强调，为达成安理会的全面改革，改革所涉五大类问题之间相互关联，不能割裂处理。双方强调联合国改革旨在建立一个开放、多边、公正的国际决策民主化的体系。 （六十八）双方强调，中国和埃及都是联合国维和行动的重要出兵国，在联合国维和行动中发挥着重要作用。双方表示，愿扩大双方在维和方面的合作，包括开罗解决非洲争端和维和区域中心与中方相关机构之间的培训合作。双方围绕支持非洲和平与安全建设进行了交流与沟通。 （六十九）考虑到埃及于2016年至2017年与中国同期拥有安理会席位，双方承诺将密切双方各层次的双边协调，以加强安理会的公信力，平衡兼顾所有提上安理会工作日程的问题，尤其是以巴勒斯坦问题为首的涉及非洲和中东地区的问题。 （七十）双方认为，为落实2030年可持续发展议程，发达国家须为发展中国家的发展项目提供必要融资，通过全球技术促进机制等途径，转让安全、环保的技术，提供能力建设方面的支持，兑现发展融资承诺，以应对发展挑战。此外，还应格外关注国际经贸组织和机构的治理问题。许多发展中国家国际贸易和投资额度不断加大，推动了世界经济增长。为此，应进一步让发展中国家在上述组织和机构中参与决策，使发展中国家在各种多边场合和谈判等国际经济决策进程中发挥更大作用，包括正在进行的气候变化国际谈判等，同时应在此方面强调“共同但有区别的责任”原则。为此，双方强调应在气候变化影响和可再生能源领域加强合作。 （七十一）双方强调多边贸易体制在经济增长、增加就业和可持续发展方面发挥的重要作用，应加强该体系并进行必要改革，使其公正透明、包容、开放。双方反对企图通过加入环境和社会标准，限制发展中国家在全球市场的出口准入，进而对可持续发展框架下的国际贸易施加影响。承诺将共同推动多哈回合谈判，实现发展目标，维护共同利益，帮助发展中成员进一步融入经济全球化，推动多边贸易体制朝着更加公平、合理方向发展。强调发达国家有责任采取理性的金融政策以维护全球市场稳定，因为其对发展中国家市场有着直接影响。 （七十二）双方同意与其他各方进一步共同努力，在国际发展合作进程中推动南南合作落实2030年可持续发展议程，在包括77国集团加中国、联合国贸易和发展会议（UNCTAD）等相关场合推动该合作。强调南北合作是国际发展合作的主渠道，呼吁发达国家兑现官方发展援助承诺，将其国民总收入的0.7%用于支持发展中国家的发展。 （七十三）双方作为亚洲基础设施投资银行的创始成员国，欢迎该银行的建立，并欢迎金砖国家新开发银行的建立，这两个银行作为发展中国家全面发展努力的支持者，是促进南南合作的有效工具。双方还研究了在此框架下为三方合作活动提供融资的可能性。中方理解埃方在亚洲基础设施投资银行框架下的有关诉求，愿通过多边程序和规则加以推动。 （七十四）埃方赞赏中方在担任亚洲相互协作与信任措施会议组织主席国时，为推动该组织工作发展，促进其各项议程、活动取得显著进展所发挥的重要作用。埃方欢迎将中方亚洲相互协作与信任措施会议主席国资格延长两年。双方强调应通过亚洲相互协作与信任措施会议和亚非农村发展组织等多边框架，协调在不同经济领域内的努力。 （七十五）中方高度评价埃方希加入上合组织的愿望，愿向其他成员国通报。 （七十六）双方同意应建立中东无核武器及其他大规模杀伤性武器区，落实1995年《不扩散核武器条约》审议大会关于中东问题的决议。双方强调无核武器区的建立将有助于加强《不扩散核武器条约》的普遍性、权威性和有效性，加强国际和地区的和平与安全。为此，双方支持国际社会为实现这一目标的努力。 （七十七）双方祝贺中非合作论坛约翰内斯堡峰会成功举行，同意共同落实峰会通过的《中非合作论坛约翰内斯堡峰会宣言》和《中非合作论坛约翰内斯堡行动计划（2016－2018年）》，在中非“十大合作计划”框架下加强各领域务实合作，造福中非人民。 （七十八）双方还强调应继续努力支持非洲大陆的和平与安全，解决这一大陆的争端，同时密切双方合作，努力打击恐怖主义这一非洲和平与安全的根本威胁。 （七十九）双方欢迎中方担任二十国集团2016年主席国，期待该集团为支持推动非洲经济发展所作的努力。埃方感谢中方邀请埃及作为嘉宾国在中国担任主席国期间参加该集团的系列会议。 （八十）双方强调应鼓励在非洲的南南合作，为进一步开展三方合作开辟空间。非洲国家每年在基础设施方面存在巨大融资缺口，应从以亚洲基础设施投资银行和金砖国家新开发银行为代表的新型国际金融机构所带来的机遇中受益。 习近平主席对塞西总统、埃及政府和人民在他访埃期间给予的热情友好接待表示感谢和赞赏，欢迎塞西总统在双方方便的时候再次访华。
习近平在阿拉伯国家联盟总部的演讲（全文）_滚动新闻_中国政府网
新华社开罗1月21日电 21日，国家主席习近平在开罗阿拉伯国家联盟总部发表题为《共同开创中阿关系的美好未来》的重要演讲。演讲全文如下： 共同开创中阿关系的美好未来

 ——在阿拉伯国家联盟总部的演讲

 （2016年1月21日，开罗）

 中华人民共和国主席 习近平 很高兴同阿拉伯朋友见面。这是我担任中国国家主席后首次出访阿拉伯国家。首先，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，向阿拉伯国家和人民，致以崇高的敬意和良好的祝愿！ “未之见而亲焉，可以往矣；久而不忘焉，可以来矣。”来到阿拉伯国家，我和我的同事们都有一种亲近感。这是因为，在穿越时空的往来中，中阿两个民族彼此真诚相待，在古丝绸之路上出入相友，在争取民族独立的斗争中甘苦与共，在建设国家的征程上守望相助。这份信任牢不可破，是金钱买不到的。 中东是一块富饶的土地。让我们感到痛心的是，这里迄今仍未摆脱战争和冲突。中东向何处去？这是世界屡屡提及的“中东之问”。少一些冲突和苦难，多一点安宁和尊严，这是中东人民的向往。 有一位阿拉伯诗人曾说：“当你面向太阳的时候，你定会看到自己的希望。”中东蕴含希望，各方要在追求对话和发展的道路上寻找希望。 ——化解分歧，关键要加强对话。武力不是解决问题之道，零和思维无法带来持久安全。对话过程虽然漫长，甚至可能出现反复，但后遗症最小，结果也最可持续。冲突各方应该开启对话，把最大公约数找出来，在推进政治解决上形成聚焦。国际社会应该尊重当事方、周边国家、地区组织意愿和作用，而非从外部强加解决方案，要为对话保持最大耐心，留出最大空间。 ——破解难题，关键要加快发展。中东动荡，根源出在发展，出路最终也要靠发展。发展事关人民生活和尊严。这是一场同时间的赛跑，是希望和失望的较量。只有让青年人在发展中获得生活的尊严，在他们的心中，希望才能跑赢失望，才会自觉拒绝暴力，远离极端思潮和恐怖主义。 ——道路选择，关键要符合国情。现代化不是单选题。历史条件的多样性，决定了各国选择发展道路的多样性。阿拉伯谚语讲：“自己的指甲才知道哪里痒”。在发展道路的探索上，照搬没有出路，模仿容易迷失，实践才出真知。一个国家的发展道路，只能由这个国家的人民，依据自己的历史传承、文化传统、经济社会发展水平来决定。 阿盟是阿拉伯国家团结的象征。维护巴勒斯坦人民合法民族权益是阿盟的神圣使命，也是国际社会的共同责任。巴勒斯坦问题不应被边缘化，更不应被世界遗忘。巴勒斯坦问题是中东和平的根源性问题。国际社会定分止争，既要推动复谈、落实和约，也要主持公道、伸张正义，二者缺一不可。没有公道，和约只能带来冰冷的和平。国际社会应该坚持以公道为念、以正义为基，尽快纠正历史不公。 我愿在此呼吁，国际社会采取更强有力行动，在政治上激活和谈进程，在经济上推进重建进程，让巴勒斯坦人民早日看到希望。中国坚定支持中东和平进程，支持建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、享有完全主权的巴勒斯坦国。我们理解巴勒斯坦以国家身份融入国际社会的正当诉求，支持建立新的中东问题促和机制，支持阿盟、伊斯兰合作组织为此作出的努力。为改善巴勒斯坦民生，中国决定向巴方提供5000万元人民币无偿援助，并将为巴勒斯坦太阳能电站建设项目提供支持。 叙利亚现状不可持续，冲突不会有赢家，受苦的是地区人民。解决热点问题，停火是当务之急，政治对话是根本之道，人道主义救援刻不容缓。中方今年将再向叙利亚、约旦、黎巴嫩、利比亚、也门人民提供2.3亿元人民币人道主义援助。 2014年6月，我在中阿合作论坛北京部长级会议上提出，中阿共建“一带一路”，构建以能源合作为主轴，以基础设施建设、贸易和投资便利化为两翼，以核能、航天卫星、新能源三大高新领域为突破口的“1+2+3”合作格局，阿拉伯朋友热烈响应。现在，我们已经有了早期收获。 ——顶层设计日臻成熟。中阿建立了政治战略对话机制，中国同8个阿拉伯国家建立了战略伙伴关系，同6个阿拉伯国家签署了共建“一带一路”协议，7个阿拉伯国家成为亚洲基础设施投资银行创始成员。 ——务实合作显露活力。中国是阿拉伯国家第二大贸易伙伴，新签对阿拉伯国家工程承包合同额464亿美元；海湾阿拉伯国家合作委员会重启对华自由贸易区谈判并取得实质性进展，阿拉伯国家建立了两家人民币清算中心，中阿双方成立两个共同投资基金；中阿技术转移中心正式揭牌成立，双方就建立和平利用核能培训中心、清洁能源培训中心、北斗卫星导航系统落地等达成一致；第二届中阿博览会签署合作项目金额1830亿元人民币，成为中阿共建“一带一路”的重要平台。 ——人文交流丰富多彩。我们举办了中阿友好年活动，签署了第一个共建联合大学协议，启动了百家文化机构对口合作，在华阿拉伯留学生突破14000人，在阿拉伯国家孔子学院增至11所，中阿每周往来航班增至183架次。 我们要抓住未来5年的关键时期共建“一带一路”，确立和平、创新、引领、治理、交融的行动理念，做中东和平的建设者、中东发展的推动者、中东工业化的助推者、中东稳定的支持者、中东民心交融的合作伙伴。 第一，高举和平对话旗帜，开展促进稳定行动。“一带一路”建设，倡导不同民族、不同文化要“交而通”，而不是“交而恶”，彼此要多拆墙、少筑墙，把对话当作“黄金法则”用起来，大家一起做有来有往的邻居。 中国古代圣贤孟子说：“立天下之正位，行天下之大道。”中国对中东的政策举措坚持从事情本身的是非曲直出发，坚持从中东人民根本利益出发。我们在中东不找代理人，而是劝和促谈；不搞势力范围，而是推动大家一起加入“一带一路”朋友圈；不谋求填补“真空”，而是编织互利共赢的合作伙伴网络。 中国人有穷变通久的哲学，阿拉伯人也说“没有不变的常态”。我们尊重阿拉伯国家的变革诉求，支持阿拉伯国家自主探索发展道路。处理好改革发展稳定关系十分重要。这就好比阿拉伯喜闻乐见的赛骆驼，前半程跑得太快，后半程就可能体力透支；前半程跑得太慢，后半程又可能跟不上。骑手只有平衡好速度和耐力，才能够坚持到最后。 恐怖主义和极端思潮泛滥，是对和平与发展的严峻考验。打击恐怖主义和极端势力，需要凝聚共识。恐怖主义不分国界，也没有好坏之分，反恐不能搞双重标准。同样，也不能把恐怖主义同特定民族宗教挂钩，那样只会制造民族宗教隔阂。没有哪一项政策能够单独完全奏效，反恐必须坚持综合施策、标本兼治。 为此，中方将建立中阿改革发展研究中心；在中阿合作论坛框架内召开文明对话与去极端化圆桌会议，组织100名宗教界知名人士互访；加强中阿网络安全合作，切断暴力恐怖音视频网络传播渠道，共同参与制定网络空间国际反恐公约；提供3亿美元援助用于执法合作、警察培训等项目，帮助地区国家加强维护稳定能力建设。 第二，推进结构调整，开展创新合作行动。日趋激烈的国际发展竞争，需要我们提高合作档次。要推进“油气+”合作新模式，挖掘合作新潜力。中方愿同阿方加强上中下游全产业链合作，续签长期购油协议，构建互惠互利、安全可靠、长期友好的中阿能源战略合作关系。要创新贸易和投资机制，拓展合作新空间。 为此，中方将实施创新合作行动，愿同阿方探索“石油、贷款、工程”一揽子合作模式，延伸传统油气合作链条，合作开发新能源、可再生能源；中方将参与中东工业园区建设，重点推进苏伊士经贸合作区建设，通过人员培训、共同规划、合作建厂等方式，实现加工制造、运输出口一体化；启动中阿科技伙伴计划，在现代农业、信息通信、人口健康等领域共建10个联合实验室；举办中阿北斗合作论坛。 中国装备性价比高，加上技术转让、人才培训、强有力融资支持，可以帮助中东国家花较少的钱建立起钢铁、有色金属、建材、玻璃、汽车制造、电厂等急需产业，填补产业空白，培育新的比较优势。中方优势产能和中东人力资源相结合，可以创造更多更好的就业机会。 今天上午，我出席了中埃苏伊士经贸合作区二期揭牌仪式，这一项目将引进纺织服装、石油装备、摩托、太阳能等100多家企业，可以为埃及创造1万多个就业机会。 为促进中东工业化进程，中国将联合阿拉伯国家，共同实施产能对接行动，包括设立150亿美元的中东工业化专项贷款，用于同地区国家开展的产能合作、基础设施建设项目，同时向中东国家提供100亿美元商业性贷款，支持开展产能合作；提供100亿美元优惠性质贷款，并提高优惠贷款优惠度；同阿联酋、卡塔尔设立共计200亿美元共同投资基金，主要投资中东传统能源、基础设施建设、高端制造业等。 第四，倡导文明交流互鉴，开展增进友好行动。文明具有多样性，就如同自然界物种的多样性一样，一同构成我们这个星球的生命本源。中东是人类古老文明的交汇之地，有着色彩斑斓的文明和文化多样性。中国将继续毫不动摇支持中东、阿拉伯国家维护民族文化传统，反对一切针对特定民族宗教的歧视和偏见。 中华文明与阿拉伯文明各成体系、各具特色，但都包含有人类发展进步所积淀的共同理念和共同追求，都重视中道平和、忠恕宽容、自我约束等价值观念。我们应该开展文明对话，倡导包容互鉴，一起挖掘民族文化传统中积极处世之道同当今时代的共鸣点。 “一带一路”延伸之处，是人文交流聚集活跃之地。民心交融要绵绵用力，久久为功。昨天，我会见了获得“中阿友好杰出贡献奖”的10位阿拉伯老朋友。正是有一代接一代的友好人士辛勤耕耘，中阿友好的大树才能枝繁叶茂、四季常青。 为了让人才和思想在“一带一路”上流动起来，我们将实施增进友好“百千万”工程，包括落实“丝路书香”设想，开展100部中阿典籍互译；加强智库对接，邀请100名专家学者互访；提供1000个阿拉伯青年领袖培训名额，邀请1500名阿拉伯政党领导人来华考察，培育中阿友好的青年使者和政治领军人物；提供1万个奖学金名额和1万个培训名额，落实1万名中阿艺术家互访。 埃及谚语说：“比时间永恒的是金字塔。”在我看来，最永恒的是埃及人民崇尚变革、追求自由的伟大精神。今天的埃及承载着传承文明的希望，肩负着探索复兴道路的使命。中国坚定支持埃及政府和人民的努力，期待埃及成为地区稳定支柱和发展标杆。 民族复兴的追梦路上，难免会经历曲折和痛苦，但只要路走对了，就不怕遥远。中国和阿拉伯国家要心手相连、并肩攀登，为深化中阿友好合作而努力！为人类和平与发展的崇高事业而共同奋斗！
习近平在阿拉伯国家联盟总部发表重要演讲_滚动新闻_中国政府网
1月21日，国家主席习近平在开罗阿拉伯国家联盟总部发表题为《共同开创中阿关系的美好未来》的重要演讲。 新华社记者 庞兴雷 摄

1月21日，国家主席习近平在开罗阿拉伯国家联盟总部发表题为《共同开创中阿关系的美好未来》的重要演讲。 新华社记者 庞兴雷 摄

新华社开罗1月21日电（记者陈贽 吴志强 耿学鹏）21日，国家主席习近平在开罗阿拉伯国家联盟总部发表题为《共同开创中阿关系的美好未来》的重要演讲，强调中阿两个民族彼此真诚相待，这份信任牢不可破。我们要共建“一带一路”，确立和平、创新、引领、治理、交融的行动理念，推动中阿两大民族复兴形成更多交汇。

当地时间下午4时05分许，在阿盟秘书长阿拉比、埃及总理伊斯梅尔陪同下，习近平步入演讲大厅。听众们全体起立，热烈鼓掌欢迎。阿拉比致辞，欢迎习近平到访阿盟总部。在热烈的掌声中，习近平发表重要演讲。

习近平首先向阿拉伯国家和人民致以崇高的敬意和良好的祝愿。习近平指出，在穿越时空的往来中，中阿两个民族彼此真诚相待，在古丝绸之路上出入相友，在争取民族独立的斗争中甘苦与共，在建设国家的征程上守望相助。

习近平指出，中东是一块富饶的土地，但迄今仍未摆脱战争和冲突。少一些冲突和苦难，多一点安宁和尊严，这是中东人民的向往。化解分歧，关键要加强对话。武力不是解决问题之道，冲突各方应该在推进政治解决上形成聚焦。破解难题，关键要加快发展。道路选择，关键要符合国情。一个国家的发展道路，只能由这个国家的人民，依据自己的历史传承、文化传统、经济社会发展水平来决定。

习近平强调，维护巴勒斯坦人民合法民族权益是国际社会的共同责任。巴勒斯坦问题不应被边缘化，更不应被世界遗忘。巴勒斯坦问题是中东和平的根源性问题。国际社会定分止争，既要推动复谈、落实和约，也要主持公道、伸张正义，二者缺一不可。

习近平强调，中阿共建“一带一路”，构建以能源合作为主轴，以基础设施建设、贸易和投资便利化为两翼，以核能、航天卫星、新能源三大高新领域为突破口的“1+2+3”合作格局已经有了早期收获，顶层设计日臻成熟，务实合作显露活力，人文交流丰富多彩。我们要抓住未来5年的关键时期共建“一带一路”，做中东和平的建设者、中东发展的推动者、中东工业化的助推者、中东稳定的支持者、中东民心交融的合作伙伴。

第一，高举和平对话旗帜，开展促进稳定行动。“一带一路”建设，倡导不同民族、不同文化要“交而通”，而不是“交而恶”。中国对中东的政策举措坚持从事情本身的是非曲直出发，坚持从中东人民根本利益出发。我们在中东不找代理人，而是劝和促谈；不搞势力范围，而是推动大家一起加入“一带一路”朋友圈；不谋求填补“真空”，而是编织互利共赢的合作伙伴网络。

第三，促进中东工业化，开展产能对接行动。中方优势产能和中东人力资源相结合，可以创造更多更好的就业机会。中国将联合阿拉伯国家，共同实施产能对接行动，以促进中东工业化进程。

第四，倡导文明交流互鉴，开展增进友好行动。中华文明与阿拉伯文明都包含有人类发展进步所积淀的共同理念和共同追求。中国将继续毫不动摇支持中东、阿拉伯国家维护民族文化传统。我们应该开展文明对话，倡导包容互鉴。我们将实施增进友好“百千万”工程，让人才和思想在“一带一路”上流动起来。

习近平强调，中国和阿拉伯国家要心手相连、并肩攀登，为深化中阿友好合作而努力，为人类和平与发展的崇高事业而共同奋斗。
习近平会见阿拉伯国家联盟秘书长阿拉比_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，今年是中国同阿拉伯国家开启外交关系60周年。60年来，中阿关系实现跨越式发展，各领域友好合作成果丰硕。阿盟是重要区域性组织，为阿拉伯世界实现民族独立、联合自强作出不懈努力，在地区和国际事务中发挥着独特影响和作用。中方愿加强同阿盟的友好关系，期待阿盟在促进中阿友好方面继续发挥引领作用。

习近平强调，中阿两个民族在追求民族独立和国家发展进程中始终相互理解、相互支持。中国长期坚定支持阿拉伯国家的正义事业，支持阿拉伯国家团结自强、自主解决地区问题。中阿双方要传承中阿传统友好，增进政治互信，在重大国际和地区问题上加强协调配合。要合作共建“一带一路”，构建互利共赢的友好合作关系。要依托中阿合作论坛，深化双方各领域合作，使中阿合作上升到一个新水平。

阿拉比表示，欢迎习近平主席到访阿盟总部。中国始终站在发展中国家一边，始终支持发展中国家。所有阿拉伯国家感谢中国对阿拉伯事业特别是巴勒斯坦事业的支持。阿拉伯国家高度重视并赞赏中方在阿中开启友好关系60周年之际发表中国对阿拉伯国家政策文件，愿在政治、经济等各领域和国际地区问题上同中国密切合作，充分发挥中阿合作论坛作用，促进双方共同利益。
习近平会见埃及议长阿里_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，中埃建交60年来，两国始终相互尊重、相互支持，两国人民友好经受了时间考验，历久弥坚。中方始终从战略高度看待和推进中埃关系，希望双方以建交60周年为新起点，深化政治互信，推进务实合作，增进人文交流，共同努力推动中埃全面战略伙伴关系得到新发展。中方愿同埃方加强高层互访，保持和扩大政府、立法机构、政党、人民团体交往和合作，深化在国际事务中的协调和配合。希望双方加强“一带一路”建设同埃及国家发展战略对接，推进产能、基础设施建设、投融资、交通、能源、科技、文化、教育、人文、旅游、安全等领域交流合作，不断提升双边关系含金量。

阿里表示，欢迎习近平主席访问埃及并到访埃及议会。埃及和中国都是文明古国，两国传统友好历久弥坚。埃方赞赏中国的发展成就和在国际事务中的重要积极作用。埃中两国议会保持着良好交往，埃及议会愿加强同中国全国人大交流机制，深化交流合作，共同为推动埃中关系发展作出贡献。
全国政协召开双周协商座谈会 围绕“《快递条例》的制定”建言献策 俞正声主持_滚动新闻_中国政府网
1月21日，全国政协在北京召开第46次双周协商座谈会，围绕“《快递条例》的制定”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。新华社记者 刘卫兵 摄 新华社北京1月21日电 全国政协21日下午在京召开第46次双周协商座谈会，围绕“《快递条例》的制定”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。 委员们认为，快递业是现代服务业的重要组成部分，直接联系着千家万户，对人们生活方式、商业模式改变很大，今后还具有很大的发展空间。我国现代快递业是在改革开放中诞生，并且随着市场经济的推进而发展起来的，是我国发展最迅速的行业之一。2015年，我国快递业务量突破200亿件，业务收入完成2760亿元，比五年前分别增长7.8倍和3.8倍，五年新增就业岗位100万个以上。但也存在行业政策法规体系不够完善、基础设施滞后、管理方式较为粗放、安全隐患较多等问题。要进一步完善相关立法，完善快递业治理体系。 一些委员建议，一是政府要加大对快递业的支持力度。邮政部门应会同有关部门制定好行业发展规划。加强物流园区和物流枢纽建设，航空、高铁、城市交通都要支持快递业发展。二是要发挥行业协会作用。政府要简政放权，对快递业管理的部分职能可以由协会承担，协会要加强自律，政府主导拟订的法规、规章和标准，应更多地让协会参与。三是强化安全责任落实，保护用户合法权益。要完善货物的延误、损害的投诉机制和赔偿机制，强化个人信息的安全保护。物流企业要强化安全责任，政府部门的安全管理措施要更科学和准确，更有可操作性。四是要规范快递行业发展，尽快制定快递条例和相关法规规章，提高快递业法治化、标准化水平，给快递企业创造公平竞争的空间。委员们还对纠纷解决机制、智能包裹柜的使用、保险制度、末端网点的公开等问题提出了意见建议。 交通运输部部长杨传堂介绍有关情况。公安部副部长孟庆丰、国务院法制办副主任袁曙宏、国家邮政局副局长赵晓光参加会议并与委员互动交流。全国政协非常关注快递业健康持续发展问题。此前，许多政协委员通过提案等形式提出意见建议，全国政协社会和法制委员会开展了专题调研。
以新理念把握引领新常态_解读_中国政府网
“贯彻落实党的十八届五中全会精神要聚焦发力，首先必须下功夫领会好、领会透”。在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班上，习近平总书记从党和国家发展全局高度，联系理论和实践、纵观历史和现实，对经济发展新常态、新发展理念、供给侧结构性改革等重大问题作出深刻阐述，对落实好新发展理念提出明确要求。习近平总书记的重要讲话，丰富和发展了中国特色社会主义政治经济学，对于我们深入学习领会和贯彻落实五中全会精神，特别是深入学习领会和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，确保如期实现全面建成小康社会奋斗目标，具有重大指导意义。

明大势才能谋大事。“十三五”时期，我国经济发展的显著特征就是进入新常态。全面认识和把握新常态，需要从空间和时间大角度审视我国发展。从时间上看，我国发展经历了由盛到衰再到盛的几个大时期，今天的新常态是这种大时期更替变化的结果。从空间上看，我国出口优势和参与国际产业分工模式面临新挑战，经济发展新常态是这种变化的体现。可以说，新常态是我国经济向形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演进的必经过程。我们要因势而谋、因势而动、因势而进，把适应新常态、把握新常态、引领新常态作为贯穿发展全局和全过程的大逻辑，更好发挥主观能动性，更有创造精神地推动发展。

新常态要有新作为，新作为要有新理念。新常态下，我国经济增长速度要从高速转向中高速，发展方式要从规模速度型转向质量效率型，经济结构要从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举，发展动力要从主要依靠资源和低成本劳动力等要素投入转向创新驱动。实现这样广泛而深刻的变革并不容易，对我们是一个新的巨大挑战。理念是行动的先导，发展理念引领发展实践。我们党提出的创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，集中体现了今后五年乃至更长时期我国的发展思路、发展方向、发展着力点，深刻揭示了实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展的必由之路。以新理念把握引领新常态，坚持变中求新、新中求进、进中突破，才能破解发展难题、增强发展动力、厚植发展优势，推动我国发展不断迈上新台阶。

以新理念把握引领新常态，关键要按照习近平总书记的要求，做到“五个着力”：着力实施创新驱动发展战略，抓住创新这一牵动经济社会发展全局的“牛鼻子”，把发展基点放在创新上；着力增强发展的整体性协调性，把握“协调”这一决胜全局的制胜要诀，处理好局部和全局、当前和长远、重点和非重点的关系；着力推进人与自然和谐共生，推动形成绿色发展方式和生活方式，协同推进人民富裕、国家强盛、中国美丽；着力形成对外开放新体制，不断探索实践，提高把握国内国际两个大局的自觉性和能力，提高对外开放质量和水平；着力践行以人民为中心的发展思想，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，不断朝着全体人民共同富裕的目标前进。

理念一变天地宽。改革开放以来，我们党总是根据形势和任务的变化，适时提出相应的发展理念和战略，引领和指导发展实践，每一次发展理念的创新，都推动实现了发展的新跨越，实现了发展的“螺旋式上升”。今天，以新理念把握引领新常态，在认识上更加到位、行动上更加自觉、工作上更加有为，我们就能深学笃用、聚焦发力，让新发展理念落地生根，变成普遍实践，不断开拓发展新境界。
春运在即航空公司加大保障力度_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月21日电（记者 齐中熙）2016年春运在即，面对即将到来的客流高峰，各航空公司根据旅客及市场需求，统筹调配运力，增加热点航线班次，加大产品优惠力度，努力提高运行和服务品质，为广大旅客提供安全顺畅之旅。

根据预测，2016年春运期间民航旅客运输总量将达到5455万人次，与去年相比增幅约为11%。为满足春运期间旅客出行需求，国航21日宣布，在春运期间预计投入航班46420班次，同比增加2432班次，增幅为5.5%；投入座位数882万个，同比增加43.13万个，增幅为5.1%；安排加班航班3216班次（国内航班2896班次，国际及地区航班320班次），基本覆盖了探亲、返乡和旅游人群较为集中的国内、国际热点航线。

中国南方航空公司预测，今年春运，广州机场节前高峰在1月29日至2月6日，节后高峰在2月12日至18日。国际热点集中于广州往返东南亚、日韩等境外旅游市场；国内热点集中于广州往返武汉、长沙、成都、重庆等传统旅游和返乡航线。为了满足学生群体在寒假期间的购票需求，南航在2月底前推出了2016年春季关爱飞产品，12至23周岁的青少年购买机票享受相应优惠。

针对冬季冰雪、大风、低能见度等复杂天气的运行特点，航空公司提前有针对性地完善了各项保障措施和处置预案。春运期间，国航运行控制部门会进一步加强对复杂天气的预警、评估和运行监控，并做好冰雪天气条件下飞机除防冰工作。一旦出现可能引发航班大面积延误的特殊情况，国航会适时启动应急处置程序，统一指挥、整体联动，根据天气发展、运行动态、保障资源和机场运行保障情况，做好航班计划调整、决策和信息发布，努力降低影响，加快航班恢复。

南航地面服务部门也已针对春运期间旅客出行高峰做好服务保障预案。南航各部门将加强信息沟通，重点关注儿童、老人等特殊旅客群体出行需求，对重点、特殊航班建立保障机制，完善保障流程和细节。
2015年我国跨境资金流动呈现五大特点_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月21日电（记者 姜琳）国家外汇管理局21日发布的数据显示，2015年12月，银行结售汇逆差5765亿元，较上月逆差再次扩大；银行远期结售汇逆差也扩大至1151亿元。

“银行结售汇数据对应着我国对外资产负债结构的调整，反映外汇持有主体由央行更多转向企业和个人。”国家外汇管理局新闻发言人王春英说，在美联储加息背景下，一些企业加速购汇还债、加大外汇持有，调整已持续多年的“资产本币化、负债外币化”行为。这是顺应市场环境变化、积极优化负债结构的正常结果。

据王春英分析，2015年我国跨境资金流动主要呈现五大特点：一是银行结售汇和代客涉外收付款均呈现逆差。银行结汇较2014年下降9%，售汇增长24%；银行代客涉外收入较2014年微降0.8%，支出增长6%。

二是跨境资金流动呈现较大波动。从银行结售汇数据看，一季度出现较大逆差，二季度逆差大幅收窄，三季度又有所扩大，四季度再次回落。从银行代客涉外外汇收付款数据看，四季度外汇净流出较三季度下降61%。

三是企业积极偿还境内外汇贷款和跨境融资，有序释放高杠杆经营和货币错配风险。2015年，衡量购汇动机的售汇率，也就是银行代客售汇与涉外外汇支出之比为81%，较2014年提高12个百分点，说明企业外汇支出中来自购汇的增多而来自融资的减少。相应地，2015年境内外汇贷款余额下降1006亿美元。

四是藏汇于民稳步推进，企业“走出去”对外投资加快。2015年，结汇率为68%，较2014年下降了3个百分点，说明企业、个人等更倾向于保留外汇收入。从“走出去”方面看，2015年我国企业境外直接投资支付资金1614亿美元，较2014年增长90%。
汪洋：坚决打好脱贫攻坚年度战役_汪洋会议报道_中国政府网
国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长汪洋21日在京主持召开国务院扶贫开发领导小组第九次全体会议，总结2015年扶贫开发工作，安排部署2016年重点任务。他强调，要认真学习贯彻中央扶贫开发工作会议精神，进一步强化责任感、使命感、紧迫感，明确目标任务，加强统筹谋划，落实责任分工，围绕精准扶贫、精准脱贫推进各项工作，保质保量完成年度减贫任务，为打赢脱贫攻坚战打下坚实基础。

汪洋指出，2015年各地区、各部门坚决贯彻党中央、国务院关于脱贫攻坚的决策部署，不断健全扶贫机制，着力巩固精准扶贫基础，扎实推进各项重点工作，全面实现年初确定的减贫目标。他强调，今年是打赢脱贫攻坚战的开局之年，要创新工作方式方法，深化精准扶贫，继续采取超常规举措推进各项工作，全面完成任务，确保脱贫攻坚战开好头、起好步。要科学制定总体规划、年度计划，细化实施方案，完善工作机制，下大力气抓好易地扶贫搬迁、贫困地区基础设施建设、劳务输出脱贫、特色产业脱贫、教育扶贫、健康扶贫等重点工作。要尽快建立各项工作的监测、评估、督导制度，定期跟踪，不间断地压实责任、传导压力，确保各项任务按时完成。
累土起高台——从社会治安防控体系建设看平安中国建设_滚动新闻_中国政府网
社会流动加剧带来违法犯罪空间扩大、跨地域性增强等新趋势；经济领域问题向社会其他领域传递，导致矛盾纠纷更加复杂多样；安全生产领域暴露出一些容易发生严重事故的隐患和漏洞……当前，公共安全风险增多，公共安全事件多发，人民群众反映强烈，维护公共安全的任务艰巨繁重。

问题在哪里，努力的方向就在哪里。过去一年间，各级政法机关坚持全局思维、问题导向、法治引领、改革驱动，加强和创新社会治安防控体系建设，着力解决公共安全面临的突出矛盾和问题，不断提高维护公共安全的能力和水平，一步一个脚印地推动平安中国建设向更高水平迈进。

在反腐、维护国家经济安全方面，开展“猎狐2015”专项行动、打击地下钱庄集中行动、打击证券期货领域犯罪专项行动；在保障民生方面，开展“春雷行动”、打击整治网络违法犯罪“净网行动”；在打击暴恐犯罪方面，开展打击西南边境地区组织偷渡专案行动，推进一系列反恐专项行动……

当前，我国社会治安大局总体平稳，但多种不稳定因素仍大量存在。对此，必须坚持“系统治理、依法治理、综合治理、源头治理”，一手抓专项打击整治，一手抓源头性、基础性工作，解决影响社会安定的深层次问题。

——2015年最后一天，上海公安机关首次投用新研发的“人流聚集安全风险监测系统”，覆盖外滩、新天地等重点区域，并在各重点区域外围设置观察哨，加强监测预警，及时采取预防性处置措施，有力确保了公众安全。

——截至目前，天津滨海新区583家危化企业的排查整改工作已接近尾声。未来，天津滨海新区还将绘制安全风险电子地图，推动安全监管职能向基层下沉，严守安全发展“红线”。

推动由以案事件为中心的安全观向以人为中心的安全观转变，必须将人的安全、人的诉求摆在首位，从根本上化解矛盾、服务于民。

在此方面，一些地方已做出有益探索。近年来，湖北恩施以“律师进村”为载体，吸纳乡贤能人、社会组织共同参与，对矛盾纠纷实行纵向上层次调解、横向上分类处理，目前已成功调处7900余起纠纷，一大批“钉子”问题被化解在基层。

据介绍，从2015年4月起，北街社区安装高清摄像头并启用人脸识别系统，相关人员进入监控区域系统立即报警，有力打击和震慑了不法分子，辖区发案率下降94.5%。

社会面治安防控网、重点行业治安防控网、乡镇（街道）和村（社区）治安防控网、机关企事业单位内部安全防控网、信息网络防控网……过去一年间，各地因地制宜推进“五张网”建设，提高动态化、信息化条件下驾驭社会治安局势能力，努力给群众提供全方位、多层次的公共安全防护。
习近平同埃及总统塞西举行会谈强调携手努力 不断开创中埃友好互利合作新局面 _滚动新闻_中国政府网
新华社开罗1月21日电（记者曾虎 霍小光 刘畅）21日，国家主席习近平在开罗库巴宫同埃及总统塞西举行会谈。两国元首高度评价中埃传统友谊和各领域互利合作成果，规划中埃关系发展，就共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。

习近平强调，埃及是阿拉伯、非洲、伊斯兰和发展中大国。中埃建交60年来，两国友好关系经受住了各自风风雨雨和国际风云变幻的考验，始终相互支持、相互尊重、相互信任。当前，中埃两国都面临实现国家发展、民族振兴的伟大梦想。我们愿意同埃方携手努力，共同进步，不断开创中埃友好互利合作新局面。

习近平指出，中方高度重视发展同埃及的关系，支持埃及恢复稳定、实现发展，支持埃及人民自主探索符合本国国情的发展道路。我这次访问期间，中埃双方将共同发表关于加强全面战略伙伴关系的五年实施纲要，全面规划中埃各领域合作。双方要发挥高层互访的引领作用，对彼此核心利益给予坚定支持，不断充实战略内涵。双方要将各自发展战略和愿景对接，利用基础设施建设和产能合作两大抓手，将埃及打造成“一带一路”沿线支点国家。中方愿参与埃及苏伊士运河走廊、新行政首都等大项目建设，愿同埃方扩大在贸易、融资、航天、能源、人力资源开发、安全等领域合作。双方要加强在联合国事务中的协调配合，在中东、气候变化等国际和地区问题上保持沟通，维护我们两国及广大发展中国家共同利益。中方愿意同埃方加强人文合作，密切文化、教育、旅游交流，增进两国人民友好交往。

塞西表示，很高兴在庆祝埃中建交60周年之际欢迎习近平主席访问埃及，您这次访问将极大推动埃中全面战略伙伴关系发展。埃及致力于密切同中国各领域合作，愿将自身发展规划同“一带一路”建设对接，在亚洲基础设施投资银行框架内推进基础设施等合作，欢迎中国企业加大对埃投资。感谢习主席邀请我作为嘉宾国元首出席二十国集团领导人杭州峰会，埃方高度重视同中方在重大国际和地区问题上协调配合。中国是阿拉伯国家和非洲国家的传统友好伙伴。埃及赞赏中国在中东问题上秉持公正立场，愿积极推动深化阿拉伯国家同中国的友好关系。埃方愿同中方在中非合作论坛框架内密切协调合作。

会谈后，两国元首见证了《中华人民共和国和阿拉伯埃及共和国关于加强两国全面战略伙伴关系的五年实施纲要》、《中华人民共和国政府和阿拉伯埃及共和国政府关于共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设的谅解备忘录》以及电力、基础设施建设、经贸、能源、金融、航空航天、文化、新闻、科技、气候变化等领域多项双边合作文件的签署，并共同为中埃苏伊士经贸合作区二期揭牌。

当地时间上午9时30分许，在马队和摩托车队护卫下，习近平乘车抵达库巴宫，受到塞西热情迎接。两国元首登上检阅台，军乐队奏中埃两国国歌，鸣21响礼炮。习近平在塞西陪同下检阅仪仗队。检阅后，习近平受到当地儿童列队欢迎。
环境保护部：环境质量改善是红线 总量减排是底线_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月21日电（余晓洁 顾杰）环保部污染物排放总量控制司司长刘炳江21日表示，流动污染源和面源排放量的增加抵消了重点行业的排放量的下降成果。这是公众感觉排放总量年年下降而环境质量改善却不明显、甚至质疑总量排放是“数字游戏”的原因。

环保部部长陈吉宁在刚刚结束的全国环境保护工作会议上将环境质量改善和总量控制之间的关系阐释为“三大关系”：全面与局部的关系、目的和手段的关系、红线和底线的关系。刘炳江21日详细解读了这“三大关系”。

“环境质量是所有污染源排放所有污染物的综合体现。目前实施的总量减排，按照可统计、可监测、可考核的三可原则，基于国家设定的四种污染物减排比例，主要由重点行业的污染源实行工程减排和淘汰落后产能来完成，不足以支撑环境质量全面改善。”刘炳江说。

“以霾为例。过去10年，我国每年增加机动车2000万辆，粗钢5000多万吨，煤炭2亿吨，能完成主要污染物排放量削减已不易。但治霾要综合应用各种手段，包括能源结构和产业结构调整以及城市精细化环境管理等。”刘炳江说。

此外，质量改善和总量减排还是红线和底线的关系。

“‘十三五’期间，质量改善和总量均为约束性指标，是具有法律效力的地方政府必须完成的任务。质量改善除了完成固定源的重大治理工程外，还要充分发挥国家和地方两个积极性。地方政府对改善环境质量负责，对质量恶化的应采取公开约谈、环保巡察、区域限批等。”刘炳江表示，质量改善是刚性要求的红线，绝对不能触碰；总量减排是硬性要求的底线，是最基本的及格要求。总量减排考核必须服从质量改善考核。

据环境规划院副院长吴舜泽介绍，国家生态环境保护“十三五”规划已形成初稿，正在讨论论证中。“十三五”是我国环境保护总体改善的窗口期、转折期和攻坚期。我国将贯彻落实绿色发展理念，以提高环境质量为核心，实施最严格的环境保护制度，打好大气、水、土壤污染防治三大战役，标本兼治、系统施治。
中央财政大气污染防治专项资金逐年增2016年三大重点工作_滚动新闻_中国政府网
“十三五”是我国全面建成小康社会关键时期。工业化、城镇化将继续快速发展，煤炭消费量和机动车保有量仍将继续增长，大气污染防治面临前所未有压力。

汪键介绍说，2016年大气污染防治的三大重点工作是：进一步强化落实地方政府责任、进一步完善大气污染防治协作机制和加强重污染天气的应对。

“大气十条提到的各项措施，对改善环境质量是够用的。从京津冀的进展来看，效果并不理想。最主要的问题还是责任落实不到位。在执法监管上，如何强化地方政府的责任，是一项重要工作。”汪键说。此外，2016年将进一步发挥全国两个区域性协作机制，即京津冀及周边七省市的机制和长三角地区四省市的机制。

“北京市1至10月，空气质量改善率是21.6%。结果到12月31号，全年的空气质量改善率只有6%。两个月‘吃掉’了这么多的改善率。环保部专门召开了座谈会，确定应对京津冀冬季重污染天气的措施，包括煤、机动车、工业治理等。”汪键说。
寒潮来袭中央气象台“三警齐发”_滚动新闻_中国政府网
中央气象台预计，受强冷空气影响，21日夜间至25日，我国中东部地区自北向南将先后有强降温和大风天气，大部地区气温将下降6至10摄氏度，局地降温可达12至14摄氏度；长江中下游地区的最低气温将下降至零下10摄氏度左右，0度线将南压至华南中部一带。安徽中南部、浙江西北部、福建西北部、广东北部等地的部分地区最低气温可能逼近或突破历史极值。长江以北地区最低气温出现时间为23日或24日凌晨，长江以南地区最低气温出现时间为24日或25日凌晨。我国中东部地区日最低气温较常年同期偏低6至8摄氏度，局地超过10摄氏度。

在雨雪方面，预计21日20时至22日20时，浙江大部、安徽南部、江西北部、湖北南部、湖南北部等地有大到暴雪，积雪深度有3至12厘米，其中浙江西部局地有大暴雪（20至25毫米），积雪深度10至20厘米、局地可达20至30厘米。贵州中部和湖南西南部部分地区有冻雨。

此外，1月22日夜间至23日白天，受强冷空气影响，预计黄海中部和南部海域将有9级、阵风10至11级的西北风，东海南部海域、台湾海峡、台湾以东洋面、南海东北部海域将有9级、阵风10至11级的东北风。渤海、渤海海峡、黄海北部海域、东海北部海域将有7至8级、阵风9至10级的西北风，南海西北部和中西部海域、北部湾、巴士海峡将有7至8级、阵风9级的东北风。
专访：中伊友谊 久弥坚——访中国驻伊朗大使庞森_滚动新闻_中国政府网
新华社德黑兰1月21日电（记者 付航 穆东）应伊朗总统鲁哈尼邀请，中国国家主席习近平将于近日对伊朗进行国事访问。中国驻伊朗大使庞森日前接受新华社记者专访时表示，习近平此访对中伊关系具有重大历史意义，必将在中伊交往史上留下浓墨重彩的一笔。

庞森表示，习近平主席将今年首访选在中东地区，不仅带来中国人民的深情厚谊和良好祝愿，更凸显出中国对中东地区的特殊重视，以及对中国和伊朗关系未来发展的高度期待。

庞森认为，中伊关系目前已进入全新发展阶段。双方高层交往不断，习近平主席与鲁哈尼总统在国际场合多次会面，2014年鲁哈尼总统还对中国进行了国事访问。此外，两国互派了多个高级别政党、政府、军事、议会友好访问团组，两国政治关系可谓根深叶茂，政治互信不断增强。

经贸方面，中国连续7年保持伊朗最大贸易伙伴地位，2014年中伊贸易额突破500亿美元大关。2015年双边贸易额因原油价格回落而受到一定影响，但两国经贸合作内生动力依旧强劲。伊核全面协议的达成，扫除了双方合作的重要障碍，相信双方可借机释放两国合作的巨大潜力。

伊朗是丝绸之路上的文明古国，具有极其重要的战略地理地位，北接里海，南临波斯湾，扼守中东海上交通的“咽喉”霍尔木兹海峡，处于“一带一路”的交汇之地。庞森表示，伊朗对参与共建“一带一路”态度积极，一批重点项目正稳步推进，是中方推进“一带一路”建设的重要伙伴。

庞森透露，访问期间，两国领导人将就双边关系与重大国际地区问题深入交换意见，并进一步加强双边战略合作。两国将在国际产能合作、互联互通、投资、油气、能源、人力资源开发、文化交流、信息通信、海关等多个领域签署达成多项协议或备忘录，为中伊经贸合作的机制化开展奠定基础。

庞森表示，中国是世界上最大的发展中国家，伊朗是地区大国，在中东地区具有重要影响力。中伊是传统友好国家，没有任何历史遗留问题，也不存在现实利益冲突，发展中伊友好合作关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于地区的和平、稳定和繁荣。
江西广丰：爆燃事故地点外围确定安全疏散居民大部分已回家_滚动新闻_中国政府网
新华社南昌1月21日电（记者 郭强）记者从江西省上饶市广丰区委宣传部获悉，花炮厂爆燃事故发生后，广丰区制定了详细的隐患排查方案。截至21日16时30分，3处隐患点已排除2处，剩下1处正在处置中。目前，事故现场仍处于警戒管控状态，但事故地点500米以外范围已确定安全，此前疏散的大部分居民已返回家中。

20日零时30分左右，广丰区洋口镇昆山村发生一起花炮厂爆燃事故，造成3人死亡，53人不同程度受伤，周边群众房屋门窗严重受损。据广丰区委宣传部公布的最新消息，截至21日16时30分，大部分伤者已陆续出院，目前有16人住院，11人留院观察，2名重伤人员生命体征良好。

同时，广丰区已组织21个工作小组100余名干部进村入户，开展群众财产损失登记工作；区市政公司共组织10余家门窗经营安装企业逐家逐户测量受损门窗面积，并陆续开始安装；对少数房屋受损严重暂时不能回家的群众，当地已组织干部群众积极开展结对帮扶，并设置临时安置点，确保他们安全度过极寒天气。
我国跨境资金流动风险总体可控——外汇局新闻发言人就居民购汇等热点问题答记者问_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月21日电（记者 姜琳）接连“缩水”后，我国外汇储备还能维持多久？居民买美元到底划不划算，2016年会不会出台限制购汇的举措？针对当前社会普遍关注的热点问题，国家外汇管理局新闻发言人王春英21日回答了记者提问。

答：个人购汇主要有两方面用途：一是出境旅游、购物、留学等，二是个人配置外币资产进行理财。从本外币实际利差看，目前国内人民币理财的基本收益率仍可达4%，远高于境内美元存款利率和普通外币理财收益率，外币资产并不是个人理想的理财渠道。

关于个人用汇政策，目前无论是5万美元以内的额度内购汇，还是5万美元以上的经常项下按交易凭证购汇，相关政策都没有任何变化，个人不妨理性购汇与持汇。

问：外汇储备持续下降，市场上产生了外汇储备流动性可能耗尽的担忧。请外汇局对此持何观点？

答：总体来看，无论是以外汇储备的绝对金额，还是以其他各种充足性指标（例如外汇储备相对于国内生产总值、进口、外债等比重）进行衡量，我国外汇储备都是充裕的，是国家抵御外部冲击的一个强有力的基础。

外汇储备规模的增减是宏观经济运行的结果。近期外汇储备规模的变动，主要体现了境内主体本外币资产负债的适应性调整，其中蕴藏着一些积极信号。

从资产角度看，企业是藏汇于民的重要主体，并且以对外直接投资为主。国际投资头寸表数据显示，2015年9月末，我国市场主体的对外直接投资资产较3月末上升了525亿美元。这说明钱不是“跑”了，而是用在“走出去”上。

从负债角度看，我国对外偿债风险有序可控。2015年9月末，我国1.53万亿美元的外债余额中，短期外债占比远低于国际安全线。目前企业积极偿还外债，一个健康的财务状况更有利于轻装上阵调结构，这也在外汇储备可承受范围之内。

答：当前跨境资金流动主要对应着我国对外资产负债结构的调整，外汇持有主体由央行更多转向市场主体。尽管外汇储备有所下降，但企业和个人对外直接投资、证券投资、境外存贷款等资产均上升。另一方面，以长期投资为目的的资金还在持续流入我国。2015年9月末与3月末相比，境外对我国直接投资增加了1005亿美元。

目前，我国国际收支状况基本平稳，跨境资金流动风险总体可控。我国经常账户持续顺差，外汇储备规模仍稳居世界第一位，正常的国际收支支付完全有保障。从偿债能力看，多年来我国外债警戒指标一直处于国际安全标准之内。跨境资金流出对国内流动性、经济金融运行等方面的影响也依然可控。

问：2016年，外汇局对于跨境资本流动是否还会出台新的管理措施？是否会限制购汇和资本流出？

答：面对当前的跨境资金流动形势，外汇管理一是守住风险底线的工作思路没有变。加强国际收支统计监测和预警，完善事中事后和宏观审慎管理，强化检查防范跨境资金异常流动风险，是外汇管理工作始终坚持的方向。

二是支持和便利市场主体正常合理用汇的原则没有变。为防止跨境资金大幅波动，近一段时期，外汇局采取了一些措施，主要是加强监测、规范业务、打击投机和违法违规等，截至目前没有出台任何限制购汇和付汇的新规定。

三是加强外汇收支真实性合规性监管的要求也没有变。今后，外汇局将继续通过非现场监测和现场检查来监督这一要求的落实情况。同时将继续开展外汇业务相关检查，严厉打击无真实交易背景的虚假外汇交易、地下钱庄等违法违规活动。
2015年社会融资规模存量为138.14万亿元_滚动新闻_中国政府网
人民银行发布的《2015年社会融资规模存量统计数据报告》显示，2015年末，对实体经济发放的人民币贷款余额为92.75万亿元，同比增长13.9%；对实体经济发放的外币贷款折合人民币余额为3.02万亿元，同比下降13%；委托贷款余额为10.93万亿元，同比增长17.2%；信托贷款余额为5.39万亿元，同比增长0.8%；未贴现的银行承兑汇票余额为5.85万亿元，同比下降14.8%；企业债券余额为14.63万亿元，同比增长25.1%；非金融企业境内股票余额为4.53万亿元，同比增长20.2%。

从结构看，2015年末对实体经济发放的人民币贷款余额占同期社会融资规模存量的67.1%，同比高0.9个百分点；对实体经济发放的外币贷款余额占比2.2%，同比低0.6个百分点；委托贷款余额占比7.9%，同比高0.3个百分点；信托贷款余额占比3.9%，同比低0.5个百分点；未贴现的银行承兑汇票余额占比4.2%，同比低1.4个百分点；企业债券余额占比10.6%，同比高1.1个百分点；非金融企业境内股票余额占比3.3%，同比高0.2个百分点。
广东省出台办法重奖“举报重大食品药品违法行为” 最高奖励30万_滚动新闻_中国政府网
新华社广州1月21日电（记者 肖思思）广东省食品药品监督管理局21日发布消息称，该局联合广东省财政厅于11日出台《广东省食品药品监督管理局 广东省财政厅举报重大食品药品违法行为奖励办法》（以下简称奖励办法），对举报食品（含食品添加剂）、药品、医疗器械、保健食品、化妆品生产经营中的重大违法违规行为，加大物质和精神方面的奖励力度，引导公众积极参与食品药品安全治理。

据介绍，《奖励办法》明确13类违法行为属于危害严重、性质恶劣的重大违法行为。对举报一般违法行为，按其他相关的规定给予奖励。《奖励办法》规定，举报线索按其有效性、可靠性划分为三级，对三级举报最低奖励金额不低于2000元，二级举报最低奖励金额不低于5000元，一级举报最低奖励金额不低于8000元。每起举报的奖励金额原则上不超过30万元。

此外，《奖励办法》简化了申请奖励的程序。举报违法行为一经查证属实即可在15个工作日内通知举报人可以申请奖励，无需等到案件查处完毕。同时，举报者也可以自主选择等到案件查处完毕后按涉案违法产品的货值按比例来计算奖励金额。食品药品监管部门工作人员对符合奖励条件的举报，应当主动告知举报人申请奖励。
我国对水泥企业生产用电实行阶梯电价_滚动新闻_中国政府网
根据《国家发展改革委工业和信息化部质检总局关于运用价格手段促进水泥行业产业结构调整有关事项的通知》，对淘汰类以外的通用硅酸盐水泥生产企业生产用电实行基于可比熟料（水泥）综合电耗水平标准的阶梯电价政策。

通知明确，水泥企业用电阶梯电价按年度执行，数据的核算基期为上一年度1月1日起至12月31日止。国家将根据情况适时调整水泥企业用电实行阶梯电价政策的电耗分档和加价标准。各地也可结合实际情况进一步加大阶梯电价实施力度，提高加价标准。

通知自印发之日起执行。原对淘汰类以外的通用硅酸盐水泥生产企业实施的差别电价和惩罚性电价政策相应停止执行。
中罗核电项目获罗马尼亚政府出具项目支持函 项目建设迈进坚实一步_滚动新闻_中国政府网
新华社深圳1月21日电（记者 王攀）总部位于深圳的中国广核集团21日对外通报表示，罗马尼亚政府已经向该集团所属的中广核罗马尼亚核电公司递交了由罗马尼亚总理签署的切尔纳沃德3、4号机组项目政府支持函。该支持函以罗核项目全寿期框架协议为基础，明确了罗马尼亚政府在电力市场改革、电价机制、电力销售、国家担保、财政优惠、保持政策连续性等方面对项目的支持与承诺。

通报表示，此次罗马尼亚出具政府支持函，进一步明确了罗马尼亚政府在电力市场改革、电价机制、电力销售、国家担保、财政优惠、保持政策连续性等方面对项目的支持与承诺，将进一步夯实双方合作的基础，为稳步推进罗核项目进程奠定基础。

据中广核罗核公司总经理张启波介绍，目前，中罗双方正就项目合资公司的股东协议展开谈判，随后将据此成立中广核控股的项目合资公司，作为项目后续开发、建设和运营的唯一平台。

罗马尼亚切尔纳沃德核电站位于多瑙河畔的康斯坦察县，于上世纪80年代一次规划5台机组，采用加拿大CANDU6技术。其中1、2号机组已分别于1996及2007年投产；3、4号机组单台机组装机容量不低于72万千瓦，项目总投资约72亿欧元。

2015年11月9日，中广核罗核公司与罗马尼亚国家核电公司（SNN）正式签订《切尔纳沃德核电3、4号机组项目开发、建设、运营及退役谅解备忘录》，包含了罗核项目的投资、融资、建设、运营及退役的全寿期框架协议，标志着中广核的核电技术服务（工程及运营管理）成功进入欧盟及北约。

中广核是我国最大的核电运营商和全球最大的核电建造商。截至目前，在运核电机组16台，装机容量1709万千瓦位居全球第五；按核准口径，在建总装机1465万千瓦，占全球在建核电市场的五分之一。
青海门源6.4级地震致600户房屋受损9名群众受伤_滚动新闻_中国政府网
新华社青海门源1月21日电（记者 马千里 骆晓飞 张曦）记者从青海省海北藏族自治州门源回族自治县政府了解到，21日凌晨1时13分发生于门源的6.4级地震已导致600户房屋受损，9名群众受伤。 据门源县县长黄继成介绍，截至21日17时整，已发生大小余震503次，最大余震3.9级。经过各县各乡镇、各部门新一轮排查统计，截至21日中午12时，门源600户农户房屋出现不同程度的裂缝，其中主房230户，附房370户，院墙不同程度出现裂缝400户，牲畜棚圈出现裂缝1132幢，需重建的400幢。 据门源县卫生部门最新统计，初步排查有9名群众因地震避险时受伤，目前均得到省、县、乡卫生机构的及时救治，经鉴定9名伤员均为轻伤。此外，地震未导致房屋倒塌，各矿山企业、水库、道路隧道均未受损。
激发新状态 施展新作为_解读_中国政府网
“天下之事，虑之贵详，行之贵力”。把新发展理念落到实处，让全面小康图景化为现实，就得有奋发进取的状态，就得有干事创业的精气神。

羊群领路靠头羊，大雁无首难成行。“新发展理念要落地生根、变成普遍实践，关键在各级领导干部的认识和行动。”习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话，切中落实新发展理念的要害，对领导干部提出要求、明确责任。积极响应中央的决策部署，把责任扛在肩上、任务抓在手上，是各级领导干部面临的重要政治任务。

贯彻落实新发展理念，是一个知行合一的过程。习近平总书记强调，要深学笃用，结合历史学，多维比较学，联系实际学，通过示范引领让干部群众感受到新发展理念的真理力量；要用好辩证法，对贯彻落实新发展理念进行科学设计和施工，善于把握工作的时度效；要创新手段，善于通过改革和法治推动贯彻落实新发展理念；要守住底线，在贯彻落实新发展理念中及时化解矛盾风险。这“四个要”，从认识论和方法论角度，指明了新理念转化为新实践的正确方向。“知之愈明，则行之愈笃；行之愈笃，则知之益明。”落实好这些要求，在知与行的相互促进中不断深入实践，才能真正做到崇尚创新、注重协调、倡导绿色、厚植开放、推进共享。

贯彻落实新发展理念，是关系我国发展全局的一场深刻变革，也是对领导干部执政能力的巨大考验。客观分析，“不在状态”的干部，不作为、乱作为的有之，面对新形势不适应、不会为、不善为的也有之。在经济高速增长时期，很多人习惯于一种干法，很是顺手。进入新常态，“老办法不管用、新办法不会用”的问题越来越凸显。如何适应新形势、锻造新能力、展现新作为，成为领导干部落实新发展理念必须破解的重要课题。

回顾改革开放历程，从旧的计划经济体制到市场经济大潮激荡，从关起门来搞建设到走向世界谋发展，很多人一开始也是不适应、不知所措，但经过一段时间探索实践，就逐渐适应了。从“两眼一抹黑”到心明眼亮、得心应手，这是认识和发展演进的规律。引领新常态、落实新理念也是这样。心态决定状态，状态决定成败。面对新形势，不能坐着等、站着看，更不能畏惧不前、因循守旧，只有雷厉风行、殚思极虑，适应得越快越好，才能牢牢抓住发展的机遇期、改革的窗口期。

打铁还需自身硬。适应新形势、引领新实践，不与时俱进补足能力短板，不练就过硬的“几把刷子”，就会成为空话。当今时代，正处在“千年未有之变局”，从新能源汽车、人工智能到下一代机器人、物联网等，新技术、新思维层出不穷，新产业、新业态不断涌现。跟上时代发展的步伐，领导干部就要常怀“本领恐慌”，以开阔视野、认真态度、好学精神，加强学习、善于学习，不断提升专业素养和领导能力，才能成为管理经济社会的行家里手、践行新发展理念的开路先锋。

党的干部是党的事业的骨干。调动干部队伍的积极性、主动性、创造性，始终是事业发展的重要动力。“要把严格管理干部和热情关心干部结合起来，推动广大干部心情舒畅、充满信心，积极作为、敢于担当。”从加强对干部的教育培训，开展务实管用的精准化培训，到支持和保护作风正派又敢作敢为、锐意进取的干部，就能有效增强干部适应新形势新任务的信心和能力，让他们心头有暖意、身上有干劲。

干部干部，干字当先，干在实处才能走在前列。激发新状态、挑起千钧担，带领群众脚踏实地、实干苦干，广大干部必将在落实新发展理念的火热实践中，干一番轰轰烈烈的事业，创造不负使命、无愧人民的扎实业绩。
省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班结业 刘云山出席结业式作总结讲话_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月21日电 省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届五中全会精神专题研讨班21日下午在中央党校结业。中共中央政治局常委刘云山出席结业式并作总结讲话，强调要深入学习贯彻习近平总书记在开班式上的重要讲话精神，统一思想认识，深化工作实践，增强贯彻新发展理念的思想自觉和行动自觉，把决胜全面建成小康社会各项任务落到实处。

研讨班期间，全体学员围绕学习贯彻党的十八届五中全会精神，认真学习领会习近平总书记重要讲话，联系实际深入研讨，从历史与现实、理论与实践、国际与国内的结合上，深化了对经济发展新常态、新发展理念、供给侧结构性改革等重大问题的认识，增强了贯彻落实新发展理念的自觉性和自信心。结业式上，研讨班10个小组的代表分别发言，汇报交流了学习收获。

刘云山指出，实现“十三五”奋斗目标，重要的是以新发展理念引领发展实践。要深刻认识新发展理念的重大意义和丰富内涵，掌握贯穿其中的科学方法论，崇尚创新、注重协调、倡导绿色、厚植开放、推进共享，把新发展理念体现到政策制定、工作安排和任务落实上。要深刻认识我国经济发展进入新常态的内在必然性，把握速度换挡、结构调整、动力转换的新要求，自觉把适应、把握、引领经济发展新常态作为贯穿发展全局和全过程的大逻辑。要深刻认识供给侧结构性改革的科学内涵和实践要求，正确理解供给和需求的辩证统一关系，把改善供给结构作为主攻方向，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性。要增强问题意识、强化底线思维，注重发挥改革的推动作用和法治的保障作用，着力破解制约发展的难题，及时化解各种矛盾风险，维护好改革发展稳定大局。

刘云山强调，领导干部素养和能力如何，直接关系发展的水平和效果。各级党委要组织开展精准化的教育培训，把党中央治国理政新理念新思想新战略纳入党委中心组学习计划，纳入各级党校、行政学院和干部学院培训内容，推动领导干部提高统筹贯彻新发展理念的能力，增强驾驭现代经济社会发展的本领。要认真贯彻“三严三实”要求，强化正确的用人导向，健全严格管理与激励保障相结合的制度措施，充分调动干部干事创业的积极性主动性创造性，推动形成想作为、敢作为、善作为的良好风尚。
宋涛会见印度哈里亚纳邦首席部长_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月21日电 中共中央对外联络部部长宋涛21日在北京会见了印度哈里亚纳邦首席部长曼诺哈尔·拉尔·卡塔尔，双方就中印关系和党际交往深入交换了意见。
国台办：维护好“九二共识”政治基础两岸关系才能行稳致远_滚动新闻_中国政府网
有记者问，蔡英文日前接受台湾媒体专访时表示，“在1992年，两岸两会秉持相互谅解、求同存异的政治思维进行沟通协商，达成了若干的共同认知与谅解，我理解和尊重这个历史事实”，“92年之后20多年双方交流、协商所累积形成的现状及成果，两岸都应该共同去珍惜与维护，在这个基本事实与既有政治基础上，持续推动两岸关系的和平稳定与发展”。请问国台办对此有何评论？

他说，1949年以来，海峡两岸虽然尚未统一，但大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变，也不可能改变。

他指出，“九二共识”是两岸关系和平发展的政治基础，其核心意涵是两岸同属一个中国。只有继续坚持和维护好共同的政治基础，两岸关系和平发展才能行稳致远。
3年逾万人被处理——党员干部违规操办婚丧喜庆事宜调查_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月21日电（记者 陈晨、陈寂）21日，中央纪委监察部网站“每周通报”栏目公布了各级查处的88起违反中央八项规定精神问题，其中大办婚丧喜庆最为突出，有21起。至此，2016年1月以来，中央纪委监察部网站相继曝光的涉违规操办婚丧及其他喜庆事宜已逾50起。据“新华视点”记者不完全统计，自八项规定出台3年多来，各地查处的此类问题已近万起，被追责的党员干部逾万人。 婚丧嫁娶乃人生大事，郑重操持本不为过。但是，一些党员干部罔顾党纪政纪，顶风违规大操大办，甚至利用职权伺机敛财，不仅败坏了社会风气，也扭曲了正常的民俗人情。 自2012年12月中央八项规定实施以来，严查大操大办婚丧喜庆事宜一直是各地执纪重点。中央纪委数据显示，截至2015年末，全国已查处此类问题9763起，11445人受到处理，受到党政纪处分者7558人。 记者发现，从八项规定实施至2014年底，各地曝光此类问题4648起，占到违反八项规定精神问题总数的5.9%。到了2015年，各地查处该问题5115起，占比已攀升至13.8%，“发生率”居于9类违反八项规定精神问题的第4位。 少数党员干部收受礼金之多令人咋舌。如，贵阳市云岩区金关村党总支书记陈绍祥为女儿大办婚礼，开席135桌，收取礼金82万余元；北京延庆县永宁镇北关村党支部书记苏金全为其子举办婚礼，设宴101桌，收受礼金56万余元。 在曝光的案例中，一些较高级别干部也位列其中。中央音乐学院院长王次炤为女举办婚礼，接受该校共建关系单位提供的婚宴“优惠价”，并请5名学校领导班子成员及同事参加，造成不良影响。王次炤受到党内严重警告处分，院长职务被免；学院党委书记郭淑兰和纪委书记逄焕磊也因未履行监督主体责任，受到党内警告处分。 海口市水务集团公司副总经理李项珠在向组织报备其子婚礼事宜时，申报宴请9桌，实际宴请35桌；银川市兴庆区政协副主席杨久红为其子连续5日分3处操办婚宴41桌，违规收受礼金；广西北海市铁山港区机关事务管理局副局长卢栋宏未经批准操办乔迁新居仪式，违规收受礼金共1.34万元。 有纪检干部透露，有的即便不摆酒席，红包照收不误。这种行为私密性强，给执纪带来一定困难。 事实上，一些地方对于党员干部婚丧嫁娶行为的规范，在八项规定出台前就有。早在2009年，广东廉江市便出台限定党员干部婚丧喜庆行为的“限宴令”。为落实中央八项规定精神，2013年，湖南发布了被称为最严“限宴令”的规定。其后，全国越来越多的地方出台规定，对党员干部操办婚丧喜庆事宜作出严格限定。 例如，陕西安康市明确规定，党员干部和公职人员红、白事宴席控制在15桌和20桌以内。石家庄市严禁党员干部办理婚丧事宜邀请同事、部属等利益相关人员参加。广西河池市规定亲戚以外人员参加干部职工操办的婚事，礼金或礼品每人次不得超过100元。 但记者调查发现，在越来越严格、明细的限定之下，一些党员干部仍然顶风违纪，个中缘由值得探究。 ——有的揣着明白装糊涂。十八大后因受贿罪获刑的江西省景德镇市行政服务中心原主任黄纪庆在儿子结婚时，收受了自己曾为其谋利的一包工头礼金1万元。庭审时，他辩称这笔款项属人情往来，但该意见没有被法院采纳。 身为全国劳动模范的陈绍祥在为女儿举办婚礼时，宴请了其辖区内市场经营户40余户，有4户经营户分别送上礼金5000元。 国家行政学院教授竹立家认为，这些党员干部违规操办婚丧事宜，根本原因还是利益驱动。他们心知肚明，若非手中握有权力也不会有那么多人借机送礼。 因违规操办喜庆被开除党籍的山东省泰安市泰山区大白峪社区党支部书记唐继和曾说，当了多年村干部，认识不少人，平时别人有事他随礼，轮到自己不收回来，想想觉得“亏”。在儿子婚礼和孙女满月时两次大宴宾客，收受礼金50余万元。 ——有的心存侥幸认为对“风俗”不会“动真”。广东韶关市政协副主席邓建华在2014年至2015年间，先后为两个女儿操办婚宴，宴请韶关及原任职地方国家工作人员及私营企业主，两次各违规收受礼金6.57万元和7200元。邓建华在检讨书中写道：“中央八项规定和省、市有关贯彻文件出台后，我以为那只是文件而已，不会有真动作，就没当回事，还是沿袭了以前的习俗给女儿操办婚宴。” ——有的认为规定不通“人情”拒不遵守。记者在基层采访发现，个别党员干部对禁止大操大办、收受礼金的“禁令”不以为然，甚至认为这些规定“不通人情”。陕西省城固县杜家漕村村主任马卫东为儿子操办婚礼，以经济条件好、家族成员多为由，拒不接受组织要求其控制婚宴规模的规定，甚至递交辞职报告。 ——有的认为普通党员可以置身纪外。记者注意到，2016年以来中央纪委网站通报的此类案例中，违纪的党员里近三成是没有行政级别的干部，其中不乏村党支部书记、会计等。有基层干部或党员村干部称：“我只是个老百姓，没有一官半职，纪委管的是领导，还能管到我不成？” 专家表示，与其他违反廉洁纪律的行为相比，婚丧喜庆事宜几乎每个党员都要面对，因此更需要筑牢“防火墙”，厘清民俗与党纪的界限、划清公与私的边界。 竹立家说，中国传统文化重视人情往来，在乡村社会，婚丧嫁娶都由邻里帮忙完成，熟人社会的一套民俗延续至今，老百姓的婚丧嫁娶是社会习俗并不会有人干涉。“但只要你是党员和领导干部，就要无条件地遵守相关规定，没有讨价还价余地。” 中央纪委官网曾刊文，对判定“红白事”是否属“大操大办”给出六条标准，包括：是否使用公款；是否使用公物；是否使用公产；来宾中有无管理和服务对象，是否收其礼金礼品，特别是有无借机敛财；来宾中有无使用公物；是否影响他人休息、破坏环境。 从中央到地方，各级纪委持续通报违规操办婚丧喜庆事宜典型问题，释放出铁面执纪、从严正风的强烈信号。新修订的《中国共产党纪律处分条例》，延续了修订前对党员违规操办婚丧喜庆事宜的处罚规定，从近期查处情况看，力度已远超过往。数据显示，仅2015年全年，全国就有4413人因此受到党政纪处分，超过此前两年的总和。 “个别干部的腐败之路，就是从看似‘礼尚往来’的事情开始的。”西安市纪委常委庞武平说，传统民俗文化在他们身上发生了异化，“礼尚往来”变成“重利轻义”，借婚丧嫁娶违规收受礼金甚至敛财，情节严重的会触犯刑法。 事实上，许多披着人情“外衣”送上的礼金背后，是权钱交易、利益输送。2015年因受贿罪获刑9年的山西省寿阳县原副县长潘晓林被认定的受贿款中，有8.66万元是其子结婚时收受的礼金。作为分管城建的副县长，潘晓林在收受礼金后，利用职权对两名行贿者在承揽工程时给予便利。他自己承认：“他们送钱是想和我搞好关系，希望得到我的关照。” 陕西省社科院廉政建设研究中心主任郭兴全认为，党员干部违纪操办婚丧及其他喜庆事宜，是将公权力与个人私事交织在一起，给权力寻租以空间，也会助长奢靡之风。作为党员应以身作则，严格依规守纪操办人生中的大事。
新华国际时评：与世界分享中国快跑的幸福_解读_中国政府网
新华社北京1月21日电（记者 吴黎明）21日，中国和印尼合作建设的雅加达至万隆高铁项目举行动工仪式。雅万高铁是中国高铁全方位“走出去”的首个项目，对中国铁路特别是高速铁路走出去具有标志性意义。

雅万高铁连接印尼首都雅加达和著名的“万隆会议”举办地、印尼第四大城市万隆。以每小时300公里的速度测算，高铁时代的雅万双城通行时间将由目前3个小时缩短到40分钟以内。雅万高铁将全面采用中国标准、中国技术、中国装备，中方将参与勘察、设计、建设、运营、管理全过程。

雅万高铁创造了多个“第一”，不仅是中国高铁全方位整体走出去第一单项目，也是首个由政府主导搭台、两国企业对接合作建设的第一个铁路走出去项目。希望双方齐心协力，将雅万高铁打造成互利共赢的样板。

拿雅万高铁来说，印尼方面是最大的受益者，项目将大力促进当地经济建设和改善民生。该项目建设将尽量就地取材，预计项目启动后每年可为印尼新增4万个工作岗位，对沿途8个站点综合开发，将形成100多公里的高铁经济带，直接造福于印尼社会。

对于中方来说，高铁大规模走向海外，成套高新技术和设备的输出将赢得巨大社会和经济效益。从更广阔的视野来看，高铁走出去将为“一带一路”提供战略支撑。

中国高铁的强大硬实力世界瞩目。目前，中国“四纵四横”高铁主骨架基本建成，拥有世界上规模最大、速度最快、现代化程度最高、管理经验最丰富的高铁网络。到2015年底，高铁运营里程达到1.9万公里，居世界第一，占世界高铁总里程的60%以上。

跑得快的中国，同样愿意助力世界一起快跑，与世界分享中国跑得快的幸福。目前，除了雅万高铁，俄罗斯莫斯科—喀山高铁、美国西部快线等项目也正在加快推进。此外，中老铁路已经开工建设，中泰铁路、匈塞铁路塞尔维亚段正式启动，非洲大地上也活跃着越来越多中国铁路人的身影。

中国高铁走出去也面临新的国际竞争，对此我们应理性看待，保持平常心和定力，不为一时一事改变我们的前进方向。“路遥知马力”，中国高铁独特的技术与市场竞争力，经得起时间检验。

独行快，众行远。我们期待看到，有更多国家和地区同印尼一样，早日拥抱中国高铁技术，早日分享“中国速度”。
教育部要求严格控制2016年高校高水平艺术团招生规模_滚动新闻_中国政府网
教育部要求，高校艺术团招生规模不得超过试点高校上一年度本科招生计划的1%，原则上仅面向高校组建的音乐、舞蹈、戏剧类艺术团。未设立艺术团的试点高校不能安排相应艺术团招生，不得招收与艺术团需要无关的艺术特长生。试点高校公示合格考生人数不得超过学校艺术团招生计划的2倍。

同时，高校高水平艺术团录取的考生高考文化成绩，一般不低于本校在生源省份本科第一批次最终模拟投档线下20分；对于少数艺术团测试成绩特别突出的考生，高校可适度降低文化成绩录取要求，但不得低于生源省份本科第一批次录取控制分数线，高校录取此类考生人数不得超过学校当年艺术团招生计划的15%，按不超过拟录取考生数的2倍确定公示名单。
民政部部署低温雨雪冰冻天气防范应对工作_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月21日电 为有效应对我国南方多省市大范围雨雪冰冻天气及中东部强降温，民政部21日发布通知，要求扎实做好雨雪冰冻天气防范应对工作，最大程度减少灾害性天气造成的影响和损失，保障困难群众及时得到有效救助服务。

通知指出，各地民政部门和救助管理机构加强与公安、城市管理等部门的协调联动，开展联合巡查救助；发挥社会力量作用，加大街面主动救助力度，积极劝导、引导街头生活无着人员接受救助；在流浪乞讨人员、外来务工人员等可能露宿街头人员集中活动区域增设临时救助点或临时庇寒场所，并设置明显标志，备足御寒物品，方便其就近受助避寒。

通知明确，切实加强与气象、水利、国土、交通等部门的会商沟通和协调联动，密切关注当前低温雨雪冰冻天气过程，备足一定时期内食品、饮用水等生活物资，特别是棉衣、棉被等御寒物资和必要的取暖设备，妥善安排好受灾人员基本生活。

为确保民政服务机构和服务对象安全，通知还提出，加强对各类民政服务机构等人员密集场所的安全检查和故障抢修，并加强安全管理，消除安全隐患。
习近平向印尼总统佐科致贺信祝贺雅加达至万隆高铁项目动工_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，合作建设雅万高铁是双方达成的重要共识，也是中印尼战略对接的重大早期收获。作为印尼和东南亚第一条高速铁路，雅万高铁将有力带动沿线地区打造“雅万高铁经济带”。雅万高铁项目的成功实施，创造了中印尼务实合作的新纪录，将为两国各领域合作特别是基础设施和产能领域的合作树立新的标杆。希望双方再接再厉、密切合作，确保项目顺利实施、按期完工，使之成为中印尼开展互利合作的成功范例。

习近平强调，中国和印尼作为亚洲发展中大国，都面临着经济发展、改善民生的繁重任务。中国提出的建设“21世纪海上丝绸之路”倡议同印尼提出的“全球海洋支点”构想高度契合，为双方实现共同发展繁荣提供了重要契机。我相信，双方将在更广泛领域开展更多实质性合作，推动两国全面战略伙伴关系持续深入发展，造福两国和两国人民。
新华时评：“以案普法”让消费者维权不违法_解读_中国政府网
新华社北京1月21日电（记者 李黔渝）近日，一男子因买到并食用过期的今麦郎方便面，在维权的过程中涉嫌犯罪被法院一审以敲诈勒索罪判处有期徒刑八年六个月。要以此为教材，加强法治宣传，让法治精神深深融入人们心中，以促进消费者维权不违法。

消费者维权反而身陷囹圄，这是很多人都不愿看到的。当今社会正处在转型期，社会矛盾多发，消费者权益被侵害时有发生，维权之路艰难曲折，常让消费者颇感无奈。不过即便如此，维权也要依法而行，不能僭越法治。同时需要保证事实真实准确，不夸大其辞，更不能无中生有，否则就可能走到另一面。

公开透明最有说服力。以这类发生在群众身边的事件为例，顺应社会关切，尽可能做到公开审理，让公众有机会看到判案过程，对于群众理解案件的法律要义，祛除维权方面的困惑与疑问，最有效果。

建设法治国家和法治社会，需要人人心中有法，只有心中尊法、信法，才会服法、守法。人们尊法的前提，就是要在人们心中树起法律的权威，让触犯法律者受到追究。

对这起案件而言，男子涉嫌违法虽被一审判决，但引发其维权的过期产品涉嫌损害消费者权益问题，不应没有下文。这是公平正义的要求，也是法治建设的需要。
首都机场春运进出港旅客量将超千万人次_滚动新闻_中国政府网
首都机场2016年春运保障自1月24日起至3月3日止，共计40天。节假期期间，旅游团、家庭团体集中出行，老人、儿童等特殊旅客数量将多于平日时段。春节前夕，首都机场每天的客流预计均维持在25.5万人次之上，并在2月2日迎来节前客流最高峰，达到27.7万人次。航班起降方面，最高峰出现在2月5日，为1717架次。

春节长假期间客流相对较少，但从2月12日（初五）开始，首都机场返程客流将明显增加，并在2月17日迎来节后客流最高峰，达到28.3万人次，这也是整个春运期间首都机场的客流最高峰。

为确保旅客安全快捷乘机，首都机场提示广大旅客，锂电池（含充电宝）只能随身携带，不能托运；打火机、火柴禁止乘机随身携带和托运。此外，首都机场在3座航站楼安检通道处设立无行李快速通道和急客通道，同时根据旅客出港高峰时段，对现场安检通道、值机柜台功能设置等进行动态调整，并在每天高峰时间段增派“红马甲”服务引导人员，为出行旅客提供全方位的问讯和帮扶服务。
印尼总统佐科会见王勇_国务院领导_中国政府网
1月21日，印度尼西亚总统佐科（右二）在西爪哇省会见出席雅加达至万隆高铁项目开工仪式的中国国务委员王勇（左三）。新华社记者 贺长山 摄

王勇表示，雅万高铁是在习近平主席和总统阁下直接推动下，中印尼发展战略对接取得的重大早期收获。中方愿与印尼方精诚合作，按照最高标准、使用最优技术，优质高效如期完成建设任务，将其建设成为两国互利共赢的标志性工程。希望双方以此为契机，全面深化各领域务实合作，更好实现共同发展，共同繁荣。

佐科表示，合作建设雅万高铁是我和习近平主席达成的重要共识。经过一段时间的准备，今天终于举行开工仪式，我非常高兴。印尼高度重视发展同中国的全面战略伙伴关系，愿同中方扩大各领域互利合作。相信高铁开工后，在雅加达万隆经济带会有更多基础设施、产业合作项目，欢迎中国企业积极参与。
解放军边防学院深化教学改革积极开展第二课堂活动_滚动新闻_中国政府网
观看了去年“9·3”大阅兵后，这个学院的学员们豪情满怀。第六学员大队趁热打铁，组织开展了以“讲一个抗日故事”“解读一位抗战英雄”“唱一首抗日红歌”“赏析一部抗日电影”“颂一首抗日诗词”为内容的“五个一”活动，在活动中学员缅怀先烈，在沉思历史中树牢强军兴军的使命责任意识。

“能打仗，打胜仗”，理想信念是支撑，能力素质是保证。第二学员大队配合第一课堂教学，在8节课之外开展相关理论实践活动，助力学员打仗能力的培养。

在战术教学期间，第六学员大队教导员发现大家在训练时情况设置过于简单，使得战术演练没有“战味”。于是决定筹划一次战例研讨会，让学员在活动中感受真实战场情况。在选取战例时，翻阅了众多战例研究类书籍，最后选取中国人民解放军第574团4连7班煤山进攻战斗。学员们在战例研讨中发现，虽然是一次小规模战斗行动，但情况极其复杂，并不像课堂中自己设置的那样简单，从而加深了对实战化训练的认识。

作为未来的指挥员，能参善谋是最基本的素质，也是院校培养的重点。学院将技能培养融入日常的教学实践，结合实际组织学员进行参谋技能的小评比、小竞赛。在第六学员大队俱乐部，有一块“展示牌”，上面每天都会更新在前一天评比中获得优秀的标图作业。学院每月还组织一次参谋技能比武，对本月的技能学习情况进行一次综合评比，评比结果记入学员的量化成绩。这种引导加压的教育测评方式，使学员对参谋技能的掌握日益熟练。

一系列第二课堂活动的开展，有效提高了学员的综合素质。调查显示，在该院的历年毕业生中，95%能够迅速适应基层部队，80%能够快速参与到部队工作中，并获得用人单位的好评。
我国尘肺病持续高发 卫生计生委要求加强农民工尘肺病防治_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月21日电（记者 胡浩）尘肺病是目前我国最主要的职业病。为维护农民工的健康权益，国家卫计委21日公布关于加强农民工尘肺病防治工作的意见及相关解读。

尘肺病是由于在生产活动中长期吸入生产性粉尘、并在肺内沉积而引起的以肺组织弥漫性纤维化为主的全身性疾病，不可治愈且病情逐年加重。

国家卫计委统计数字显示，2014年全国共报告职业病29972例，其中职业性尘肺病26873例，占89.66%，是最主要的职业病，且呈现地区性、行业聚集性等特点。近年来，尘肺病整体发病呈持续高发、逐年上升，且发病工龄缩短的趋势。存在尘肺病危害的企业数量大，以东部经济发达地区小型企业为主，且有向中西部地区转移的趋势，主要分布在矿山、建材、有色金属、冶金等行业。尘肺病具有隐匿性和潜伏期长的特点，专家估计在今后一段时间内，我国尘肺病仍将呈持续高发态势。

为此，意见强调尘肺病源头治理和用人单位主体责任的落实。针对职业健康检查率低的问题，强化用人单位为接触粉尘危害的农民工提供上岗前、在岗期间和离岗时职业健康检查，并妥善保存职业健康监护档案的责任。做好尘肺病诊断鉴定和医疗救治工作，及时按规定将疗效可靠的尘肺病治疗药品列入各类基本医疗保险药品目录。

意见明确，用人单位无法落实相关保障费用的尘肺病农民工，工伤保险要先行支付。规定未参加工伤保险，且用人单位已经不存在或无法确认劳动关系的尘肺病病人，参加基本医疗保险的，按规定享受基本医疗保险相应待遇，并可向地方人民政府民政部门申请医疗救助和生活等方面的救助。
冷资源成为新疆经济新基因_滚动新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐1月21日电（记者 刘兵）去福海感受乌伦古湖冬捕现场的震撼、到昭苏体验少数民族冰雪体育活动的新奇、在哈密观赏冰灯雪雕的惟妙惟肖……眼下，除了冬运会赛场上选手们激战正酣的身影外，吸引人们眼球的就要数新疆各地各具特色的“冷资源”了。 地处我国西北角的新疆，冰雪资源堪比东北省区，雪季从每年11月下旬到次年3月底，长达4个多月，阿勒泰地区被誉为“人类滑雪起源地”，富蕴县可可托海镇更有中国“第二寒极”之称。 近年来，尤其是丝绸之路经济带加快建设以来，新疆连接内地省市的航空、高铁等交通设施不断完善，信息通讯更加便捷，新疆变得不再遥远。新疆依托“冷资源”发展起来的冷水养殖、冰雪旅游、冰雪运动等产业，逐渐走进人们的视野并成为新疆经济发展的新基因。 新疆“三山夹两盆”的特殊地形使高山积雪融化成溪，湖泊连片。自上世纪90年代开始，新疆各地尝试利用雪水的“冷属性”发展冷水养殖，博斯腾湖作为全国最大内陆淡水湖，如今已成为新疆最大的渔业生产基地，赛里木湖、乌伦古湖等湖泊产出的绿色、有机冷水鱼还出口到日本、北欧等国。据新疆水产局介绍，2015年新疆预计水产品产量达15万吨，实现渔业经济总产值30亿元，渔民人均纯收入1.5万元。 冷水鱼养殖还为农牧民增添了致富渠道。在温泉县扎勒木特乡博格达尔村，定居牧民汤加热合2012年依托附近冷水鱼养殖场，开了家经营冷水鱼宴的农家乐，如今已成为村里致富的“领头羊”。村委会主任巴音达拉说，目前全村已有6家经营冷水鱼的农家乐，特色旅游火起来了，村民自产的蔬菜、牛奶、鸡、羊也都不愁销路了。 “东北有查干湖，西北有乌伦古湖。”提起冬捕，生活在新疆福海县乌伦古湖周边的乡亲们充满了自豪。自2005年起，福海县每年举办冬捕节，冬捕逐渐从渔业生产变成了当地著名的旅游名片。每年冬捕节前后，不断聚集的疆内外游客使当地酒店餐馆爆满，冬捕节还带动了马拉爬犁、骆驼游湖等旅游项目和驼奶、马肠子等民族特色食品的热卖。据福海县政府统计，2015年冬捕节期间，全县接待游客约40万人次，实现旅游收入约1.2亿元，比上年增长43%、20%。 新疆天山北坡、阿勒泰等地沿山地带由于海拔适中、日照充足、空气好、雪质软等天然优势，逐渐成为新疆冰雪运动爱好者的首选之地。自上世纪90年代起至今，乌鲁木齐周边发展起数十处大大小小的滑雪场，地处乌鲁木齐南山的丝绸之路国际滑雪场已成为全国三大滑雪场之一。因为得天独厚的自然条件，丝绸之路国际滑雪场和天山天池国际滑雪场还成为“十三冬”雪上项目的承办地。 伴随着冰雪运动和冰雪旅游的日趋火热，丝绸之路国际度假区冬季游客接待量已从2004年的3万人上升到2015年的40多万人。在丝绸之路国际度假区副总经理黄河看来，全国冬运会举办地首次从东北“移师”新疆，无疑为新疆提供了一个向全国游客乃至国外游客展示冰雪资源、自然风光、民俗风情的绝佳机遇。“十三冬不仅仅是一次赛事，通过赛事的拉动，新疆的冰雪旅游将吸引更多国内外游客慕名而来。”他说。 据新疆维吾尔自治区旅游局局长伊那木·乃斯尔丁介绍，自2006年起，新疆开始积极发展冬季旅游，通过挖掘新疆旅游产品与国内外冬季旅游产品的差异性、多样性与互补性来寻找机遇，新疆正不断“搅热”冰雪冷资源，冰雪旅游正成为新疆旅游经济新的增长点。 新疆旅游部门统计数据显示，十年前，新疆冬季旅游人数仅为90余万人次，而去年新疆冬季旅游的人数已达2000多万人次，冬季旅游人数占到新疆年旅游人数的四成多，以冰雪旅游为主的冬季旅游已成为新疆旅游的重要组成部分。
国家林业局：一些地方仍存破坏湖泊湿地资源现象_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月21日电（刘羊旸 刘羽佳）记者21日从国家林业局获悉，根据日前结束的专项行动结果，全国没有发现严重围垦占用湖泊湿地行为，但一些地方仍存在破坏湖泊湿地资源的现象。

据介绍，2015年5月，国家林业局部署开展全国打击围垦占用湖泊湿地专项行动。从开展清理排查的情况看，没有发现严重围垦占用湖泊湿地的行为。但是，一些地方的自然保护区、湿地公园范围内，仍然存在违法采砂、无序养殖、排放污染、过度放牧等破坏湖泊湿地资源的现象。

国家林业局就行动结果发出通报说，破坏湖泊湿地资源的原因是多方面的，既有经济社会快速发展对湿地资源占用需求快速增加的客观原因，也有重湿地开发、轻湿地保护的主观原因。特别是在湿地保护管理方面仍然存在一些薄弱环节。

通报还指出，通过专项行动，排查掌握了围垦占用湖泊湿地的情况，查处了一批典型案件，遏制了违法破坏湖泊湿地行为。下一步，各地要把湿地执法监督工作摆到更加突出的位置，开展经常性的清理排查和检查，建立常态化的工作机制，对各种破坏湿地资源行为做到预防为主，打防结合，切实维护湿地资源安全。
我国多个部委联合签署合作备忘录重拳打“老赖”_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月21日电（记者 王茜）对失信被执行人从事民商事行为的限制措施；对失信被执行人行业准入的限制措施；对失信被执行人担任重要职务的限制措施；对失信被执行人高消费及其他消费行为的限制措施，例如限制购买不动产，限制子女就读高收费私立学校等……

21日，在最高人民法院举行的新闻发布会上，由国家发展改革委和最高人民法院牵头，人民银行、中央组织部等44家单位联合签署的《关于对失信被执行人实施联合惩戒的合作备忘录》对外发布。据悉这是联合部门最多的一份联合惩戒备忘录。

长期以来，对人民法院“执行难”问题社会高度关注，人民群众反映强烈。近几年，全国法院每年新收执行案件已达300多万件，其中70%以上有财产债务人不主动履行，还大量存在恶意逃避执行或者暴力对抗执行等现象。与此同时，信用惩戒机制严重缺位，失信成本过低，并对其他市场主体形成负面示范效应，隐匿财产、逃避执行的现象越发普遍和严重。

据介绍，备忘录将目前各类法律法规、部门规章中规定的人民法院与其他部门就失信被执行人的信息共享和联合惩戒措施进行了汇总、梳理和明确，进一步拓展和丰富了对人民法院失信被执行人的限制领域和惩戒措施，形成“一处失信、处处受限”的联合惩戒局面，从而促使被执行人主动履行生效法律文书确定的义务。

最高人民法院副院长江必新表示，法律的生命在于实施，签署《备忘录》的意义在于落实。最高法将对各级法院提出明确要求，确保失信被执行人名单信息纳入准确、完整、及时，同时及时向全国信用信息共享平台提供失信被执行人名单信息和更新信息，并积极配合各签署单位开展失信联合惩戒，做好服务工作。
李克强：攻坚克难推进改革 加快新旧动能转换善谋善为狠抓落实 确保实现良好开局_杨晶出席参加报道_中国政府网
会上，发展改革委、工业和信息化部、财政部、住房城乡建设部、人民银行、国资委等部门负责人作了汇报，并提出下一步工作打算。李克强说，做好全年工作，抓好开局起步至关重要。当前，世界经济低迷、国际大宗商品价格下跌仍在持续，主要经济体走势继续分化，宏观政策调整带来新的不确定因素，对我国经济发展的影响仍在加深。我们必须对面临的困难挑战和风险有充分估计，增强忧患意识，同时也要看到我国经济发展基本态势仍然向好，新产业、新业态孕育的新动能不断壮大，要坚定信心，迎难而进，牢牢扭住发展第一要务，认真落实新发展理念，着力推进结构性改革特别是供给侧结构性改革，创新调控思路和方式，突出重点，选准抓手，铆足干劲，埋头苦干，逐个破解发展、改革、民生等方面的难题，在推动升级中保持经济平稳发展，确保经济运行在合理区间，实现“十三五”良好开局。

李克强指出，实现良好开局，推动稳增长、调结构，必须坚持改革、突出重点，用好供给侧和需求侧管理的基本手段，多出新招实招硬招，以壮士断腕的精神予以推进。一方面，继续加快培育新动能。这是供给侧结构性改革的重要内容。要深化简政放权、放管结合、优化服务改革，进一步激发市场活力，深入实施创新驱动发展战略，着眼提高全要素生产率，促进大众创业、万众创新，结合实施“中国制造2025”、“互联网+”，推动各类企业注重技术创新、生产模式创新和管理创新，创造新的有效供给，更好适应需求结构升级。另一方面，坚持用改革的办法，运用好市场倒逼机制，改造提升传统动能。抓住化解过剩产能、消化不合理库存、促进企业降本增效等方面的难点问题，综合施策，率先从钢铁、煤炭行业入手取得突破，增强企业自身活力和投资意愿，努力缩短转型阵痛期，有效化解各类风险隐患。加快补上农业、服务业、基础设施、生态环境、社会事业等方面的短板，带动扩大有效需求，增强持续增长动力。新旧动能转换是辩证统一的，新动能成长起来，创造出大量就业岗位，就能为传统产业增效升级和人员分流创造条件；而改造提升传统动能，激活沉淀的要素资源，也可为新动能成长腾出空间。

李克强说，实现良好开局，关键是各级干部要有新的精神状态。人的积极性、社会的创造力是我国发展最大的动能，要充分调动各方面的积极性、主动性、创造性。各部门要按照党中央、国务院的部署，以只争朝夕、时不我待的精神，结合职责狠抓落实，既注重做好推进改革发展的顶层设计和相关规划，有关工作又要一竿子插到底，把政策规划转化为具体举措抓细抓实。抓紧清理不合时宜的政策，给地方干事创业更大自主权，激发他们的积极性。今年国务院将重点加强对部门的督查，坚持激励和约束并举，既鼓励那些勇于负责、善谋善为、锐意进取的好单位、好干部，又加大对不作为、懒政怠政等行为的问责，形成层层负责促改革、人人担当谋发展的强大合力。
印尼雅加达至万隆高铁项目正式启动_滚动新闻_中国政府网
印度尼西亚雅加达至万隆（雅万）高速铁路开工仪式21日在西爪哇省瓦利尼举行，标志着中印尼铁路合作取得重大成果，中国铁路“走出去”在2016年实现良好开局。新华社记者 贺长山 摄

新华社印度尼西亚瓦利尼1月21日电（记者 周檬 余谦梁 郑世波）印度尼西亚雅加达至万隆（雅万）高速铁路开工仪式21日在西爪哇省瓦利尼举行，标志着中印尼铁路合作取得重大成果，中国铁路“走出去”在2016年实现良好开局。

据中国铁路总公司方面介绍，雅万高铁全长150公里，连接印尼首都雅加达和第四大城市万隆，最高设计时速350公里，计划3年建成通车。届时，雅加达到万隆的车程将由现在的3个多小时缩短至40分钟。

开工仪式举办地瓦利尼是一个山地种植园，位于万隆附近，也是雅万高铁沿线车站之一。

印尼总统佐科在开工仪式上说，雅万高铁是印尼和中国国企之间的务实合作，双方合作不仅有利于提高效率，分享制造业领域的先进技术，还有助于两国增强国际竞争力，“希望印尼和中国的合作可以延伸至基础设施、制造业，能够更加密切，也希望雅万高铁能够给印尼百姓带来短期和长期的利益。”

中国国务委员王勇在开工仪式上宣读了习近平主席致佐科总统的贺信。习近平主席在贺信中指出，作为印尼和东南亚第一条高速铁路，雅万高铁将有力带动沿线地区打造“雅万高铁经济带”。雅万高铁项目的成功实施，创造了中印尼务实合作的新纪录，将为两国各领域合作特别是基础设施和产能领域的合作树立新的标杆。希望双方再接再厉、密切合作，确保项目顺利实施、按期完工，使之成为中印尼开展互利合作的成功范例。

王勇说，近年来，两国政治互信不断加深，经济合作成果丰硕，人文交流广泛开展，给两国人民带来了实实在在的利益。当前两国发展面临重大历史机遇和良好的合作前景，中方愿意以建设雅万高铁为契机，积极参与“雅万高铁经济带”的发展，全面深化与印尼在投资、产能、电力、金融等各领域的务实合作，不断提升两国合作的规模和水平，更好地实现共同发展，共同繁荣。

中国铁路总公司总经理表示，中国铁路总公司作为中方企业牵头人，将充分发挥在管理、技术、资源方面的优势，统筹组织印尼和中国企业在勘测设计、工程施工、装备制造、运营维护、人员培训等方面开展全方位合作，共同建设和运营好雅万高铁。

据悉，中印尼双方去年3月开始就合建雅万高铁进行洽谈，去年10月签署协议成立雅万高铁项目合资公司，这是国际上首个由政府主导搭台、两国企业对企业进行合作建设和管理的高铁项目，也是中国高速铁路从技术标准、勘察设计、工程施工、装备制造、物资供应，到运营管理、人才培训、沿线综合开发等全方位整体走出去的第一单项目，对于推动中国铁路特别是高铁走出去，具有重要的示范效应。

新华社印度尼西亚瓦利尼1月21日电（记者 周檬）印度尼西亚雅加达至万隆（雅万）高速铁路开工仪式21日在西爪哇省瓦利尼举行，这标志着中印尼铁路合作取得重大成果，中国铁路“走出去”在2016年实现良好开局。

雅万高铁是印尼的首条高速铁路，连接印尼首都雅加达和第四大城市万隆，全长约150公里，最高设计时速350公里，计划3年建成通车。建成后，雅加达到万隆的车程将从现在的3个多小时缩短至40分钟。

2015年10月16日，中国铁路总公司在雅加达与印尼4家国有企业签署协议成立合资公司，共同建设和运营雅万高铁，其中中方占股份40%，印尼方占股份60%。

雅万高铁项目总造价约55亿美元。中国国家开发银行提供项目造价75%的贷款，剩余25%为项目资本金，由中印尼合资公司提供。

雅万高铁项目是国际上首个由政府主导搭台、两国企业合作建设和管理的高铁项目，也是中国高速铁路从技术标准、勘察设计、工程施工、装备制造、物资供应，到运营管理、人才培训、沿线综合开发等全方位整体走出去的第一单项目，对于推动中国铁路特别是高铁走出去，具有重要的示范效应。
习近平在伊朗媒体发表署名文章_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月21日电 1月21日，在对伊朗进行国事访问之际，国家主席习近平在伊朗《伊朗报》发表题为《共创中伊关系美好明天》的署名文章。文章如下： 我将应鲁哈尼总统邀请对伊朗进行国事访问，就新形势下深化中伊关系及重大国际和地区问题深入交换意见，共同推动中伊关系迈上新台阶。 这是我第一次访问伊朗，但同很多中国人一样，我对你们古老而美丽的国度并不陌生，因为丝绸之路早就把我们两个伟大民族联结在一起。史书记载下一个又一个精彩故事。 早在2000多年前的中国西汉时期，中国使者张骞的副使就来到伊朗，受到隆重接待。7世纪后的中国唐宋时期，许多伊朗人前往中国求学行医经商，足迹遍及西安、广州等地。13世纪，伊朗著名诗人萨迪记录下到中国新疆喀什的难忘游历。15世纪，中国明代郑和7次率领庞大船队远洋航海，其中3次到达伊朗南部的霍尔木兹地区。 来自中国的丝绸和伊朗的高超工艺结合，成就了波斯丝毯的高贵；来自伊朗的苏麻离青和中国的高超工艺结合，成就了青花瓷器的雅致。中国的漆器、陶器以及造纸、冶金、印刷、火药等技术经伊朗传向亚洲最西端乃至欧洲等更远的地方，石榴、葡萄、橄榄以及玻璃、金银器皿等又从伊朗和欧洲等地传入中国。 驼铃相闻，舟楫相望。沿着绵延万千公里的陆上和海上丝绸之路，两大文明远行并拥抱，两国人民远行并交好。正如萨迪在诗中写道，“久远，方值得留恋”。 如果说历史上中伊两国为建设丝绸之路、促进东西方文明双向交融作出过重要贡献，那么两国建交45年来的友好交往正是对“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝绸之路精神的继承和诠释。 1971年建交以来，中伊关系经受住国际风云变幻考验，保持健康稳定的发展势头。双方相互理解，相互信任，患难与共。在伊朗核问题全面协议谈判中，中方赞赏伊朗无意发展核武的承诺，支持伊朗维护自身正当权益，充分肯定伊朗为推动协议达成作出的积极贡献。下一阶段，我们愿与伊方密切合作，确保协议顺利实施。经贸上，中伊双边贸易额从上世纪70年代的几千万美元增长到2014年的518亿美元，中国连续6年保持伊朗第一大贸易伙伴国地位。两国人文交流十分密切，“相知无远近，万里尚为邻”，两国人民友谊已经成为中伊友好关系发展的重要动力。 两国领导人保持经常性接触和往来，对双边关系发展具有重要引领作用。近年来，我同鲁哈尼总统多次会面，特别是在去年9月联合国成立70周年系列峰会期间，我们就全面发展新时期中伊关系达成重要共识。 2013年，我提出共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议，得到伊朗积极回应。作为古丝绸之路上的重要两站，中国和伊朗都对振兴这一和平之路、友谊之路、合作之路寄予很高期望。当前，中国正在制定和实施国民经济和社会发展第十三个五年规划，伊朗也即将推进经济发展第六个五年计划，双方发展战略契合，合作潜力巨大。 我认为，中伊在“一带一路”框架内的合作可以集中在以下方面。 ——增强政治互信，筑牢合作之基。“信则立，不信则废。”人与人、国与国的交往概莫能外。古丝绸之路沿线国家在2000多年交往中积累了信任，深化了友谊，促进了合作。建交45年来，中伊两国克服困难和阻力，传统友谊历久弥坚，务实合作成果丰硕。今天，我们更要坚持上述精神，加强政策沟通，照顾彼此关切，凝聚更多共识，为合作奠定更加坚实的基础。我们将建立全面战略伙伴关系，密切政党、立法机构、地方等方面交往，深化双方在上海合作组织、亚信、联合国等多边框架内合作，不断增进政治互信，丰富战略关系内涵。 ——坚持互利共赢，共享繁荣发展。经过30多年改革开放，中国经济得到历史性发展，经济总量居世界第二。中国在资金、技术、装备等方面已经形成较大优势。伊朗资源丰富，劳动力充足，市场潜力大，处于推进工业化、现代化进程的关键阶段。中伊资源禀赋和合作优势互补性强。随着伊朗核问题全面协议的达成和执行，中伊关系将迎来新的发展契机。中方将秉持合作共赢理念，加强中伊发展战略对接，深化互利合作，各施所长，各尽所能，更多惠及民众，实现共同繁荣。 ——促进互联互通，扩大务实合作。互联互通是贯穿“一带一路”的血脉。实现互联互通，要以亚洲国家为重点方向，以交通基础设施为突破口。中方在铁路、电力、通信、工程机械、冶金、建材等领域优势明显、竞争力强，并于2014年出资400亿美元成立丝路基金，以支持“一带一路”沿线国家有关合作项目。伊朗位于亚洲东西交通要冲，区位优势明显。中方愿同伊方在公路、铁路、海路、网路领域深化合作，推进亚洲东西通道建设，并以此带动沿线国家贸易和投资便利化，降低人员、商品、资金跨境流动成本，巩固扩大能源资源和产业合作。 ——秉持开放包容，鼓励文明交流。中国人说：“人之相知，贵在知心。”波斯谚语说：“人心之间，有路相通。”不同国家、不同民族、不同文明之间，应该坚持交流互鉴、和谐共存。中伊文化各有所长。中伊人民在长期友好交往中相互学习，取长补短。我们要加强文化、教育、新闻、出版、旅游等领域交流，鼓励青年和学生交往，让丝绸之路精神薪火相传，让两国人民心与心相通、手和手相连。 丹葩结秀，华实并丽。石榴早已从伊朗到中国落户，又因果实累累在中国被赋予新的寓意，象征兴旺繁荣。它见证了中伊两国人民沿着丝绸之路开展友好交往的历史，预示着两国合作还将收获更多硕果。 北京和德黑兰相距万里，但再远的距离也不能阻挡中伊相互走近、增进合作，不能阻挡两国人民友好交往、深化友谊。我们愿同伊方携手努力，传承丝绸之路精神，共创中伊关系美好明天。
山东2015年减免检验检疫收费6亿余元_滚动新闻_中国政府网
新华社青岛1月21日电（记者 张旭东、王子辰）记者21日从山东出入境检验检疫局了解到，2015年山东检验检疫部门清理规范涉企收费，规范完善经营性业务流程，取消和减免了部分收费项目，共减免收费6.62亿元。 山东出入境检验检疫局新闻发言人姚志杰介绍，2015年山东检验检疫部门继续对所有出境货物、运输工具、集装箱及其他法定检验检疫物免收检验检疫费；协调《出境集装箱联网核销系统》开发单位停止向企业收费，相关的系统维护费和升级费用由检验检疫部门支付。 同时，山东检验检疫部门取消对进境木薯干、木材的一般检疫处理，对经检疫发现携带活虫或发现检疫性有害生物需实施严格检疫处理措施（包括熏蒸）的除外；免收来自疫区的进境集装箱空箱箱表消毒费；进境船舶检疫处理费按吨位不同采取折扣减免收费等。 据了解，从2015年9月中旬开始，山东检验检疫部门降低检疫处理和实验室委托检测收费标准，并延长降费期限至2016年12月31日。山东检验检疫系统所属企事业单位均建立了收费目录清单，并通过门户网站、公共媒体、收费大厅等对外公开。
陕西将建乡村教师“下得去、留得住、教得好”政策保障机制_滚动新闻_中国政府网
新华社西安1月21日电（记者 许祖华）陕西省日前出台乡村教师支持计划（2015—2020年）实施办法，2017年前，建立起乡村教师“下得去、留得住、教得好”政策保障机制，到2020年，力争建设一支素质优良、甘于奉献、扎根乡村、充满活力的教师队伍。 拓展乡村教师补充渠道。积极争取中央特岗教师计划，适当扩大乡村教师招聘规模。鼓励优秀高校毕业生到乡村学校任教，扎实落实高校毕业生到乡村学校任教一定期限享受学费补偿和国家助学贷款代偿政策。 职称（职务）评聘向乡村学校倾斜。职称（职务）评审中对乡村教师不作外语、计算机成绩（外语、计算机教师除外）、发表论文的刚性要求。增加乡村学校中高级岗位数量，实现县域内城乡学校教师岗位结构比例总体平衡。城市中小学教师晋升高级教师职称（职务）的，应有在乡村学校任教一年以上经历。
青海2015年768人因违反八项规定和党纪受处理_滚动新闻_中国政府网
新华社西宁1月21日电（记者 马勇）记者21日从青海省纪委获悉，2015年，青海各级纪检监察机关共查处违反中央八项规定精神和党的纪律问题311起，768名党员干部受到处理，两项数据均为历史最高值。

海东市平安区自来水公司副经理安生栋为儿子举办“升学宴”，受到行政警告处分；青海省发展改革委农村发展指导服务中心副主任孙饶斌违规发放津贴补贴受到党内严重警告处分；果洛藏族自治州久治县电力公司经理更拉违规收受管理人员现金受到免职和行政记大过处分。上述案例仅仅是青海省狠抓作风建设执纪问责的一个缩影。

针对规范操办婚丧喜庆事宜突出问题，2015年，青海省纪委严格执行《关于规范党和国家工作人员操办婚丧喜庆事宜的暂行规定》，对违反规定的5名党员干部进行了问责处理，并全面实行了操办婚丧喜庆事宜报告制度。目前，向青海省纪委报备操办婚丧喜庆事宜的省管干部已有57人，有效遏制了大操大办的不良风气。

针对群众反映一些机关单位财务制度不公开不透明，缺乏有效监督，存在滥发津补贴和福利问题，青海省纪委会同审计、财政部门对青海省直单位账目进行了集中检查，先后查处违规发放津补贴、福利问题13起，问责处理19人，其中14人受到党纪政纪处分。
李克强应约同德国总理默克尔通电话_李克强_中国政府网
两国总理互致新年问候。李克强积极评价过去一年中德关系取得的发展，表示中方愿同德方保持高层交往，加强各领域务实合作，特别是推动“中国制造2025”同德国“工业4.0”对接取得扎实成果，积极开展第三方市场合作，密切在国际事务中的沟通协调。期待年内举行第四轮中德政府磋商，为中德关系与合作不断深化注入新的动力。希望德方在推动欧盟如期履行《中国加入世贸组织议定书》有关承诺、妥善解决中欧贸易争端，以及推进中欧投资协定谈判等方面继续发挥积极影响。

默克尔表示，过去一年，德中关系与各领域合作取得积极进展。德方愿同中方更好对接发展战略，加强包括第三方市场合作在内的各领域务实合作。期待年内赴华与李总理共同主持第四轮德中政府磋商。德方愿为推动欧中关系与合作发展尽到自己的责任。

在谈到叙利亚人道局势时，李克强指出，中方一直高度关注叙人道问题，向叙利亚及地区有关国家提供了力所能及的人道援助。缓解叙人道局势是国际社会的共同责任，需要多管齐下、多措并举、协力应对，实现叙利亚问题政治解决是根本之策。要支持联合国发挥斡旋主渠道作用，推动叙有关各方如期启动和谈，尽快在叙境内实现停火止暴，让叙难民能够早日重返家园。

默克尔表示，国际社会高度重视并赞赏中方为缓解叙利亚人道局势所作的努力，希望中方继续发挥建设性作用。德方愿同中方在解决叙利亚问题方面加强合作。
南方地区加强极端天气应急响应_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月21日电 为应对新一轮寒潮来袭，四川、广西、浙江、江西等地的铁路、电力、民政等部门，已采取启动冰雪凝冻自然灾害Ⅲ级应急响应、提前隐患排查、及时启动融冰以及加强社会救助等措施。

记者从南宁铁路局获悉，为防范冰雪凝冻天气对铁路运输安全带来的不利影响，南宁铁路局于20日18时在南昆线田林至威舍、黔桂线、焦柳线、益湛线永州至贺州、贵广线、衡柳线、湘桂线永州至柳州7条铁路重点路段启动冰雪凝冻自然灾害Ⅲ级应急响应。

同时，自20日18时30分至21日10时30分间，在衡柳、贵广、焦柳、益湛、南昆5条铁路各开展一次“冰雪凝冻自然灾害应急处置”演练，检验各单位、各部门在冰雪凝冻自然灾害发生时的联合应急处置能力，培训、提高铁路局抗击冰雪凝冻自然灾害的应急处置能力。

记者从南昌铁路局获悉，为防范长时间冰冻造成电力中断，铁路、电力部门已提前加强了协商沟通，检修输电线路，加固电力接触网。此外，南铁在南昌、九江、福州等枢纽站段已备足80台内燃机车，一旦电力供应出现问题，这些原始的“烧油”火车头就能派上大用场。同时，239台发电机也已经“进驻”了南铁管内所有火车站，并在寒潮来临前调试到位。此外，南铁已经在20个重要站点预备了255台道岔融雪装置，这些融雪装置只要一通电就能自动加温，相当于给道岔穿上了一件“保暖衣”。

四川省已采取提前隐患排查、及时启动融冰、提升应急能力等措施，确保在极端寒冷天气下优先满足居民生活、能源生产供应企业等用电需求。

据国网四川省电力公司副总经理陈云辉介绍，针对四川电网冬季雨雪冰冻灾害天气频发的情况，公司编制有覆冰长期预测报告。覆冰期间，国网四川电力将安排专人在全省3座气象站和位于凉山、雅安等地的33座观冰站点驻守观测，并应用无人机对覆冰区段进行专项巡查，利用在线监测装置实时跟踪覆冰及气象数据，做到提前发布预警，及时启动线路融冰作业。

21日起浙江中北部地区普降大雪。记者从杭州市民政局获悉，为了应对即将到来的罕见强寒潮，杭州专门针对流浪乞讨人员开放了51处应急避寒点。

据介绍，杭州市救助站原本只有80张床位，为了抗寒潮，现在充分利用文化中心等一些宽敞的地方增加到100张。此外，在物资采购和贮备上，救助站已准备了100人的食物、被褥和棉衣。从20日下午开始救助站派出巡逻人员，到清泰立交桥、中河高架、艮山立交桥等流浪人员相对集中的地方进行救助和规劝。目前救助站接受的28人中，已经有20人踏上了回家的归途。（记者 向志强 陈春园 屈凌燕 孙杨涛 杨迪）
我国湿地将进入全面保护新阶段_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月21日电（刘羽佳 刘羊旸）“十三五”期间，我国湿地将从抢救性保护进入全面保护的新阶段，力争将湿地保有量稳定在8亿亩。

这是记者近日从国家林业局获悉的。据介绍，今后5年，我国实行最严格的湿地保护制度，控制湿地流失和破坏，恢复并扩大湿地面积，增强湿地功能，全面提升湿地保护管理与合理利用水平，使湿地生态系统自然性、完整性、稳定性得到不断增强。

2016年湿地保护工作的重点为开展湿地生态效益补偿试点、退耕还湿试点，实施湿地保护修复重大工程，新建一批国际重要湿地和国家湿地公园，严厉打击破坏湿地行为。
中方强烈谴责巴基斯坦大学恐怖袭击事件_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月21日电（记者 靳若城）外交部新闻发言人洪磊21日在例行记者会上表示，中方对巴基斯坦遭遇的恐怖袭击事件表示强烈谴责。

据巴基斯坦媒体当地时间20日报道，该国西北部贾尔瑟达地区帕夏汗大学当天发生的恐怖袭击事件已造成至少22人死亡、数十人受伤。

“中方坚决反对针对无辜平民的恐怖袭击。”洪磊说。他表示，中方支持巴基斯坦打击恐怖主义，维护国家稳定和人民安全。
广东累计发放两千多万元奖励群众举报毒品犯罪_滚动新闻_中国政府网
新华社广州1月21日电（记者 叶前）广东省公安厅21日对举报一宗涉及20人的跨境走私毒品犯罪案件的举报人发放高达45万元的奖励。自实施群众举报毒品犯罪奖励制度以来，广东全省累计发放奖励已超过2000万元。

根据广东省和佛山市有关群众举报毒品犯罪的奖励规定，举报该案线索的当地群众获得省市区共计45万元的奖励。当日上午，这名举报者戴着面具领取了奖励金。

目前，广东省和14个市建立了群众举报毒品犯罪奖励制度。据统计，2013年以来广东省破获的毒品案件中有14521宗是通过群众举报提供线索而破获的，由此抓获了1.8万余名犯罪嫌疑人，缴获的毒品超过8吨。超过3500名举报毒品犯罪的群众，共获得2481万元奖励金。

邓建伟说，禁毒工作的实践表明，警力有限、民力无穷。为了便于和鼓励群众举报毒品犯罪，除了拨打110，警方还开通了微信举报，同时对举报人身份信息严格保密。
山东将加快能源结构调整 控制煤炭消费总量_滚动新闻_中国政府网
新华社济南1月21日电（记者 刘宝森）记者21日从山东省环保厅了解到，山东将加快能源结构调整，特别是控制煤炭消费总量，以减少对大气的污染。

据了解，山东煤炭消费总量大。山东省环保厅提供的数据显示，2014年山东煤炭消费量为3.96亿吨，在全国各省（区、市）中位居第一；煤炭占能源消费总量比重达80.8%，比全国平均水平高14个百分点。

同时，山东煤炭散烧问题突出。城乡结合部以及农村地区煤炭散烧比较普遍，散煤燃烧后低空排放，污染十分严重。煤炭散烧已成为北方地区大气污染，特别是冬季空气重污染的重要原因。

山东省环保厅副厅长董秀娟介绍，山东省已开始执行煤炭消费减量替代工作方案，力争2016年全省煤炭消费总量比2012年减少1000万吨左右。2016年环保部门还将制定散煤清洁利用工作方案，发布散煤供应质量标准，建立清洁煤炭配送体系，最大限度减少散煤低空污染。

据了解，2015年，山东ＰＭ2.5、ＰＭ10、二氧化硫、二氧化氮平均浓度分别同比改善7.3%、7.7%、23.7%和10.9%，重污染天数为29.9天，同比减少了4.8天。
我国启动单位公务卡管理试点_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月21日电（记者 申铖 韩洁）为了适应预算单位支付结算管理需要，进一步完善公务卡制度体系，财政部、中国人民银行21日公开印发了《单位公务卡管理办法（试行）》，并发出通知，选择江苏省和深圳市开展单位公务卡试点，形成可复制、可推广的经验。

根据办法，单位公务卡是由预算单位指定工作人员持有，仅用于公务支出与财务报销，以单位为还款责任主体的信用卡。预算单位应根据本单位公务支出实际情况，指定少数特定人员持有单位公务卡，每单位一般不超过4人。特殊情况下可酌情增加持卡人数，原则上不应超过8人。

办法称，单位公务卡账户信用额度由预算单位向发卡银行提出申请，由发卡银行予以核定。每个预算单位的多张单位公务卡共享一个账户信用总额度，试点期间总额度上限暂定为50万元人民币。超过50万元人民币总额上限的，应经单位主管部门核准。核准结果应提供给发卡银行。

办法明确，单位公务卡只能用于公务支出，禁止用于个人支出，禁止分期付款，禁止存取现金，不产生积分或发卡银行用卡红利返还。单位公务卡和个人公务卡都适用于公务卡强制结算目录所规定的结算项目。发行单位公务卡后，个人公务卡主要用于结算差旅费支出项目，单位公务卡主要用于结算差旅费之外的其他支出项目。

建立单位公务卡制度，是对现行公务卡制度的丰富和完善，也是深化公务卡制度改革的一项重大举措。两部门表示，试点地区要制定试点工作的时间表，按计划有序推进各项工作，确保2016年单位公务卡试点工作任务如期完成。此外，财政部和科技部已于20日公开印发通知，要求科研院所、高等学校等事业单位承担中央财政科研项目使用公务卡结算。
2015年全国共销售彩票3678.84亿元_滚动新闻_中国政府网
从彩票类型看，2015年，乐透数字型彩票销售2358.00亿元，同比减少121.35亿元，下降4.9%；竞猜型彩票销售589.24亿元，同比减少25.56亿元，下降4.2%；即开型彩票销售302.52亿元，同比减少40.91亿元，下降11.9%；视频型彩票销售424.73亿元，同比增加47.27亿元，增长12.5%；基诺型彩票销售4.35亿元，同比减少4.39亿元，下降50.3%。1-12月乐透数字型、竞猜型、即开型、视频型和基诺型彩票销售量分别占彩票销售总量的64.1%、16.0%、8.2%、11.6%、0.1%。

分地区看，2015年全国共有14个省份彩票销售量出现增长。其中，河南、福建、内蒙古、云南和浙江增加额较多，同比分别增加16.91亿元、13.18亿元、12.89亿元、11.66亿元和10.76亿元。
国家海洋局北海预报中心发布辽东湾海冰蓝色警报_滚动新闻_中国政府网
国家海洋局北海预报中心监测数据显示，21日在渤海和黄海北部可监测海域发现海冰总面积约为16958平方公里，其中，渤海海冰面积约为14191平方公里，黄海北部面积约为2767平方公里。

国家海洋局北海预报中心预计，未来三天，渤海和黄海北部冰情将有明显发展。其中，辽东湾浮冰外缘线将达65海里至75海里，一般冰厚10厘米至20厘米，最大冰厚35厘米；莱州湾和渤海湾浮冰外缘线将达5海里至15海里，一般冰厚5厘米至10厘米，最大冰厚15厘米；黄海北部浮冰外缘线将达15海里至25海里，一般冰厚5厘米至15厘米，最大冰厚25厘米。

国家海洋局北海预报中心提醒，沿海各级政府及海水养殖、渔业捕捞、海上交通运输、石油开采、港口码头以及其他海上施工作业的有关部门和公众，密切关注当地的冰情变化和海冰预警报信息，做好防冰抗冰工作。海岛居民请提前做好生活、生产等物资准备。
深圳市报告第3例H5N6流感病例_滚动新闻_中国政府网
据了解，患者王某，女，31岁，现住在深圳市福田区。2016年1月8日发病，14日起在指定医院住院，病情危重。目前，深圳市卫计委正组织专家指导全力抢救，病情暂时稳定。市疾病中心专业人员已进行流行病学的初步调查。
中央纪委监察部网站通报88起违反八项规定问题_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月21日电 中央纪委监察部网站“每周通报”栏目21日公布了最近一周各级纪检监察机关查处的88起违反中央八项规定精神问题。这也是该网站近期连续第3周通报有关问题。

这些问题中大办婚丧喜庆最突出，有21起；此外，违规发放津贴补贴或福利、违规配备使用公务用车、违规收送礼品礼金、公款旅游、违规公款吃喝等问题也比较突出。

中央纪委监察部网站去年底开设专区，欢迎广大网友举报元旦春节期间的“四风”问题，并决定从今年1月7日起连续4周对各级纪检监察机关查处的违反中央八项规定精神问题点名道姓通报曝光。
交通运输部今年首次利用大数据引领春运_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月21日电（记者 赵文君）交通运输部今年首次利用大数据分析旅客出行规律，预计今年春运期间，旅客平均出行距离约为410公里，其中500公里以内的约占75%。这是记者21日从交通运输部获悉的。
交通运输部：春运期间开展首批旅客联程运输服务试点_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月21日电（记者 赵文君）记者21日从交通运输部新闻发布会获悉，今年春运，围绕旅客联程运输服务，交通部门组织开展首批旅客联程运输服务试点，加强各种运输方式之间的统筹协调，让旅客接驳换乘更加顺畅。 王水平表示，春运期间，全国交通运输系统将重点围绕安全和服务两条主线开展工作，集全行业之力，为广大旅客打造“平安回家路”和“温馨旅途”。
农产品“触电”引大卖_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月21日电（记者 许晟、王宇）5小时卖掉8万个贵州的辣椒酱礼盒，4小时卖掉10万斤延安的洛川苹果。得益于农产品网上行公益活动，全国各地的农产品销量大增。

阿里巴巴近日推出的这项公益活动，吸引了天南地北的“土货”“触电”。包括新疆的大枣、甘肃的羊、吉林的木耳、洪湖的藕、百色的红糖、赣南的橙等等。在活动开始后的12小时，全国销量即突破20万元单大关。

在陕西延安市商务局副局长刘新光看来，网上行活动给当地上了一堂产品质量课。产自陕西延安的数万斤苹果，第一次出货到北上广的仓库后，第三方检测合格率不足60%。“运送过程中的一些划痕在没有氧化时看不出来。”

为此，阿里巴巴和果农改进包装盒、运输流程等，并创造三次选果法，力图把最高品质的苹果送到消费者手里。刘新光说：“先进的经营销售理念倒逼果农改进自己的生产标准，也倒逼着我们苹果产业升级。”

“这次农产品网上行活动不在乎卖了多少货，而在乎多少好货能到百姓手里。”阿里巴巴集团副总裁孙利军说，这次活动对商家的管理机制要求非常高，采取了背书、保证金、以一赔三等多种方式，保障农产品质量。

品质控制的良好效应正逐步显现。在江西赣州安远县，仙人峰果业专业合作社负责人魏兴友高兴地看着他的脐橙淘宝页面，上面有超过5000条的评价，绝大多数是好评。在这次网上行活动中，他的25万斤脐橙仅用2天便被一扫而空。

农产品销售难题一直以来备受关注，农业电子商务对于解决销售难题、助力农村发展有积极意义。2015年以来，国务院出台了发展电子商务、“互联网+”等政策文件。农业部会同多部门印发了《推进农业电子商务发展行动计划》，统筹推进农产品、农业生产资料和休闲农业电子商务。

据了解，2016年农业部还将在全国范围内组织多种形式的对接活动，同时在全国10个省份开展农产品、农业生产资料、休闲农业等不同类别的农业电子商务试点，以期在促进农民增收、带动贫困地区脱贫等多方面取得进展。
2015年四川地质灾害避让转移6.6万余人避免3524人伤亡_滚动新闻_中国政府网
新华社成都1月21日电（记者 陈健）记者21日从四川省国土资源工作会议上了解到，四川地质灾害防治强化督促指导、预警监测、主动避让和工程治理，2015年组织避让转移6.6万余人，避免3524人因灾伤亡。今年，四川将完成1.8万户分散农户避险搬迁安置。

四川省国土资源厅厅长杨冬生说，去年四川着力将防灾措施和要求落实到基层一线，投入24.5亿元实施地灾综合防治体系建设，对全省4.3万余处隐患点发放专职监测补助1.3亿元；全年组织避让转移6.6万余人，成功避险51起，避免3524人因灾伤亡。全省没有发生因地灾群死群伤事件，死亡失踪2人，创历史最低值。

据介绍，2016年四川将完善专职监测、动态管理、主动避让、汛期督导、应急抢险等地质灾害防范机制，完成1.8万户分散农户避险搬迁安置。同时，四川还将开展80处重大地质灾害隐患工程治理，组织实施一批重点小流域和重点场镇地质灾害综合治理项目。

在备受社会关注的地震灾区防灾方面，今年四川将巩固汶川、芦山地震灾区地质灾害防治专项规划实施成果，加快推进康定地震灾后恢复重建地质灾害防治专项规划实施。
春节期间全国收费公路继续实施免收小型客车通行费政策_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月21日电（记者 赵文君）交通运输部新闻发言人刘鹏飞21日在交通运输部新闻发布会上表示，2016年春节期间，全国收费公路继续实施免收小型客车通行费政策。2月7日零时至2月13日24时，7座及以下载客车辆以及允许在普通收费公路行驶的摩托车免费通行。其中，普通公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准。

根据以往经验分析，造成节假日拥堵的原因主要有：免费期间车辆集中出行，交通量超过了道路通行能力。车流量大、易发生剐蹭等交通事故，影响车辆正常通行。对此，交通部门将加强路网运行监测，加大信息发布力度，及时提供路况信息，为旅客出行提供参考。

春运期间，一些互联网平台将推出私人小客车拼车回家的业务。交通运输部运输服务司副司长王水平表示，鼓励不以盈利为目的拼车出行，同时也提醒拼车双方能够明晰双方权益，以免发生不必要的纠纷。
安徽蚌埠市国土局怠于履职被提起行政公益诉讼_滚动新闻_中国政府网
新华社合肥1月21日电（记者 徐海涛）记者从安徽省检察院获悉，安徽蚌埠市国土资源局因怠于依法履行职责，19日被蚌埠市淮上区检察院提起行政公益诉讼。据了解，这也是全国首例针对市级行政机关提起的资源保护型行政公益诉讼案件。

据介绍，蚌埠市淮上区检察院在办理周孝东等人非法转让土地使用权案中，发现周孝东等人将15.9亩农用地非法转让给蚌埠市华菱汽车贸易有限公司使用，其中15.7亩为一类耕地。华菱汽贸公司未经批准在涉案农用地上违法建造厂房、办公楼，并对部分地面用水泥进行固化处理，从事汽车销售经营活动。蚌埠市国土资源局发现后，虽曾于2014年3月10日作出《责令停止土地违法行为通知书》，但未依法责令限期拆除违法建筑及设施，恢复土地原状。

2015年10月9日，蚌埠市淮上区检察院向国土管理部门提出督促履行职责的检察建议后，蚌埠市国土局下属市国土资源监察支队将案件相关情况函复检察机关，但该局在收到检察建议书后一个月内，仍未正确履行法定职责。12月28日，蚌埠市国土局向华菱汽贸公司作出了《行政处罚决定书》，并督促华菱汽贸公司拆除部分违法建筑及水泥地坪。

蚌埠市淮上区检察院认为，鉴于蚌埠市国土局迟延履职违法，且其法定职责未依法履行完毕，涉案农用地未完全恢复原状，国家和社会公共利益仍处于受侵害状态。依据相关规定，向蚌埠市淮上区法院提起行政公益诉讼。

去年7月1日，全国人大常委会授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼试点，安徽为全国13个试点地区之一。
浙江：持续推进现代生态循环农业和农产品质量建设_滚动新闻_中国政府网
记者从浙江省农业、畜牧部门获悉，“十二五”期间，特别是“黄浦江死猪漂浮事件”后，围绕破解死亡动物无害化处理这一“软肋”，浙江规划建成了41个无害化集中处理厂，日处理能力近400吨，率先在全国基本建立了以集中处理为主导、分散处理为辅助的无害化处理体系，并出台了扩面推进、跨区域处理的政策措施。

截至目前，浙江省有畜牧养殖的87个县（市、区）已全部完成禁限养区调整，关停拆除养殖场户14.88万个，其中存栏50头以上4.45万个，调减生猪存栏780万头。保留下来的10027个规模场，已全部完成整治，其中90%采取了农牧结合、生态消纳的养殖方式，9316个已通过达标验收，落实生态消纳地1004万亩。

“通过这几年的努力，大家逐渐认识到，我们需要的是一个无污染的、健康可持续的畜牧业，‘关停拆转’不是对畜牧业的否定，而是刮骨疗伤，为了更好更健康更持续地发展要经历的阵痛。”浙江省农业厅厅长史济锡说。

据介绍，浙江已制定实施了《湖羊、兔、蜜蜂等特色畜牧业转型发展三年行动计划（2015-2017年）》，着力推动特色畜牧业标准化、设施化、产业化、品牌化建设。湖州、金华、衢州分别启动实施了湖羊、“两头乌”猪、蜜蜂等产业振兴计划。目前全省湖羊存栏量增加到245万头，比实施振兴计划前增长11.05%。
我国光伏装机规模跃居世界首位_滚动新闻_中国政府网
中国光伏行业协会主办的“光伏行业2015年回顾与2016年展望研讨会”21日在北京召开。王勃华在会上说，2015年光伏制造企业盈利情况明显好转，大多数企业扭亏为盈。

一是制造业盈利能力显著增强。从33家通过规范条件的企业2015年经营情况看，平均利润率达到4.7%，比2014年提高30%以上。

三是产能利用率大幅提升，2015年，已上报的40家组件企业平均产能利用率为86.7%。其中，有规模、品牌、技术的企业订单饱满，产能利用率高，但中小企业接订单困难。

展望2016年，我国光伏产业发展继续向好。王勃华说，国内外光伏市场需求旺盛，新技术应用和新产品开发速度有望加快，光伏制造的智能化水平有望逐步提高。
贵州：大力提升金融服务实体经济效率_滚动新闻_中国政府网
新华社贵阳1月21日电（记者 罗羽）贵州银监局局长郭武平在20日举行的贵州省银行业监督管理工作会议上表示，去产能、去库存、去杠杆是供给侧结构性改革的重要任务，特别是处置“僵尸企业”作为一项硬任务，对银行来说，短期有震动，长期是利好。银行业要坚持“支持优质企业、稳住困难企业、退出僵尸企业”的原则，通过摸清情况，制定应对预案；稳妥把握“僵尸企业”信贷退出节奏，不搞一刀切；切实发挥债权人委员会作用，落实好改革任务。

另外，他还表示，降低企业成本，要切实规范服务收费。研究探索贵阳市、遵义市、安顺市、贵安新区金融服务同城一体化；进一步规范服务价目表列示方式，切实减费让利等。在补足短板方面，要强化薄弱领域金融服务。提升“三农”服务水平以及改进小微企业金融服务。

据了解，目前，贵州面临着后发融资需求巨大而结构性融资短缺、过剩产能行业和企业较集中、普惠性金融服务不足、平台贷款占比高等问题。下一步，贵州将通过“三去一降一补”，提升银行业服务经济社会发展的质效，尤其以支持供给侧结构性改革为重点，大力提升服务实体经济效率。

数据显示，2015年末，贵州全省中长期贷款增速高于各项贷款增速2.6个百分点，占各项贷款的77%、高出全国20个百分点。而近些年来全省小微企业贷款和涉农贷款增速均逐年下降。

产能方面，截至2015年末，贵州煤炭、钢铁、电解铝等六大能矿行业的贷款余额共计585亿元，较年初减少35亿元，下降5.65%；不良贷款余额46亿元，不良率为7.86%，高于各项贷款不良率6.2个百分点。化解传统过剩产能任务较重，六大传统行业增长形势不容乐观。
四川农村居民人均收入首破万元大关_滚动新闻_中国政府网
国家统计局四川调查总队居民收支调查处处长明国光告诉记者，此前四川农村居民收入主要由种粮、养猪和务工三大块组成，但2015年粮食收入占农村居民收入的比重开始大幅下降，而乡村旅游、农家乐等的日益繁荣带动了农村居民收入增加。

四川农村居民财产性收入实现高速增长也是一大亮点。数据显示，2015年四川农村居民实现人均财产净收入223.6元，同比增长21%，尽管它在整体收入中占比小，但是增长很快。
深圳2015年外贸出口16415亿元连续23年位居大中城市首位_滚动新闻_中国政府网
新华社深圳1月21日电（记者 彭勇）尽管国际经济形势不容乐观，但深圳创新驱动在提振出口方面的优势正逐步释放。深圳海关披露，2015年深圳外贸累计进出口27516.6亿元人民币，其中出口16415.4亿元人民币，连续23年位居大中城市首位。

2015年，面对严峻的外经贸形势，深圳出台并落实外贸稳增长措施。深圳海关紧贴外贸企业实际，不断开展各类业务创新，推动企业从主要依靠低成本竞争向更多以智力投入取胜转变，打造外贸竞争新优势。

深圳海关有关负责人表示，2015年深圳外贸出口总体呈现出一般贸易稳定增长、高科技产品出口表现抢眼、外贸新业态快速发展等态势，贸易、市场和产品等方面结构持续改善，尤其是2015年12月单月实现7.5%的增长，扭转了下半年降幅加深的趋势。2015年，深圳一般贸易进出口达11418.2亿元人民币，增长6.2%，占全市进出口总值的41.5%，已超过加工贸易成为最大贸易方式。

据海关分析，2015年深圳高新技术产品成最大亮点。全年出口机电产品13080.7亿元人民币，增长2.3%，占全市出口总值的近八成；华为、中兴、ＴＣＬ、大疆等深圳高新技术企业，借助“一带一路”拓展国际市场，自主创新和高新技术产业为深圳外贸增长提供重要支撑。
陕西工会：为农民工建立全方位民生扶贫制度_滚动新闻_中国政府网
新华社西安1月21日电（记者 毛海峰）随着打工收入占农村家庭收入比重越来越大，近年来陕西省各级工会把保障农民工权益作为从源头支持贫困地区脱贫的重要举措，省、市、县各级工会都从民生着手，为农民工建立就业、大病救助、子女教育等一系列民生扶贫制度，力图从源头上斩断穷根。

据了解，陕西省各级工会援助中心现已建起就业和创业培训基地167个，这些基地都面向农民工和工会扶贫联包乡村的群众及其子女开展就业援助。各级工会抓紧每年“秋季”和“春节”后农村人外出务工的重要时间点，为农民们多方联系劳务输出。目前各级工会援助中心正着力于职业介绍工作的经常化、常态化，如陕西省总工会从2004年起连续每年初春都举办全省11市联动的“全省促进就业再就业免费招聘洽谈会”。同时，陕西省总工会还着力关注完善和加强农民工工资支付保障制度，推动陕西省政府颁布了保障农民工工资支付的政府文件，现在陕西省已把这项工作列入了对各市和省级有关部门的年度目标责任考核。

对于因工致伤和生活贫困的农民工，陕西省各级工会都成立了困难职工援助中心，将农民工和工会扶贫联包村困难群众纳入送温暖和帮扶范围。截至2015年10月底，全省工会共建立困难职工电子档案15.6万户，每年投入帮扶资金上亿元，每年对农民工进行的困难救助7000多万人次。此外，陕西省总工会近期还联合其他政府部门，出台解决尘肺病农民工救助的新办法，在全国率先推动破解尘肺病农民工救助工作难题。

为防止贫困代际传承，陕西省工会还积极为农民工子女上学提供帮助。截至去年底，陕西省各级工会“金秋助学”已持续13年，共筹措资金2.6亿元，资助了一批家庭困难的农民工子女圆了大学梦。
贵州全力防范雪凝灾害 高速公路开启“防冻模式”_滚动新闻_中国政府网
新华社贵阳1月21日电（记者 齐健、李平）贵州省气象台21日8时最新监测显示，全省已有9县市出现电线积冰。为防范雪凝灾害，部分县市发布道路结冰预警，高速公路沿线桥梁、重要路段已提前备好防滑沙和融雪剂。

记者在去年底刚刚贯通的贵阳至瓮安高速公路沿线看到，所有桥梁路段、涵洞口紧急车道旁都已储备好防滑沙和融雪剂，一些夜间易结冰的迎风路面已并线并设置减速标志，所有电子标牌也开启雪凝预警预报。

“除了有监测点自动采集气象数据外，我们还在高速公路沿线设置了大量室外温度计，定时人工采集汇总数据。即便出现比2008年雪凝灾害更严重的气象条件，也能最短时间内采取防冻除冰措施保障通行。”贵州省黔南州高速公路管理处的向军告诉记者。

除瓮安县外，贵州省中东部地势较高的凯里、三穗、丹寨、台江、黄平等地也发布了道路结冰黄色预警。气象部门预计，22日夜间到23日白天，贵州冻雨或雨夹雪持续，中部以北以西有小到中雪，局地有大雪，并伴有大范围道路结冰。

在2008年雪凝重灾区铜仁市万山区，当地供电局已派专业技术人员加密巡线，目前暂未出现停电现象。虽然当地交通部门提前采取撒盐等措施预防，但路面结冰仍导致部分路段封路无法通行。

此外，贵州省减灾委和贵州省民政厅20日紧急启动了省级救灾预警响应，要求各地提前做好人员避险转移、滞留人员救助，做好因灾倒房重建户、农作物绝收户等重灾民的生活救助，重点关注受灾的低保户、分散供养的五保户、困难残疾人家庭以及农村留守老人、留守儿童等群体的防寒取暖及防灾避险工作。
教育部：高校图书馆专业馆员的数量应不低于馆员总数的50%_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月21日电 为适应高等学校图书馆事业发展需要，教育部21日发布了最新修订的《普通高等学校图书馆规程》，其中规定，高校图书馆在学校授权范围内实行馆长负责制，专业馆员的数量应不低于馆员总数的50%，并且一般应具有硕士研究生及以上层次学历或高级专业技术职务。

规程规定，高校应由一名校级领导分管图书馆工作。图书馆在学校授权范围内实行馆长负责制。学校在重大建设和发展事项的决策过程中，对于涉及文献信息保障方面的工作，应吸收图书馆馆长参与或听取其意见。

按照规程，图书馆馆员包括专业馆员和辅助馆员，专业馆员的数量应不低于馆员总数的50%。专业馆员一般应具有硕士研究生及以上层次学历或高级专业技术职务，并经过图书馆学专业教育或系统培训。辅助馆员一般应具有高等教育专科及以上层次学历，具体聘用条件根据工作岗位的要求和学校的人事管理制度确定。

此外，规程还指出，高校图书馆可以积极参与各种资源共建共享，发挥信息资源优势和专业服务优势，为社会服务。在保证校内服务和正常工作秩序的前提下，图书馆可以发挥资源和专业服务的优势，开展面向社会用户的服务。
中共中央致电祝贺越南共产党召开第十二次全国代表大会_滚动新闻_中国政府网
越南共产党第十二次全国代表大会是在越南革新事业进入关键阶段召开的一次重要会议，是越南党和人民政治生活中的大事，必将对越南今后一阶段的社会主义建设和革新事业产生重要深远影响。我们衷心祝愿并相信，在越南共产党坚强领导下，越南人民将顺利实现既定目标，把越南建设成为民富、国强、民主、公平、文明的社会主义国家。

中越传统友谊由毛泽东主席、胡志明主席等两党两国老一辈革命家亲手缔造，是两党两国和两国人民共同的宝贵财富。中国党和政府高度重视发展中越关系，愿同越方一道，在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神的指引下，推动中越全面战略合作伙伴关系进入新的阶段。
全球能源互联网投融资高层研讨会在港举行_滚动新闻_中国政府网
新华社香港1月21日电（记者 谢希语）由中国国家电网公司主办的全球能源互联网投融资高层研讨会21日在香港举行，来自相关政府部门、国际组织、国内外金融和电力企业的60余位代表出席。

中国国家电网公司董事长刘振亚在会上作了主旨演讲。他指出，举办此次研讨会的主要目的是为了凝聚国际金融力量，围绕构建全球能源互联网，开辟金融发展新领域，创新商业模式，创造商业价值，拓宽投融资渠道，共同推动全球能源互联网创新发展。

他表示，化石能源的大量开发利用，带来了资源紧张、环境污染和气候变化等一系列问题，根本出路是加快清洁能源发展，而实现清洁能源大规模开发利用，必须构建全球能源优化配置平台，即全球能源互联网。

全球能源互联网，是以特高压电网为骨干网架、全球互联的坚强智能电网，是清洁能源在全球范围大规模开发、配置、利用的基础平台，实质是“特高压电网+智能电网+清洁能源”。

“全球能源互联网建成后，到2050年，全球清洁能源占一次能源的比重将达到80%，每年可替代相当于240亿吨标准煤的化石能源，减排二氧化碳670亿吨。”刘振亚说，“构建全球能源互联网，能够增进南南合作、南北合作，将亚洲、非洲、南美洲等地区的资源优势转化为经济优势，缩小地区差异，减少国际争端，让世界成为一个能源充足、天蓝地绿、亮亮堂堂、和平和谐的‘地球村’。”

他倡议，要共同推动全球能源互联网成为经济增长新引擎，到2050年，要实现全球清洁能源比重达到80%，全球能源互联网累计投资将超过50万亿美元。今后随着全球能源互联网的发展，电力贸易在国际贸易中的比重将不断提高，对世界经济增长起到有力的促进作用。
我国最长内陆河16次生态输水 缓解下游“水困局”_滚动新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐1月21日电（记者 关俏俏）自2000年以来，新疆经过16次生态输水，使我国最长内陆河塔里木河干流下游生态得以改善，随着水头多次达到尾闾台特玛湖，流域内林草植被得到有效保护和修复。

记者日前从新疆水利部门获悉，2015年借助塔里木河流域源流来水较好的有利时机，在满足源流和干流生活生产用水的前提下，组织实施了第16次向塔里木河下游生态输水，共输水4.61亿立方米，水头第12次到达尾闾台特玛湖。

与此同时，为兼顾流域内灌区的生态保护和恢复，共通过工程措施向源流、干流灌区供给生态水12.13亿立方米。针对孔雀河老河道下游生态环境逐年恶化的态势，新疆水利部门还组织向孔雀河老河道输送生态水0.55亿立方米，向相思湖输送生态水0.06亿立方米。

大范围的生态输水不仅为塔里木河下游胡杨生长和植被萌发创造了良好条件，而且使源流和干流上中游两侧生态系统得到了有效修复，巩固了生态治理成果。

作为我国最长的内陆河，塔里木河是塔里木盆地的主要灌溉水源。但多年来的无序开荒和无节制用水，使塔里木河干流水量日趋减少，地下水位也不断下降，胡杨等植被大面积干枯死亡。为挽救塔里木河流域生态，我国实施了塔里木河近期综合治理工程。

塔里木河流域管理局局长石泉介绍，随着“十三五”开局，塔里木河流域将继续统筹生活、生产和生态用水，继续实施向塔里木河下游生态输水，并适时开展全流域生态补水。
河南：审计年移送案件线索近千起创历史新高_滚动新闻_中国政府网
新华社郑州1月21日电（记者 李鹏）记者从21日召开的河南省审计工作会议上获悉，2015年，河南全省审计机关共向司法机关、纪检监察机关和有关部门移送违法违纪案件线索或事项近千起，创历年来最高。

河南审计厅的数据显示，“十二五”以来，河南全省审计机关通过审计向纪检监察、司法机关和有关部门移送案件线索2971件，9032名违法违纪人员受到党纪国法的惩处。而其中仅2015年，河南全省审计机关向上述部门移送的案件线索就达985起，创历史之最，涉及2132名相关责任人。

部分重大审计线索直接推动了一批反腐倡廉的大案要案：2015年，在全省高标准粮田建设资金审计中，河南45名监管失职责任人受到开除党籍处分；安阳市审计局在对市体育局原局长的任期经济责任审计中发现重大案件线索，移送后该局长被判12年有期徒刑；信阳市审计局在对资产管理公司财务收支审计中，发现该公司经理廉价处理国有资产、造成国有资产重大流失，案件线索移送后该经理被判16年有期徒刑。

河南审计部门还通过审计有效提高了财政资金的使用效率。2015年，河南审计部门共在6271个单位的审计中，查处损失浪费金额7.78亿元，促进增收节支67.41亿元，核减投资或结算额32.31亿元；通过对稳增长等重大政策落实情况的跟踪审计，促进全省新开工和完工项目500多个，促进资金拨付到位50多亿元。
“全面二孩”时代到来，北京还缺啥？_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月21日电（孙蕾、刘莉、刘品彤）今年1月1日“全面二孩”政策正式实施。据测算，北京市符合“全面二孩”政策可生育第二个子女的常住育龄妇女数量约增加236万，预计2017至2021年将累计新增常住出生人口58万。面对即将来临的生育高峰，多位北京市政协委员在21日的北京市政协十二届四次会议小组讨论中就产检、奖励机制、托幼、配套服务等相关领域亟待解决的问题展开激烈探讨。 “北京各大三甲医院的妇产科压力都很大。”北京市政协委员王真说，“二孩政策”的推出不能把责任和矛盾都推给医院，生育需求现在已超出医院的接诊能力。在硬件设施上，国家应加大政策和资金扶持。同时也要看到，对医护人员的培养不可能一蹴而就，需要相当长的过程。 记者了解到，目前北京有产科床位近5000张，从2015年的床位使用情况看，三级公立机构产科床位使用率108%，三级床位使用率持续高负荷。特别在“单独二孩”阶段，北京妇产医院的压力非常大，医生护士都在超负荷工作。 北京市政协委员朱兰认为，原来没有产科但有一定规模的中医医院完全有能力来设置产科，这些中医医院本身有Ｂ超等常规检查。她建议，部分具备条件的民营医院若纳入医保，完全能缓解公立医院产床紧张的压力。 怀孕6个月的北京“妈妈”李萌（化名），每每说起自己的建档过程就十分不悦：“各大医院全都人满为患，早都预约满了，家人直到我怀孕11周才四处托人办成。” 一些政协委员在调研中发现，不少孕妇的产检过程难上加难：有的清晨5点排队但专家号根本挂不上；有的网上预约号已排到6个月以后；有的挂高价特需号；有的从“黄牛”手里购买…… 受访的政协委员认为，如何建立精细化产科门诊管理、体现公平透明是待解难题。医院应建立更为公平透明的方式为准妈妈建档，医疗主管部门应加大督查力度，从严治理，不能让某些人钻空子倒卖医疗资源。 专家指出，我国目前的总和生育率水平明显低于2.1的更替水平，接近低生育陷阱。一方面是相关法律、法规尚未完善，另一方面是缺乏相关奖励机制。 中国人民大学公共管理学院副教授刘鹏认为，在延长“二孩妈妈”的产假和丈夫的陪护假的同时，可在部分用人单位允许的情况下考虑让“二孩妈妈”暂时辞职，待孩子长大些再重新就业。 北京市政协妇联界别委员在提案中建议，一要增设“二孩”奖励机制；二要考虑“二孩”产妇将承担更大的生育风险，需要至少“半年产假”的恢复时间。 朱敏委员坦陈，“全面二孩”政策的实施使北京急需幼师队伍。“北京市教委就此启动了应急机制，从2016年到2018年，北京将新增15万个幼儿园学位，基本能满足新增幼儿需求。” “但是，家长不仅要求孩子上得起学，更要‘上好学’，使师资成为最大问题。”朱敏认为，新增幼儿园学位大约需1万名幼师，而北京每年专业院校的毕业生仅为1500名，缺口依然很大。 一些政协委员在调研后发现，北京每年幼教专业的毕业生大多进入公立园，由于幼师收入低、压力大，往往是培养起来就跳槽离职转行，很难留住好师资。目前，北京非公立幼儿园教师的收入大多在两三千元，无法形成一支稳定的教师队伍，更难吸引高素质人才。 北京市政协妇联界别委员建议，应将“在公共场所建立母婴室”列入政府为民办实事项目加以落实，明确在未来一段时期内在机场、火车站、长途汽车站的候车室、地铁的换乘站、公园、商场、医院等场所新建或改建一定数量的母婴室。 受访的政协委员认为，“全面二孩”的实施需要在孩子的出生、抚养、教育、医疗、父母养老等一系列环节上有公共服务配套措施。把现在由家庭负担的部分经济和时间成本，转变为由社会公共服务、保险体系承担，加快公办幼儿园和公办养老事业的发展，提早进行长远规划和布局，为人口发展提供制度保障。
智利举行仪式欢迎“雪龙”号到访_滚动新闻_中国政府网
蓬塔是智利最南部第十二大区的首府，位于麦哲伦海峡西岸，是南美洲南部的重要港口城市。“雪龙”号结束在南极长城站的卸货作业后，穿过德雷克海峡，于16日抵达蓬塔港，这是“雪龙”号时隔16年后再次到访蓬塔。

“雪龙”船上挂出了欢迎横幅，中国科考队员和“雪龙”号船员穿着整齐的考察队服和船员制服，排列在船舷上挥舞着国旗友好致意。智利军乐队奏欢迎乐曲，智利第十二大区区长豪尔赫·法尔斯、智利海军上将伊万·布列托、智利极地研究所所长何塞·雷塔马莱斯等在码头上挥手欢迎。

智利第十二大区主席豪尔赫·法尔斯与中国第32次南极科考队领队秦为稼进行了友好交谈。豪尔赫·法尔斯首先代表智利总统巴切莱特对中国南极科考队到访智利蓬塔表示热烈欢迎。他表示，智中两国未来在南极半岛科考方面具有巨大合作空间，希望双方继续加强在科学研究、人员交流、后勤保障等方面的合作。

秦为稼说：“中智南极合作有着悠久历史和美好前景，希望能够延续我们之间的坚固友谊，延续两国在国际南极事务合作中的美好回忆，在两国极地机构已经签署的关于南极事务合作备忘录的基础上，继续加强各方面合作。”

欢迎仪式结束后，智方官员、蓬塔当地市民社会团体代表、在智华侨华人代表、媒体记者等50多人上船参观。他们分别参观了“雪龙”号科考船上的中国极地考察30年及国际合作展、大洋科学考察实验室、“雪龙”号驾驶台、“雪鹰12”直升机等。中国考察队员为智方客人进行了细致讲解，智方官员和市民代表纷纷对中国极地科考事业的历史和成绩表示赞赏。

据介绍，中智两国在南极考察领域的合作可以追溯到1982年，当时中国派出2名科学家参加了智利在南极的马尔什基地夏季科学考察；1985年，中国在南极洲乔治王岛建立了长城站，与智利费雷站比邻而居，长城站科考队员的轮换和物资补给得到智利空军的支持；2010年，中智两国的极地考察机构又签署了关于南极事务合作的谅解备忘录。
李克强力推减税降费 助千百万市场主体“轻装上阵”_滚动新闻_中国政府网
“从去年开始，因为国家减半征收企业所得税的优惠政策，我这小店每年可以少交1.7万多的税钱。”老赵在北京市朝阳区经营一家小型餐饮店，2015年2月，我国将企业所得税减半征收的年应缴纳所得额上调至20万元，老赵也拿到了国家的减税“红包”。 而作为天津市一家美发店老板的李雪，对“下调全国燃煤发电上网电价”的降费举措倍感欣喜。“如果按每月平均用电30万千瓦时计算，我这个店每月电费会节省将近10000元”，李雪对人民财经表示。 李克强总理曾深入阐释：减税降费，特别是对小微企业实施精准减税，本身就是积极的财政政策，而且这也有利于调整收入分配结构。去年12月21日闭幕的中央经济工作会议更是多次强调“减税降费”，同时，将以往会议提到的“结构性减税”直接改为“实行减税政策”的表述方式，体现2016年工作中将把“减税降费”放在突出重要的位置。 事实上，在刚过去的一年中，“减税降费”作为推动经济结构转型、支持实体经济发展、助力社会创业创新的重要杠杆，已经开始帮助千百万市场主体“轻装上阵”。 经济新常态下，大众创业、万众创新作为经济增长新“引擎”，尤其需要通过增强定向调控、加大财税政策支持力度。人民财经从国家税务总局获悉，2015年支持“双创”共减免税3000亿元以上，其中落实小微企业和个体工商户起征点政策及小型微利企业所得税减半征收政策减免税近1000亿元，落实高新技术有关税收优惠政策减免税1400多亿元，落实促进高校毕业生、失业人员、残疾人、随军家属、军转干部、退役士兵等创业就业税收优惠政策减免税180多亿元。 喜人成绩的背后，是一年来陆续出台的各项优惠政策的必然结果。为了推动“双创”切实成为“稳增长、调结构和惠民生”的重要抓手，财政税政部门根据创业创新的需要，持续加大政策创新和支持力度： 2015年1月1日起将小型微利企业减半征收企业所得税的范围，由年应纳税所得额10万元以内提高到20万元以内，同时继续执行小微企业增值税、营业税起征点由月销售额2万元提高到3万元的政策。2015年10月1日起，进一步扩大减半征收企业所得税的小型微利企业范围，由年应纳税所得额20万元以内提高到30万元，按照有关法规对小型微利企业的界定，这次调整实际上是把减半征收企业所得税优惠政策扩大到了所有的小微企业。同时，将增值税和营业税免税优惠的执行期限延长至2017年底。 同时，对小微企业的税收优惠政策更加精准。除了上述企业所得税、增值税、营业税优惠之外，增值税小规模纳税人的征收率自6％和4％也统一降低至3%；对农户小额贷款的营业税免税和企业所得税减计收入政策的优惠范围，由5万元提高到10万元。 普遍性降费更是惠及小微。财政部门陆续清理规范各种收费的同时，在保留的收费项目里面对小微企业予以定期减免，包括对小微企业免征组织机构代码证书费等42项行政事业性收费；对月销售额或营业额不超过3万元的小微企业，免征教育费附加等4项政府性基金等。 去年6月，我国降低部分服装、鞋靴、护肤品、纸尿裤等日用消费品的进口关税税率等；12月再次宣布调整国内亟须的先进设备、重要商品等的进出口关税，降低服装、围巾、太阳镜等商品的进口关税。部分国际品牌在关税降低的带动下，引发了一系列“降价潮”，降税引领消费回流产生了积极的效果。“消费升级、境外消费步入万亿元背景下，国家政策更加注重从供给入手，借助市场力量，促消费回流。”商务部研究院消费研究部副主任赵萍认为。 同时，国务院常务会议提出，从2015年4月1日起，将已经试点的个人以股权、不动产、技术发明成果等非货币性资产进行投资的实际收益，由一次性纳税改为分期纳税的优惠政策推广到全国，以激发民间个人投资活力。这一递延纳税优惠政策在全国实施，可以有效减轻投资者负担，进一步激发市场热情，为个人投资创业营造更好的政策环境。此外，以个人以股权、不动产等非货币性资产进行投资，通过资产重组盘活存量资产，可以促进经济提质增效。 同时，随着“营改增”试点行业范围的逐步扩大，增值税抵扣链条日趋完整，重复征税问题得到进一步缓解，试点户数明显增加，产业链减税效果持续体现。国家税务总局数据显示，截至2015年6月底，全国纳入营改增试点的纳税人共计509万户，上半年，营改增共减税1102亿元，从2012年实施改革以来，已累计减税4848亿元，促进了服务业发展。 国务院常务会议还确定，将失业保险费率由现行条例规定的3%统一降至2%，单位和个人缴费具体比例由各地在充分考虑提高失业保险待遇、促进失业人员再就业、落实失业保险稳岗补贴政策等因素的基础上确定。初步测算，仅这一减费措施每年将减轻企业和员工负担400多亿元。中央经济工作会议再次提出全面降低社会保险费，而且有针对性的提出精简归并“五险一金”；还特别提到要“降低制造业增值税税率”，这无疑为制造业的转型升级提供了动力。 着眼2016年，面对经济下行的压力，中央经济工作会议在布局明年宏观调控政策时明确提出，2016年积极的财政政策要加大力度，实行减税政策，阶段性提高财政赤字率。同样，供给侧改革的实践突破也绕不开“减税降费”的有力执行，要盘活中国经济这盘“大棋”，“减税降费”无疑将成为关键一步。（孙阳 杨迪）
中国警方向越南警方移交越南籍重大涉毒通缉在逃犯_滚动新闻_中国政府网
中越边境联合扫毒行动中方指挥部负责人王晓木表示，2015年7月23日，越南公安部禁毒局破获一起从山萝省经河内市和谅山省向中国贩运毒品的案件，缴获海洛因171.5公斤和枪支2支，这起毒品案件幕后老板指向邓明珠。案发后，邓明珠潜逃进入我国境内。

2015年9月第二届中越联合扫毒行动启动以后，越南公安部即向我国公安部提出协助抓捕邓明珠的请求。经过艰苦努力，公安机关于2015年11月16日在广西凭祥市将邓明珠抓获。随后，中越双方经协商，定于在广西凭祥友谊关将邓明珠移交越南警方押解小组带回越南。

王晓木说，邓明珠的顺利抓捕和移交，有力地打击了中越边境毒品违法犯罪活动的高发势头，有效地震慑了跨国贩毒势力的嚣张气焰，充分表明两国政府联手打击毒品违法犯罪的坚决态度和共同意愿，展示中越两国执法部门打击跨国毒品犯罪的合作成效。

近年来，中越两国禁毒领域合作保持良好发展态势，取得了务实成果。特别是针对中越边境毒品问题突出现状，中越两国在去年9月8日启动了为期2个月的第二届中越边境地区联合扫毒行动。行动期间，双方共破获毒品案件2688起，抓获毒品犯罪嫌疑人3256名，缴获毒品3911.90公斤。

中越双方表示，今后将进一步建立健全常态化打击边境地区毒品犯罪联合行动工作机制，建立点对点联络机制，确定联络人，保持24小时热线沟通；进一步加强情报交流与联合执法，力争在联合侦办案件、锁定跨国贩毒团伙、跨国提审案犯、调查取证等方面取得更大突破，共同侦办一批跨国贩毒团伙案件，全面提升禁毒国际合作水平和实效，把两国执法安全合作机制提高到更高的水平。
广西：旅游扶贫助力百姓“拔穷根”_滚动新闻_中国政府网
新华社南宁1月21日电（潘强、孙腾）在2016年广西全区乡村旅游与旅游扶贫工作现场推进会上，自治区旅发委主任陈建军表示，要抓住乡村旅游这个“牛鼻子”，到2020年，扶持550个贫困村发展旅游业，实现20万人脱贫，力争全区通过旅游产业融合发展带动80万人脱贫。

自治区党委常委、常务副主席唐仁健说，广西“山清水秀生态美”，在众多的扶贫手段中，旅游扶贫因其产业链长、覆盖面广、带动性强、外溢效应大等独特优势在扶贫开发中发挥着日益显著的作用，正成为全区扶贫攻坚的新生力军。

据国家统计局广西调查总队2015年对南宁、柳州、桂林、河池、百色、来宾、崇左7市51个乡村旅游扶贫重点村的33542户人家调查显示，其中从事乡村旅游3740户，占11.2%；户均旅游收益36700元，比同年广西农民户均纯收入25570元高出43.5%。

近年来，广西改变了乡村旅游项目由农户散户经营、单打独斗的局面，探索出政府引导、景区帮扶、亦农亦旅、异地安置、城企相助等不同乡村旅游发展模式，将潜在的发展优势转化为经济优势，乡村旅游扶贫开发工作取得了明显成效。2015年，全区通过旅游实现脱贫人数达11.05万人，涉及贫困户达2.76万户。
中国与伊朗：历经考验的“老友”_滚动新闻_中国政府网
新华社德黑兰1月21日电（记者 穆东、付航）习近平主席即将对伊朗进行国事访问。提起伊朗，人们往往会联想到精美的波斯地毯、开疆辟土的居鲁士大帝和绚丽斑斓的细密画……作为连接中国和欧洲的古丝绸之路上承转东西方文明的重要一站，伊朗可谓是中国的老朋友了。 分析人士认为，在伊核问题全面协议正式执行和中国加快推动落实“一带一路”倡议的背景下，中国和伊朗关系发展迎来了新契机，两国关系必将绽放出新的光彩。 中国与伊朗的交往可追溯至公元前2世纪。西汉时期张骞派副使到安息（即今天的伊朗），打通了中国经此至罗马的商贸通道，即古丝绸之路。此后，中国与伊朗之间的往来连绵不断，这两个文明古国不断相互学习、交流和借鉴，共同为人类文明的进步作出了贡献。 1971年8月中国与伊朗建交以来，双方不断加强对话和交流，互相借鉴，互相支持，各领域友好合作关系不断发展。 特别是近年来，中国与伊朗高层保持密切接触。2013年，习近平主席在上海合作组织比什凯克峰会期间与伊朗总统鲁哈尼举行了会晤。此后，习主席和鲁哈尼总统在国际场合数次会晤，鲁哈尼还于2014年访华并出席了亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会。 中国与伊朗高层互访频繁，不仅有力推动了两国关系的顺利发展，也进一步增进了两国人民之间的情谊。这表明，中国与伊朗建交40多年来两国领导人高度重视发展双边关系。 人们相信，今后中国与伊朗将继续保持各层级交往，不断增进政治互信，加强务实合作，共同维护地区和平与稳定，推动两国传统友谊不断发展。 随着中国与伊朗友好关系日益发展，双边经贸合作也不断增强，两国贸易额1998年仅为12亿美元，2014年已增至518亿美元。 目前，近百家中国公司活跃在中国与伊朗经贸合作的各个领域。伊朗高铁、油气、水电、化工、电信等领域的一大批建设工程都包含着中国人的智慧结晶。德黑兰地铁工程、奇瑞汽车园等中国与伊朗经贸合作的典范项目至今还被当地民众津津乐道。 中国与伊朗两国领导人也对近年来双方经贸合作表示满意，认为经贸合作在双边关系中具有重要意义，并仍富有潜力。 习近平主席去年9月在纽约会见鲁哈尼总统时强调，双方要对接两国发展战略。中方愿同伊方重点推动基础设施和互联互通项目，扩大在铁路、公路、钢铁、汽车制造、电力、工程机械、高新技术、环保等领域合作。要优先推进能源和金融合作。中方愿同伊方充分挖掘双方在能源领域互补优势，开展长期稳定的战略合作。 鲁哈尼表示，伊朗珍视同中国的友好关系，新形势下，愿密切同中方高层交往，深化同中方在经贸、能源等各领域长期战略性合作，推动双边关系不断向前发展。 当前，中国正处于经济转型的重要关头，“一带一路”倡议为中国经济转型提供了良好机遇，也为许多国家提供了与中国携手推动经济发展的重要契机。中国需要提升技术水平和经济质量，国内优势产能需要“走出去”。而随着西方逐步解除对伊朗的制裁，该国社会经济有望进入快速发展轨道，需要大量外来投资、技术支持和建设项目。这就为伊朗同中国的合作奠定了坚实基础。 在伊朗，中国提出的“一带一路”倡议得到普遍认同。伊朗经济学家雷拉兹表示，在伊核问题全面协议签署后，伊朗更需要与中国加强投资、贸易和科技合作关系。“一带一路”将拓宽中国与伊朗的合作领域，将两国合作提升到一个新高度。从长远来看，双方在高速铁路、天然气生产、输油管道建设等基础设施和资源开发领域具有巨大合作空间。
提品质重追溯促农增收——黑龙江现代农业绿色转型见闻_滚动新闻_中国政府网
新华社哈尔滨1月21日电（记者 王建、管建涛）农业供给侧改革的重要内容之一就是让农产品符合消费者需求，提供有效供给。在广袤的黑土地上，黑龙江将农业发展投向“绿”字号农产品，同时建立可追溯系统，使品种和质量契合消费者需要，不仅“种得好”，而且“卖得好”，带动农民增收。

虽已寒冬腊月，室外气温达到零下30摄氏度，延寿县信合有机稻米专业合作社理事长姚洪亮却没有闲下来“猫冬”。今年姚洪亮准备扩大绿色有机水稻种植面积，他盘坐在农民炕上，讲解绿色有机大米的效益，动员农民带地入社。

发展有机水稻，不能使用农药，稻田除草是一大难题。为此，姚洪亮参照玉米覆膜模式，发明了“覆膜有机栽培技术”，攻破了种植过程中的除草、防虫等难题。去年，信合有机稻米专业合作社有机水稻面积达到5000亩，亩效益是普通大米的一倍。

在黑龙江垦区创业农场，去年该农场开展“三减”（减化肥、减农药、减除草剂）试验田，在一块展示板上显示着水稻侧深施肥与一般施肥的对比情况。创业农场农业科科长暴勇介绍，水稻侧深施肥技术虽然减少施肥量10%，但并没减产，反而实现了高产、节本、绿色发展。

黑龙江省农科院总农经师矫江说，黑龙江发展绿色食品产业的资源优势和区域特色得天独厚，化肥使用量仅为全国平均水平的1／3。记者从黑龙江省绿色食品开发领导小组办公室了解，截至目前，该省绿色（有机）食品认证面积达到7309万亩，约占全国总面积的1／4，已发展为我国最大的绿色食品生产加工基地。

在黑龙江省望奎县龙娃农业厂区内，公司董事长翟清斌盯着多个视频监控画面。“黑土地不仅管粮食安全，还能管好舌尖上的安全，为消费者提供安全放心的食品。”翟清斌说。

为让消费者放心，龙蛙农业建成了“寒地黑土绿色安全追溯体系”。走进龙蛙农业产品展示区，记者随便拿到一款产品，掏出手机扫一扫包装上的二维码，就会出现一个信息框。这包大米从选种、育苗、插秧到田间管理、生产加工等所有环节均一目了然。

黑龙江海伦市工业开发区内的原野食品有限公司，数十名工人分装速冻粘玉米的画面呈现在一张监测显示屏上。“这是企业的有机粘玉米可追溯系统，不仅可以监看到玉米的全程种植情况，也能监看到所有加工、分装情况，并且扫一扫产品的二维码，就可实现产品的全程可追溯。”原野食品有限公司董事长曹中军说。

从“种得好”向“卖得好”转变

从之前每斤3元多的普通大米，到现在每斤10多元的绿色有机大米，黑龙江绥化市大成福水稻农民专业合作社着实感受到了“绿色”带来的效益。

据大成福水稻农民专业合作社贾洪涛介绍，合作社种植有机水稻，使用有机肥，虽然种稻成本增加了，但大米价格也高，扣除增加的种植成本，每亩地仍要比以前多收入200多元。“直接带动了社员增加收入，目前全村人均收入达到16000元。”

在黑龙江省各区县，像大成福水稻农民专业合作社发展绿色食品带动老百姓增收致富的合作社或企业越来越多，农产品正从“种得好”向“卖得好”转变。黑龙江壹丰科技有限公司已让黑龙江杂粮销往海内外。公司总经理洪宝丰说，2015年公司不仅和汇源农业等Ｏ2Ｏ电商企业达成1.3万吨的供货协议，还畅通外贸线上销售渠道，产品远销委内瑞拉、巴西、土耳其、意大利等多个国家。
亚太议会论坛第24届年会在温哥华闭幕_滚动新闻_中国政府网
新华社温哥华1月20日电（记者 江亚平）为期3天的亚太议会论坛第24届年会20日在加拿大西部城市温哥华落下帷幕，与会代表就亚太地区的和平与安全形势、区域经济合作、贸易与投资以及人道主义危机等议题进行讨论，并通过一项联合声明。

本次论坛年会的主题是“加强伙伴关系，实现繁荣、安全与增长”。正式会议前，还举行了亚太议会女性议员会议，这也是亚太议会论坛首次举行女性议员会议，讨论了妇女参与政治和公共事务的重要性。

中国全国人大常委会副委员长陈昌智率团出席了此次年会。陈昌智在大会上发言时说，维护亚太地区的安全环境，实现亚太地区的长治久安，是地区各国人心所向，也是各国立法机关的责任所系。各国政府应增强亚太命运共同体意识，共同致力于建设互信、包容、合作、共赢的亚太伙伴关系。

亚太地区20个国家和一个观察员国共派出113名议员出席了这次年会。大会确定下一届年会将于2017年1月在斐济举行。

亚太议会论坛成立于1993年，宗旨是促进亚太地区议员探讨共同关心的问题，增进对地区一体化的认识，为亚太地区的和平、自由、民主与繁荣开展开放性合作，推动实现自由贸易和可持续发展。
贵州引进和新设银行业机构306家 将大力发展科技金融_滚动新闻_中国政府网
记者从20日举行的贵州省银行业监督管理工作会议上获悉，2015年贵州着力推动银行业改革，引进华夏银行和平安银行来黔设立分行、推动贵阳银行组建金融租赁公司、推动进出口银行入黔设立分行；改制农商行9家，组建村镇银行10家，年末分别达37家、48家；国有银行、股份制银行、城商行、农村中小金融机构设立分行6家，支行282家。 贵州着力研究探索银行业支持科技产业。借鉴美国、德国、日本等国家银行业支持科技产业的实践，提出通过单业集团、多业串联、多业并联、多业混联等四种“债权+股权”组合融资模式，构建广覆盖、可持续的科技金融新体系。 贵州银监局局长郭武平表示，2016年贵州各银行业金融机构要抢抓大数据发展机遇，深化科技金融体制改革，将研究探索银行业支持科技产业的建议付诸实践，通过探索贵州银行、贵阳银行设立子公司从事科技创新创业企业股权投资；支持大型银行贵州省分行设立科技支行，对科技信贷实行专业化经营；支持股份制银行贵阳分行建立科技专营事业部，对科技企业金融业务进行专业化经营、单独考核；支持银行业机构与贵州省风险投资公司建立信贷联动合作机制等，推动贵州大数据战略各项政策措施落地。
中远成为希腊最大港口的首选投资者_滚动新闻_中国政府网
新华社雅典1月20日电（记者 陈占杰、刘咏秋）负责推进希腊国有资产私有化的希腊私有化基金20日宣布，当天接受了中国中远集团对该国最大港口的投标，中远成为比雷埃夫斯港务局私有化项目的“首选投资者”。

私有化基金在声明中说，基金董事会接受了中远集团经过修改后的标书。该基金曾于本月12日宣布中远集团是该项目的唯一投标者，并要求中远集团进一步完善投标文件。

声明说，中远集团提出以每股22欧元价格购买港务局67%股份，总金额为3.685亿欧元（约4亿美元）。声明还说，在接受中远报价时已考虑了独立专家进行的评估。

比雷埃夫斯港务局私有化进程是两年前启动的。根据目前的时间表，比雷埃夫斯港务局股东将于2月召开股东大会决定是否接受收购协议。该协议还需要得到希腊审计法院和希腊议会批准，整个程序预计在今年5月完成。如果协议能顺利走完所有程序，中远将先出资2.805亿欧元获得港务局51%的股份，并在此后5年内出资8800万欧元获得67%限额内的其他股份。

私有化基金称，在协议于2052年到期前，该项目将给希腊带来15亿欧元收益。这也是希腊私有化计划取得的重大进展。

希腊2010年提出了总额500亿欧元的私有化目标，但执行进度远远落后于计划。希腊今年的目标是通过私有化筹集约25亿欧元资金。

根据为期35年的特许经营权协议，中远集团旗下的比港公司于2010年正式接管比港二、三号码头。接管码头以来，其装卸量从2010年的68.5万标准箱增至2014年的298.7万标准箱，中兴、华为、惠普等大型跨国公司纷纷把该港作为自己的物流中心。
安徽：防范极端天气保障师生安全 学校可提前放假_滚动新闻_中国政府网
新华社合肥1月21日电（记者 周畅）为做好低温雨雪冰冻天气防范应对工作，安徽省教育厅要求各地各校对农村寄宿制学校和边远山区学校的校舍、厕所、围墙以及校园周边建筑等进行全面排查，若因低温雨雪冰冻影响教学工作正常开展，可提前放假。

据安徽省气象部门预报，1月20日至22日安徽省江淮南部和江南部分地区将有大雪到暴雪，其中大别山区和江南部分地区超过20厘米；22日至24日安徽省有强降温，并伴有偏北风5级，阵风7-8级；24日至25日安徽省最低气温零下10至零下16摄氏度，江淮南部和江南接近或达到近30年历史同期最低气温。

安徽省教育厅日前下发《安徽省教育厅关于做好低温雨雪冰冻天气防范应对工作的紧急通知》，要求各地各校把防范极端天气、保障师生安全作为当前的首要重点工作，确保学校师生安全。各地各校要进一步完善应急预案，认真开展一次安全隐患大排查，尤其是对农村寄宿制学校和边远山区学校的校舍、厕所、围墙以及校园周边建筑等进行全面排查，凡是不能保证师生安全的校舍要立即停止使用。

通知要求，正在陆续放假高校和中职学校进一步加强对学生返乡途中和假期里的交通安全教育，提示学生不要乘坐无营运资质和存有安全隐患的车辆。尚未放假的中小学和幼儿园要密切关注当地降雪天气情况，加强与学生家长特别是低年级家长联系，确保学生上下学途中交通安全；若因低温雨雪冰冻影响教学工作正常开展，可提前放假。
湖北严防“灯下黑” 132名纪检监察干部受处分_滚动新闻_中国政府网
新华社武汉1月21日电（记者 梁建强）记者21日从湖北省纪委监察厅获悉，2015年，132名纪检监察干部受到党纪政纪处分，7人被移送司法机关。

据介绍，湖北坚持以铁的纪律打造过硬队伍，坚决防止“灯下黑”。各级纪检监察机关把自身建设摆在重要位置，深入开展“严明政治纪律、严守政治规矩”集中教育活动和“三严三实”专题教育，在全系统召开警示教育专题会议，对纪检监察干部严格教育、严格管理、严格监督，着力打造忠诚、干净、担当的纪检监察“铁军”。

与此同时，湖北省纪委及全省17个市州、直管市、神农架林区纪委全部单设纪检监察干部监督室，对纪检监察干部队伍中的违纪违法问题不遮掩、不护短，严肃处理。

据湖北省纪委监察厅统计，2015年，湖北省共受理涉及纪检监察干部信访举报660件，核实并立案查处146件，党纪政纪处分132人，移送司法机关7人。
河南出台方案确保贫困残疾人口如期脱贫_滚动新闻_中国政府网
河南省20日公布了《河南省贫困残疾人脱贫攻坚实施方案（2016-2019年）》。根据方案，河南省将通过调查摸底，对贫困残疾人和家庭全部建档立卡，建立精准扶贫台账。未来几年，持续实施残疾人就业培训工程，使40万贫困残疾人劳动力掌握1至2项致富技能，帮扶24万贫困残疾人稳定就业等。

未来几年，确保每年改造农村贫困残疾人家庭存量危房的20%以上，让7.07万名贫困残疾人得到住房保障。继续为贫困残疾人代缴最低标准城乡居民养老保险，将没有依靠的重度残疾人纳入最低生活保障范围，出台重度残疾人护理补贴和困难残疾人生活补贴制度，要通过低保、两项补贴等政策性保障兜底，使40余万名无法依靠产业扶持和就业帮助的贫困残疾人实现脱贫。

此外，方案还提出加强贫困残疾儿童抢救性康复，确保让每一名适龄残疾儿童少年都能接受基本教育，为普通高中阶段和中等职业教育学校的残疾人贫困学生免除学杂费；加大残疾人社区康复和康复救助力度，让64万有需求的贫困残疾人得到康复服务，同时开展机构、社区日间照料、居家托养，为8万名贫困残疾人提供托养服务。
甘肃引入第三方评估杜绝“虚假脱贫”_滚动新闻_中国政府网
记者21日从甘肃省政府办公厅了解到，为坚决防止和纠正弄虚作假、“数字脱贫”倾向，甘肃省还实施脱贫责任追究，贫困村、贫困乡镇在获得第三方评估脱贫后，由乡镇党委书记或村支部书记、乡镇长或村委会主任、乡镇扶贫站长或驻村帮扶队长共同签字，对脱贫验收的真实性负责。贫困县整县脱贫的，除县委书记、县长、县扶贫办主任要签字保证数据资料真实外，县统计局局长也要签字担责。一旦发现“数字脱贫”“虚假脱贫”，签字者将被追究相应纪律、法律责任。

甘肃省是我国扶贫重点省区。到2015年底，全省2700多万人口中，还有农村贫困人口317万。近年来，甘肃省委、省政府建立扶贫工作重点县区“提前脱贫摘帽奖励”机制，在扶贫领域大力推行领导干部“能者上、庸者下”，释放出巨大脱贫增量。甘肃还建立精准扶贫大数据库，以滴灌到户，考核到人。

据最新统计数据，“十二五”期间，甘肃省贫困地区生产生活条件明显改善，扶贫对象人均纯收入年均增长14.8%，高于全省农民人均纯收入增幅2个百分点，贫困发生率由40.5%下降到15%。截至2015年12月18日，全省400亿元的精准扶贫专项贷款已发放215.8亿元，惠及45万户，并实现了贫困村互助资金项目对贫困村和藏区有贫困人口村的全覆盖。

甘肃省委、省政府决定，2016年，甘肃省将在连续4年年均减少贫困人口100万的基础上，再减贫100万。
中国红十字会紧急向门源震区调拨帐篷棉衣等物资_滚动新闻_中国政府网
据介绍，青海红十字先锋救援队8名队员已于21日4时55分到达门源县，并分成2个小组在北山乡、皇城乡开展灾情调查工作。中国红十字（青海）赈济救援队、青海红十字民族救援队也于21日早晨赶赴震区开展工作。同时，青海省红十字会紧急调拨帐篷60顶、折叠床150张、棉衣500件、棉被300床、毛毯300条，正在装车启运。
青海门源地震致54户房屋受损无人员伤亡_滚动新闻_中国政府网
新华社青海门源1月21日电（记者 骆晓飞、张曦）记者从青海省门源回族自治县政府了解到，1时13分发生在青海省门源回族自治县的6.4级地震造成54户房屋受损，未造成人员伤亡。截至7时统计表明，全县只有苏吉滩乡苏吉湾村一名青年在避险时被破碎的玻璃划伤，已经得到包扎护理。

据门源县长黄继成介绍，震中距离门源县城33公里，位于皇城盘坡地区，震中烈度8度，为无人区。经初步核查，地震共造成54户房屋出现不同程度受损，其中20户受损较重，房屋出现裂缝。考虑到余震不断发生，青海省民政部门已经从各地调运帐篷700余顶，其他救灾物资已准备充分。门源县下一步将加大对地震受损情况的排查和统计。

6时左右，记者抵达距离震中较近的北山乡。走进乡政府，记者见到忙了一晚的北山乡党委书记孔庆汉。据孔庆汉介绍，地震发生后半小时，乡政府工作人员分为7个小组，分赴7个行政村在对房屋受损群众进行安抚，对受损情况进行核查。目前，当地通讯、道路交通均未受地震影响。

门源县委书记董金明表示，此次地震“零伤亡”，与门源县近年来实施的新农村建设工程有直接关系。据悉，门源县已实现新农村工程全覆盖，全县109个村30090户、90%以上的农村房屋得到改造。
“对话”省市领导：2016五大经济“考题”如何解？_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月21日电 中央经济工作会议提出2016年五大任务：去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板。 经济“考题”来了，各地如何解答？北京、江苏、河南、湖北、贵州的党政负责人在相关会议及不同场合给出了他们的答案。 什么是“僵尸企业”？不赚钱、高负债、吃补贴，靠吸食社会资源度日，这类企业为“僵而不死，僵而不化”。去产能首先要“去僵尸企业”。 “退一步是为了进两步。”江苏省委书记罗志军说，促进兼并重组是结构性改革的重要内容，而处置“僵尸企业”是绕不过去的坎，也是必须做的手术。对一些高耗能高污染项目，要以壮士断腕的勇气关停并转。 和中部地区很多省份一样，湖北省经济“偏重型”结构明显，重化工占比高，既面临压缩过剩产能的阵痛，也面临优化产业结构、加快转型升级的艰巨任务。 湖北省省长王国生说，积极稳妥推进企业优胜劣汰，对不符合国家能耗、环保、质量、安全等标准和长期亏损的产能过剩行业企业实行关停并转或剥离重组。对连续亏损三年以上且不符合结构调整方向的企业，通过资产重组、产权转让、破产清算，实现“腾笼换鸟”、市场出清。 煤电烟酒四大支柱产业占工业比重超过60%的贵州省，化解过剩产能任务重。“贵州将综合运用市场机制、经济手段和法治办法，让‘僵尸企业’和落后产能有序退出。”贵州省委副书记、代省长孙志刚说。 书记省长们给出的答案是：对可能出现的企业裁员、职工下岗等问题，提早研究应对措施，确保化解过剩产能不“剩下”工人。 河南省长谢伏瞻认为，既要停止对“僵尸企业”的财政补贴和各种形式保护，引导金融机构配合、支持企业兼并重组，又要稳妥处置企业债务，妥善安排下岗职工，防范引发金融、社会风险。 国家统计局的数据显示，截至2015年11月末，商品房待售面积近7亿平方米，而去年同期还不足6亿平方米，一年陡增1亿平方米，创历史新高。 这些库存集中在哪里？从目前的情况来看，三四线城市和中西部地区是楼市“大仓库”。 房地产如何加速去库存？地方领导给出的答案是：打通商品房和保障房通道。同时，推进户籍制度和居住证制度双落地，建立健全“人、地、钱”三挂钩机制，加快农民工市民化。 刚刚过去的2015年，江苏房地产市场走势分化明显，既面临高库存的压力，又存在局部地区过快上涨的隐患。尽管商品住宅去化周期从23.6个月降至9个月，但仍处在高位。三四线城市中小房企资金链趋紧，局部地区还出现楼盘烂尾、开发商跑路的情况。 罗志军认为，化解房地产库存，从短期看，要做好结构调整和产业重组，鼓励房地产开发企业适当降低商品住房价格，利用货币化安置和保障等方式，打通保障房和商品房通道，实现住房存量资源的优化配置。 在湖北，一些三、四线城市由于开发项目增多，库存量过大，加之市场消费疲弱，持币观望情绪浓烈，住房库存消化压力偏大，有的长达5年以上，导致地方财政收入增幅放缓。 “探索以满足新市民为出发点的住房制度改革，逐步推行‘市场租金、租补分离、分类补贴’，将符合条件的新市民纳入住房保障范畴。”王国生说，湖北将深化户籍制度改革，推动户籍制度改革和居住证双落地，根据城市规模和综合承载能力，推进农民工市民化。 谢伏瞻表示，今年起，河南省原则上不再新建公租房，新增需求主要通过发放货币补贴、由政府购买或长期租赁存量商品房解决。同时，坚持分类调控、精准调控，优化土地供应结构，防控商业地产风险。 地方债还款高峰期来临，银行不良贷款率上升、非法集资出现蔓延势头……金融是经济的血脉，血管不畅，微观经济主体丧失造血功能，最终可能引发经济风险。那么，如何在去杠杆中防范金融风险？ “要有效化解地方政府债务风险，做好地方政府债务存量置换，加快政府融资平台市场化转型和融资。”贵州省省委书记陈敏尔认为，应进一步增强风险防控意识，加强对各种风险源的调查研判，坚决守住不发生系统性和区域性风险的底线。 在江苏，近年来，部分地区不良贷款余额和不良贷款率呈现“双升”态势，隐性不良贷款规模也在持续上升。部分行业偿债压力较大，部分县面临企业联保互保风险，非法集资案件多发。 “虽然目前全省金融形势总体是稳定的，但我们仍要保持高度警惕，做到未雨绸缪、防患未然。”罗志军说，要主动释放信用违约风险，打破刚性兑付，对金融市场上出现的信用违约依法加以处置，促进商业银行加快不良贷款核销和处置进度。 为防止金融风险变“危险”，湖北省2016年将引导和鼓励地方融资平台存量项目转型为ＰＰＰ项目，进一步扩大ＰＰＰ建设项目库，加强基金引导和产权保护，使ＰＰＰ模式在更大范围、以更大规模推广。此外，还将完善县级基本财力动态保障机制。 在清费降负、简政放权等一系列政策作用下，企业要素成本、交易成本等正在逐步下降。网友们希望，继续发力降成本，为企业营造公平、优良的市场环境。 2015年，北京市取消和下放58项市级行政审批事项，首次向社会公开市级政府部门权力和责任清单；发布政府核准的投资项目目录，核准事项减少65%。 “生产经营成本持续攀升是企业经营困难的主要原因，降低企业成本非常现实，也非常关键。”谢伏瞻说，河南将继续清理规范中介服务收费和企业贷款中的不合理收费及绑定服务，适当下调政府性担保公司担保费率。 “贵州将以简政放权激发微观活力，进一步增强放权的协同性、提高监管的有效性、强化服务的便利性，改善和创新政府的公共供给。”陈敏尔说。 罗志军认为，应为企业家营造宽松环境，用透明的法治环境稳定预期，给他们以定心丸，鼓励企业家克服眼前困难，实现更大发展。 任何一个地区都是劣势和优势的集合体，如何处理好补短板和扬长板的关系？ “一把手”们给出的答案是：从实际出发，因地制宜，把长板做优做强，把短板补齐补全，提高整体发展水平。 贵州是全国贫困人口最多、贫困程度最深的省份。2015年，贵州易地扶贫搬迁20万人、减少贫困人口130万人，10个贫困县、160个贫困乡镇摘帽，贫困发生率下降到14.3%。今年，贵州计划减少农村贫困人口115万人。 “贵州将把脱贫开发作为新的经济增长点来培育，把脱贫攻坚同扩大有效供给、化解过剩产能有机结合起来，配强用好扶贫突击队，提高扶贫效益。”陈敏尔说。 在湖北，还有590万人口生活在贫困线以下，主要集中在武陵山、大别山、秦巴山、幕阜山四大集中连片贫困地区。 补短板的同时还要扬长板，各唱各的拿手戏，各打各的优势牌。孙志刚说，贵州将把大数据作为弯道取直、后发赶超的战略引擎，加快建设国家大数据综合试验区。 湖北是全国交通枢纽，区位优势明显。但是，“互联网+”时代去中心趋势明显，导致生产要素大跨度流动，改写了传统意义上区位优势的内涵。 王国生说，湖北将在“硬件”和“软件”两方面下工夫，重塑区位新优势。同时，把科教优势、人才优势加快转化为创新发展的新优势。 “用好高精尖产业发展基金，力争在新能源汽车、集成电路、机器人、3Ｄ打印、卫星导航等重点领域取得突破。”王安顺表示，北京将推动新一代信息技术与制造业深度融合，集中精力做好“白菜心”，积极抢占新兴产业制高点。（记者 王新明、凌军辉、李放、徐海波、张兴军）
陕西支持存量商品房适当转为公租房_滚动新闻_中国政府网
新华社西安1月21日电（记者 付瑞霞）由于商品房存量过高，陕西省将支持各地通过购买和长期租赁方式，把适合或经改造符合公共租赁住房条件的存量商品房，转为公共租赁住房房源，配租给保障对象。

陕西省政府日前印发《关于进一步做好城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设工作的通知》，明确支持存量商品房适当转为公租房。

针对公租房分配速度慢的现状，陕西省将实施预分配等措施，确保在项目竣工前6个月编制完成配租配售方案，竣工验收后3个月内完成分配入住，使保障对象早日入住新房。

“十三五”期间，陕西省将继续实施以棚户区改造为重点的保障性安居工程建设，逐步扩大棚户区改造范围，改造各类棚户区50万户以上，同步建设配套基础设施；适量建设公共租赁住房，充分利用社会存量住房，保障面保持在23%。到2020年，陕西省将基本完成现有城镇棚户区、城中村、城市危房和农村贫困户危房改造任务。
辽宁高速公路新建高峰已过 重点转向扩容与加密_滚动新闻_中国政府网
新华社沈阳1月21日电（徐扬、邹明仲）记者21日从辽宁省交通厅了解到，“十三五”时期，辽宁将新建高速公路234公里，与“十二五”时期相比大幅减少。这标志着辽宁已经度过了高速公路建设的高峰时期。

“十二五”时期，是辽宁高速公路建设的高峰期。辽宁省交通厅厅长葛乐夫说，过去5年全省高速公路投资573亿元，新增高速公路历程1139公里，达到4195公里，14个省辖市和所有陆地县（市）已经全部通高速公路。

“十三五”时期辽宁新增高速公路建设将大幅减少，辽宁将把主要精力转移到高速公路“断头路”建设和骨干道路的改扩建工程上，重点实施沈阳至铁岭高速公路改扩建等8个重点项目建设。

其中，辽宁与吉林的省际大通道——沈阳至铁岭高速公路改扩建工程，将在今年内建成通车。今年还将加快辽宁中部环线高速公路铁岭至本溪段、丹东大东港和营口仙人岛、营口鲅鱼圈港区疏港高速公路建设。此外，辽宁阜新至内蒙古奈曼高速公路、京沈高速公路绥中至盘锦段改扩建工程前期工作也将同步展开。
骗提公积金竟成一门“生意”？——揭秘北京26家“黑中介”违规提取公积金内幕_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月21日电（记者 孔祥鑫）北京市近日公开曝光了26家违规提取公积金企业。这些貌似正规实则为“黑中介”的组织，只要向他们缴纳10%左右的中介费，就可骗提公积金。专家表示，杜绝此类行为，还需从实现信息联网、提升公积金管理和使用效率等方面改进。 “这26家单位借单位的‘壳’，为社会上需要办理违规提取的人提供代办业务，名义上是咨询公司、广告公司等，实质上是‘黑中介’。”北京住房公积金管理中心相关负责人表示，借“壳”揽客是这些公司违规的第一步。 ——“乾坤大挪移”。北京某公司一员工在不知情的情况下，其公积金被中介公司提走。北京住房公积金管理中心通过调查发现，北京某中介公司非法获取这名员工的有效身份信息后，在中介公司名下开立这名员工的住房公积金个人新账户。然后，通过内部转移方式，将该员工封存在其他管理部的账户合并到新开的账户中。在缴存一个月后，随即对新账户进行封存，并通过办理外部转出业务，将该员工的公积金账户余额转移至天津某中介公司公积金账户中。 调查发现，这名员工并没有与北京和天津的这两家公司建立任何劳动关系，也并未授权任何组织及个人代其办理公积金相关事宜。这名员工的公积金就这样“不翼而飞”。 ——“偷梁换柱”。曝光的26家违规提取的公司中，有一家名为餐饮企业的“黑中介”。这家企业的骗术是，将委托人的公积金账户转移至其名下后，通过为委托人办理进城务工人员离职销户手续，办理提取业务。经调查，该公司提供的委托人身份证、户口本和离职证明都是伪造的。 在网站上，记者联系了一家“公积金业务咨询”的中介公司，对于10万元的公积金提取，该商家开价10%的手续费。记者称自己不具备提取公积金的条件，中介表示，他们可以租赁房屋的名义帮助提取。记者调查发现，代理提取公积金业务无一例外都要收取一定的中介费，价码视个人情况而定。 公积金违规骗提现象在全国已经比较普遍。各地通过严查中介组织、对骗提者设立“黑名单”、纳入个人征信系统等方式，严厉查处并进行规范和整顿，但效果并不理想。 通过对北京曝光的26家骗提单位的调查，记者发现，这些违反住房公积金管理规定的单位共同特点是单位登记开户后，单位账户中的职工未正常按月汇缴住房公积金，并频繁进行内部转入后，办理部分和销户提取业务。 在2015年，媒体曝光多起涉案金额巨大的案件。如河北省石家庄市7人伪造68枚公章案，涉案金额数十万元；福建泉州古稀老汉黄某，通过假结婚证、假房产证等，帮17人非法套取住房公积金120余万元。 “实际上，这些‘骗术’的实质就是伪造材料。”北京住房公积金管理中心相关负责人表示，一是伪造虚假的购房提取材料，特别是北京行政区域外的购房合同、房屋所有权证、发票等；二是伪造虚假的销户提取材料，如户口本、公证书等；三是提供虚假材料，违规转移职工的住房公积金，最终目的是为了实现违规提取。 我国《住房公积金管理条例》明确规定，住房公积金应当用于职工购买、建造、翻建、大修自住住房等，任何单位和个人不得挪作他用。而最近几年来，套取公积金的案件明显上升。 近日，北京住房公积金管理中心公布了《关于进一步规范住房公积金提取等工作的通知（征求意见稿）》，其中规定，今后提取住房公积金，原则上不受理中介机构代他人申请提取。受理提取公积金申请时，应至少安排两名工作人员进行初审和复审。提供假身份证、假合同、假发票的，将列入黑名单并向社会公布，与当事人串通的中介公司法定代表人也将被列入“个人不良信息库”。 业内人士介绍，现在有不少以租房名义提取公积金的，有相当一部分人做一份假租房合同，到北京社区租赁税费代缴点缴费，然后拿着这些材料去提取公积金。“全国房产信息没有完全联网也使得核查信息的难度提升，给了不法分子可乘之机。” 专家表示，套现住房公积金的行为涉嫌违法，有关单位和个人可能涉嫌构成伪造、变造、买卖国家机关公文、证件、印章罪，涉嫌构成非法制造、出售非法制造的发票罪，还涉嫌构成非法经营罪等。 中国社科院经济所研究员汪丽娜表示，在现行制度下，公积金提取难、门槛高、收益低，从而产生了非法套现的巨大需求，但涉及管理方管理水平和服务意识的问题。要解决问题，需要政府部门之间加强沟通，管理和资金使用效率等很多方面都有待完善。
中国海军舰艇编队结束对东帝汶首访_滚动新闻_中国政府网
新华社东帝汶帝力1月20日电（记者 颜昊、曾涛）当地时间20日下午，正在执行环球访问任务的中国海军152舰艇编队离开帝力港，圆满结束对东帝汶的友好访问，前往印度尼西亚。 到访东帝汶后，编队举行了舰艇开放日、甲板招待会，双方海军开展了互相参观舰艇、反海盗经验交流以及篮球、足球友谊赛等活动。编队指挥员王建勋拜会了东帝汶国防部长和国防军司令等军方高层，编队政治委员叶建林率部分官兵慰问了当地小学，并为师生进行了健康检查。
“我们的经营情况，你都想象不到有多好”——全国最大专业市场集群蹲点见闻_滚动新闻_中国政府网
新华社济南1月21日电题（记者 潘林青）“去年都快要忙死了，平均一天上千个订单，公司仓库天天爆仓，现有的12000平方米的仓库面积远远满足不了需求，今年营业额至少比去年增长50%。”新明辉商城负责人李辉说。

已经做到防护劳保行业龙头的新明辉商城，仅仅是临沂商城4.86万户经营业户中的普通一员。目前，临沂商城已发展成为全国规模最大的专业市场集群，共有专业批发市场128个、国内物流线路2000多条，覆盖全国所有县级以上城市，商品远销全国各地以及120多个国家和地区。

“2015年我们公司的营业额已达20多亿元，同比增长40%以上。”山东临沂正德物流有限公司总经理张连庆说，公司近期又新购置12辆载重38吨的大货车，即便这样，还是忙不过来。

临沂商城的“景气度”一直被视为我国经济发展的“晴雨表”。记者近日在这里蹲点调研发现，在我国经济下行压力加大的背景下，临沂商城不仅没有感受到“寒冷”，经营情况反而大幅逆势上扬、一派火热。

“去年临沂商城的经营情况，你都想象不到有多好。”临沂商城管委会副主任乔继刚拿着最新的统计报表说。2015年，临沂商城市场交易额突破3200亿元，同比增长19%；物流总额突破4800亿元，同比增长18.35%；电子商务交易额突破550亿元，同比增长77%。

这份抢眼的“成绩单”背后，既有中央一带一路、简政放权、“互联网+”等重大决策部署的利好推动，也离不开当地干部群众敢于担当、勇于作为的扎实工作。

比如围绕一带一路战略，2015年10月20日开通了临沂北站经满洲里至德国汉堡国际直达铁路货运班列。从此，临沂商品可以畅通无阻地销售到沿线相关国家，开辟了更为广阔的国际市场。

山东亚欧国际物流有限公司是临沂北站经满洲里至德国汉堡国际直达铁路货运班列的三家托运主体之一。这家公司副总经理连茂永告诉记者，这条货运班列开通后，临沂至俄罗斯、欧洲的物流成本和时间都大幅降低。班列开通三个月以来，临沂商城商户进出口积极性大增，公司每个月营业都比上个月递增30%。

简政放权也让临沂的商户尝到甜头。在临沂国际贸易服务大厅里，记者看到商务、工商、贸促、税务等13个涉外部门和中介服务机构正在集中办公，涉外行政审批事项可在这里“一站式”办结。

据工作人员介绍，临沂进出口货物平均流程时长由去年的1.52天缩短到1.14天，企业通关成本降低20%-30%。

临沂商贸物流研究院院长李善群说，在当前经济下行压力加大的背景下，更需要干部们顶住压力、敢于担当，带领群众走出困境。今年临沂商城能够取得如此抢眼的成绩，与这几年干部作风不断改进、干部群众扎实工作有很大关系。
35家餐饮企业被查出使用罂粟壳_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月21日电（记者 徐博）记者21日从国家食品药品监督管理总局获悉，在组织开展打击食品违法添加执法行动中，发现35家餐饮服务单位经营的食品中含有罂粟碱、吗啡、可待因、那可丁、蒂巴因等罂粟壳成分，存在涉嫌违法添加行为。

国家食药监总局相关负责人称，移送公安机关并已提起公诉的5家，分别为：安徽省宿州市周黑鸭宿蒙路口店、宿州市埇桥区慧鹏周黑鸭经营店；广东省惠州市惠阳区老铁烤鱼；重庆市合川区小沔镇有名面馆、合川区小沔镇天下第一粉。

移送公安机关立案侦查的共20家，分别为：辽宁省锦州市凌河区蒋家牛肉板面馆；上海市金山区加鑫饭店、金山区友芹食品店、金山区张堰镇泰山村董吉凯大排档、闵行区圣贤饭店、金山区古莲路南京汤包馆老鸭粉丝汤；江苏省无锡市南长区宜线宏小吃店、仪征市新城镇业仓熟食店；浙江省杭州市西湖区长桥农贸市场北门小唐卤味城；湖南省娄底市新化县孟公山里娃粉面馆、株洲市攸县吉兴餐馆；重庆市巫山县霸王鱼鸡餐馆、巫山县蒋记油爆虾餐馆、江北区文老六火锅、北部新区姚家火锅、北部新区渝香堂火锅馆、荣昌区昌元街道大龙老火锅店；四川省巴中市南江县南江镇聪颖家常菜餐馆、宜宾市屏山县牛馆家食府、眉山市仁寿县文宫镇金氏酸萝卜鱼火锅店。

食品药品监管部门正在立案调查的10家，分别为：北京市房山区良乡滇南福喜小吃店、西城区谢世荣炸鸡店、北京胡大餐饮有限公司、北京珍宝餐饮管理有限公司、东城区宝和居饭馆；上海市嘉定区安亭镇原烧鸡公火锅店；浙江省温州市瓯海区梧田成全小吃店；山东省潍坊市临朐县忆家心火锅；湖南省娄底市娄星区洋溪粉面馆、娄底市娄星区李忠民清汤羊肉粉店。

这位负责人称，在食品中添加罂粟壳或罂粟粉，违反食品安全法第三十四条第一项关于“禁止生产经营用非食品原料生产的食品或者添加食品添加剂以外的化学物质和其他可能危害人体健康物质的食品”的规定，按照《最高人民法院、最高人民检察院关于办理危害食品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》，涉嫌构成生产、销售有毒、有害食品罪。上述餐饮服务单位中，已有25家被移送公安机关进行刑事犯罪侦查。
农业部：“十二五”期间蔬菜、畜禽产品、水产品合格率达到历史最好水平_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月21日电（王宇、甘兰蕙子）农业部日前发布的2015年全年农产品质量安全例行监测信息显示，2015年我国农产品质量安全水平继续保持稳定，“十二五”期间蔬菜、畜禽产品、水产品合格率分别上升3.0、0.3和4.2个百分点，均为历史最好水平。 监测信息显示，2015年全年农产品质量总体合格率为97.1%，蔬菜、水果、茶叶、畜禽产品和水产品例行监测合格率分别为96.1%、95.6%、97.6%、99.4%和95.5%。农业部已将结果通报各地，督促有关地区加强监管，跟进开展农产品质量安全监督抽查，依法查处不合格产品及其生产单位。 农业部副部长陈晓华表示，要力争“十三五”末主要农产品的合格率达到97%以上，要全面提升源头控制能力、标准化生产能力、风险防控能力、质量追溯管理能力、农产品质量安全监管能力，完善监管制度和工作机制。推动修订《农产品质量安全法》及农药、畜禽屠宰等配套法规，实现农产品质量安全全程监管有法可依、有章可循，切实提高农产品质量安全水平，保障人民群众“舌尖上的安全”。
河南重点水利项目建设全面提速_滚动新闻_中国政府网
新华社郑州1月21日电（记者 马意翀）记者从河南省水利厅获悉，作为“十二五”规划的收官之年，2015年河南重点水利项目建设全面提速，目前重大水利工程出山店水库和前坪水库已全面开工，其中确保“淮河安澜”的重点工程出山店水库已成功实现第一次截流。

据介绍，出山店水库是河南省目前投资最大的单项水利工程，也是目前淮河干流上游修建的唯一一座大型水库，是国务院部署的172项节水供水重大水利工程之一。出山店水库概算投资98.7亿元，总工期48个月，预计2019年5月底前全面完成建设任务。

出山店水库控制流域面积2900平方公里，总库容12.51亿立方米，可削减淮河干流息县、淮滨的洪峰流量，将使淮河干流上游防洪标准由不足10年一遇提高到20年一遇，对水库下游保护区内的220万亩土地和170万人的防洪安全具有重要作用。

前坪水库库址位于北汝河上游，是一座以防洪为主，兼顾供水、灌溉、发电等效益的大型水库，总库容5.84亿立方米，控制流域面积1325平方公里。工程计划建设工期60个月。

前坪水库也被国务院列为172项节水供水重大水利工程之一，是进一步治理淮河的重点工程。历史上北汝河水患较多，前坪水库建成后，可使北汝河的防洪标准由目前的10年一遇提高到20年一遇，配合其他工程，可使漯河以下沙颍河干流的防洪标准由20年一遇提高到50年一遇，可有效保护下游二广高速、焦枝铁路等重要交通设施的安全。

另据了解，河南境内的河口村水库基本建成，并下闸蓄水。2座大中型水库、5座大中型水闸、233座小⑵型水库除险加固基本完成，重要支流治理和中小河流治理及重点县综合整治项目稳步推进，区域防洪能力和河道防洪除涝标准不断提高。相关工程对于保障流域防洪安全、供水安全和粮食安全具有重要作用。
中埃友好关系回顾_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月20日电 中国国家主席习近平20日抵达开罗，对埃及进行国事访问。这是习近平主席首次访问埃及，也是中国最高领导人时隔12年再次访埃。

中国和埃及同为世界文明古国，两国友谊源远流长，2000多年前就有了友好交往。

新中国成立后，埃及于1956年5月30日率先与中国建交，成为第一个与新中国建交的阿拉伯国家和非洲国家。建交后，中埃两国友好合作关系不断发展。

1999年4月，中埃两国建立战略合作关系。埃及也是首个与中国建立战略合作关系的阿拉伯国家和非洲国家。

在经贸领域，近年来，两国政府积极鼓励和推动双方企业扩大经贸合作，双边贸易额持续增长。2013年，中埃贸易额首次突破百亿美元，达102.1亿美元。2014年，双边贸易额为116.2亿美元，比上一年增长13.8%。中国已成埃及第一大贸易伙伴。埃及也是亚投行的创始成员国。

2016年是中埃两国建交60周年，双方将在埃及举办“中国文化年”、在中国举办“埃及文化年”。这是中埃两国第一次合作举办文化年活动，也是中国首次与阿拉伯国家互办文化年。活动期间，两国计划举办包括文化艺术、旅游教育、新闻出版广电、青年体育、文物档案、友城交流等领域的上百场活动。
广州春运火车票启用应急候乘点提示_滚动新闻_中国政府网
新华社广州1月20日电（记者 王凯蕾）记者20日从广州市政府新闻信息处获悉，2016年春运期间，为了避免出现大量旅客滞留火车站，广州将把火车票提示信息与应急候乘点指示相匹配，以提高突发事件的应急处置能力。

2016年1月24日至2月7日，从广州火车站、广州东火车站始发的普速火车票，除了通用的提示信息外，火车票票面右上角分别印有对应的“备用点Ａ”、“备用点Ｂ”、“备用点Ｃ”、“备用点Ｄ”、“备用点Ｅ”、“备用点Ｆ”，并随票附送详细应急候乘指引。对应的备用点分别为广交会琶洲展馆（备用点Ａ）、奥体中心（备用点Ｂ）、黄埔区体育中心（备用点Ｃ）、广州体育馆（备用点Ｄ）、广州体育学院（备用点Ｅ）、天河体育中心（备用点Ｆ）。

广州市春运办提示旅客，如果购买了票面上印有备用点Ａ-Ｆ应急候车点的信息，在铁路正常运行情况下，旅客可直接在车票对应的广州火车站或火车东站候乘。只有当发生铁路运行受阻或较严重的旅客滞留情况时，应急候乘备用点才启用。

一旦有突发滞留旅客事件发生，广州地区春运指挥部将会同广铁集团发布公告，并对广州火车站和火车东站地区进行临时交通管制，限制车辆和旅客进入。广州火车站和火车东站持票旅客可根据票面信息和附送的指引前往对应的指定应急点候乘、安置。
各地如何勾勒五年民生蓝图_滚动新闻_中国政府网
■中国13亿人口以及消费升级带来的巨大需求给供给侧改革提供了难得机遇 近期，各地“十三五”规划建议陆续向社会公布。这些引领未来５年各地发展的纲领性文件里，关于百姓生活改善有哪些表述？ 从各地发布的“十三五”规划建议来看，实施就业优先战略和更加积极的就业政策已成为共识。 就业稳，民生稳。“十三五”期间，四川提出每年城镇新增就业9万人，转移农村劳动力8.5万人，失业人员再就业3.4万人；应届高校毕业生初次就业率稳定在82%以上。到2020年，第三产业从业人数比重达到60%。新疆提出，未来5年城镇新增就业220万人，平均每年新增44万人。云南提出，未来5年城镇新增就业220万人，实现城镇失业人员再就业50万人，解决就业困难人员就业50万人，城镇登记失业率控制在4.5%以内。 各地加快完善就业促进政策。从2015年起，西藏实施失业保险稳定就业岗位补贴政策，通过使用失业保险基金对企业给予补贴，帮助企业减轻负担，稳定就业岗位。符合条件的企业，可按照企业及其职工上年度实际缴纳失业保险费总额的50%给予稳岗补贴。目前，西藏已公布享受稳岗补贴的首批196家企业。 各地进一步鼓励创业带动就业。重庆将促进就业创业纳入经济社会发展实绩考核，大力实施创业引领。2015年该市新增创业33.7万人，同比增长17.4%。新建成市级创业孵化基地17个，总量达到62个，累计孵化企业和个体工商户5800家，带动就业4万人。 在推进就业的同时，各地也提出完善就业保障机制，加强就业援助。如黑龙江推动煤城和林区富余职工分流安置和就业；陕西提出加强失业风险预防和调控等。 坚持居民收入增长和经济增长同步、劳动报酬提高和劳动生产率提高同步，持续增加城乡居民收入，已逐渐成为各地“十三五”发展共识。各地公布的“十三五”规划建议中，北京、河北、河南、西藏、黑龙江、海南、湖北、福建、重庆、山西、吉林、上海、江苏、浙江、江西、山东、湖南、广东、广西、四川、甘肃等省（区市）均在提出GDP实现“翻番”目标的同时，明确“城乡居民人均收入比2010年翻一番（或以上）”。 “十三五”时期，各地在提高居民收入的同时，也更加注重收入分配公平，缩小收入差距。北京“十三五”规划建议提出，“确保低收入村、低收入户收入增速高于全市平均水平”“稳步提高最低工资标准”。贵州提出，城乡居民收入保持两位数增长，收入差距缩小，中等收入人口比重上升。西藏则明确，农村居民人均可支配收入年均增长13%以上，城镇居民人均可支配收入年均增长10%以上。 此外，加大扶贫力度，提高低收入者的收入水平，打好扶贫攻坚的“硬仗”也是各地“十三五”规划建议的一大亮点。目前，绝大多数省份已着手制定脱帽“时间表”，全面摸清贫困“家底”，坚持精准扶贫、脱贫，采取过硬、管用的举措，确保“现行标准下农村贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困”。未来，贫困地区发展滞后和贫困人口生产生活条件落后的短板将逐年补齐，并实现社保政策兜底脱贫。 进入“十三五”时期，各地保障性安居工程建设还将进一步加快。北京市提出完善基本住房制度和保障房供应体系，加强公共租赁住房建设，全面实现“应保尽保”；河北明确提出，年内保障性住房和棚户区改造住房开工18万套，改造农村危房12.5万户；广东提出将健全面向低收入家庭的住房保障体系；河南推进保障性住房及配套基础设施项目建设，力争到2016年第一季度末配套基础设施项目完成投资比重超过60%；西藏提出“十三五”时期城乡居民住房条件要实现显著改善，居民家庭人均住房面积要达到30平方米以上。 化解房地产库存，推进以满足新市民需求为出发点的住房制度改革，成为各地“十三五”时期房地产市场领域改革的重点。天津提出加快盘活空房空楼空企空地和老厂房老村庄老轨道闲置资源；江苏提出扩大住房公积金覆盖面；浙江提出加强农房设计，建设“浙派民居”，全面提升城乡品质环境；福建提出以增加有效供给、改善住宅质量、提升人居环境为重点，推动房地产业转型升级，推行以公租房为主要保障方式的新型住房保障制度。 在各地“十三五”规划建议中，深化教育改革，推动教育均衡发展也被“提上日程”。例如，上海提出，促进上海教育更加公平、更有质量、更富活力，促进基础教育优质均衡发展，办好每一所家门口的学校，缩小城乡之间、区域之间校际差距，办好特殊教育学校，让每个孩子享有更公平的教育。宁夏明确，实施农村义务教育薄弱学校改造计划，实现全区所有县（市、区）域内义务教育基本均衡，推动普通高中教育与中等职业教育协调发展，到2020年该区高中阶段教育毛入学率达到95%。广东也提出，均衡优质标准化发展义务教育，缩小区域、城乡、校际间差距，逐步推动常住人口子女平等接受义务教育。 按照促进公平、科学选才的原则，考试招生制度改革正全面展开。2015年，高考录取率最低省份与全国平均水平的差距缩小至5个百分点以内，比2014年下降1个百分点，重点高校招收农村学生比例较2014年增长10.5%，定向录取贫困地区农村学生7.5万名；2016年，中西部地区高考录取率还将继续提高，定向录取贫困地区农村学生人数将较2015年增加1万人。 据统计，目前全国性鼓励类加分项目已全部取消，地方性加分项目减少63%。上海、浙江高考综合改革试点扎实推进，其余29个省份也陆续制定了考试招生制度改革实施方案。 从各地“十三五”规划建议来看，多数省份均表示加强环境建设和污染治理。北京、河北、浙江等省市明确提出主要污染物排放总量持续削减，PM2.5年均浓度大幅下降。北京提出，“PM2.5年均浓度比2015年下降15%左右”；河北提出，“PM2.5浓度较2013年下降40%，污染严重的城市力争退出全国空气质量后10位”。 2016年河北省《政府工作报告》提出，2016年单位生产总值能耗下降3.5%，化学需氧量、二氧化硫、氨氮、氮氧化物排放量分别削减1.5%、2%、1%和2%。宁夏“十三五”规划建议提出，2020年前所有符合改造条件的机组排放达到燃气标准，使所有现役电厂每千瓦时平均煤耗低于310克、新建电厂平均煤耗低于300克。浙江提出，主要污染物排放总量大幅减少，黑臭河和地表水劣Ⅴ类水质全面消除，八大水系水质基本达到或优于III类水。 大力发展公路、铁路、航空等多种运输，着力消除短板和薄弱环节,成为各地未来五年的一项工作重点。陕西提出，积极构建现代基础设施体系，新建铁路3500公里，高速公路建设规模达1500公里。黑龙江提出，建设县乡路1万公里、村级路2万公里，建成一批民用及通用机场，航空服务覆盖人口达到90%左右。重庆提出，铁路里程新增1000公里，完善“米”字形铁路网，高速公路里程新增1000公里，形成“三环十二射多联线”高速公路网络。云南省交通运输厅负责人表示，2016年，确保完成公路水路投资1000亿元，力争完成高速公路投资700亿元，路网改造150亿元，农村公路150亿元，水运建设8亿元。 推进交通一体化发展也会成为一大趋势。从各地“十三五”规划建议来看，京津冀交通一体化率先实现突破。北京提出，协同建设“轨道上的京津冀”。天津提出，打造京津冀1小时通勤圈，推进交通智能管理、运输服务、安全保障一体化。河北提出，打通扩容一批“断头路”“瓶颈路”，抓好北京新机场及配套综合交通体系建设。 梳理各省份的“十三五”规划建议，绝大多数省份均明确提出，要“建立统一的城乡居民医疗保险制度”“完善基本医疗保险政策体系”“提高大病和困难人群医疗保险待遇”，普惠性、保基本、均等化、可持续的发展理念更为突出。 目前，天津、上海、浙江、山东、广东、重庆、宁夏、青海8个省（区市）和兵团已在全省（区市）范围开展医疗保险城乡统筹，2016年12月底前将出台具体实施方案，2017年统一制度有望正式启动运行。 全面推进公立医院综合改革，坚持公益属性，破除逐利机制。贵州提出全省新建、改扩建100所综合性医院，对40万人以上人口县的人民医院（含中医院）按照三级医院标准进行规划建设；西藏提出区域医疗中心基本形成综合诊疗能力，孕产妇住院分娩率95%以上；宁夏提出加强基层全科医生培养和职业化乡村医生队伍建设，建立上下联动、分工协作的分级诊疗制度，县域内就诊率达到90%以上，“先诊疗后付费”模式在基层全覆盖。（记者 邱玥 刘坤）
当前中国经济形势分析与预测_滚动新闻_中国政府网
2016年是我国“十三五”规划的第一年，“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段。当前，我国经济发展进入新常态，我国发展既面临大有作为的重要战略机遇，也面临诸多矛盾叠加、风险隐患增多的严峻挑战。要以发展方式转变推动发展质量和效益提升，调整优化产业结构，推动创新驱动发展，保障和改善民生，加快完善各方面体制机制，深化全方位对外开放，妥善应对外部环境变化，促进我国经济长期稳定健康发展。 2015年以来，面对国内外形势的深刻复杂变化特别是经济下行压力加大的挑战，我国宏观调控坚持了稳中求进的工作总基调，积极引领经济发展新常态，着力推进改革开放，加强和创新宏观调控，有效化解各种风险和挑战，保持了经济平稳较快发展和社会和谐稳定。经济增速处于合理区间，产业结构继续优化，投资逐步向更加可持续的增速水平回归，消费增速总体平稳，进出口下降，贸易顺差持续扩大，CPI与PPI背离的剪刀差扩大，通缩压力加大，居民收入稳定增长。 预计2016年中国经济增长6.6%至6.8%，主要考虑是：第一，中国经济已进入新常态，结构调整在加快，潜在增长率趋于下降。第二，全球贸易低速增长，外部需求疲弱态势仍将持续；国内投资基数已经十分巨大，投资增速将回归常态；消费总体仍将保持平稳。第三，国内将加大积极财政政策实施的力度，将加强稳健货币政策实施的灵活性和前瞻性。 预计2016年固定资产投资将达62.1万亿元，名义增长9.7%，实际增长10.5%，保持基本平稳的增长；预计2016年社会消费品零售总额名义和实际增长率分别为10.1%和9.4%，保持总体稳定的增长；综合考虑到国内外需求、大宗商品价格、强势美元及翘尾因素影响，预计2016年出口和进口分别下降0.6%和3.0%，降幅有所收窄。 预计2016年居民消费价格上涨2.1%；工业品出厂价格下降3.7%；扣除食品和能源价格的核心CPI上涨1.9%。预计2016年GDP平减指数仍小幅下降，通缩压力将持续。 总之，2016年中国经济增长将在新常态下运行在合理区间，就业保持基本稳定，中国经济不会出现硬着陆。 当前，我国经济下行压力和通货紧缩压力持续。在此形势下，2016年加大积极财政政策的实施力度十分必要。应把“稳增长、增效益”作为积极财政政策的重心，加强积极财政政策在扩大需求方面的直接作用；适当加大政府投资力度，充分发挥财政资金在基建投资方面的先导作用和对民间投资的带动作用；适度扩大财政赤字规模；加快构建新的地方税体系，适度扩大地方财政税源；做好地方政府债券置换工作，认真防范地方政府债务风险。 2015年以来我国财政收入增速继续下降。财政收入增速放缓，并非是一种短期、暂时的现象，而是同我国经济进入转型阶段有密切的关系。在历经30多年的长足发展后，当前我国的资源、环境、生态对发展的约束性空前加大，以往粗放式发展模式不可持续，转变发展方式成为必然。而中国庞大而复杂的经济要实现转型必然付出巨大的转型成本，财政收入增长受到较大影响是难以避免的。在当前国内外错综复杂的形势下，客观上对实施积极财政政策的迫切性进一步加强。财政收入增速显著下降，意味着实施积极财政政策的难度在增加，因此积极财政政策正面临着新的挑战。 2、把“稳增长、增效益”作为积极财政政策的重心，加强积极财政政策在扩大需求方面的直接作用 在当前我国经济下行压力进一步增大的形势下，如何实现“稳增长”是关键性的问题。要把“稳增长、增效益”作为积极财政政策的重心，加强积极财政政策在扩大需求方面的直接作用。 要实现稳增长，一个至关重要的问题是扩大内需。以“营改增”为主要核心内容的结构性减税政策是当前积极财政政策的实施重点之一，“营改增”具有降低企业成本、增强企业活力及增加员工收入等多方面的积极效应，这些效应主要体现在供给方面。未来一段时期，为了稳增长、增效益、防风险，需要把供给侧管理与需求侧管理更好地结合起来，特别要进一步加强积极财政政策在扩大需求方面的直接作用。 为了加强积极财政政策在扩大需求方面的作用，重点可放在加强积极财政政策对投资、收入和消费等领域的影响，以引导、启动和扩大相关的市场需求。在投资领域，加强以基础设施建设为主的公共产品投资。当前我国区域经济发展很不平衡，城镇化进程与新农村建设远没有完成，因此公共基础设施和社会公共服务需求是巨大的。这些需求是促进我国经济增长的重要潜力。在收入领域，重点要加强财政在国民收入再分配中的重要作用。 3、适当加大政府投资力度，充分发挥财政资金在基建投资方面的先导作用和对民间投资的带动作用 今后，要进一步发挥财政资金在基础设施建设方面的先导作用和对民间投资的带动作用。 一要充分发挥财政资金在基础设施建设方面的先导作用。当前我国基础设施投资的需求和潜力十分巨大。无论是在过去的经济高速增长期还是现在的增长速度换挡期，通过政府的宏观调控可以有效地弥补市场失灵，政府投资对于经济的稳定、可持续增长有着重要作用。以加快重点领域建设和促进重点区域投资为抓手，加快推进丝绸之路经济带和海上丝绸之路建设，加快长江经济带建设，加强京津冀协同发展，积极推进重大基础设施区域一体化建设，加快城镇化基础设施建设，促进交通、能源、信息等基础设施互联互通。 二要充分发挥财政资金对民间投资的带动作用，鼓励和引导民间投资快速增长。一方面，政府通过在基础设施领域的投资形成生产性的公共成本，从而有效地改善投资环境，降低民间投资成本，刺激民间投资的积极性。另一方面，公共投资领域往往具有很强的关联性和延展性，公共服务产业自身的发展能够带动相关生产要素和产业的发展，并提供和创造新的、有利的投资机会，从而增加这些领域的民间投资。当前，民间投资占全国固定资产投资比重约为65%。在加强政府投资的基础上，应进一步完善投融资体制机制，营造权利平等、机会平等、规则平等、竞争平等的投资环境，充分调动各类投资主体尤其是民间投资主体的积极性。 经济理论表明，财政赤字在一定的短期内有提高总需求水平、防止经济衰退的效应。因此，通过财政赤字刺激经济增长是世界各国政府经常采用的一种扩张性财政政策的手段。在当前我国经济形势下，适度扩大财政赤字规模已非常必要且可行。首先，我国目前仍有相对高的储蓄率，而居民消费需求和民间投资需求相对不足，在此情况下适度扩大财政赤字对扩大内需将有积极的作用。其次，我国财政收入经历过多年的高速增长，以往财政收入总体上处于“超收”状态，积累了坚实的财政实力，如中央财政已建立了预算稳定调节基金。第三，我国的财政赤字规模总体处于可控范围内。 为了应对经济下行压力，2016年应继续实施结构宽松的货币政策，引导货币信贷及社会融资规模增长合理适度加速。推动有利于实体经济发展和结构调整的金融改革，加快利率传导机制和资金市场化定价机制建设，完善人民币汇率形成机制，加强对跨境资本的有效监管。推进多层次资本市场发展，建立健康有序的资本市场，改善金融结构，优化金融资源配置。加快金融机构治理体制改革，改善金融宏观审慎风险管理，防范系统性金融风险。 加强流动性管理，是国际金融危机后国际社会的共识。过去几年，我国央行曾持续加强对过度流动性的管理。但是，我国很多金融指标的动态轨迹表明，现行流动性局部趋紧与我国的金融结构以间接融资为主有关，与货币政策传导机制不畅有关。事实上，这种间接融资体系要求高度的流动性。在金融结构以资本市场为主导的直接融资体制下，货币政策传导快，银行流动性要求相对低。如何通过货币政策工具促进银行流动性、改善货币流通速度、缓解社会融资难、有效支持实体经济，是我们金融调控面临的一个挑战。 因此，必须寓改革创新于货币政策调控中，继续创新并优化货币政策工具组合，实施结构宽松的货币政策。继续适时有效运用货币政策工具，包括公开市场工具、准备金率、常备和中期借贷便利、抵押补充贷款（PSL）等工具，并结合宏观审慎管理框架发挥差别准备金动态调整机制，引导和改善银行体系流动性，促进货币信贷和社会融资规模增长合理适度加速。 加快利率市场化定价机制建设，密切跟踪预警并稳定人民币对一揽子货币的汇率指数预期，加强对跨境资本的有效监管。在利率市场化方面，要建立有效的利率传导机制和利率市场化定价机制，通过不断鼓励非银行金融机构发展壮大，用市场中的利率来扩大利率市场化的广度和深度。近期，中国外汇交易中心正式发布CFETS人民币汇率指数，人民币汇率不仅以美元为参考，也要参考一揽子货币。尽管2015年以来人民币对美元汇率有所贬值，但人民币对非美元汇率总体上保持升值，在国际主要货币中人民币仍属于强势货币。在我国经济下行压力和通缩压力进一步显现、美元加息周期趋近条件下，必须考虑人民币与美元利差的影响，要密切跟踪预警并稳定人民币对一揽子货币的汇率指数预期，加强对跨境资本的有效监管。 推进多层次资本市场发展，建立健康有序的资本市场，改善金融结构，优化金融资源配置。要完善资本市场制度建设，尽快改革上市制度、建立退出制度，尽快推动IPO注册制，完善相关法律法规，用法治思维来培育良好的市场环境，用法治力量来维护市场各参与方的合法权益，用法治手段来激发各类市场主体的活力。 加快金融机构治理体制改革，改善金融宏观审慎风险管理，防范系统性金融风险。当前的“混业经营、分业监管”的金融机构治理体制将使我国金融市场稳定和防范系统性风险面临新挑战。在利率市场化背景下，资金可以通过金融创新在金融市场内自由流动，监管的分割使不同行业之间的监管防火墙形同虚设，风险在跨金融市场加速传递。在利率市场化、金融创新和混业经营已大势所趋的情况下，“分业经营、分业监管”已经无法适应金融创新、金融风险与金融监管的动态平衡关系，导致监管滞后和部分领域的监管缺位。借鉴欧美国家在本次国际金融危机后的经验，必须改善金融宏观审慎管理，完善金融监管公共基础设施建设，推动新常态下的监管升级，加快构筑与国际接轨的统一监管、功能监管、大数据监管和长期利益监管新体系。（执笔：李雪松 张 涛 李 军 樊明太 娄 峰）
“文化中国·四海同春”慰侨访演7年在全球223个城市演出320场_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月20日电（记者 杨维汉）记者20日从国务院侨务办公室了解到，“文化中国·四海同春”春节慰问华侨访问演出活动，已经成为中国“走出去”的一张文化名片。活动自2009年春节启动以来，7年间累计向海外109个国家和港澳地区派出52个文艺团组，在全球223个城市演出320场，观众超过412万人次。

国务院侨务办公室副主任谭天星介绍，2016年“文化中国·四海同春”春节慰侨访演将组织9个艺术团，分赴欧洲、亚洲、非洲、大洋洲、北美洲和南美洲22个国家及港澳地区42个城市，预计演出53场。演出内容包括歌舞、声乐、器乐、戏剧、武术、杂技、魔术等多种艺术形式。

谭天星说，以“四海同春”为核心的“文化中国”系列活动坚持精益求精、服务侨胞，不断推出具有民族特色、代表中华文化的艺术精品，在慰问海外侨胞、弘扬中华文化、促进中外人文交流等方面发挥了重要作用。

谭天星表示，2016年，国侨办将继续做精做优“文化中国·四海同春”活动，邀请国内一批知名演员及优秀艺术院团的近400位演职人员加盟演出，为海外华侨华人送去新春祝福，与全球侨胞一起过大年。
“十三五”时期高技术产业展望_解读_中国政府网
“十三五”时期，我国高技术产业和战略性新兴产业面临着劳动力红利弱化、借贷成本难以下降、创新能力提升难度加大、需求规模增速放缓的困扰，同时，也面临着政策环境持续优化的机遇。总体而言，产业发展将会陷入低成本竞争优势快速消失、新的动力难以快速形成的窘境；增速将进入次高增长阶段，比重趋势性上升的可能性较大。

为了更好预判“十三五”我国高技术产业和战略性新兴产业的发展趋势，我们将分别从供给侧、需求侧和发展环境三方面阐述对产业发展的影响。

供给侧分析。我国高技术产业和战略性新兴产业发展的长期因素正在发生变化，即国内劳动力、资金、技术等要素的稀缺性问题越来越明显；而当所有要素供给都已开始偏紧的背景下，依赖于成本优势继续保持增长的格局也越来越难维持，所以如果生产函数不发生变化的话，潜在增长一定是减速的。

第一，劳动力供给，来自于人口数量的“量”的红利逐渐消失。我国在过去几十年间所享受到的“人口红利”将在未来十年内逐渐消失。人口老龄化和劳动力短缺对高技术产业的挑战主要体现在：一是劳动力成本明显上升，出口比较优势将发生重大变化；二是年均受教育年限增长缓慢，难以与未来产业发展所需的人才相匹配。第二，资本供给，仍是制约产业发展的关键问题。挑战主要体现在：一是部分行业属于前期过度融资、杠杆率较高而当期不良贷款率仍有上升风险的领域，在增速下行面临一定压力之际，行业内企业“融资难”问题比较突出；二是在以银行为主导的现有金融格局下，面对企业发展的高风险时，金融机构所要求的利息水平必然较高，就更加剧了“融资难、融资贵”的问题。而且，短期内，部分行业领域的三角债问题，一旦资金链断裂将引发行业内很多企业陷入破产境地并引发行业地震。第三是我国以技术引进为主的技术进步模式特点决定了我国创新能力滞后；对高技术产业的挑战主要体现在：一是难以获得有价值的核心技术，容易受制于人；二是容易陷入“技术引进陷阱”，对发达国家、跨国公司产生技术依赖。因此，本土企业往往将关注重点放在提高生产能力方面，以此快速获取市场回报，而缺乏对支撑企业长期发展的新技术开发的长久规划。

需求侧分析。我国高技术产业和战略性新兴产业发展的需求因素也正在发生着显著变化，即高投资稳定增长的效果难现、外贸红利正逐步减弱，国内需求的扩张和结构的变化有望形成强劲拉动作用，所以，潜在增长尽管有很大的不确定性，但“十三五”初期产业发展增速的下行趋势凸显。

第一，固定资产投资，依靠高投资稳定增长的效果恐难实现。预期投资回报率的下降、融资成本的相对高企、商业银行贷款存在政策障碍、部分领域准入门槛高等因素，抑制了民间投资的积极性和实际投资需求。第二，消费需求，需求的扩张和结构的变化有望对我国高技术产业和战略性新兴产业增长形成强劲拉动作用。第三，进出口贸易，外贸红利正逐步减弱。面对全球经济下行风险不断加大、发达国家经济体失业率居高不下等困境，各国为扶持本土产业和缓解就业压力，世界经济贸易保护主义抬头并有所加剧。

环境分析。我国高技术产业和战略性新兴产业发展的环境因素有助于推进产业稳定、健康和可持续发展。第一，技术进步的影响。随着互联网技术的广泛应用和不断扩散，在一个线性、确定的世界走向一个不确定、流动、网状世界的背景下，互联网及其相关技术不仅引发了资源配置方式的变革，降低了市场准入的门槛，生产要素的动员和使用更加大众化，而且有助于提升全球的经济价值、降低交易成本、提升效率，增强洞察能力、改进决策的有效性，使得企业的新创和发展将有可能比以往任何时候更容易。第二，政府政策的影响。总体而言，无论是宏观政策环境还是产业政策环境，更有利于我国高技术产业和战略性新兴产业的健康发展。但也必须清醒地认识到，一系列针对产业的改革和政策从出台到落实并持续发挥功效，还需要一个过程。

主要政策和措施。促进高技术产业和战略性新兴产业的持续健康发展。具体而言要做好以下几方面工作：

面对全国各地发展高技术产业和战略性新兴产业的热情，必须要仔细思索如何利用政府的引导作用提高和改变产业技术、产品内涵、市场应用，以避免陷入产业发展的“低端过剩、高端不足”困局，最终要培育出具有国际竞争力的大型企业，并实现由数量、速度型发展转变为真正的质量、内涵型发展。

首先，政府部门应根据技术梯度的差距采取不同策略措施，让有限财政资源发挥好“四两拨千斤”的作用。例如，针对技术差距相对较大的追赶型领域，更多应采取加强基础理论和共性技术研究的供给端支持策略，否则很容易出现“中国的扶持政策，助推国外企业发展”的窘境。其次，从产业生命周期的角度看，政府部门也应采取不同举措。在发展起步阶段，政府补助往往能通过补贴企业产能成本，带来产业高利润的吸引力、产业盈利优势，进而释放潜在产能。产业扩张后，传统鼓励供给侧、缺乏研发专用性的政策，很难引导需求和技术的同步成长，使得政策退化为刺激同质化产品产能的增加，由此常伴随产能过剩的出现，产业盈利优势可能逐步缩小甚至转为劣势；因此，激励原始创新和转向需求培育应该成为未来高技术产业和战略性新兴产业政策的调整方向。

对高技术产业和战略性新兴产业而言，一方面，从发展转型的外部要求看，产业发展不仅面临着从制造向创造的转型，而且从外部获得转型发展所需要的知识和技术并成功将其内部化，也越来越难。另一方面，从创新的内生特质看，在技术层面，由于科学技术在广泛交叉和深度融合中不断创新，创新明显具有多元性特征，即原本是单一技术的产品，在工艺与生产上开始要求各种似乎相互独立的技术；某种程度上，并非单项新技术的发展而是多项新技术共同决定了产业发展的广度、深度和高度，而各项技术之间又是相互耦合依存的，产业的发展可能被其中某项技术的发展变化所引领，存在着各种可能性。因此，技术创新不仅仅需要的是某一技术领域很强的专业知识，而且更需要广阔的知识面和对各项专业技术可行性的把握。

“十三五”期间必须要提升资本对高技术产业和战略性新兴产业的支持效率，充分发挥金融驱动产业发展的重要作用。一是创新财政资金的使用方式。二是增加股权投资的多样性。三是增强债权投资的服务能力。四是探索与国际金融机构和国内政策性金融机构合作。通过加入“赤道原则”的国内外金融机构进行贷款，获得相应政策优惠；同时，根据产业特点和市场需求，借鉴德国等绿色金融发展成熟国家的经验，积极发展碳资产绿色融资、节能减排融资、合同能源管理未来收益权质押等绿色金融服务。（发改委宏观研究院 张于喆）
提高金融服务实体经济效率_解读_中国政府网
金融与实体经济密切联系、互促共生。当前经济面临下行压力，要在保持宏观政策稳定的同时，引导金融机构围绕稳增长、调结构、惠民生创新服务方式，有效破解融资难、融资贵，加大对实体经济的支持。

纵观金融体系的演进，其发展历程就是改进和提升服务实体经济能力的过程，其根本动力就是服务实体经济。从信贷市场到证券市场，从原生品到金融衍生品，金融每一步创新的背后都是实体经济需求的支持，也只有以服务实体经济为最终目的，金融创新才具有生命力。

长期以来我们对于金融功能的理解只集中于储蓄、投资方面。这种观点是片面的。从另外一个角度说，过去30余年的传统工业化时期，由于实体经济有比较确定的需求或者投资方向，金融体系的主要功能确实也就是为相应的生产与实体投资活动提供资金，这也导致了我们片面地强调了金融提供资金的功能，而对其他功能有所忽视。所以金融服务实体经济这个命题如果不加以深入的考量，很容易被简单化为无条件满足企业的资金需求。

经济新常态下，金融如何服务实体经济显得越来越重要。金融服务实体经济的原则要按实体经济的发展情况来定，要把金融特有的规律和实体经济规律结合起来，任何情况下实体经济的规律都是第一性的，金融是第二性的东西。金融机构的从业人员中，一定要有熟悉产业及产业变化的人员，仅仅靠增发贷款那样的业务人员是不足以满足需要的。

我们要看到，当前金融在服务实体经济方面还存在不匹配。

比如，当前以国有银行为核心、商业银行间接融资为主的金融体系，以与创新主体多样化和个性化的融资需求之间存在着结构性不协调。当前，党中央国务院提倡大众创业、万众创新，希望大家都来进入到创业和创新的洪流之中。但是大众、万众的需求是多样化的、个性化的，金融机构必须能够满足多样化、个性化的需求。而我们的银行经营的项目笼统地概括就七八种。万众、大众的需求则成千上万，显然我们的金融体系就不能满足大众选择的需要。

还有就是金融服务供求之间的信息不通畅。现在金融生态的环境、征信服务体系、担保体系等还不尽如人意，使得金融服务的提供者和需求者之间的信息难以有效沟通，客观上造成了各类金融机构和广大投资者的畏难心理。

第一，新常态下金融服务实体经济的重点是促进科技进步和技术创新，促进生产要素重组，实现经济结构的转型和升级。说简单一点，支持大众创业、万众创新是我们的头号任务。要支持各种各样的创新，让它们的专利变成产品，这是我们的主要任务。所以金融体系也应当为生产要素的重组提供便利，为了支持创新必须提供方便实体经济试错的金融机制，因此资本市场显得尤其重要，因为资本市场是允许试错的。这是第一方面的需求，支持创新，支持创业，支持转型。

第二，使市场在资源配置中发挥决定性作用。在市场经济条件下所谓资源配置的市场机制，其实就是一个有效的金融机制，因为在市场条件下的资源配置是通过金融的资产、规模、结构流动、变化来产生的。在市场经济条件下物跟钱走，东西跟着钱走，钱打到哪里，哪里就有产出。计划经济下是钱跟物走，先把东西分到各大领域，然后再把钱分配过去，这两种配置方式显然是不一样的。因此我们要造成一个钱能够顺畅地有效地流动的机制，这就是市场在资源配置中发挥决定性作用。

第三，优化信贷结构，提高贷款审批和发放效率。要保障铁路、水利、战略新兴产业等国家重点建设项目资金投放，加大对小微企业、“三农”、科技创新型企业等薄弱环节的金融支持，对在结构调整过程中有市场前景、有订单但存在暂时困难的企业，不能简单地抽贷停贷，要采取积极措施帮助企业渡过难关。

第四，加快发展多层次资本市场，运用互联网、大数据、云计算等新技术，创新金融产品，为大众创业、万众创新提供多元化金融服务。体制上推动金融与实体经济结合，要发展有效的股票市场，为企业提供权益资金。要发展有效的债券市场，为企业提供长期和短期的债务性资金。要发展有效的商业票据市场，为企业提供短期流动资金。发展金融租赁市场，要促进产业和金融业进一步的深度融合。各类金融机构都要强化大局意识，练好内功，努力提高服务实体经济的能力和水平。（胡敏霞）
着力实施创新驱动发展战略
在全面建成小康社会进入决胜阶段、经济结构性改革处在关键时期的重要关头，党中央作出坚持创新发展、深入实施创新驱动发展战略的重大决策，既是我国经济发展进入“新常态”的客观要求，也是新一轮国际科技和产业竞争的形势所迫。在这样的大背景下，抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来

习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班开班式上的讲话中指出，要着力实施创新驱动发展战略，抓住了创新，就抓住了牵动经济社会发展全局的“牛鼻子”。这一重要论述，充分体现了党中央确立创新发展理念、开拓发展新境界的坚定决心。我们要深刻领会其精神实质，切实增强实施创新驱动发展战略的自觉性和坚定性，通过创新培育发展新动力、塑造更多发挥先发优势的引领型发展。

创新发展处于五大发展理念之首，实施创新驱动发展战略是落实新发展理念的重要举措。在全面建成小康社会进入决胜阶段、经济结构性改革处在关键时期的重要关头，党中央作出坚持创新发展、深入实施创新驱动发展战略的重大决策，既是我国经济发展进入“新常态”的客观要求，也是新一轮国际科技和产业竞争的形势所迫。当前，世界范围内新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，各国都在积极推动创新。不创新就要被淘汰，创新不给力就必然成为落伍者。同时，要使我国发展从过度依赖自然资源转向更多依靠人力资源，不断提高全要素生产率，保持经济中高速增长、迈向中高端水平，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置。在这样的大背景下，抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。只有深入实施创新驱动发展战略，才能为中国经济插上创新发展的翅膀，飞跃到新的高度。

进一步看，创新驱动发展战略实质上也是打造先发优势的战略。我国作为发展中大国，过去几十年比较好地利用了后发优势，创造了经济发展史上的奇迹。但长期以来不少产业和产品处于跟踪仿制阶段，路越走越窄，后发优势的利用空间逐步缩小，迫切需要创造自己的先发优势，做到人有我有、人有我强、人强我优。而要实现领先和领跑，就必须依靠创新汇聚融合高端要素，培育我国经济发展新动力；依靠创新培育发展高端产业，构建我国经济发展新优势；依靠创新打造形成创新高地，拓展我国经济发展新空间。

着力实施创新驱动发展战略，就要按照“十三五”规划建议的部署，发挥科技创新在全面创新中的引领作用，加强基础研究，强化原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新，做好推动政府职能从研发管理向创新服务转变、强化企业创新主体地位和主导作用、深化科技体制改革等方面的工作。通过破除制约创新的思想障碍和制度藩篱，打通科技创新和经济社会发展之间的通道，让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，释放巨大的发展潜能。

创新发展是全民参与、全民推动的宏伟事业。形成创新驱动发展的巨大合力，需要调动社会各方面的积极性，汇聚众智众力，扩大创新供给。让我们不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面的创新，营造崇尚创新、追求创新的社会氛围。当更多有意愿有能力的创新者梦想成真，创新也必将为经济发展注入澎湃动力。
2016年中国经济增长可能前低后稳_专家_中国政府网
1月19日，国家统计局发布了2015年国民经济运行成绩单。数据显示，2015年，我国GDP增速为6.9%，基本达到年度7%左右的增长目标。交通银行首席经济学家连平接受《经济日报》记者采访表示，2016年，我国经济增速仍有下行压力，随着前期大量稳增长政策逐渐释放效力，以及当前政策力度的加大，全年经济增长很可能前低后稳。

连平说，第二产业增长放缓和投资需求回落，是2015年经济增速放缓的主要原因。其中，第二产业对GDP增长的贡献率下降至37.1%，比去年下降7个百分点；拉动经济增长2.6个百分点，比去年下降0.6个百分点。固定资产投资同比增长10%，比去年大幅下降5.7个百分点。房地产开发投资增速进一步下降至1%，比去年大幅下降9.5个百分点，不但直接拉低投资增速，而且影响钢材、水泥等重工业产品需求走弱。

尽管宏观经济增速放缓，但2015年的中国经济不乏亮点：经济结构持续优化，增长质量不断提升；工业产业内部调整优化，新的工业增长点正在形成；服务业保持较快增长，就业创造能力得到提升。“随着经济结构的转型，服务业成为经济增长和社会稳定的双重稳定器。”连平说。

连平表示，2016年，我国经济运行还将面临着4个方面的不确定性。一是全球经济缓慢复苏但前景并不明朗，可能影响出口增长。二是美联储进入加息通道，对资本流动带来持续影响。三是在去产能与工业通缩双重压力下工业增长仍将放缓。四是房地产投资能否企稳存在不确定性，可能影响投资增长。

“去产能虽然对近期经济带来直接冲击，但将促进中长期经济持续增长。”连平分析说，根据测算，如果2016年加大去产能进程，清除产能幅度为10%，直接影响经济增速放缓大约0.3至0.4个百分点。虽然去产能对短期经济增长带来一定影响，但这是治疗中国经济“病症”的关键手段。如果过剩产能不能化解掉，那么仍将占用大量资源，拖累行业内优质企业，逐渐加重金融风险。随着去产能进程的持续推进，经济结构逐渐转型，工业产业内部逐渐调整优化，经济增长新的活力才能得以激发。

连平建议，从政策层面看，我们需要在稳增长和调结构之间加以平衡，需求侧的稳增长政策着眼于短期经济增长，而供给侧的结构性调整更多地作用于中长期经济增长质量的提升。积极的财政政策要加大力度，加大财政赤字与减税降费同时并举。稳健的货币政策将灵活适度。通过多种政策工具灵活运用，促进融资成本降低，维持流动性平稳。（记者 林火灿）
形势严峻不乏亮点 结构优化趋势向好_滚动新闻_中国政府网
2015年是我国外贸历史上极不寻常的一年，形势更加复杂严峻，下行压力加大。尽管我国进出口增速“双降”，但占全球市场份额稳中有升。展望未来，外贸稳增长政策效应开始显现，企业的信心将逐渐提升，结构调整的趋势将继续向好—— 1月20日，商务部新闻发言人沈丹阳在例行发布会上指出，尽管2015年我国进出口增速下降，但占全球市场份额稳中有升。此外，2015年我国国内消费市场运行总体平稳并呈前低后高、小幅波动态势。 “尽管进出口增速下降，但从国际比较看，我国出口增速仍好于全球主要经济体和新兴市场国家，占全球市场份额稳中有升，结构调整和动力转换加快，外贸发展的质量和效益进一步提高。”沈丹阳说。 从国际上看，我国出口情况仍好于全球主要经济体和新兴市场国家。据WTO统计，2015年1月至11月，美国、德国、日本、韩国、印度、南非、巴西、中国香港等国家和地区出口均为负增长，比我国出口降幅（-2.5%）分别高0.6个至15个百分点。我国出口国际市场份额升至约13.4%，比2014年提高1个百分点。1月至11月，我国进出口比美国多566亿美元，其中出口多6672亿美元，继续保持第一货物贸易大国地位。 从贸易方式看，我国2015年一般贸易出口保持增长，成为拉动出口的主要力量。其中，机电产品出口保持增长，产品结构进一步优化。2015年，机电产品出口13119.3亿美元，同比增长0.1%，占外贸出口57.6%，比2014年同期提高1.8个百分点。此外，民营企业出口保持增长，成为出口的主力军。2015年，民营企业出口10295亿美元，同比增长1.8%，占外贸出口45.2%，比2014年同期提高2.1个百分点。从主要市场看，市场多元化取得进展，对“一带一路”相关国家出口保持增长。 受大宗商品价格下跌、国内需求走弱等因素影响，进口仍在低位运行，但质量效益提高。2015年，我国原油、塑料、大豆、天然气、纸浆、谷物、铜精矿等10类大宗商品进口量增价跌，合计减少付汇1880亿美元（折合人民币约1.2万亿元），大幅降低了国内企业生产成本，改善了效益。 2015年国内消费市场运行总体平稳并呈前低后高、小幅波动态势。数据显示，全年实现社会消费品零售总额30.1万亿元，同比增长10.7%，增速较前三季度加快0.2个百分点；扣除价格因素，实际增长10.6%，较上年放缓0.3个百分点。沈丹阳表示，商务部重点监测零售企业全年销售额同比增长4.5%。消费对国民经济增长的贡献率达到66.4%，较上年提升15.4个百分点，充分发挥了经济增长“稳定器”的作用。 据介绍，2015年我国国内消费呈现出新兴业态快速发展、智能绿色产品销售旺盛以及服务消费增长较快等突出特点。全国实物商品网上零售额同比增长31.6%，占社会消费品零售总额的比重达到10.8%。商务部重点监测零售企业中，购物中心销售额同比增长11.8%。限额以上通讯器材、家电销售分别增长29.3%和11.4%。商务部重点监测零售企业4G手机销量同比增长75.9%，一级能耗冰箱、空调销售量分别比冰箱、空调类销售量增速高出13.3个和12.9个百分点。此外，全年新能源车销量增长3.4倍。大众餐饮、文化娱乐、休闲旅游持续升温。 同时，区域结构不断优化、消费价格小幅上涨等特点也比较突出。乡村消费品零售额4.2万亿元，同比增长11.8%，占社会消费品零售总额比重为13.9%，比上年扩大0.2个百分点，增速从2013年以来一直保持快于城镇态势。中西部地区消费领跑。 2015年商务部重点监测零售企业中部、西部地区销售额同比增速分别比东部高1.2个和0.9个百分点。全年居民消费价格总水平上涨1.4%，涨幅较上年回落0.1个百分点。 在谈到2016年外贸形势时，沈丹阳表示，虽然我国外贸面临的国内国际形势非常复杂严峻，下行压力依然很大，但是只要立足当前、着眼长远，加快外贸结构调整动力转换，全力以赴做好新常态下的外贸工作，2016年外贸出口还是会有好的发展。沈丹阳指出，当前有3个重要因素的变化值得关注。 首先，外贸稳增长政策效应开始显现。沈丹阳指出，我国政府高度重视外贸稳增长工作。2015年以来，出台了一系列的政策措施，商务部会同相关部门和很多地方部门抓政策落实。这些政策落实中，最主要的是大力推进贸易便利化、清理规范进出口环节收费、降低海关查验率、支持新型商业模式发展，这些措施不是一两天就能见效，随着这些政策措施不断落实到位，将会为我国外贸发展营造出良好的国际化、法治化、便利化营商环境，能为企业减负助力，激发市场主体活力，增强企业信心。“可以说，目前企业的信心在逐渐提升。”沈丹阳说。 其次，结构调整的趋势在继续向好。虽然2015年外贸增速下降，但是结构优化取得明显进展，这个趋势仍将在2016年得到延续。 此外也要认识到，2016年外贸的形势仍然严峻复杂。不能仅仅看到2015年12月份出口有增长就过于乐观。实际上，12月份的出口增长有一个季节性集中出口的因素。因此，不排除2016年1月份出口数据不会那么“漂亮”。尽管外贸形势依然严峻，但积极因素已经显现，应对2016年外贸抱有信心。（记者 冯其予）
提高供给质量满足民生需求_媒体_中国政府网
近来，各地在“十三五”规划建设中公布了重要的民生发展目标。住房、医疗、教育、养老、环保、食品安全、收入分配，都是老百姓朝夕面对的生活关切。在我国全面建成小康社会的决胜阶段，如何让人民群众拥有更多的获得感，这是关系改革发展全局的大事。

民之所望，施政所向。改革开放三十多年来我国综合国力大大增强，目前中国人均GDP已超过7000美元，2015年全国居民人均可支配收入21966元，比上年名义增长8.9%，扣除价格因素实际增长7.4%。中国步履扎实地迈入了中等收入国家行列。经济发展了，财力充实了，国家也更有能力来增加公共服务投入，保障和改善民生，提高人民的幸福感。

反过来看，改善民生也是促进经济发展的动力。百姓关切就是需求，有效需求能够转化为消费，成为拉动经济增长的重要马车。例如，去年2月审议通过的《关于全面深化公安改革若干重大问题的框架意见》及相关改革方案提出，取消了实施30年的暂住证制度，改为与居住年限等条件相挂钩的基本公共服务提供机制。这项改革为流动人群在大城市落户提供了通道，同时，也带来了对城市商品房及相关产业的新需求，在改善民生的同时又形成新的经济增长点。

党的十八届五中全会提出了“创新、协调、绿色、开放、共享”的五大发展理念，展望未来，如何让改革与发展更多惠及百姓，是实现协调、共享的题中之义。

首先，要加强供给侧改革，提供改善民生的有效供给。随着经济的发展和收入的提升，百姓对于高品质的产品和服务需求增长强劲，然而，现有的供给却不能充分满足需求，关键是供给结构的失衡。当前，我国经济进入新常态，经济发展仍然处在转方式、调结构、促转型的过程中，很多行业仍显粗放。2014年全球粗钢产量16.62亿吨，我国产量达到8.22亿吨，占比将近50%，然而，日常使用的圆珠笔头的钢珠，我国现在还无法生产。这也透露了过剩与短缺的矛盾——大量技术含量低的产品生产过剩，而百姓消费升级所需要的大量技术含量高的产品却供给不足。近年来，中国游客抢购日本的马桶盖、韩国的化妆品、澳洲的奶粉等新闻屡见不鲜，凸显了我国亟待加强供给侧改革，提高制造业的创新能力，提高有效供给，满足民生需求。

其次，改善民生既要积极有为又要量力而行，抓住主要矛盾和矛盾的主要方面。民生领域改革的推进要分清步骤，把握节奏，拿捏分寸，协调落实。以京津冀为例，2014年，北京市人均一般公共服务支出为1265元，天津为1042元，而河北只有645元，仅相当于北京的51％和天津的62％。京津地区对于环保的关切与河北地区对于发展的关切似乎各有侧重，但又密切关联，改革需要以系统思维统筹推进，找到改革的最大公约数，让京津冀协调发展战略落到实处。

当前，从全国看，城乡、区域、行业发展不平衡的现象仍然突出。2015年城镇居民人均可支配收入31195元，比上年增长8.2%，扣除价格因素实际增长6.6%；农村居民人均可支配收入11422元，比上年增长8.9%，扣除价格因素实际增长7.5%。城乡居民人均收入绝对值的差距超过1.9万元。全国还有7000多万贫困人口，城市里也还有1亿多人生活在棚户区。这都要进一步在缩小收入差距、精准扶贫、棚户区改造等民生工作上下功夫、做文章。随着城镇化的推进和城乡差距的逐步缩小，将创造更多新需求。此外，随着居民收入的增长和百姓消费的升级，将带来更多改善性需求，这也将给供给侧改革提供巨大空间和宝贵机遇。如何更好满足需求，需要供给侧改革深入推进，加快制度创新和政策创新，创造条件让人人都有机会公平地参与现代化进程。

与此同时，改善民生也需要充分考虑各地发展实际，要从当前发展阶段与发展水平出发，科学制定民生发展目标、稳步推进。既要把民生改善放在突出位置，又要防止盲目追逐高目标带来的风险。既要进一步缩小收入差距，想办法跨越“中等收入陷阱”，又要警惕“高福利陷阱”。

展望未来，全面深化改革将释放更多“红利”，最终惠及民生；而民生所需也将给改革提出新的课题。优化供给结构、提高供给效率，无疑是关键。（钟超）
以新发展理念引领新发展实践_滚动新闻_中国政府网
当前，我国发展正处于可以大有作为的重要战略机遇期，同时面临诸多矛盾叠加、风险隐患增多的严峻挑战，国内外高度关注我国的发展前景、发展战略和发展举措。在这样的背景下，党的十八届五中全会审议并通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》（以下简称《建议》）。《建议》明确了新时期发展的总体思路，提出了推动发展的一系列政策措施，回应了人们的普遍关切，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央治国理政的重要思想，是指导未来五年发展的总纲领。全面落实《建议》要求，必须紧紧围绕全面建成小康社会这一总体目标，深刻理解《建议》的精神实质，以新发展理念引领新发展实践。 我们党十分重视发展，先后提出“发展是硬道理”“发展是党执政兴国的第一要务”等科学论断。关于什么是发展、什么是更好的发展、如何实现更好的发展，我们党在不断探索和思考中形成重大理论创新。党的十七大完整提出和阐释了科学发展观，党的十八大把科学发展观确立为党的指导思想。党的十八大以来，面对新形势、新任务和人民的新期待，以习近平同志为总书记的党中央进一步深化对发展本质、内涵、实现路径等的认识，明确提出“人民是推动发展的根本力量，必须坚持以人民为中心的发展思想”，系统提出创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展这五大发展理念，进一步明确了发展依靠谁、为谁而发展、如何发展的问题，理清了发展思路、指明了发展方向、找准了发展着力点。党中央提出的新发展理念，充分体现了理想和现实的统一、主体和客体的统一、发展目的和发展手段的统一，是对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律认识的深化，是关系我国发展全局的一场深刻变革。完成《建议》提出的目标任务，必须切实把思想统一到五大发展理念上来。 五大发展理念是对新矛盾新挑战的积极回应。经过30多年的快速发展，我国已成为世界第二大经济体，人均国内生产总值大幅度提高，已经达到7800美元左右。在这个过程中，也出现了一些比较突出的矛盾和问题，包括经济结构失衡、社会发展滞后、区域城乡发展不平衡、收入差距扩大、环境污染和生态退化等。如果不解决这些问题，我国的现代化进程就会受到严重干扰。五大发展理念正是为解决这些新矛盾、应对这些新挑战而提出的。 五大发展理念是着眼于长远发展的行动先导。发展进入新阶段之后，人民有了更高的新期待——希望生活更富裕、社会更公平、环境更优美。与这些新期待相对照，我国的现代化还有很长的路要走。顺利到达现代化的彼岸，必须探索并走上新的发展路径。五大发展理念管方向、管全局、管根本，正是为了提高发展平衡性、包容性、可持续性，推动现代化建设迈上新台阶。 五大发展理念体现了时代进步的要求。在2015年的联合国发展峰会上，各国达成了《2030年可持续发展议程》。新的发展议程与15年前联合国提出的“千年发展目标”相比，内涵更丰富、要求更高。“千年发展目标”的内涵包括生存、绿色、合作三个基本要素，新的发展议程内涵又增加了三个基本要素：健康、平等和尊严。五大发展理念与国际社会关于发展认识的不断深化相吻合，具有鲜明的时代特征。 《建议》提出了“十三五”时期我国经济社会发展的一系列任务，每一项都十分重要。其中，有些任务具有基础意义和全局影响，完成这些任务，再完成其他任务的困难就会小很多。落实《建议》要求，应把结构调整和引领新常态作为主攻方向。结构调整和引领新常态在本质上具有内在统一性：引领新常态必须以实施有效的结构调整为依托。当前，供给侧管理和需求侧管理不相匹配是影响我国经济发展的主要矛盾，而供给侧结构性失衡是矛盾的主要方面。因此，大力推进供给侧结构性改革，是当前宏观调控的主要任务和重要切入点。新经济结构的形成既是新的发展方式的结果，更是进入形态更高级、分工更优化、结构更合理的经济运行阶段的重要体现。 只有进行结构调整、实现结构升级，才能为发展方式的实质性转变和经济的持续增长奠定坚实基础。目前，我国劳动年龄人口逐年减少，资源供给对增长的刚性约束日益增强，自然生态系统难以容纳更多的污染物。过去那种粗放、过度依赖劳动投入、低附加值的经济结构必须转型为集约、高度依赖技术进步、高附加值的经济结构。这样，经济的较快增长才能长期保持下去。 只有进行结构调整、实现结构升级，才能为增进人民福祉开辟更广阔空间。随着居民收入水平的提升，人们对生活品质的要求越来越高。人们期待能够消费优质、安全、舒适、绿色的制造业产品，能够更好地消费医疗、保健、文化、旅游等服务业产品。只有进行结构调整，才能更好地适应这些新需求。 只有进行结构调整、实现结构升级，才能为生态文明建设提供有效保障。生态环境领域的问题已严重影响人们的生活质量。解决这一领域的问题，需要增加资金投入，严格执行环境保护法，加大末端治理力度。但这并不能从根本上解决问题。要想从根本上解决问题，必须优化产业结构、能源结构和消费结构，大力发展清洁能源，大幅度减少生产和生活过程中的污染物排放。 只有进行结构调整、实现结构优化，才能为社会公平创造更好条件。当前，贫富差距、城乡差距、地区差距已成为影响社会公平的重要因素。能否解决“三大差距”问题，不仅关系到现阶段的社会稳定和谐，而且关系到能否全面建成小康社会，关系到我国能否顺利跨越“中等收入陷阱”、成为高收入的现代化国家。“十三五”时期，必须实施更有效的区域政策，促进区域均衡发展；推进新型城镇化和新农村建设，促进城乡协调发展；完善收入分配制度，促进发展成果的公平分享。 结构调整任务紧迫，但并不能一蹴而就。结构性矛盾是长期发展积累的，化解结构性矛盾也需要一个长期而艰难的过程。对此，我们要有充分的思想准备和政策储备。 《建议》强调，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，让创新贯穿党和国家一切工作。这一表述，把创新在经济社会发展中的地位提升到了前所未有的高度。 在经济全球化和社会信息化深入发展的今天，发展环境和条件的变化快于以往任何时候，只有以更快的速度创新，才能跟上时代进步的潮流；在国家间竞争日益激烈的背景下，各国都把创新作为制胜法宝，只有以更大的力度创新，才能抢占发展的制高点；在我国由中高收入阶段迈向高收入阶段的关键时期，人们对于发展的新诉求不断涌现，只有以更主动的态度和不懈追求的精神积极创新，才能真正把“以人民为中心的发展思想”落到实处。 创新覆盖领域广泛，不仅涉及理论创新，而且涉及制度创新；不仅涉及科技创新，而且涉及文化创新等，是发展全局的核心支撑和引领发展的第一动力。创新是全领域、全方位的，但也应有重点；在不同阶段，创新的重点有所不同。推动创新，应以充分发挥创新在形成新的发展动力中的作用为主线，找准政策的着力点。在目前的发展阶段，科技创新是最需要取得重大突破的领域之一。“十三五”时期，应按照中央部署，充分发挥科技创新在全面创新中的引领作用，把创新驱动发展建立在技术不断进步的基础上。 实现全面建成小康社会的宏伟目标，必须保持较高的增长速度、继续扩大经济总规模，但更重要的是全面提升发展质量。发展质量是一个综合概念，涉及发展的集约性、平稳性、平衡性、包容性和可持续性等方面。提升发展质量是一项系统工程，至少涵盖以下几个基本要求。 在发展思路上更加注重社会财富的积累。过去，生产总值一直是地方政府追求的政绩。这在一定发展阶段是合理的，未来还需要继续促进生产总值的增长。但值得注意的是，生产总值反映的是一个国家或地区在一定时期内提供产品和服务的能力。这种能力既可以创造新的财富，也可能破坏历史上长期积累的财富；既可以创造能够长期提供使用价值的财富，也可能创造只能在短期内提供使用价值的财富。有些地方由于只关注生产总值的增长而不注重发展过程中的财富积累，结果出现了投入和收益严重不成比例、人们的付出远远多于应有回报的局面。“十三五”时期，必须更加注重社会财富的积累，坚决杜绝那些“拆了建、建了又拆”的现象。 在发展动力上更加注重科技创新的作用。培育增长新动力，避免新常态下经济增长速度换挡过程中出现“失速”现象，需要完善体制机制，需要提高劳动者素质，更需要科技创新。习近平同志明确指出：创新是引领发展的第一动力。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。“十三五”时期，我们必须建立良好的创新生态系统，加大研发投入力度，统筹利用好各种创新资源，力争在一系列关键技术领域取得重大突破。 在经济运行上更加注重保持增长的平稳性。市场经济是一种周期性运行的经济，经济的波动难以避免，但经济大起大落必然对生产力造成巨大破坏。宏观调控的目的，就是要保持经济增长相对平稳。“十三五”时期，我们应通过完善宏观调控思路、健全宏观调控机制、优化宏观调控政策，使“看得见的手”与“看不见的手”优势互补、良性互动，促进经济平稳运行。（李伟）
疏通堵点 激活全盘_滚动新闻_中国政府网
通则不痛，痛则不通。一个国家的经济肌体与人的生命体是一样的，必须血脉通畅，才能气血旺盛、生命力勃发，具有不竭的生机和活力。 2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。当前我国经济最大的痛点，当属产能过剩。 国家统计局近日公布的数据显示，工业生产者出厂价格指数（PPI）已经连续40多个月下降，引起专家们对于中国通缩压力加大的担心。PPI连降与国际大宗商品价格大幅下降引起的输入性通缩相关，但内部的关键因素还是部分行业产能严重过剩。在市场供过于求、结构性产能过剩加剧的情况下，企业只有不断压低价格来求生存。市场恶性竞争加大，行业亏损面扩大、企业职工失业、银行不良资产增加、能源资源瓶颈加剧、生态环境恶化…… 必须创造经济增长新动能。2016年，我国经济的首要任务就是去产能。这是一项痛苦而艰巨的任务，也是一个不得不过的关口。中央已经下定决心，一场化解过剩产能的攻坚战即将打响。但企业往何处去、员工往何处去、债务往何处去，是化解产能过剩的焦点问题。 必须发挥市场机制的作用，注重运用“市场倒逼、企业主体、地方组织、中央支持、依法处置”的办法。要看到，此轮产能过剩的产生与传统思维模式下急功近利、短期行为、不恰当的行政干预、拍脑袋决策、不遵循市场规律等做法有很大的关系。在与产能过剩决战的过程中，决不能让这样的现象再次出现。 通过“消化一批、转移一批、整合一批、淘汰一批”加快化解产能过剩。要创新体制机制，建立化解产能严重过剩矛盾的长效机制，推动产业转型升级。要研究制定务实有效的激励政策措施，鼓励有条件的企业通过多种渠道主动压减产能。要因地制宜、分类有序地处理，正确处理保持社会稳定与推进结构性改革的关系。 壮士断腕，是斩钉截铁处置“僵尸企业”，让“僵尸企业”入土为安。但“僵尸企业”死了，必须保证企业里的工作人员能够正常的生活和发展。 中央对化解产能过剩非常重视，提出了明确的要求，核心是营造良好的市场氛围，规范政府行为，取消政府对市场的不当干预和各种形式的保护，营造公平竞争的市场环境，使各类企业公平参与市场竞争。具体来讲，要依法为实施市场化退出创造条件，加快破产清算案件的审理，要落实财税支持、不良资产处理、失业人员再就业和生活保障以及专项奖补等措施。要尽可能多的兼并重组，少破产清算，并认真做好职工安置工作。 有关专家指出，要加强对落后产能的退出援助，加快建立援助退出与辅助调整升级机制。重点做好过剩产能调整中的失业人员的社会保障工作，并对失业人员再就业提供培训、信息服务甚至必要的资助。 来自国家发改委的消息，中央将设立专项资金，对地方和企业化解产能过剩进行奖补，奖补的资金主要用于人员的安置。 中央的政策好，要真正体现在企业和广大群众身上，还需要层层落实好、执行好，理清责任链条，拧紧责任螺丝，提高履责效能，才能将产能“减法”真正做好。 必须强化运用法律手段解决问题的意识，依法解决兼并重组、产能退出的资产债务处置和职工安置等问题。依法维护债权人、债务人以及企业职工等的合法权益。完善社保政策，妥善做好职工安置工作，维护社会稳定。 做“加法”容易，做“减法”难，但困难再大，也必须做下去。有句话说得好，没有比人更高的山，没有比脚更长的路。再高的山、再长的路，只要我们锲而不舍前进，就有达到目的地的那一天。（张翼）
“去产能”更要生成“新动能”_滚动新闻_中国政府网
作为转方式调结构的主战场，工业如何谋篇布局颇为重要。2015年，工业运行缓中趋稳、稳中有进，全年全国规模以上工业增加值按可比价格计算比上年增长6.1％，但依然面临产能过剩、增长压力较大等问题。中央经济工作会议明确指出，要加快制造强国战略，推动形成新的增长点，并将“去产能”列为2016年五大结构性改革任务之首。 今年是我国推进制造强国建设的关键之年，如何推进工业稳增长调结构增效益，提升工业供给体系质量和效率，记者进行了调研和采访。 国家统计局1月19日发布数据显示，2015年全年全国规模以上工业增加值按可比价格计算比上年增长6.1％，其中12月份规模以上工业增加值同比增长5.9％、环比增长0.41％。新兴产业增长较快，2015年全年高技术产业增加值比上年增长10.2％，比规模以上工业快4.1个百分点，占规模以上工业比重为11.8％，比2014年提高1.2个百分点。 对于当前的工业运行态势，工信部部长苗圩指出，综合判断，我国工业发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，但战略机遇期的内涵已发生深刻变化，一些长期积累的深层次矛盾进一步显现。目前经济减速尚未触底，投资增速降到多年最低点，新开工项目计划总投资增幅低位徘徊、后劲不足，出口下降态势仍在延续，工业下行压力仍然较大。 根据苗圩的判断，目前面临的问题主要不是周期性的，不可能通过短期刺激实现“V型”反弹，要做好打持久战的准备，适当提高换挡降速容忍度。要针对薄弱环节，掌握一批重点领域关键核心技术，增强优势领域竞争力，带动制造业水平整体提升。 在工业整体运行下行压力较大的大背景下，高技术制造业、消费品工业对工业增长贡献率提升，新旧动力转换稳步推进，成为工业发展不可忽视的亮色。高档数控机床、工业机器人、新型智能终端等新兴产业发展势头良好，预计全年高技术产业增长11%。传统行业企业积极推进智能制造谋求转型，“十二五”期间，大中型企业数字化设计普及率提高23.5个百分点，主要行业关键工艺流程数控化率超过70%。 在工信部副部长冯飞看来，整个工业运行情况正出现分化，有些传统产业比较困难，而新兴产业、新业态发展依然比较好。 而在新旧动力转化的过程中，阵痛是难以避免的。内蒙古自治区经信委主任王秉军分析说，阵痛主要来自稳增长的难度加大，传统产业增长乏力，新产业还没培育起来或贡献度不够高，完成新旧动力转换尚需时日。当前面临的突出困难是传统产业去产能艰难，“僵尸企业”退出机制不畅。 中国社科院工业经济研究所所长黄群慧表示，我国还没有完全实现工业化，“十三五”期间及更长的未来，需要改变的是工业增长方式，也就是推动工业从规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长，推动工业经济发展动力从传统增长点转向基于新型工业化和新型城镇化战略的新增长点。 截至2015年12月，我国工业生产者出厂价格（PPI）同比连续46个月下降，而且自2015年8月份起连续5个月下跌5.9％，在此轮价格波动的低谷运行。工业品价格下跌、企业效益下滑等是病征，病根在于供给侧结构性矛盾，特别是产能过剩比较严重。随着大宗商品价格企稳、去产能力度加大等合力作用，2016年PPI跌幅有望逐步收窄。 中央经济工作会议指出，我国经济面临着很多困难和挑战，特别是结构性产能过剩比较严重，这是绕不过去的历史关口；将“去产能”列为结构性改革任务之首，并明确了“多兼并重组，少破产清算”的总体思路。 在工信部原总工程师朱宏任看来，把“去产能”作为五大任务之首，是根据当前宏观形势和工业运行综合判断作出的决策和考虑。2015年工业增速创下“十二五”以来最低值，企业经营困难加大、产品价格下降，这种情况是不多见的。PPI指数的长期下跌表明尽管化解过剩产能取得显著进展，但产能过剩依然非常严重，这正是工业面临较大下行压力的重要原因。 “‘去产能’是推进供给侧结构性改革的关键一招。”苗圩指出，要因业、因地、因企制宜，严控新增产能，淘汰落后产能，改造优势产能。化解产能过剩最迫切的是处置好“僵尸企业”，要抓住这个“牛鼻子”，大力推进兼并重组、债务重组、破产清算，实现市场出清。 “我国出现‘僵尸企业’的主要原因是部门保护主义、地方保护主义、集团保护主义，使得市场配置资源出现问题，导致企业‘生也不能生、死也死不了’。”工信部国际经济技术合作中心主任龚晓峰认为，处置“僵尸企业”关键要厘清政府与市场的关系，让市场在企业兼并重组中发挥决定性作用，政府则应把着力点放在安置职工等配套服务上。 国务院发展研究中心产业研究部部长赵昌文表示，从短期来看，“去产能”要注重分类措施，根据产能过剩的类型和不同行业特征，采取有针对性的措施。据了解，工信部今年将制定实施机械、汽车、轻工、纺织、电子、建材等重点行业分业施策专项方案，支持困难行业加快去产能、去库存、降成本，分业施策调整存量。我国还将制定实施推动产业重组、处置“僵尸企业”总体方案，引导“僵尸企业”平稳退出。 稳妥化解过剩产能，建立长效机制尤为重要。在冯飞看来，长效机制应包括三方面含义：一是市场的优胜劣汰机制，价格能够反映市场的供求关系和资源的稀缺程度，不能出现扭曲，导致资源错配，市场竞争秩序要好，环保、监管要求要到位；二是政府要制定环保、能效、安全、质量等标准；三是企业具备摆脱现有层次胶着、实现产业升级的能力。 贵州省副省长王江平介绍，贵州省近年实施了“百千万”工程，通过延长产业链、拓宽产业宽度、增加产品种类，传统产业发展实现基本稳定；推动电子信息、新医药大健康产业等新兴产业快速成长，“两条腿走路”使工业保持了较快增速。2015年全年规模以上工业增加值比全国工业增速高约4个百分点，排在全国前列。 在工业经济整体运行低迷的大背景下，贵州的做法对于其他地区来说颇具借鉴意义，改造传统产业和培育新兴产业是提升工业供给体系质量、效率的两个重要支点。 “我国传统产业规模体量大，未来仍是经济增长的主导力量。”苗圩表示，必须把传统产业改造升级摆在更加突出的位置，做好“加减乘除”。要按照“产业政策要准”的要求，在有限的资源和政策手段的前提下，更加注重突出重点、增强政策针对性和有效性。各地区要落实分业施策行动计划，推动行业在脱困中实现升级、在升级中实现脱困。 冯飞认为，尽管传统产业改造升级的市场倒逼机制已慢慢形成，企业已经意识到不转型没有出路，但存在动力不足、缺能力等问题，有些企业转型发展并不成功。工信部正着手制定《关于加快传统产业转型升级的若干意见》，推出支持举措解决“缺能力”问题，关注传统产业转型需要的共性核心技术，培育创新能力，提升传统产业企业创新能力。 提高全要素生产率，实现产业结构升级，最终增加高端行业的供给，这是我国推动供给侧改革、提升供给质量的主要目的。中国电子信息行业联合会副会长兼秘书长周子学表示，培育壮大发展态势较好、很少有产能过剩的高端制造业，推动重大技术改造升级是未来发展的重要路径。要扎实推进《中国制造2025》，实施智能制造工程，提高制造业创新创造能力。 在王江平看来，我国经济进入新常态，整个工业经济低迷、产能过剩问题突出，给各个地区的工业带来了很多矛盾和问题。破解这些矛盾和问题，要通过市场优化要素配置，通过淘汰落后产能把要素腾出来，交给有优势的企业。此外，政府要通过精准调度、服务企业，从而使企业降低生产成本，这也是中央经济工作会议明确的五大任务之一。（记者 杨君）
中央财政加大对产粮大县农业保险支持力度_滚动新闻_中国政府网
记者20日从财政部了解到，为切实减轻产粮大县县级财政农业保险保费补贴支出负担，中央财政将进一步提高对产粮大县稻谷、小麦和玉米的农业保险保费补贴比例。

根据财政部印发的通知，对政策出台前，省级财政产粮大县三大粮食作物农业保险保费补贴比例已高于25％（现行补贴比例）的部分，中央财政承担高出部分的50％。此外，通知称，如省级财政进一步提高农业保险保费补贴比例，并相应降低产粮大县县级财政保费负担，中央财政还将承担产粮大县县级保费补贴降低部分的50％。

据了解，上述政策实施后，中央财政对农业保险保费的补贴比例，将由目前的中西部40％、东部35％，逐步提高至中西部47.5％、东部42.5％，对缓解产粮大县财政支出压力、扩大农业保险覆盖面、维护国家粮食安全等，将发挥积极作用。

财政部金融司对此表示，农业保险是化解农业生产经营风险的重要手段。近年来，中央财政持续加大对农业保险支持力度。2007年至2015年，中央财政共拨付保费补贴资金780多亿元，年均增长27％，累计为14亿户次农户提供风险保障超过7万亿元。下一步，财政部将继续推动农业保险工作提质增效，进一步发挥农业保险强农惠农的积极作用。（记者 杨亮）
不作为岂能怪罪反腐败_媒体_中国政府网
反腐败从哪个角度都不构成不作为的“理由”，而是一块“磨刀石”，能把忠诚、干净、有担当的干部队伍砥砺出来

处其位而不履其事的官员不作为现象，正在变成一个热点话题。有一种流行的观点认为，当前的反腐败斗争以某种方式导致了官员不作为。在日前的国新办新闻发布会上就有媒体提出，一些官员被反腐弄得意志消沉，干工作变得消极，可能会对国家发展不利。一些批评此类现象的文章，也经常不假思索地评论：伴随着反腐的持续高压，一些官员患上了“反腐恐惧症”，为官不为的现象有所抬头。

客观上讲，因为腐败行为得到了明显的遏制，干部不作为现象才凸显为众矢之的。然而，简单地说“反腐败导致干部不作为”，则有相当大的误导性。当前的为官不为，根据一些调查和干部自述分析，可分为三类情况。一种表现是职责缺位，基本不研究本职工作，热衷于跑关系，把困难和矛盾都往外推。另一种是不敢担当，害怕冒风险，担心踩红线，不太会在媒体与公众监督下开展工作，干脆开启“自保模式”。还有一种是怠工观望，鉴于现在规矩多了，审查严了，所以招商搁下了，项目不跑了，资金也不争取了，甚至牢骚话也多了，所谓“反腐影响发展”之类的谬论往往源自这一群体。

都是不作为，但缘由并不相同，治理方式也不能一个样。前两种不作为，有长期的社会心理在起作用，一个是绩效管理问题，一个涉及改革的行为边界问题，反腐风向只有间接影响。后一种“不作为”，确实是反腐高压态势的直接后果，但它只是一些干部的权宜之计。换句话说，这种“不作为”，只是从乱作为暂时往后退一步，其实根本不会满足于“一杯清茶、一张报纸”的生活，而是想回到“不给好处不办事、给了好处看着办”的状态。这显然是借由经济发展、社会稳定等问题来绑架反腐败斗争。

保持全社会对于腐败的负面评价，对反腐败斗争非常重要。散布和渲染“反腐败导致不作为”的论调，无论是出于有意还是无意，客观上都可能动摇反腐败的价值目标。它一方面把腐败视为发展或交易成本，在逻辑上以去价值化的方式来看待反腐败；另一方面，在现实角度则“暗示”以腐败方式解决问题是不可避免的。这些关于反腐败的谬论，对于维持社会上的腐败合作关系作用不小。从这个意义上讲，讨论价值观问题不是务虚，不是偏离大家最关注的问题，而是最迫切的事，比很多其他问题都更为实际。这场价值观较量，没有后退的余地。

当然，反腐败斗争从来不只在谁对谁错的层面展开，最终要落脚到个人选择的行动逻辑上来。腐败“有利于”发展的谬论，正是在后一个层面得到少数人的附和。但这并不意味着群众愿意容忍腐败行为，而只是缺少打破“集体行动困境”的契机，无力走出你看我、我看你、谁都不满但谁都不动的困境。党的十八大以来，中央从出台“八项规定”做起，以作风建设为反腐败斗争打底，其实已经破解了“老虎吃天不知从哪儿下口”的问题。转变作风的压力，已传导到各个行业、各个阶层和社会生活的方方面面。我们应该看到社会进步的趋势，不去夸大腐败行为“融入社会互动”的程度，坚决批驳“腐败可以容忍、有正面作用”的错误论调。

治世以大德，不以小惠。当前，我们推进国家治理体系的现代化，维系一个正向的价值体系兹事体大，这决不是饮鸩止渴式的所谓“好处”可以比拟的。对干部而言，新的要求是一体两面的：正确地做事，做正确的事。从这个意义上讲，反腐败从哪个角度都不构成不作为的“理由”，而是一块“磨刀石”，能把忠诚、干净、有担当的干部队伍砥砺出来。（刘天亮）
中国深化改革引人瞩目_滚动新闻_中国政府网
2015年，中国在治国理政上亮点频现。在国际舆论的眼中，中国的国家实力与影响力处于同步扩张状态，而逐步建立起的道路、理论和制度的自信也令国际舆论转变以往观念，开始更多地用欣赏的姿态期待中国的未来。 “全球角度上看，国家繁荣富强、民族昌盛和人民幸福的‘中国梦’正在被越来越多地认识。中国有着不输西方的属于自己的价值观，并且中国正在形成自己的话语能力，并再次彰显同化他人经验的非凡能力。”《全球政治中的俄罗斯》双月刊认为，中国在设计自己的“梦想”时，并没有照搬外国的样板，而是在借鉴他人模式时更加专注于自身的传统。如今，进入中国“十三五”规划的开局年2016年，“中国梦”如何进一步演变为精彩的现实，国际舆论议论纷呈。 一个时代有一个时代的使命。今天的中国面临的时代课题总结起来就是治国理政的问题。推进国家治理体系和治理能力现代化，“中国方案”重点在哪？ 法国《回声报》网站日前刊文称，“深改小组两岁了，这两年干了不少事”，这或许是外媒解读的一种答案。该文章称，对于中国来说，现在的时间非常紧迫，2016年中国能否熟练驾驭模式转型，完成举世无双的“平衡术”表演，将决定中国未来的走向。 “治国必先治党，治党务必从严”。在国际观察家们看来，尽管中国对“十三五”的改革方案做了整体的部署，并强调“创新、协调、绿色、开放、共享”的五大发展理念，但如果没有政治层面的改革和转型，经济和社会层面的改革就无法彻底实现。 被誉为“中国通”的澳大利亚前总理陆克文也在美国《时代》周刊网站刊文指出，过去三年，中国高层在全国范围内展开了大规模的反腐败运动；在2016年，反腐工作仍将是一项“优先考虑的核心任务”，而且对保持党的合法性至关重要。 新加坡《联合早报》网站引述新加坡国立大学东亚所所长郑永年的观点称，新一年中国在体制改革方面的制度建设最为引人关注。他指出，以中纪委为核心的反腐败体系基本建立了起来，改变了过去权力过于分散的问题，老百姓可能对“打老虎”不再那么感兴趣了。 显然“严守规矩”对于中国治国理政的影响不止于政治层面。美国《华尔街日报》援引华盛顿智库欧亚集团的一篇分析报告认为，中国的反腐行动不会很快结束，且从长期来看，反腐对中国的经济有积极意义。 路透社则指出了实现政治透明度的另一个重要手段——“全面依法治国”。《纽约时报》统计，过去两年里中共中央全面深化改革领导小组在开过的19次会议中，有13次都涉及到了司法改革。 对于此，郑永年分析，领导干部干预司法责任追究制度、提倡司法专业主义、建立跨区域法庭等都是所需继续推进的领域。《纽约时报》的文章分析称，未来继续尝试其他举措的同时，不要忘记困难。至少，“法官职业化的举措凸显了改革者将面临的一些根深蒂固的挑战。” “延续传统，制定新目标”。过去的一年里，“全面深化改革”作为实现发展活力的重要手段，引起国际舆论广泛关注。英国《经济学人》指出，“简政放权方面的改革受到普遍的欢迎，直接带动了中国经济增长与就业。” 2016年，这一主动超越传统“机械规则”的趋势将更加深入。日本《外交学者》杂志网站日前刊文称，中国在2016年将主要通过降低税费、提高行政审批效率、降低社保负担来实现减少企业成本的目标，促进国内企业的发展。该杂志认为，“通信、电子商务、新能源行业正在持续增长，新兴产业也将继续得到促进，并且相关的外国投资额也在不断扩大。” 不过，这种转变也不可能一蹴而就。美国《国家利益》双月刊网站刊文称，这种调整需要中国进行“大刀阔斧的结构性和政策改革”。更有外媒指出，改革的难点首当其冲就是国有大企业的重组。法国《回声报》网站刊文称，这些能源、金融和矿业领域的“工业猛犸象”债务违约现象逐渐增多，而中国政府也表示，2016年将放弃其中的“僵尸企业”。 对此，不少国际声音都认为，为了保持经济活力，中国在致力于推进市场化改革的同时，更加希望通过“万众创新”激发新的增长点。“过去的2015年可以说是中国推动‘创新驱动经济’战略的元年。”《日本经济新闻》近日刊文称，中国提出了加强自主研发战略并制定了到2020年实现“创新型国家”的长远目标；而政策的推动、丰富的科技人才总量以及不亚于美国硅谷的拼搏精神给中国带来了前所未有的创新局面。 如泰国《民族报》所言，“外界的普遍共识是，中国的改革之路需要对生产体系的主要支柱进行根本性重建。并且政府的调控应该集中在打击腐败、减少交易成本、推动竞争、降低准入门槛、减少过剩产能等方面。” 另一个绝妙的创新切入点，或许是中国对大力发展“互联网+”的提倡。美国《评论汇编》杂志称，这些创新公司可以更快地将自己的新想法转变为商业产品，而且花销更小。“中国的创新模式可能变成全球标准。”该杂志认为。 英国《金融时报》中文网发表瑞银投资专家陈敏兰的评论称，2016年亚洲经济增长会跟随中国的脚步趋缓，但在中国大力发展以互联网和服务业为代表的产业之际，亚洲互联网和高增长消费服务行业将是最大的受益者。 改革的窗口期并不会太长。英国《独立报》网站日前刊文称，“之前中国的增长模式让家庭和工人在GDP中所占比重较低，当前的经济再平衡举措将要求改善财富分配方式。”英国《金融时报》网站则刊文称，国家主席习近平曾指出，“蛋糕”不断做大了，同时还要把“蛋糕”分好，中国社会历来有“不患寡而患不均”的观念。 但就改善分配、减少贫困而言，今天中国面临着比以往更加复杂的局面。西班牙中国政策观察网站刊文指出，未来需要“重新打造成本更加高昂的扶贫政策”，并且若接下来的减贫工作没有配套的消除不平等措施的补充，那么最初的胜利对于后续工作而言是代价极大的，并且中国近几十年来的经济成就也会被严重掏空。 对于已经生活在城市中的困难人群来说，中国在2016年致力推动的“棚改”多大程度上可以切实改善民生也令世界关注。“这意味着将会有更多棚户居民的生活发生翻天覆地的变化。”新加坡《联合早报》称。 在另一边，如何提高广大农民的福利，国际舆论注意到了中国大力推进的以人为核心的“新型城镇化”。美国彭博社援引消息人士的分析称，中国在“十三五”规划里将“人口政策”的调整着重强调，并为包括“医疗、养老、社会福利以及放宽家庭生育孩子数量限制”在内的一系列改革创造更多的条件。 如《印度快报》所言，由于户口登记会阻碍流动工人及其家人在异乡享受教育资源和社会福利，中国政府已经承诺放松对户口的控制，这也为推进城镇化消除障碍。该媒体预测，有关户口登记的措施将让约1300万人享有诸如教育与医疗等基本权利。 巴克莱银行也预计，中国政府将继续改善社会福利制度，进一步放开就业市场和户口制度，此外还会推出其他有助于经济再平衡、增强经济增长潜力的社会改革。 新的户口制度改革“是为了把人流从沿海大城市引到小一点的内陆城市。”英国《经济学人》杂志称，未来农民工进城的“改革”能否成功取决于政府拨款多少，并需要关注带来的公共服务资源争抢问题。（记者 宦佳）
金融接地气 百姓广受益_解读_中国政府网
国务院日前印发《推进普惠金融发展规划（2016—2020年）》，这是我国首个发展普惠金融的国家级战略规划。《规划》从普惠金融服务机构、产品创新、基础设施等方面提出了系列政策措施，为下一阶段全社会践行普惠金融提供参照和保障。

普惠金融是国际上普遍认可、重视的金融服务模式，国际组织相继成立并出台了相关的战略框架和行动规划。我国同样高度重视普惠金融发展。2013年党的十八届三中全会明确提出“发展普惠金融”，2015年《政府工作报告》中提出“大力发展普惠金融，让所有市场主体都能分享金融服务的雨露甘霖”。

“近年来，我国普惠金融发展呈现出服务主体较为多元、服务覆盖面较广、移动互联网支付使用率较高的特点，人均持有银行账户数量、银行网点密度等基础金融服务水平已达到国际中上游水平，但普惠金融发展仍存在服务不均衡、体系不健全、法律法规体系不完善、基础设施建设有待加强、商业可持续性有待提高等问题。此次制定《规划》是金融更好服务于我国全面建成小康社会的前提。” 中国银监会副主席周慕冰说。

如何在这一世界难题中找到“中国钥匙”？《规划》强调发展普惠金融应坚持借鉴国际经验与体现中国特色相结合、政府引导与市场化主导相结合、完善基础金融服务与改进重点领域金融服务相结合。

“我国还处于普惠金融发展的初级阶段，有一些优势，更存在不足之处。对低端客户、弱势群体的贷款服务相对不足，贷款的可获得性、满足度和覆盖率不高，普惠金融的广度、深度不够。此外，我国地域广阔，东部和中西部、城市与农村之间的贷款满足率不同，这决定了我们必须在弱势方面下更多功夫。”中国小额信贷联盟理事长杜晓山说。

《规划》提出要从监管、财政、税收等方面支持普惠金融发展。在货币信贷政策方面，进一步增强支农、支小再贷款、再贴现支持力度，引导金融机构扩大涉农、小微企业信贷投放，降低社会融资成本。在健全金融监管差异化激励机制方面，推进小微企业专营机构和网点建设。在财政政策方面，完善、用好专项资金，重点针对普惠金融服务“市场失灵”的领域，对普惠金融相关业务或机构给予适度支持。

谁来提供普惠金融服务？“需要构建多层次、广覆盖、有差异的普惠金融服务体系，充分调动发挥传统和新型、大型和小型、线上和线下金融组织机构的积极性能动性，引导各类机构和组织结合自身特点，找准市场定位，完善机制建设，发挥各自优势，形成各类金融组织机构分工协作、互补竞合、共生共荣的金融生态圈。”周慕冰说。

如何调动商业银行的积极性，同时又降低普惠金融可能出现的风险？“商业金融机构践行普惠金融受到两方面影响：一是普惠金融业务的成本偏高、收益偏低，而商业金融机构作为股份制企业，存在来自股东的资本回报压力。二是普惠金融业务的实际风险较高，风控难度较大，存在信贷不良率压力；即使在监管上放松考核要求，具体经办人员仍然面临追责压力，更缺乏积极性。”郑醒尘说。

《规划》给出了解决之道。郑醒尘说，《规划》强调要进一步研究加强对小微企业和“三农”贷款服务、考核和核销方式的创新；推进落实有关提升小微企业和“三农”不良贷款容忍度的监管要求，完善尽职免责相关制度。同时，要求建立健全考核评估机制，完善法律法规，加强金融消费者保护工作，注重金融风险的监测与评估。

《规划》提出到2020年，要建立与全面建成小康社会相适应的普惠金融服务和保障体系，特别是要让农民、小微企业、城镇低收入人群、贫困人群和残疾人、老年人等及时获取价格合理、便捷安全的金融服务。

“把提高普惠金融服务的可获得性和满意度作为关键目标，是一个重要亮点。《规划》强调要大幅改善对创业农民、大中专学生、残疾劳动者等初始创业者的金融支持，将从根本上深化普惠金融服务。此外，《规划》提出的健全普惠金融信用信息体系，建立普惠金融统计体系，完善普惠金融法律法规体系，都是我国金融领域期待已久的举措，也是促进普惠金融稳健可持续发展的必要之举。”郑醒尘说。

下一步，如何才能靠近目标？周慕冰表示，银监会将会同有关部门加快建立普惠金融统计和分析监测体系，继续协调完善小微企业各项扶持政策，细化和改进差异化的监管政策框架，引导银行业金融机构单列信贷计划、拓宽服务渠道、优化网点布局、丰富服务手段、支持创业创新，促使金融资源优先和集中投向最需要融资支持的小微企业。同时，加快开展偏远农村地区基础金融服务全覆盖工作，探索发展新型农村合作金融，丰富农村金融服务主体。（记者 欧阳洁）
青岛：融入自贸区战略大有可为_滚动新闻_中国政府网
加快实施自由贸易区战略，是党中央、国务院作出的重大战略部署。实施自贸区战略，打开了新的开放之门。自贸协定包含对外贸易、双向投资等一系列政策安排，这些政策便利、实惠、有效，为我们扩大开放“加了油”。抢抓国家自贸区战略机遇，推动城市驶入对外开放“快车道”，空间广阔，大有可为。 作为东部沿海城市，青岛在参与实施自贸区战略方面有着独特优势。有开放优势。对外开放是青岛的“强项”，全市拥有6个国家级园区、2大亿吨港口，截至2015年底累计实际利用外资达到615.4亿美元。这样的基础，增强了青岛参与实施自贸区战略的信心。有战略契合。中央提出，实施自贸区战略的目标是“逐步构筑起立足周边、辐射‘一带一路’、面向全球的高标准自由贸易区网络”。从“一带一路”看，青岛被定位为新亚欧大陆桥经济走廊主要节点城市和海上合作战略支点，目前已与74个沿线国家开展经贸往来，去年对沿线国家投资增长141.4%；从全球看，青岛与世界各国的联系沟通日益紧密，特别是青岛毗邻韩国、日本，与日韩经贸往来频繁，地方经济合作已经先行先试。可以说，青岛的对外开放格局与国家自贸区战略目标完全契合。有实施先机。去年7月，商务部批复支持青岛建立国家自贸区地方经贸合作推进工作机制，青岛成为全国第一个也是唯一开展这项工作的城市。青岛主动服务于国家自贸区战略大局，研究出台了工作方案，迈出了探索实施、先行先试的步伐。 与扩大改革开放相融合。改革与开放如同一对“孪生兄弟”，相辅相成，互促互进。实施自贸区战略，是开放的大事，也是改革的大事。青岛将强化改革创新精神，承担好建立国家自贸区战略地方经贸合作机制的改革任务，重点围绕建立自贸区对外谈判数据调研基地、政策与知识培训基地、实施效果评价基地、创新试验研究基地、交流合作基地“五大基地”，拿出更加具体的改革开放举措，在加快构建开放型经济新体制的同时，带动各领域改革实现新进展。 与“一带一路”建设相融合。“一带一路”战略与自贸区战略，好比新一轮对外开放的“车之双轮”、“鸟之两翼”。青岛将着力促进自贸区战略与“一带一路”战略融合发展，找准政策和规则资源叠加的优势，以沿线国家和协议国家为重点，深化双向投资贸易合作，拉动青岛进出口增长，促进优势产能全球布局。特别是发挥好地缘优势，探索中韩两国园区合作路径和机制，努力成为落实中韩自贸协定的典范城市。 与国际城市建设相融合。自贸区战略是全方位的对外开放战略。参与实施自贸区战略的过程，就是城市走向国际化的过程。青岛将充分利用自贸协定的倒逼机制，全面对接国际规则和标准，既在基础设施建设等“硬件”上提水平，更在营商环境、法治环境等“软件”上下功夫，创新推广复制上海自贸区经验，提高投资贸易便利化水平，切实增强青岛参与实施自贸区战略的竞争力。（山东省委常委、青岛市委书记 李群）
甘肃：贫困户享受私人定制_滚动新闻_中国政府网
专为贫困户量身定制的“穷人贷款”，由省财政拿出7亿元进行全额贴息，将撬动银行贷款500亿元。农户无抵押、免担保，每户贷款额度可达5万元，期限1-3年。去年7月项目启动，截至去年11月底，全省已发放到户174亿元，惠及165万贫困人口。

钱有了，如何用在刀刃上？根据贫困户的实际需求，精准扶贫专项贷款采取灵活多样的私人定制思路，形成“财政+金融+贫困户+企业或合作社”的新模式：有经营能力的贫困户，贷款更方便；无经营能力的贫困户可将贷款流转给企业或合作社，按比例分红，还可通过在企业务工，得到工资和土地流转收入。

钱贷出了收不回怎么办？甘肃省通过一系列严密的制度设计，铺设出一条“贷得出、收得回”的“安全通道”。财政厅带头出资设立风险补偿基金，严控贷款不良率；同时认真落实县级政府作为贷款实施的责任主体，对贷款发放、管理、回收负全责；更重要的是，积极引导农户发展富农产业，将增收作为还款的最大保障。（记者 林治波、柴秋实）
中国记协在京举行中外新闻界新春联谊会_滚动新闻_中国政府网
中华全国新闻工作者协会主席田聪明代表中国记协向与会的新闻界同行致以节日的问候和良好的祝愿，同时对新闻工作者表示诚挚的敬意和衷心的感谢。他表示，过去一年来国际形势复杂多变，主要是在中东、西亚和北非一些国家局势动荡，甚至出现战争，在中东之外的巴黎以及雅加达所发生的爆炸，所有这些造成了相当多的人员伤亡，令人痛心。我们许多新闻同行在战乱中采访献出了生命。田聪明说：“相信在新的一年里我们一定会有新的更大的发展，我们的新闻界也一定会做出新的更大的成就。”

中央和首都主要新闻单位有关负责人和境内记者、港澳台在京记者、外国驻京记者以及驻华大使馆新闻官员200余人参加了联谊活动。
习近平会见埃及总统塞西_滚动新闻_中国政府网
习近平强调，中国和埃及虽然远隔重洋，但两国关系很亲密，是相互信得过的好朋友。60年前，两国老一辈领导人高瞻远瞩，开启了当代中埃外交关系，也打开了新中国同阿拉伯和非洲国家外交之门。60年来，我们始终相互尊重、相互支持，结下了深厚情谊。一个国家或民族选择什么道路，不能脱离历史文化传统和经济发展现实，应该由这个国家人民自主探索，有序推进。中方支持埃及维护稳定、发展经济、改善民生的努力，支持埃及在国际和地区事务中发挥更大作用，愿同埃方一道，在互利共赢的基础上，推动建立更加公正合理的国际秩序。中埃双方要继往开来，传承和发展好中埃友谊，让双边关系发展的成果更多惠及两国人民。

塞西表示，埃中友谊是纳赛尔总统、毛泽东主席、周恩来总理等两国老一辈领导人亲手缔造的。建交60年来，埃中关系持续稳定发展。埃方钦佩中国的发展成就，愿学习、借鉴中方经验，深化两国各领域务实合作，全方位推进埃中全面战略伙伴关系深入发展。
习近平会见埃及总理伊斯梅尔_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，中埃两国是真朋友、好兄弟。2014年，中埃建立全面战略伙伴关系，把两国关系推到了新高度。我这次访问埃及，就是要全方位巩固和深化中埃关系，推动两国务实合作取得新成果。当前，中埃关系面临前所未有的机遇和广阔前景。中埃双方要加强发展战略对接，在共建“一带一路”框架内加快合作步伐，早日将共识化为实际成果。中方鼓励并支持有资质的企业参与埃及大项目建设，愿同埃方加强基础设施建设合作，持续推进产能合作。今年是中埃建交60周年，双方将互办文化年。双方要促进青年交流，鼓励更多游客到对方国家旅游，深化人文交流合作。中埃两国在许多重大国际问题上立场相近，在当前国际形势深刻变化的背景下，双方要加强在国际事务的沟通协调。

伊斯梅尔表示，习近平主席此次访问埃及，是埃中关系高水平的体现。埃及珍视同中国的传统友谊，愿意深化同中国各领域合作。埃方支持“一带一路”倡议，愿积极参与相关合作，成为连接中国同欧洲贸易的通道。埃方愿加强同中国在联合国事务和其他多边领域的协调。

当天，习近平还会见了联合国前秘书长加利等10名获得“中国阿拉伯友好杰出贡献奖”的友好人士，同他们一一握手，合影留念。
习近平抵达开罗开始对埃及进行国事访问_滚动新闻_中国政府网
1月20日，国家主席习近平抵达埃及首都开罗，开始对埃及进行国事访问。这是埃及总统塞西在开罗国际机场热情迎接习近平。新华社记者 鞠鹏 摄



当习近平乘坐的专机进入埃及领空时，埃及空军8架战机升空护航。当地时间下午5时35分许，专机抵达开罗国际机场。习近平步出舱门，埃及总统塞西率政府高级官员在舷梯旁热情迎接，礼兵分列红地毯两侧。

习近平向埃及人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中埃同为世界文明古国，两国人民友好交往源远流长。埃及是最早同新中国建交的阿拉伯国家和非洲国家。建交以来，两国始终相互理解和尊重、相互信任和支持，双边关系保持健康稳定发展。塞西总统2014年12月访华期间，双方将两国关系提升为全面战略伙伴关系，为两国各领域合作开辟了更加广阔的空间。中埃关系正处在承前启后、继往开来的重要阶段。我期待着同塞西总统等埃及领导人就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，对两国关系发展作出长远规划，共同开创中埃全面战略伙伴关系新局面。

这是埃及总统塞西在开罗国际机场热情迎接习近平。新华社记者 鞠鹏 摄



习近平是在结束对沙特阿拉伯国事访问后抵达埃及的。离开沙特时，沙特王储继承人穆罕默德、国务大臣艾班等到机场送行。习近平专机离开沙特前，沙特战机全程护航。

埃及是习近平此次中东之行的第二站。习近平还将对伊朗进行国事访问。
我国多地大寒遭受严寒袭击 辽东湾近半面积被冰封_滚动新闻_中国政府网
20日早晨，上海中心城区的最低气温已逼近“冰点”，崇明岛上的气温降至零下3.1摄氏度。中心城区的最高温白天也不足5摄氏度。近30年来同期最强冷空气正在逼近上海，上海市政府已发出通知要求相关方面积极应对可能出现的低温雨雪冰冻状况。

北京市气象台首席预报员孙继松介绍，预计21日白天到夜间，自北向南大部分地区将有零星小雪或小雪。

杭州市气象台20日下午发布暴雪黄色预警；浙西北的建德、淳安等地下午也开始出现冰粒或雨夹雪。为应对即将来临的强降雪天气，浙江高速交警部门进入24小时待命状态。

可能为近10年以来1月份最强冷空气22日起将影响福建，预计该省将出现明显降温雨雪大风。省气象台台长张长安表示，此次寒潮过程时间长、危害大，过程极端最低气温将接近历史同期最低值。福建省高速公路部门在宁上高速武夷山闽赣界段等路段，就近集结应急队伍和铲冰车等抢险机械；普通公路部门加强国道205线浦城杉坊村段等重点易结冰路段的管理。

记者在青岛胶州湾跨海大桥上看到，胶州湾近岸海域已封冻，一些渔船被冰封在海里，缆绳上都已结冰。国家海洋局北海预报中心20日发布的海冰监测情况显示，受低温天气影响，辽东湾海冰面积达13138平方公里，占辽东湾面积的42.93%。

长沙市教育局20日上午发布紧急通知，要求各中小学校（幼儿园）1月21日开始统一放寒假，而原定寒假开始日期为24日。（记者 李荣、马剑、屈凌燕、赵久龙、沈翀、邰晓安、林善传、方列、吉哲鹏、袁汝婷、王成、倪元锦、张旭东、徐冰）
地震局局长：全面提高防震减灾公共服务水平_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月20日电（记者 杨维汉）中国地震局局长陈建民说，2016年防震减灾工作重点任务是切实抓好强震监视跟踪工作，进一步提升城乡综合防御能力，推进国家地震烈度速报与预警工程，推进科研攻关和成果应用，全面提高防震减灾公共服务水平。

陈建民是在20日召开的2016年全国地震局长会上讲这番话的。他说，2015年是“十二五”收官之年，地震部门扎实做好震情跟踪和应急救援工作，全面启动国家地震烈度速报与预警工程，全力推进防震减灾“十三五”规划编制工作，完成新一代地震区划图发布，深化地震安全性评价管理改革。

陈建民说，“十三五”时期，地震部门要紧紧抓住防震减灾公共服务这个“牛鼻子”，聚焦思想解放转观念、聚焦问题破解补短板、聚焦能力提升强服务，以能力提升促进公共服务，以拓展公共服务检验能力提升。一是要更加注重完善防震减灾治理体系；二是要更加注重提升防震减灾基础能力；三是要更加注重提高防震减灾公共服务供给质量；四是要更加注重营造创新引领发展的制度环境；五是要更加注重健全干部人才队伍建设机制。
习近平同沙特阿拉伯国王萨勒曼共同出席中沙延布炼厂投产启动仪式_滚动新闻_中国政府网
两国元首一同步入大厅，在贵宾席就座。大屏幕播放延布炼厂项目介绍视频以及项目现场启动画面，沙方工作人员用中文向习近平问候，中方工作人员用阿拉伯文向萨勒曼国王问候。习近平和萨勒曼国王共同按下启动键，延布炼厂项目正式投产启动。

习近平指出，中沙在能源领域的互利合作给两国人民带来了实实在在的利益。中沙延布炼厂项目既符合沙特经济优化升级、能源产业升级的国家发展战略，也契合中国同丝绸之路沿线国家在“一带一路”框架内开展互利合作的发展思路。双方还有更多更好的合作项目，必将为提高两国经贸和能源合作水平、推动中沙战略关系全面深入发展作出更大贡献。

延布炼厂项目是我国在沙特的最大投资项目。
教育部考试中心原党委书记刘军谊被开除党籍和公职_人事信息_中国政府网
经查，刘军谊严重违反廉洁纪律，利用职务便利在企业经营合作等方面为他人提供帮助，收受他人财物，其行为已构成严重违纪。 刘军谊身为党员领导干部，利用职务便利，非法收受和索取他人财物，为他人谋取利益，性质恶劣，被依法判处刑罚。依据《中国共产党纪律处分条例》和《事业单位工作人员处分暂行规定》等有关规定，教育部决定给予刘军谊开除党籍、开除公职处分。
教育部：严禁开展特殊类型招生高校组织考前辅导_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月20日电 教育部办公厅近日印发的《关于做好2016年普通高等学校部分特殊类型招生工作的通知》指出，严禁开展特殊类型招生的高校、内设学院（系、部等）及教职工组织或参与考前辅导、应试培训。

通知指出，艺术类专业考试组织管理工作要更加严格。各地或高校要与考评人员签订利益关系者回避责任书，凡与考生之间有亲属关系、指导关系及其他利害关系的，考评人员须在考前主动报告并申请回避，一经发现瞒报情况者将按有关规定进行处理。要建立违规评委黑名单通报机制，违规评委将终身不得参与各省（区、市）和高校组织的特殊类型招生考试工作。

通知强调，严禁高校将审核、考试、选拔等工作下放至学校内设学院（系、部等部门）独立负责，严禁委托个人或中介组织开展特殊类型考试招生有关工作。逐步提高对艺术类专业考生文化素质要求。录取期间各省（区、市）和高校不得为了完成招生计划而降低初次划定的最低录取控制分数线。对于开展艺术类专业单独考试招生工作的高校，自划线原则上不得低于生源省份艺术类同科类本科专业录取控制分数线。

此外，进一步明确了艺术类专业的范围，即《普通高等学校本科专业目录（2012年）》中“艺术学门类”下设各专业，以及《普通高等学校高等职业教育（专科）专业目录（2015年）》中“艺术设计类”“表演艺术类”下设各专业和“民族文化类”“广播影视类”等部分专业。要求高校艺术类专业应综合考虑考生艺术专业成绩和高考文化成绩，择优选拔录取。
青海门源地震区通讯正常 尚无人员伤亡报告_滚动新闻_中国政府网
新华社西宁1月21日电（记者 陈凯）1月21日1时13分，在青海海北州门源县发生6.4级地震，震源深度约10千米。目前还没有接到门源县人员伤亡和财产损失报告。 门源县的通讯仍然保持畅通。记者从门源县了解到，当地震感强烈，许多市民裹着棉被在街道和户外空旷地带避险。也有部分市民在汽车中取暖躲避。门源近期的气温在零下20度左右。
青海门源地震：青海第一批现场工作队已赶赴现场_滚动新闻_中国政府网
新华社西宁1月21日电（记者 骆晓飞、张曦）记者从青海省地震局了解到，该局已召开指挥部会议，应急人员全部到位，第一批现场工作队已经赶赴现场，预报中心召开震情会商会进行趋势研判，并密切监视震情。
专家：青海门源地震属于逆冲型破裂_滚动新闻_中国政府网
记者凌晨联系中国地震台网中心预报部主任蒋海昆。蒋海昆介绍，初步监测结果显示，此次发震位置位于北西向的冷龙岭断裂和托莱山断裂的交汇处。从这次地震本身来看，是一次逆冲型的破裂。据我们统计，1900年以来，这次地震震中附近100公里范围内共发生6级以上地震5次，最大地震为1927年5月的古浪8.0级地震，距离此次地震震中55公里左右，时间间隔最近的一次6级以上地震是1986年门源6.5级地震。
中国地震局就青海门源地震启动二级应急响应_滚动新闻_中国政府网
中国地震台网中心提供的信息显示，震中区附近50公里范围内人口密度较小，约为13人／平方公里，地处平均海拔约4000米。震后，中国地震局立即启动二级应急响应，青海、甘肃两省的地震部门已经派出现场工作队赶赴震区。 震后，中国地震台网中心与当地地震部门组织紧急会商，研究认为此次地震后发生更大地震的可能性不大，近几日仍需防范5级左右的余震。同时，中国地震台网中心提醒，由于震区气温低，请当地群众注意采取防寒保暖措施。
青海门源发生地震 青海西宁、甘肃兰州等地震感强烈_滚动新闻_中国政府网
记者电话采访了青海省门源回族自治县水务局职工马武龙。他说：“我家住门源县城小区4层，震感强烈，桌上的很多东西都被震了下来，持续了1到2分钟。我现在已开车到县城新区，广场和外面全是人。”

大多数已经进入梦乡的西宁市民被强烈的震感摇醒。记者居住的小区居民纷纷跑到马路上，一些群众还披着被子。

目前青海省西宁市和海东市的消防、武警等部门已经启动应急机制，随时待命抢险救灾。门源县电信通信正常，有关人员在操场待命，准备抢险。目前，记者正准备赶赴震区了解受灾情况。
青海海北州门源县发生6.4级地震 西宁震感强烈_滚动新闻_中国政府网
记者从门源县了解到，当地通讯保持畅通，县城许多市民已经到户外躲避。据青海省地震局消息，目前没有接到门源县人员伤亡和财产损失报告。 西宁震感强烈。已经睡着的记者被震醒，住宅小区的居民纷纷开灯观察周围情况。
新闻分析：煤炭过剩产能如何化解？_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月20日电（陈炜伟、亓玉昆）“去产能”是今年中国经济结构性改革“五大任务”的重要一环。这其中，深陷产能过剩、价格下跌泥潭的煤炭行业，自然也不例外。产能过剩，如何解？

中国煤炭工业协会副会长姜智敏说，近年来，煤炭需求明显下降，煤炭价格持续下跌，秦皇岛港5500大卡动力煤价格由2011年11月份的860元／吨下跌到现在的370元／吨，降幅达57%。当前，煤炭行业亏损面超过90%。

产能过剩、供需失衡是造成行业不景气的重要原因。从需求看，经济增速放缓、能源结构调整、环保约束增强、节能减排力度加大、高耗能产品产量下降等因素，都在抑制着煤炭需求增长。

从供给看，中国煤炭工业协会数据显示，2006年以来，全国煤炭采选业固定资产累计投资3.6万亿元，累计新增产能30亿吨，目前全国煤炭产能超过40亿吨，在建项目规模超过10亿吨，这些产能将加剧市场供大于求的压力。

“化解煤炭行业过剩产能，推动供需平衡，要将近期和中长期策略相结合。”中国煤炭工业协会副秘书长、政策研究部主任张宏说，从近期看，一是要依法依规控制煤炭产能的无序增长和产量的失衡，依法治理违法违规煤矿的建设和生产；二是要控制煤矿的超能力生产，严格按照国家核定的生产能力进行生产；三是从安全和环保入手，不安全的煤矿不能生产，不符合环保要求的不能生产，限制劣质煤的生产使用，减少煤炭供应量。

煤炭行业化解过剩产能，既要着眼当下，也要立足长远。张宏认为，从中长期看，煤炭行业过剩产能的化解首先要与淘汰落后产能相结合，通过建立长效退出机制，引导、鼓励、支持资源枯竭的、安全没有保障的、长期扭亏无望的企业退出市场，缓解供大于求的趋势，推动煤炭结构调整。第二，要优化煤炭生产布局，形成东中西部梯级开发利用的格局；第三，要在产业布局上，推动煤炭上下游产业一体化发展。

姜智敏说，目前有关部门按照国务院要求，正在研究制定工业企业结构调整专项资金使用办法和煤炭行业化解过剩产能的具体方案。专项基金有多少、怎么花还在研究中，但已经明确的是这些资金将主要用于人员安置，做好托底工作。
中煤协：三大矛盾制约煤炭行业发展_滚动新闻_中国政府网
姜智敏在中国煤炭工业协会当日举行的新闻发布会上说，一是市场供需严重失衡，煤炭需求放缓的同时，近十年煤炭采选业固定资产投资规模巨大，在建产能仍然较大。此外，进口持续保持高位，进口煤的价格还具有很大的竞争力。

二是结构不合理。产业结构、技术结构、产品结构不合理的问题依然突出，生产集中度低，人均效率低，产品结构单一的问题还没有得到根本改变，煤炭的安全开发、洁净生产、深度加工仍面临诸多问题。

三是体制机制的约束。企业管理粗放，负担较重，社会职能分离难，衰老报废煤矿退出机制不完善等制约行业发展的瓶颈依然存在。

他说，到2015年底，全社会的存煤已经持续48个月超过3亿吨，煤炭企业库存超过1亿吨。根据国家统计局发布的数据，前11个月全国规模以上煤炭企业的主营业务收入同比下降了14.6%，企业利润同比下降了61.2%，降幅比2014年同期扩大了16.8个百分点。

姜智敏还介绍，根据国家统计局发布的数据，2015年全国规模以上煤炭企业原煤产量36.85亿吨，同比减少1.34亿吨。此外，在进出口方面，2015年我国进口煤炭2.04亿吨，同比下降29.9%；出口533万吨，同比下降7.1%；净进口1.99亿吨，同比下降30%。
第十三届全国冬季运动会隆重开幕 刘延东宣布开幕_国务院副总理刘延东_中国政府网
新华社乌鲁木齐1月20日电（记者 何军 高鹏）第十三届全国冬季运动会20日下午在新疆维吾尔自治区乌鲁木齐隆重开幕。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东出席开幕式并宣布开幕。

国家体育总局局长、第十三届冬运会组委会主任刘鹏致开幕辞。开幕式由新疆维吾尔自治区主席、第十三届冬运会组委会执行主任雪克来提·扎克尔主持。开幕式表演以“冰雪天山、阳光丝路”为主题，演绎了“冰雪缘”、“天山情”、“中国梦”三个篇章，展现了充满生机活力的大美新疆。

出席开幕式期间，刘延东视察了相关设施，观看了比赛，接见了运动员、教练员、裁判员、志愿者、安保及新闻媒体人员代表，并向大家致以新春的祝福。她指出，本届冬运会是我国获得2022年冬奥会举办权之后的第一个全国冰雪盛会，是“十三五”开局之年的第一个全国运动会，也是首次走出东北在西部边疆民族地区举办的冬运会，对于发展冰雪运动、打造健康中国、全面建成小康社会具有重要意义。她感谢新疆维吾尔自治区党委、政府及各族人民为举办冬运会提供的良好条件。她希望参赛运动员弘扬中华体育精神，发挥竞技水平，取得运动成绩和精神文明双丰收，为2022年冬奥会锤炼技术、积累经验。她勉励大家作冰雪文化传播者、示范者，引导广大群众特别是青少年踊跃参与，为带动3亿人参与冰雪运动、推动全民健身作出应有贡献。她要求各有关方面按照绿色、共享、开放、廉洁办赛理念，精心组织，扎实工作，举办一届精彩、成功、欢乐、平安、节俭的冬运会。
工业和信息化部公布新版新能源汽车推广目录_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月20日电（记者 赵晓辉）记者20日获悉，工信部日前公布了《新能源汽车推广应用推荐车型目录》和第280批汽车、摩托车、三轮汽车和低速货车生产企业及产品。其中，共有247款车型进入新能源汽车推广目录。 在纯电动轿车方面，北京、华泰、华泰元田、中华、吉利、吉利美日、江淮、力帆、长安、比亚迪、奇瑞、荣威等十余个品牌的车型入选。插电式混合动力乘用车方面，比亚迪、荣威、传祺等品牌的车型入选。纯电动客车方面，福田、大通、安凯、宇通、海格、金龙、恒通、申龙、南车、星凯龙、江西、南车时代、蜀都等品牌的车型入选。 原《节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录》的车型，自今年1月1日起废止。
习近平参观“四方宫”_滚动新闻_中国政府网
当地时间上午11时许，习近平抵达“四方宫”，受到萨勒曼国王热情迎接。两国元首共同观看了剑舞等沙特民俗表演，兴致勃勃地与在场群众共同起舞。随后，习近平和萨勒曼国王品尝了阿拉伯咖啡和阿拉伯特色美食。习近平还参观了阿卜杜勒－阿齐兹国王生平纪念馆展厅，萨勒曼国王介绍了阿卜杜勒－阿齐兹国王生平。

习近平指出，“四方宫”处处展现出沙特传统建筑独具匠心的艺术魅力和文化传承，让人感受到阿拉伯民族的豪迈。时隔8年再次访问沙特，所见所闻给我留下了深刻印象。沙特既有现代化的设施、发达的交通、舒适的环境，又有历史悠久的宫殿、精致的陈设、珍贵的文物。沙特的发展得益于沙特人民的勤劳、勇敢、智慧，得益于沙特政府的辛勤努力。

习近平强调，我这次访问沙特取得了丰硕成果，为中沙关系发展确定了目标、规划了方向。我对此感到满意。我和萨勒曼国王一致同意成立高级别的委员会，指导协调两国各领域合作。下阶段，两国要以建立全面战略伙伴关系为契机，落实好各项重要共识和成果，推动两国各领域合作更好更快发展。

“四方宫”曾是沙特开国国王阿卜杜勒－阿齐兹的王宫，始建于1936年，1945年完工，为沙特传统风格建筑，因外形方正，故得名“四方宫”。
中国国民党定于3月投票补选党主席_滚动新闻_中国政府网
国民党原主席朱立伦于1月18日正式辞去党主席职务。根据《中国国民党主席选举办法》，党主席缺位时，须于3个月内选举新主席，补足原任所遗任期。
“十二五”我国淘汰煤矿落后产能5.6亿吨_滚动新闻_中国政府网
陈养才在中国煤炭工业协会当日举行的新闻发布会上说，截至2015年底，全国煤矿数量1.08万处，其中，年产120万吨以上的大型煤矿1050处，比2010年增加400处，产量比重由58%提高到68%；年产30万吨以下的小型煤矿7000多处，比2010年减少了4000多处，产量比重由21.6%下降到10%左右。

在停产停建煤矿方面，陈养才介绍，根据国务院安委会2015年8月的通报，全国共有4947处停产停建矿井，占矿井总数的48%，其中停产停建1年以上的有3346处。

中国煤炭工业协会副会长姜智敏介绍，“十二五”时期我国煤炭产量增速呈现先高后低的发展趋势，2013年全国煤炭产量最高达到39.74亿吨，后期产量有所回落，但煤炭产量依然占一次能源总量70%以上。

展望未来，我国煤炭行业发展机遇挑战并存。姜智敏说，随着工业化和城镇化等的推进，我国能源需求仍将保持增长，煤炭作为能源主体地位不会改变。同时，随着经济结构优化、环保约束增强、能源结构改善，煤炭利用方式和领域需要进一步扩展。“十三五”时期，我国煤炭需求将保持低速增长。
“十三五”中央财政将继续奖补充电基础设施建设、运营_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月20日电（记者 申铖 韩洁）为加快推动新能源汽车充电基础设施建设，培育良好的新能源汽车应用环境，财政部、科技部、工业和信息化部、发展改革委、国家能源局五部门20日联合公开发布通知称，2016-2020年中央财政将继续安排资金对充电基础设施建设、运营给予奖补。

根据此次印发的《关于“十三五”新能源汽车充电基础设施奖励政策及加强新能源汽车推广应用的通知》，中央财政将对充电基础设施配套较为完善、新能源汽车推广应用规模较大的省（区、市）政府进行综合奖补。 通知明确，奖补资金应当专门用于支持充电设施建设运营、改造升级、充换电服务网络运营监控系统建设等相关领域。地方应充分利用财政资金杠杆作用，调动包括政府机关、街道办事处和居委会、充电设施建设和运营企业、物业服务等在内的相关各方积极性，对率先开展充电设施建设运营、改造升级、解决充电难题的单位给予适当奖补，并优先用于支持《国务院办公厅关于加快电动汽车充电基础设施建设的指导意见》确定的相关重点任务。

在奖补标准方面，将主要根据各省（区、市）新能源汽车推广数量确定，推广量越大，奖补资金获得的越多。以大气污染治理重点省市为例，2016年的奖补门槛为3万辆，奖补标准为9000万元；超出门槛之后，每增加2500辆，增加奖补资金750万元；奖补资金最高封顶1.2亿元。
今年我国将扩展失信联合惩戒领域_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月20日电（记者 姜琳）2016年，失信者的日子将更不好过。中国人民银行20日发布的社会信用体系建设部际联席会议消息显示，今年我国将扩展10个失信联合惩戒领域，实现守信联合激励的新突破。

社会信用体系建设部际联席会议由央行、发展改革委等多部委一把手参加。最近召开的联席会议，对2016年我国社会信用体系建设做出了安排。会议明确，2016年要大力推进行政许可和行政处罚信息上网公示，抓好实现7天增量更新、6月底前公示存量、一年内实现系统整合等三个时间段的工作。

针对社会普遍关注的征信市场开放问题，会议称，今年要更好发挥社会征信机构作用，大力发展征信市场，鼓励包括民间资本在内的各类资本进入征信业，强化信用信息服务与产品的应用。

会议还提出，今年将加快实施统一社会信用代码制度，实现增量及时公开、存量转换到位；加快全国信用信息共享平台建设，抓好上线、共享、更新、归集、开放、应用、延伸和推送各个环节；发挥“信用中国”网站作用，做好信用信息数据、行政许可和行政处罚信息、联合惩戒信息等“三个公示”；大力加强个人、政务、电商、中小企业和农村等重点领域信用建设；加强信息主体权益的保护和信用宣传教育，提升国民信用水平等。

截至2015年末，我国金融信用信息基础数据库已收录企业2100万户，收录自然人8.8亿，多层次、全方位的征信市场逐步形成，社会信用体系建设取得了一系列突破性进展。
央行：争取早日推出数字货币_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月20日电（记者 刘铮、王文迪）记者20日从中国人民银行了解到，人民银行数字货币研究团队将积极吸收国内外数字货币研究的重要成果和实践经验，争取早日推出央行发行的数字货币。

中国人民银行数字货币研讨会20日在北京召开。央行有关负责人表示，探索央行发行数字货币可降低传统纸币发行、流通的高昂成本，提升经济交易活动的便利性和透明度，减少洗钱、逃漏税等违法犯罪行为，提升央行对货币供给和货币流通的控制力，更好地支持经济社会发展，助力普惠金融全面实现；还有助于建设全新的金融基础设施，进一步完善支付体系，提升支付清算效率，推动经济提质增效升级。

会议要求，数字货币的设计应立足经济、便民和安全原则，切实保证数字货币应用的低成本、广覆盖，实现数字货币与其他支付工具的无缝衔接，提升数字货币的适用性和生命力。

随着信息科技的发展以及移动互联网、可信可控云计算、终端安全存储、区块链等技术的演进，全球范围内支付方式发生了巨大变化，数字货币的发展正在对中央银行的货币发行和货币政策带来新的机遇和挑战。

人民银行2014年成立了专门的数字货币研究团队，并于2015年初进一步充实力量，对数字货币发行和业务运行框架、数字货币的关键技术、数字货币发行流通环境、数字货币面临的法律问题、数字货币对经济金融体系的影响、法定数字货币与私人发行数字货币的关系、国际上数字货币的发行经验等进行了深入研究，已取得阶段性成果。
宁吉喆率中共代表团访问塞浦路斯_滚动新闻_中国政府网
新华社尼科西亚1月20日电 应塞浦路斯民主大会党邀请，国家发展和改革委员会副主任宁吉喆率中共代表团1月18至20日访塞，其间分别会见塞民主大会党、劳动人民进步党领导人和政府外交部长卡苏利季斯，并与各界人士举行交流座谈。宁吉喆结合《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》相关内容，重点介绍了当前中国发展的指导思想、发展理念、目标任务和重大举措，并与塞方就进一步加强中塞党际交往以及两国各领域交流合作交换了意见。
财经观察：中企投资美国渐成气候但须谨防“水土不服”_滚动新闻_中国政府网
新华社纽约1月19日电（记者 王乃水 黄继汇）19日发布的《美国中国总商会2015白皮书》显示，美国正吸引越来越多中国企业前来投资。为什么以前被很多中国企业认为门槛高的美国市场，现在却逐渐成为众多中资企业竞相投资的热土？中企赴美投资又应如何慎防“水土不服”？

近年来美国经济复苏步伐稳固，在西方主要经济体中表现优异。美联储预计，今年美国经济增速将进一步加快。美联储2015年12月份刚刚启动了多年来的首次加息，市场普遍预计未来较长时间内美元仍将处于升值周期，同等条件下投资美国还可获得汇率加成。

此外，尽管今年美国要举行总统选举，但无论结果如何，美国仍能维持较好的社会稳定性，降低了政治不确定性这一投资风险。

根据美国咨询公司荣鼎集团的数据，2015年中国对美投资有望连续第三年超过100亿美元大关。《2015在美中资企业年度商业调查报告》也显示，71%的受访企业对美国未来三到五年的总体营商环境表示乐观，91%的企业预计未来三到五年内营业收入会增加。

随着中国企业国际化水平不断提升，仅仅投资发展中国家市场已不能满足一些企业全球化布局的需要，庞大的美国市场以及管理和技术方面的优势越来越受到中企的重视。

《2015在美中资企业年度商业调查报告》显示，“开发美国市场”“学习先进的企业管理模式”“吸收先进技术”位列中企来美开展业务目的的前三项。美国投行Chardan资本市场公司高级副总裁柳艺说，不少企业想到美国市场来看一看，期待在技术和管理上有所提升，突破发展瓶颈。

另一方面，经过多年的厚积薄发，一批优秀的中企开始在一些行业崭露头角。在美国这样的发达国家市场，他们也可以凭借自己的核心优势抢占产业链的高端，比如2015年在美国市场频繁斩获大单的比亚迪。比亚迪董事长兼总裁王传福说，在电动大巴领域，比亚迪在美国市场上罕有竞争对手，目前比亚迪的电池技术领先全球同行业其他企业三至五年。

万向集团美国公司总裁倪频接受记者采访时说，中美经济结构和发展阶段有很大差异，经济互补性强。在全球经济一体化的大背景下，这种互补性带来的资源整合效应将在企业运营中转化为独特的比较竞争优势。

美国制造业对包括中国在内的全球资本吸引力不断增强，如果把生产效率、产品附加值等因素纳入进去，个别行业的中美制造成本差距在进一步缩小。

福耀玻璃董事长曹德旺说，虽然美国和中国的人工成本有明显差异，但综合考量油电等资源成本、机器人替代作用、税费及运输成本等因素后，就美国市场而言，福耀玻璃能够实现在美国工厂的综合生产成本比中国低。

倪频说，很长时间以来，美国对技术成本、质量成本和服务成本要求相对更高。这三个成本将美国产品的价格拉高了，但也加强了美国制造的增值能力，比如苹果手机就是一例。

然而，值得注意的是，虽然近年来中企投资美国持续升温，但投资“热土”并不等同于投资“乐土”，投资美国的高门槛依然存在，对意欲投资美国市场的中企来说，需要做好充分准备，慎防“水土不服”。

首先要过审查关。《美国中国总商会2015白皮书》显示，中国目前是受美国外国投资委员会审查最多的国家，也是遭受美国国际贸易委员会337调查最多的国家。

其次要过法律关。比亚迪副总裁、美国分公司总经理李珂认为，对中资企业来说，进入美国市场几乎难以避免都会遭受法律诉讼“洗礼”，如果没有创新能力和知识产权做支撑，大部分中企很可能会倒在法律诉讼阻击之下。

第三要过磨合关。中企须将目光放长远，务必要遵守当地的法律法规，不要期望在美国这样一个成熟的市场会有什么立竿见影的赚钱捷径，而要潜下心来做好语言、文化和企业管理等方面的磨合工作。

第四要过竞争关。不能因中企对美投资的快速增长而忽略美国市场竞争的激烈程度。美国中国总商会连续两年对在美中资企业的调查均显示，超过80%的受访企业认为美国市场竞争激烈，其中近半数认为竞争环境非常激烈。

倪频认为，对中资制造业企业而言，来美投资一定要有自己独特的优势，否则要在美国这样一个高劳动力成本、竞争激烈的陌生环境下取得成功将十分困难。
山西“二孩”政策落地 符合规定产假再延60日_滚动新闻_中国政府网
新华社太原1月20日电（记者 刘翔霄）记者20日从山西省卫计委了解到，依据最新修订的《山西省人口和计划生育条例》，今后，山西依法办理结婚登记的夫妻可以享受婚假30日，符合条例规定生育子女的，女方在享受国家和本省规定产假的基础上，奖励延长产假60日，男方享受护理假15日。

山西省十二届人大常委会第二十四次会议20日表决通过了关于修改《山西省人口和计划生育条例》的决定，修改后的《条例》明确，今后只要是符合《条例》规定的，无论是生育一孩、两孩还是符合条件依法生育三个及以上子女，都可以获得女方延长产假和男方享受护理假的奖励。婚假、产假、护理假期间，享受与在岗人员同等的待遇。

山西省卫计委有关负责人说，实施全面两孩后，对于生育两个以内（含两个）孩子的，不需要审批，实行生育服务登记制度，由家庭自主安排生育。符合山西《条例》规定条件，要求生育三个及以上子女的，仍需要按规定办理审批手续。夫妻双方可以在孩子出生以前，持双方身份证（户口本）、结婚证到一方户籍地或现居住地村（居）免费办理生育服务登记，也可以由各级医疗机构和妇幼保健机构进行生育服务登记。

此外，按照“老人老办法、新人新办法”的原则，对政策调整前符合规定的计划生育家庭，继续享受现行各项奖励、扶助和优待政策。对政策调整后自愿只生育一个子女的夫妻，不再发放《独生子女父母光荣证》，不再实行独生子女父母奖励等相关优惠政策。

据卫计部门数据，山西符合全面两孩政策目标人群约为235万人，其中非农业人口138万，农业人口97万，按照卫生计生部门组织的生育意愿调查结果，有30%左右的家庭将选择生育二孩。
广州市纪委公布查案“大数据”：“一把手”占三成国企占一半_滚动新闻_中国政府网
新华社广州1月20日电（记者 毛一竹 周颖）记者20日从广州市纪委监察局举行的新闻发布会上了解到，2015年广州市纪检监察机关查处党员领导干部违纪违法行为，全年立案数首次破千件。其中，涉及市管干部30件30人，30%为单位“一把手”，一半涉及国有企业。

广州市纪委新闻发言人蔡鹏浩介绍，从案件的性质来看，涉及市管干部的30件案件，受贿有20件，占66.7%，主要是集中在利用职权直接插手或是干预土地批租、资金划拨、工程建设等以权谋私和权钱交易。

在这些案件中，“一把手”贪腐问题相对突出。如广州市从化区委原书记黄河鸿、番禺区原区长楼旭逵、广州广日集团原党委书记、董事长黄升伟、广州风行发展集团原党委书记、总经理刘志明等，占市管干部违纪违法案的30%。

从涉案的领域看，查处的国有企业腐败案件有15件，占市管干部违纪违法案的一半。“从案件的特点看，窝案、串案比较突出，广日集团、轻工工贸集团违纪违法系列案都是典型的‘塌方式腐败’。”蔡鹏浩说。
专家：全国出生人口同比小幅下降反映人口结构新变化_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月20日电（记者 胡浩）国家统计局日前公布统计数字显示，2015年全国出生人口为1655万，比2014年小幅减少32万。专家认为，这一变化符合人口变动规律，反映了人口结构新变化。

国家人口计生委专家委员会委员、中国人民大学社会与人口学院教授翟振武认为，在单独两孩政策已经实施，并且有一部分单独两孩在2015年已经出生的情况下，出生人数不但没有继续上升反而略有下降，恰恰反映了人口结构的新变化。

翟振武说，由于生育旺盛期妇女人数的大量减少，我国出生人数出现了回落。2015年，15岁至49岁育龄妇女比2014年下降528万人，其中，20岁至29岁育龄妇女下降了150万人。

翟振武认为，2015年出生人口中一孩出生比例和人数的下降反映了第四次出生高峰（2008～2015年）的结束，而单独两孩出生的增加及时弥补了第四次出生高峰结束导致的出生人口的下降。

中国人口与发展研究中心主任姜卫平同样分析认为，一孩生育减少是2015年出生人口下降的主要原因。根据算数据分析，2015年出生总量中，一孩生育减少85万左右，二孩生育增加45万左右。未来受育龄妇女总量减少和人们的生育行为更加理性、推迟生育等因素影响，一孩生育仍将呈减少趋势。
以供给侧结构性改革实现新跃升_解读_中国政府网
新华社北京1月20日电 国家统计局日前发布的2015年中国经济数据显示，第三产业增加值占国内生产总值的比重比上年提高2.4个百分点，最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率比上年提高15.4个百分点。这表明，我国经济结构优化升级的步伐正在加快，效果正在显现。

看清中国发展大势，尤需聚焦“结构调整”这个重大视角、把握结构性改革这个关键环节。在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话中，习近平总书记强调，供给侧结构性改革，重点是解放和发展社会生产力，用改革的办法推进结构调整，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，提高全要素生产率。这就进一步明确了供给侧结构性改革的主攻方向、方法和目标，向全党全社会特别是各级领导干部发出了改革动员令。

在“三期叠加”的大背景下，影响经济发展的因素有总量问题，但结构性问题更加突出，供给侧的问题日益凸显。根本原因，在于发展方式和消费需求发生根本变化，由市场普遍短缺转为局部过剩，由强调数量转为追求质量。经济增速放缓，看似有效需求不足，实则有效供给不足，结构失衡、供需错配才是深层症结。这就不难解释，为何一方面国内生产的粗钢卖出“白菜价”，另一方面精钢特钢却需大量进口；一方面国内需求不振，另一方面消费外溢导致“海淘”热度不减，大量消费者去境外“爆买”。

治病要治本，刨树要刨根。在有效供给不能适应需求总量和结构变化的情况下，经济不可能通过短期刺激实现Ｖ型反弹，根本解决之道在于结构性改革。只有创新经济治理思路，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，实现由低水平供需平衡向高水平供需平衡的转变，从而为长远发展筑牢根基。这是适应我国经济发展新常态的必然要求，也是中国经济迈向“双中高”的必由之路。

推进供给侧结构性改革，厘清思想认识、正确理解这项重大改革是重要前提。供给与需求好比硬币的两面，我们讲的供给侧结构性改革，不是权宜之计，更不是剑走偏锋，而是在实践中既强调供给又关注需求，既突出发展社会生产力又注重完善生产关系，既发挥市场在资源配置中的决定性作用又更好发挥政府作用，既着眼当前又立足长远。这样的改革思路，充分体现了发展的辩证法，是针对时弊、着眼长远的治本之道。

推进供给侧结构性改革，抓住关键领域和薄弱环节是制胜要诀。去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，这“五大重点任务”，事关改革全局，必须坚定地干、扎实地干、精准地干、义无反顾地干。当前，尤其要从生产端入手，重点促进产能过剩有效化解，斩钉截铁处置“僵尸企业”。在破旧立新的基础上，进一步促进产业优化重组，降低企业成本，发展战略性新兴产业和现代服务业，增加公共产品和服务供给。通过一整套“加减乘除”的组合拳，全面改善供给结构，不断提高供给体系质量和效益，从而更好满足人民需要，推动我国社会生产力水平实现新跃升。

今年是“十三五”开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。问题不会等我们，机遇更不会等我们。面对改革的重要窗口期，唯有以只争朝夕的拼劲、久久为功的韧劲、热火朝天的干劲，全力以赴打赢供给侧结构性改革攻坚战，才能推动发展迈上新台阶，为全面建成小康社会提供强劲动力。
上海确定“十三五”着力发展智能制造_滚动新闻_中国政府网
新华社上海1月20日电（记者 吴宇）作为中国外商投资企业最密集的经济中心城市，上海将自贸区、跨国公司和智能制造列为“十三五”规划（2016-2020年）期间吸引外资的三大重点。其中，启动实施“智能制造招商计划”引人关注。

上海市商务委员会20日发布，“智能制造招商计划”主要内容，即鼓励外资投向以机器人、高档数控机床、3Ｄ打印、智能控制系统、智能集成服务等为代表的智能制造产业；支持外国投资者在上海设立全球研发中心和开放式创新平台，聚焦智能制造企业开展资本、技术、品牌、市场等多领域合作；研究制定鼓励高端制造项目落沪的政策，在有条件的区县和开发区打造一批高端制造产业基地，帮助外资制造业企业协调解决落地难的问题。

上海市商务委员会主任尚玉英表示，智能制造是“中国制造2025”的核心内容，也是上海建设“有全球影响力的科技创新中心”的重要载体。“十三五”上海启动实施“智能制造招商计划”，不仅为广大外资企业提供了新的投资天地，也标志着上海坚定发展制造业并通过智能制造推动制造业转型升级的决心。

据介绍，“十三五”期间，上海的金山、松江、青浦、奉贤、普陀、嘉定等区和临港、张江、金桥、闵虹等开发区，将成为发展智能制造的重点区域，并有侧重地开展“一区一业”招商计划。

上海市商务委员会的统计显示，近年来，上海吸引外资近九成集中在服务业领域，制造业吸引外资占比持续走低。2015年，上海制造业实际到位外资24.9亿美元，比上一年增长42.8%，占全市实到外资比重回升至13.5%，化工、生物医药、电子设备制造领域吸收外资有了较大幅度增加。截至2015年底，上海共有各类外资制造业企业近9100家，占全市外资企业总数的四分之一左右。
中国与海合会表示将致力于2016年年内达成全面自由贸易协定_滚动新闻_中国政府网
新华社利雅得1月19日电（记者 郝薇薇 李建敏）中国商务部和海湾阿拉伯国家合作委员会秘书处19日共同宣布，中国和海合会已于17日恢复自由贸易协定谈判，并将加快谈判节奏，以期在2016年年内达成一份全面的自由贸易协定。

双方共同发表的联合新闻稿说，双方于19日原则上实质性结束货物贸易谈判，并将于今年2月中下旬举行下一轮谈判，争取在年内达成中海自贸协定。

中国商务部部长高虎城在接受媒体采访时说，海湾6国是中国最大的石油进口来源地、全球第二大承包工程劳务市场和第二大工程建设市场，中国则是海湾6国的第八大贸易伙伴。近年来，双方在经济、文化、外交、能源、科技等各领域交往越来越密切。2004年，中国和海合会决定启动中海自贸协定谈判，并于2009年就结束货物贸易框架下97%左右商品的市场准入问题达成一致，但当时基于种种原因，特别是国际市场的变化，海合会决定停止所有正在进行中的与全球其他贸易伙伴共计17个国家和地区组织的自由贸易谈判。

高虎城说，去年12月，海合会外长理事会决定单独重启与中国的自贸协定谈判，中方对此表示欢迎并给予高度评价。中方认为，这是海合会进一步加强与中国战略合作伙伴关系的一项重大举措，也是进一步提升中国与海合会全方位合作的重要决定。

高虎城表示，中国和海合会将相向而行，共同努力，不辜负双方领导人的期望，争取在2016年年底之前达成一项高标准的自贸协定。
中沙两国元首决定建立指导双边关系的高级别委员会_滚动新闻_中国政府网
两国外长共同向记者宣布，习近平主席和萨勒曼国王一致同意建立两国高级别委员会，以指导和协调双方各领域合作。

王毅表示，习主席对沙特的成功访问在中沙关系史上具有里程碑意义，最重要的成果就是双方决定提升两国关系定位，建立全面战略伙伴关系。双方还就共建“一带一路”、开展产能合作、深化能源、航天、核能、可再生能源等领域的合作达成广泛共识，签署了一系列合作文件。

王毅说，建立两国高级别委员会，既是习主席访沙的重要成果之一，也是两国建设全面战略伙伴关系的重要第一步，双方将沿着全面战略伙伴关系的大方向，在高级别委员会指导和协调下，大力推进各项合作。中沙两国外交部将就建立高级别委员会的具体事宜进行商讨，落实好两国元首的共识。

朱拜尔表示，习主席对沙特的访问具有历史意义。双方决定建立全面战略伙伴关系，并成立高级别委员会，协调推进两国各领域合作，为中沙关系揭开了新的一页，开辟了更加广阔的前景。
海外看中国经济：航向比航速更重要_滚动新闻_中国政府网
“中国经济如一艘高速行驶的巨轮，调整到更优方向时必先缓慢减速，所以6.9%是经济调整的正常结果，”英国诺森比亚大学纽卡斯尔商学院终身讲习教授熊榆这样评价中国最新发布的GDP数据。

在他看来，“增长速度也许还会调低，但是长期来看正确的航向更加重要。”

根据国家统计局19日发布的数据，2015年中国GDP增长6.9%，达到了7%左右的预期增长目标。

海外观察人士注意到，尽管6.9%的增速是1990年以来中国经济的最低增速，但中国经济仍运行在合理区间，经济结构也在进一步优化，未来前景依然向好。

熊榆在接受新华社记者采访时表示，从世界范围来看，中国的经济形势仍处于有利地位。

国际货币基金组织（IMF）19日发布《世界经济展望报告》估计，2015年全球经济增长3.1%，并将2016年和2017年的增长预期下调0.2个百分点至3.4%和3.6%。

英国《经济学人》周刊在分析中国最新经济数据后评论说，考虑到去年新兴市场经济动荡以及现在中国经济的体量，6.9%的增速已经是不错的成绩。

巴西因斯珀商学院经济学教授达马斯则认为，中国经济增速下降是中国政府转变发展模式、主动降速的结果。

他说，目前中国经济正从以投资为驱动向以消费为驱动的经济发展模式转变，在这一过程中工业生产增长一定会低于消费的增长。

法国《费加罗报》19日刊登题为《中国经济放缓真的需要担心吗？》的文章说，毋庸置疑，中国经济转型正在向前推进。一个鲜明的例子是，中国2015年的电影票房增长约50%，近5年来更是增长3倍。根据日本野村信托银行估计，按照这个速度增长下去，中国电影市场规模将于2017年和美国并驾齐驱。

俄罗斯远东联邦大学经济系副教授安德烈·科索夫接受新华社记者采访时表示，随着全球化的深入发展，中国经济的发展动向已能够影响到世界很多国家的经济发展。中国的经济发展速度依然保持在世界前列，去年中国对世界经济增长的贡献率在四分之一左右，未来中国经济也不会发生崩溃现象。

如果这些话有些抽象，那就看看中国经济增长如何在其他国家体现的吧。

澳中关系研究院副院长罗震教授说，2015年有超过100万的中国游客来澳大利亚旅游，比2014年增长22%。中国游客在澳消费超过77亿澳元（约合53亿美元），在国际旅客在澳消费总额中的比重超过五分之一，是排名第二位的英国的两倍。另外，有16万多名中国学生赴澳留学，比2014年增长了13%。
汪洋：明确目标抓住关键精准施策确保全面完成脱贫攻坚任务_领导动态_中国政府网
国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长汪洋18日至20日在湖南宣讲中央扶贫开发工作会议精神。他强调，各地区、各有关部门要认真贯彻落实党中央、国务院关于打赢脱贫攻坚战的决策部署，认真学习领会习近平总书记扶贫开发重要战略思想，充分认识脱贫攻坚的重要性和艰巨性，充分发挥政治优势和制度优势，注重激发贫困地区干部群众内生发展动力，不断提高脱贫工作精准度和有效性，确保贫困群众如期实现脱贫。

汪洋指出，扶贫开发成败系于精准，要切实落实中央关于精准扶贫、精准脱贫基本方略，真正把思想和行动统一到精准上来，瞄准建档立卡贫困人口，将扶贫资源和帮扶措施精准落实到户到人，努力提高扶贫开发成效。要重点解决好贫困人口吃、穿基本生活需求和义务教育、基本医疗、住房安全问题，把扶贫目标明确到稳定实现“两不愁、三保障”上来。要管好用好扶贫资金，加强审计监管，确保资金在阳光下运行，支持资金集中整合使用，提高资金使用效益。要调动贫困地区和贫困人口参与扶贫开发的积极性，发扬自力更生、艰苦奋斗、勤劳致富精神，增强自我发展能力。

汪洋强调，脱贫攻坚是一场时间有限、任务艰巨、务求胜利的硬仗。要加强组织领导，脱贫任务重的地区党委和政府要把脱贫攻坚作为“十三五”期间头等大事和第一民生工程来抓，坚持以脱贫攻坚统揽全局。要加强调查研究，创新扶贫方式，因地制宜探索新路径、新模式、新办法，不断将脱贫攻坚推向深入。

在湖南宣讲期间，汪洋到湘西土家族苗族自治州的花垣县和泸溪县，深入少数民族贫困村寨，看望慰问贫困群众和基层扶贫干部，仔细询问贫困人口生产生活情况，了解易地扶贫搬迁、特色产业扶贫、劳务输出脱贫等工作进展，对湖南扶贫工作成绩予以充分肯定。
北京本周将迎寒潮 气温探底近30年同期极低温_滚动新闻_中国政府网
北京市气象台首席预报员孙继松介绍，经与中央气象台会商，受“偏南暖湿气流”和“强冷空气”的共同影响，预计20日夜间，北京市北部地区有零星小雪或小雪，21日白天到夜间，自北向南大部分地区将有零星小雪或小雪，其中北部地区和西部山区降雪相对明显，累积降雪量2毫米左右，其他地区不足1毫米。

降雪过后，是大风降温。据介绍，随着强冷空气东移南下，22至23日，北京市将有5级左右偏北风，阵风可达7、8级；22至24日，北京市气温将大幅下降，预计平均气温为-10℃左右。

“其中，23日最冷，大部分地区最高气温仅为-10℃左右。”孙继松说，23日早晨平原地区最低气温将降至-17℃至-16℃，接近或达到北京观象台近30年1月份极端最低气温极值，即2001年1月16日的-17.0℃，山区最低气温将降至-22℃左右，25日起北京市气温将缓慢回升。
总体平稳、稳中有为、稳中提质——三个视角观察2015年上海经济“成绩单”_滚动新闻_中国政府网
ＧＤＰ增速达到6.9%，2015年上海经济取得了来之不易的成绩。上海市统计局总经济师汤汇浩认为，2015年上海经济运行可以简单概括为“总体平稳，稳中有为、稳中提质”。

总体平稳，“稳”字当头，对于2015年上海经济而言，“稳”字体现在增速上、就业上、物价上及居民收入增长上。

一季度6.6%，上半年7.0%，前三季度6.8%，全年6.9%，先是ＧＤＰ增速稳；再是就业稳，全年新增就业岗位59.66万人，超额完成计划目标，登记失业人数24.81万人，比上年同期减少了0.82万人；最后是物价稳、收入增长稳。居民人均可支配收入增长8.5%，对比全年2.4%的ＣＰＩ温和增速，上海居民的钱包显得更“沉甸甸”。

“去年上海全市Ｒ＆Ｄ经费支出占ＧＤＰ比重达3.7%，已相当于发达国家水平，每万人口发明专利拥有量同比增长了21.5%。”汤汇浩分析说。

“稳中提质”体现在经济结构和效益稳步提升。2015年，上海经济产业结构调整继续深入推进，第三产业增加值占全市生产总值的比重达到67.8%，比上年提高了3个百分点，增速达10.6%，转型升级势头良好。“去年前11个月，规模以上社会服务业企业的营业利润同比增长29.4%；工业企业受益于工业结构调整盈利方式的多元化，利润率达到7.8%，高于全国平均水平。”汤汇浩认为。

总之，在新常态下，上海经济增速换档、结构优化、动力转换都在有序推进。汤汇浩预测，2016年上海市ＧＤＰ增长将延续稳中趋缓的态势，预计增长6.5%-7%。
2015年12月我国对外直接投资同比增6.1%_滚动新闻_中国政府网
商务部数据显示，2015年，我国境内投资者共对全球155个国家／地区的6532家境外企业进行了非金融类直接投资，累计实现对外投资7350.8亿元人民币，同比增长14.7%。截至12月底，我国累计对外非金融类直接投资5.4万亿元人民币。 沈丹阳在商务部例行新闻发布会上介绍，我国企业共对“一带一路”相关的49个国家进行了直接投资，投资额合计148.2亿美元，同比增长18.2%，占总额的12.6%，投资主要流向新加坡、哈萨克斯坦、老挝、印尼、俄罗斯和泰国等。
习近平为《今日中国》杂志出版“纪念中埃建交60周年专刊”致辞_滚动新闻_中国政府网
新华社开罗1月20日电 在国家主席习近平对埃及进行国事访问之际，《今日中国》杂志阿拉伯文版20日出版“纪念中埃建交60周年专刊”并在埃及首都开罗举行首发式。习近平主席和埃及总统塞西分别为专刊致辞。

习近平在致辞中表示，跨越了亚非大陆的千山万水，我从中国来到美丽的阿拉伯埃及共和国进行国事访问。在此，谨通过《今日中国》杂志向兄弟的埃及人民致以诚挚的问候和良好的祝愿。

习近平指出，中埃都是文明古国。自古以来，两国人民以海陆“丝绸之路”为纽带，谱写了友好往来、相知相交的历史篇章。埃及是最早同新中国建交的阿拉伯和非洲国家。建交60年来，两国关系健康稳定发展，成为中阿、中非关系和南南合作的典范。

习近平表示，2014年，中埃关系提升为全面战略伙伴关系。中国始终从战略高度和长远角度看待和推进中埃关系，愿同埃方携手努力，弘扬传统友谊，促进文明互鉴，深化“一带一路”框架内的多领域务实合作，让两国人民共享发展成果、生活更加美好。

埃及总统阿卜杜勒－法塔赫·塞西在致辞中表示，热烈欢迎习近平主席对埃及进行国事访问。埃及珍视与中国的紧密关系，期待这种关系在各个领域持续发展。埃及将积极响应习近平主席关于复兴丝绸之路的倡议。“新埃及”的建设带来诸多潜在的投资良机，包括很多旨在全面发展的重大项目。埃及政府及民间非常欢迎并鼓励中国来此投资。埃及将真诚地与中国一道，为实现共同利益和未来发展而努力，以合作与发展造福国际社会，为全人类的福祉与进步作出贡献。

《今日中国》杂志阿拉伯文版由中国外文局主管，创刊于1964年，是迄今我国唯一面向阿拉伯国家读者的综合性月刊。
风正好扬帆——司法体制改革四项试点将在全国推开_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月20日电（记者 陈菲 邹伟）年终岁尾，中央深改组第十九次会议做出一项重要决定，2016年在北京、天津等13个省区市和新疆生产建设兵团适时推开司法体制改革试点。这是第三批司法体制改革试点地方，也意味改革试点将在全国推开。 由点到面，持续发力。2014年以来，中央深改组审议通过了33个司法改革文件，其中2015年就有22个，中央政法委、中央政法单位出台的司法改革文件数量已经达到了157件。 风正好扬帆。进入2016年，随着改革进程的不断深入，改革措施的落地生根，司法体制改革的正向促进作用将逐渐凸显。 “刚刚确定第一批试点时，我们去广东调研，突出印象就是法检两院对改革顾虑重重，担心出现法官辞职潮、产生大量积案，畏难情绪比较强。”说起2014年的一次调研，中央政法委法治建设室的同志深有感触。 时隔一年多再次调研，发现观念完全不一样了，改革见到了成效。以前试点法院检察院有这样那样的担心，通过一年多实践，现在普遍要求改革，实现了从“要我改”到“我要改”的转变。 现在在广东，全省各级法院检察院普遍要求加入试点。本着积极稳妥的方针，目前确定了深圳、汕头、茂名、佛山四个原来开展试点地市全面开展，其他所有地市中级法院、市检察院和每个地市选择的两个基层院开展试点。司法体制改革试点范围扩大到了全省法院检察院的57%。 改革以来，中央政法委积极协调有关部门，在完善法官检察官依法独立公正办案的司法责任制的同时，加强职业保障，推进法官检察官单独职务序列及工资制度改革试点，并建立司法人员分类管理的职业发展通道。 统计显示，上海市法院改革后一线办案人员增加18.5%，吉林省检察院改革后一线办案力量比改革前增加23.6%。在深圳福田检察院，188项原属副检察长、科长的案件审批权限下放给主任检察官，减少了审批环节，突出了检察官的司法主体地位。 随着司法责任制的落实，新型办案团队的组建，法官检察官能够专心主持庭审、办案，研究法律问题，办案质量和效率也明显提升。 上海全市法院一审、二审后服判息诉率分别达到了92.1%、99%，试点检察院2015年全年无一起错案，青海试点法院结案数同比上升80%。 2014年底，北京、上海、广州知识产权法院相继成立。2015年1月，最高法院第一巡回法庭、第二巡回法庭分别在深圳和沈阳成立。这些都是在十八届四中全会后，根据改革试点政策建立的新型法院。 “一年来的运行效果充分证明司法体制改革政策是科学的，是符合司法规律的。”最高人民法院司改办处长何帆说。 在人员配备上，按照“优中选优”原则遴选出优秀人员担任法官，并按照一个法官配备一个助理和一个书记员的“1+1+1”模式设置审判团队。在审判团队的运行上，严格实行司法责任制，谁办案谁裁判谁签发法律文书，不再像以往由庭长院长来签发。 在内设机构上，新型法院实现了机构整合。几个人一个小团队成立综合办公室，统筹负责案件管理、后勤保障、调查研究，不仅在行政方面节约了大量人力，还减少了部门间扯皮推诿现象，使得更多人力资源补充到办案队伍中。 除了新型体制机制的构建，在司改过程中，这些新型法院不断回应改革需求，尊重司法规律，不断推进以审判权运行机制为核心的各项改革。 “新型法院团队证明，只要把优秀的人选拔到法官岗位中来，合理配备辅助人员，办案数量就能大幅增长，办案质量也能得到很大提高。这样的团队才有吸引力凝聚力，更加符合改革的方向。”广东省广州市中级人民法院院长刘年夫表示。 “改革还是非常成功的，直接解决了办案法官检察官和助理、司法行政人员的有机分离，使法官检察官朝着职业化、精英化方向发展。这个期间，我们也看到了一些人的迷惑和忧虑，但法官检察官队伍整体还是稳定的。”中国人民大学教授陈卫东评价。 地方政法委提供的数字显示，广州中院去年一年辞职的法官人数不到总数的1%，不仅没有因为改革出现辞职潮，反而激发了队伍活力。 “新型法院是白墙画蓝图，但原有的法院检察院中法官检察官基数比较大，改革中将面临一个怎样妥善分流现有人员的问题。”陈卫东认为，在一些偏远地区法官检察官队伍整体素质还不是很高，谁办案谁负责还不能一步到位。 据透露，关于司法责任制、法官检察官职务序列及配套工资制度、省以下地方法院检察院编制管理等方面改革意见出台后，中央政法委正在会同有关单位抓紧研究起草地方法院检察院内设机构改革、司法辅助人员职务序列和工资薪酬制度。 推进案件繁简分流、推进以审判为中心的诉讼制度改革、建立认罪认罚从宽制，已列入今年司法体制改革的重点。 改革关键之年、攻坚之年，党的十八届三中、四中全会部署的司法体制改革任务，大部分要在今年完成。 “在抓好已出台改革方案落实的同时，将进一步加大其他各项改革推进力度，确保改革任务按计划完成。”中央政法委有关负责人表示。
旱塬兴水润民心——宁夏民生水利强农惠民纪实_滚动新闻_中国政府网
新华社银川1月20日电（新华社记者马俊 邹欣媛）位于西北腹地的宁夏，至少三分之一的人口喝不上安全水。“喝水不再靠拉，种地不再靠天”，对于宁夏山区的老百姓来说，是一种奢望。 经过“十二五”不断提升饮水安全、灌溉效益和节水效率，自来水进村入户替代了车驮人挑，荒滩、死角变成了灌排畅通的农田，铺就节水管道的旱地俨然似“水田”，水利投入的翻倍使农村群众成了最大受益人。 宁夏同心县汪家塬村62岁的王占文家用上自来水已经半年多。得益于农村饮水安全工程的实施，祖祖辈辈因水而困的王占文等村民们，彻底告别了世代吃水窖水的生活。 宁夏资源型缺水和水质性缺水并存。无水之地，不少人冬日铲雪，出门锁窖，于无奈中珍藏着漂有羊粪、树枝的窖水；即便有水，苦咸水也常常令人肠胃功能紊乱。 “以前遇到旱年，5口水窖集雨水不够，就要从7公里远的地方拉水，拉一方水连车钱油钱要100多元，拉满一水窖得上千元。”王占文说，现在喝“甜水”，半年水费才几十元，省钱、省人力。 王占文家的变化是宁夏五年来水利发展惠民生的缩影。借助中小型集中供水工程，极度缺水乡村的燃眉之急得以缓解。而今年即将全面运转的中南部城乡饮水安全工程，将为最贫困的地区提供可靠、稳定的水源。 一条承载着40年祈盼的生命线在宁夏中南部版图上蜿蜒向前，直通西海固地区110多万饮水难的城乡居民。“十二五”期间，总投资39亿元的中南部城乡饮水安全工程，迎来全线开工，并提前解决了西吉县城等18.2万群众的“水荒”。 “水的问题解决了，就抓住了摆脱贫困的牛鼻子！”固原市隆德县庙湾村苗湾村书记魏建福说，解决吃水问题催生了脱贫致富的“裂变”效应：全村60%劳动力转移发展苗木和草畜养殖；去年富裕劳动力外出务工200人以上，实现劳务收入30万元。 自治区水利厅厅长吴洪相说，“十二五”期间，宁夏共建成集中供水工程148处，解决了139万人的饮水安全问题，农村自来水入户率达80%，316万城乡居民告别“水贵如油”的苦涩历史。 吴洪相说，针对宁夏北部引黄灌区盐碱严重、中南部地区农业生态脆弱的实际，“十二五”期间，水利部门以改造盐碱地、改善生态为思路，持续采取“以奖代补”、群众参与、开展竞赛、资金整合等机制，水利建设热潮不断涌现。 宁夏在大力开展农田水利建设过程中，还将农田水利建设与改善生态环境、建设新农村相结合。以宁夏南部山区为例，当地推进农建的同时，还进行水土流失治理，通过采取封育造林、坡耕地梯田改造和经果林种植三结合的水保措施，成效显著。 当地干部群众将此概括为：现如今，山顶戴帽子，山坡系带子，沟底穿靴子；水不下山，泥不出沟，一些过去跑水、跑肥、跑土的“三跑田”变成了“三保田”；荒山变成了绿色银行。 如何让有限的水种出更多的粮？这成为宁夏治水惠民努力的方向。为改变农业大水漫灌的落后用水方式，宁夏五年来依靠科学技术探索出特色高效节水发展模式。 宁夏固原市原州区头营镇杨郎村去年第一次用滴灌设备种玉米。村支书曹辉说，全村7000多亩土地，原来12眼机井只够灌3000多亩，剩下的当旱地种。今年铺设了高效节水管道，3个机井能灌2000亩地，旱地变“水田”。 “种地省心多了。”冬闲时节，一些村民仍然在感叹，没想到用了新技术，原来靠天吃饭的旱地，现在由专人统一灌水，1亩地1年灌3次，每次用水最多10立方米，产量还多了20%。 自治区水利厅农水处副处长高宏说，宁夏农田水利建设大量引进节水技术，农业生产已由过去的以人为主逐步向人机结合、以机为主转变，传统的农田水利建设开始与高科技节水技术融为一体。 借助高效节水灌溉技术，宁夏干旱区优势特色产业开始迅速发展。据了解，目前，中卫市形成了硒砂瓜补灌、香山北麓枣瓜间作等致富产业，农业生产不断向产业集约化、产品优质化转型，农民致富的路子越来越多。
“十二五”期间宁夏43万农村贫困人口实现脱贫_滚动新闻_中国政府网
新华社银川1月20日电（许晋豫）记者从20日召开的宁夏回族自治区农村工作会议上获悉，“十二五”期间，自治区粮食生产实现“12连丰”，农民收入连续10年快速增长，43万农村贫困人口实现脱贫。

特色优势产业的发展、农业综合能力的提升以及规模经营快速发展为农民增收的主要动力，“十二五”期间，自治区葡萄、枸杞种植面积各增加了20万亩，奶牛存栏量、肉牛肉羊饲养量分别达到58.5万头、250万头和1700万只。特色优势产业占农业总产值比重达到86.1%，农民特色优势产业纯收入占到总收入的43%。

同时，“十二五”期间自治区新增有效灌溉面积18万亩，总灌溉面积达880万亩，灌溉水利用系数提高到0.48，改造中低产田、治理盐碱地分别达297万亩和58万亩。自治区流转土地达到291.4万亩，科技进步贡献率由49%提高到57%，主要农作物耕种收综合机械化水平达到69%，提高15个百分点。
寒冬洒水“惹祸”值得反思_解读_中国政府网
新华社北京1月20日电（新华社记者张紫赟、陈诺)在安徽省阜阳市，近日有洒水车凌晨4点多冒着零下5℃的严寒进行作业。原本为了清洁路面的洒水作业，从清晨6点到上午8点半之间，因人为造成“地滑”“结冰”导致42起交通事故。对此，环卫部门已致歉，但为何好心办坏事，值得反思。

冬季洒水本是保持城市整洁的一种重要举措，环卫工人也着实辛苦，但辛苦并不代表科学。零摄氏度以下，道路遇水结冰，应是常识。况且，阜阳市相关部门曾下发通知，明确要求气温在零摄氏度以下时，一般不实施夜间冲洗和白天洒水作业。这种不顾实际状况盲目洒水的“电脑程序式”工作方式，应对呆板、管理僵化，恰是形式主义作风的一种表现。

在一些城市，暴雨天洒水浇树、大风天扫街等“闹剧”时有耳闻。事实上，杜绝此类乱象并不难。以阜阳这次洒水为例，倘若环卫部门与气象部门能建立日常沟通机制，便可避免发生这样人为制造路面结冰影响交通的荒唐事。阜阳此次事件提醒我们，不仅需要上面有好的规定，更需要基层的科学落实。相关部门必须纠正生搬硬套的形式主义作风，无论工作大小，都要抓实抓细抓好。
北京政协委员聚焦“专车”身份僵局 呼吁要直面问题进行改革_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月20日电（张淼淼、洪轩）合法？不合法？“专车”带着谜一样的身份游走北京大街小巷，一面突破传统出租行业“打车难”困境，一面给传统交通管理带来冲击……多位北京市政协委员在20日召开的北京市政协十二届四次会议上呼吁，北京相关部门要直面问题，不能“鸵鸟”，为保障市场规范、交通安全及人民生命财产安全，应加速约租车行业改革，避免相关管理制度的延后性所带来的法律风险。

数据显示，2015年以来北京市交通执法总队查处非法运营车辆963起，涉及滴滴专车平台从事非法运营车辆207起，其中私家车161起。

北京市政协委员陈小兵说，在市场向好的情况下，应加速约租车行业改革，首先要打破“专车”身份僵局。

“司机、平台、汽车租赁公司、劳务公司的‘四方协议’实则是打法律擦边球。”陈小兵举例说，一名私家车主要变成专车司机，需将车辆挂靠在汽车租赁公司，自己与劳务公司签订劳务合同，平台只是个信息的转发中介，这加大了对驾驶人及车辆的监管难度。

北京市政协委员张志铭指出，当前约租车企业无法准确核实驾驶人提交的个人信息及无犯罪证明信息的真实性，伪造变造证件信息等情况屡有发生。“对客运驾驶人的管理本应严于普通驾驶人，但在约租车市场中，因缺少对驾驶人的有效监管，对违法司机的处罚仅停留在对其个人的处罚，不利于道路交通安全的保障。”

北京市政协委员王国镇认为，政府一方面要加强监管，但也要避免过多介入，应将市场进入和退出、价格质量等市场能够调节的部分交给市场，针对车辆安全性、消费者权益保护、不正当竞争等市场失灵的部分，探索形成政府、平台、约租车、乘客等共同参与的治理体系。
贸促会拓展商事法律服务助力开放型经济发展_滚动新闻_中国政府网
这是记者20日在贸促会举行的新闻发布会上了解到的信息。

贸促会副会长尹宗华在会上表示，今年贸促系统将继续完善摩擦预警体系，加快国内预警点建设，在去年设立的52个预警点基础上，今年年内使经贸摩擦预警机构总数达到100个，形成覆盖各重要省份、敏感行业和关键企业的工作体系，及时发布摩擦风险预警，增强企业防范意识。

同时，贸促会还将积极推动与欧盟、美国等主要经贸伙伴建立官民对话渠道和行业磋商机制，及时发现和化解潜在摩擦，并主动承接经贸摩擦案件，组织行业企业积极应诉抗辩，全力维护企业利益。

随着综合国力持续增强，我国在全球治理中的作用日益重要。据介绍，2016年贸促会将积极参加ＡＰＥＣ、Ｇ20、亚欧会议等多边机制下的工商界活动，代表中国企业发声，推动各国加强政策协调，提升贸易投资自由化和便利化水平。
北京居民2015年人均交通支出突破3000元_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月20日电（记者任峰）北京市统计局、国家统计局北京调查总队1月20日联合发布的数据显示，2015年北京居民8大类消费全面增长。其中，交通和通信支出、医疗保健支出、教育文化和娱乐支出同比分别增长25.5%、16.5%和11.2%，位居增幅前三。 调查发现，交通支出增长主要是受北京市公交地铁票价调整、购车档次提升带动汽车维修保养费用增加等因素影响。2015年，北京居民人均交通支出3291元，同比增长30.0%。通信支出增长则主要由购买移动电话和通信服务支出高增长带动。2015年，北京居民人均购买移动电话机支出同比增长38.4%，人均上网费支出同比增长12.5%。 统计显示，北京城乡居民服务性消费继续扩张。2015年，北京居民人均服务性消费支出16368元，同比增长11.3%，其中城镇和农村分别增长11.1%和15.0%，增幅分别比商品性消费高4.7和9.7个百分点。
“3万亿四川”拓宽西部经济回旋空间_滚动新闻_中国政府网
新华社成都1月20日电 （新华社记者江毅、杨迪）四川省1月20日发布2015年经济数据，成为西部首个经济总量站上3万亿台阶的省份。进入“量质齐升”转折关口的四川经济，呈现出传统产业复苏升级、新兴产业活力增强的“双轮驱动”发展态势，在经济下行压力加大的形势下，不断拓宽西部经济的回旋空间。

压缩机等核心零部件被誉为家电行业“皇冠上的明珠”。作为我国家电标杆企业，四川长虹依靠十多年的技术积累，通过引进、吸收和创新，旗下华意压缩成为国内唯一拥有变频压缩机核心技术的企业。

2015年华意压缩销量突破3800万台，连续三年位居全球第一。从当初的广受质疑到成为西门子、伊莱克斯、东芝等国际知名品牌的核心供应商，“中国制造”压缩机被业内誉为家电行业的“英特尔”。

“改革和创新是传统产业的唯一出路。”四川长虹董事长赵勇说。

2015年，四川41个工业大类中有36个实现增长。四川省统计局总经济师熊建中表示：酒、饮料和精制茶制造业、石油和天然气开采和非金属矿制品业三大传统产业增速超过10%，对规上工业增速贡献超过三分之一。

作为西部老工业基地，四川针对传统产业的升级改造，加大有效供给，契合了五中全会提出的供给侧结构性改革精神。以企业技术改造为例，“十二五”期间四川技改总投资超过2.2万亿，位居西部省份第一。

“成都是中国重要的医疗服务中心，我们十分看好生物医药产业发展前景。”美敦力糖尿病业务集团副总裁加林多表示。作为四川生物医药产业的重要聚集区，成都高新区已汇集800多家国内外知名企业，从业人员3万人。

经过数年的培育，四川根据自身优势和世界经济发展趋势确定的七大战略性新兴产业、七大优势产业和五大高端成长型产业正呈现蓬勃发展态势。以生物医药、新能源汽车、新信息技术等新兴产业为例，2015年实现产值6700亿元，是“十二五”初的2.79倍，年均增速超过20%。

得益于新兴产业的活跃，新旧动力“双轮驱动”成为2015年四川经济最大特点。熊建中说，2015年四川高技术产业增加值的比重提高到12.5%，工业“新动力”将使四川经济增长后劲不断增强。

“回顾‘十二五’，四川资源型和高耗能产业占比明显下降，制造业在工业结构中比重已接近八成。”四川省经济和信息化委员会主任陈新有表示，“在全球经济放缓之际，欧美发达国家纷纷提出‘制造业回归’计划，以提振实体经济，以先进制造业强省将是四川‘十三五’转型升级方向。”

面对2015年开年的你低迷，四川迅速出台了稳增长系列措施，全力解决企业运行的各种困难，仅电力和天然气使用成本就减少60亿元，为全年7.9%的中高速增长奠定了基础。

“十三五”开局之年，站上3万亿门槛的四川迎来发展新阶段。与东部发达地区相比，四川省工业化率和城镇化率仍不足50%，每年有100多万农村人口向城市转移，进入农村社会为主向城镇社会为主的历史性转变期。

除成都这个“万亿级”增长极外，四川经济总量超千亿的市州已达13个，城市群进入整体跃升期；旅游、餐饮等持续逆势猛增，服务业ＧＤＰ占比首次超过40%，经济动力转换进入关键期。

尽管“十二五”取得长足进展，但四川的交通、水利、通信等基础设施建设总体仍显薄弱，民生领域还有不少欠账，全省还有380万人口需要脱贫。

“西部作为中国经济最大回旋余地，‘十三五’必然要承担更多责任，补齐短板，这既是四川的担当，也是未来发展的空间。”陈新有认为，“国家级天府新区、全面创新改革试验区的确立，是国家赋予四川全面深化改革的重大机遇，让四川有机会‘站在巨人的肩膀上’触摸更高点。”

“作为内陆开放前沿，‘3万亿四川’更有底气积极融入长江经济带、一带一路的国家发展战略。”西南财经大学成渝经济区发展研究院院长杨继瑞认为，成渝作为西部最重要的两大发展核心，“十三五”期间应进一步推动优势互补，实现丝绸之路经济带和长江经济带的战略结合，不断拓宽西部经济的回旋空间。
寒冬救助流浪人员要“提高温度”_解读_中国政府网
新华社贵阳１月２０日电（新华社记者郏亦真、向定杰)春节日渐临近，流浪在城市街头的乞讨人员引发社会关注，多个省份也相继出台城市流浪人员冬日救助计划。最近，入冬后最强冷空气来袭，城市流浪人员能否通过及时救助获得遮风挡雨的庇护，成为不少人关心的话题。

近年来，各地救助站对不少生活无着落的流浪乞讨人员提供了饮食、住宿、返乡等必要帮助。但救助工作能否在年关这一严寒时节更好履行责任，面临新的考验。

由于流动性大、身份数据不完整、信息传递不足等原因，仍有不少流浪者在寒夜苦熬，各地救助机构也发出流浪乞讨人员“发现难”“管理难”的感叹。这迫切需要政府部门提高服务意识和水平，发挥已有资源的最大效益，提升救助效果。

首先，各级民政部门及相关单位应主动行动，通过多种方式，让流浪人员更便捷地获得救助地点、内容等讯息。同时在年前应加强巡查力度，对不愿入住救助站的流浪人员，可发放棉被、衣物等物资助其过冬。

其次可借助社区、民间力量作为救助站点的有力补充。当前，应救助人员庞杂，救助站点承受力有限是不容忽视的问题。在救助上不应由政府唱“独角戏”，可通过购买公共服务等方式，引导社会力量参与，并发挥专业社工机构等民间机构的作用。

同时，政府部门要发挥“兜底作用”。目前，一些救助站遇到资金紧张、人员短缺等问题，急需给予必要支持。在培育民间公益救助机构的过程中，则需要政府监管其卫生状况、医疗条件、资金管理等。

通过提高救助效果，让“年关救助”更具民生温度，既可以满足流浪人员需要，又可以回应公众的关切，让冬日救助真正成为暖心工程。
人民银行：尽快出台“两权”抵押贷款管理办法_滚动新闻_中国政府网
去年8月份，国务院印发《关于开展农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点的指导意见》，正式启动“两权”抵押贷款试点工作。 潘功胜强调，各试点地区要成立试点工作小组，严格落实试点条件，制定具体实施意见、支持政策。要加强部门合作，积极推进确权颁证、抵押物价值评估、流转交易平台建设、抵押物处置、风险补偿和缓释机制等配套工作，完善试点基础条件。各金融机构要制定专门的信贷管理制度和办法，将“两权”抵押贷款试点作为重要工作进行专项布置，在绩效评价、资源配置、信贷授权方面做好配套制度安排。 据介绍，农村承包土地的经营权抵押贷款试点重点选择农村改革试验区和现代农业示范区等，农民住房财产权抵押贷款试点重点选择宅基地制度改革试点地区等。农村承包土地的经营权抵押贷款试点232个县级行政区，农民住房财产权抵押贷款试点59个县级行政区，其中有13个地区重叠，两项试点共计278个县级行政区，大约占全国县域行政区域的9.7%。
江西成立军工控股集团_滚动新闻_中国政府网
2014年起，江西省属国有资产集中统一监管工作全面开展，大成国资公司作为经营性国有资产承接整合平台，接收了省国防科工办等20个省直单位脱钩移交企业238户，资产总额82亿元，净资产21亿元。

在将原国防科工办移交的企业进行全面分类整合后，大成国资公司以现有的军工企业为基础，整合省属国有军工力量组建的军工控股集团资产总额约25亿元。集团后续将逐步通过市场化的方式并购重组国内的军工企业，积极投资可行的军工产业项目，预计2020年资产规模达到80亿元，营业收入达到60亿元，利润总额达到8亿元。

江西省国资委党组书记陈永华说，该集团的组建是江西省地方军工的一次重要整合，有利于充分发挥江西军品生产、科研、市场等优势资源，实现江西省地方军工企业的优势互补。
商务部：贸易救济调查“双降”不代表贸易摩擦趋缓_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月20日电（记者 于佳欣）商务部新闻发言人沈丹阳20日表示，2015年我国遭遇国外贸易救济调查的涉案数量和金额出现“双降”，但这并不意味着贸易摩擦对我国影响趋缓。

沈丹阳在当日召开的例行发布会上作出上述表示。商务部数据显示，2015年中国出口产品共计遭遇22个国家（地区）发起的贸易救济调查案件85起，案件数量比2014年下降12%，全年涉案金额80亿美元，比2014年下降24%。

沈丹阳分析说，从贸易摩擦的时间跨度来看，其负面影响往往持续多年。国外救济措施实施期限最少为5年，大多数达到10年甚至更长，这对中国出口的抑制作用更为负面。每年对中国外贸的整体影响为1400亿-1500亿美元。

数据显示，中国连续21年成为世界上遭遇反倾销调查、连续10年成为遭遇反补贴调查最多的国家。仅以2011-2015年国外对中国发起的案件为例，每年涉案平均金额约110亿美元，累计涉案金额约550亿美元。

“贸易保护措施针对的是产品，受到打击的则是涉案产品相关的整个行业，并进而影响到相关上下游产业的发展。”沈丹阳说。

据介绍，当前，中国遭受国外贸易摩擦影响的行业主要集中在钢铁、轻工等劳动密集型产业以及机电、化工等附加值较高的企业，涉及的企业数量很多，贸易摩擦直接影响中国相关产业的就业，也削弱了相关产业的竞争力。

他还指出，“替代国价格”等歧视性规则的使用，人为推高了反倾销反补贴高税率并加大了中国企业的应对难度，中国企业每年花费大量的人力、财力开展应诉，一旦出口受阻后进行生产转型将增加很大负担。
上海法院受理“光大乌龙指” 民事索赔案497件 审结118件_滚动新闻_中国政府网
自2013年12月起，上海市第二中级人民法院共受理“光大乌龙指”民事索赔案497件，已审结118件。截至20日，当事人向上海高院提起上诉的共88件，其中6件已开庭，2起案件判决。

据悉，20日宣判的2起案件分别为：原告徐某与被告光大证券公司均不服期货内幕交易责任纠纷案一审判决，分别提起上诉；被告光大证券公司因与原告秦某期货内幕交易责任纠纷案，不服一审判决，提起上诉。

上海高院经审理认为，光大证券公司2013年8月16日的错单交易信息属于内幕信息，光大证券公司作为上市公司，负有信息披露的法定义务，其在内幕信息尚未公开的情况下进行交易，其隐瞒事实真相，利用内幕信息获取非法利益的主观过错明显，构成内幕交易。光大证券公司的对冲交易策略本身是中性的，但光大证券公司在内幕信息未披露的情况下仍进行交易，系利用内幕信息进行的违法交易。

在内幕交易因果关系认定方面，应不同于一般的民事侵权的认定标准，证券虚假陈述与证券、期货内幕交易都属于证券、期货侵权行为的范畴，两者的立法目的都在于维护市场交易制度的公开性和公平性，具有一定的类似性。故一审法院参照虚假陈述司法解释的相关规定，采用推定因果关系的做法，符合相关法律、法规的原则和精神，并无不当。

至于损失计算，一审法院参照相类似的虚假陈述纠纷案件的损失认定标准，以内幕信息公开后的一段合理时间相关证券、期货品种的价格作为基准价格，以此确定投资损失，与法不悖，二审予以确认。据此，上海高院对这2起案件作出驳回上诉，维持原判的判决。

2013年8月16日11时05分，光大证券股份有限公司（以下简称光大证券公司）在进行交易型开放式指数基金（以下简称ＥＴＦ）申赎套利交易时，因程序错误，其所使用的策略交易系统以234亿元的巨量资金申购股票，实际成交72.7亿元。当日13时开市后，光大证券公司在未公开披露上述错单交易信息的情况下通过卖空股指期货、卖出ＥＴＦ对冲风险，至14时22分才公告称“公司策略投资部自营业务在使用其独立套利系统时出现问题”。同年11月，中国证监会对光大证券公司作出行政处罚决定，认定光大证券公司在内幕信息公开前将所持股票转换为ＥＴＦ卖出和卖出股指期货空头合约的行为构成内幕交易行为，作出没收违法所得及罚款合计5.2亿元等处罚。

自2013年12月起，投资者诉光大证券公司证券、期货内幕交易责任纠纷案件陆续诉至上海市第二中级人民法院。2015年9月，上海市第二中级人民法院对原告张某等8名投资者诉光大证券公司证券、期货内幕交易责任纠纷案作出一审宣判，支持张某等6名投资者的全部或部分诉讼请求，驳回王某等两名投资者的诉讼请求。之后，光大证券公司与部分投资者提出上诉。
贵州每年将安排4000万元以上资金用于提升基层水务能力建设_滚动新闻_中国政府网
新华社贵阳1月20日电（记者 李平）2016年至2018年，贵州每年将安排4000万元以上资金用于改善基层水务机构基础设施、技术装备、人才队伍结构等，多措并举提升基层水务机构为农水利服务“最后一公里”能力。

记者19日从贵州省基层水务服务机构能力提升建设现场会上了解到，贵州目前有202个水务站没有独立办公场所、866个水务站未配备必要的交通工具，相当一部分基层水务站办公条件亟待改善。与此同时，基层水务站还存在人才匮乏、人员结构不合理、专业技术人员比重小等问题。

贵州省水利厅厅长黄家培表示，“十二五”期间，贵州水利投资达到1221亿元，2016年至2017年，贵州还将投资589.21亿元实施一大批解决工程性缺水的水利项目。面对近年来贵州水利建设大发展、大建设、强投资的格局，提高基层水务机构管水、护水能力迫在眉睫。

据了解，2014年贵州开展基层水务管理体制及服务能力提升改革以来，投入5426万元用于基层水务站建设，建成1184个以流域、灌区为单位的基层水务站，其中1175个基层水务站全额纳入县级财政预算，982个基层水务站生产生活条件明显改善，管水、护水能力大幅度提高。
中央组织部划拨党费8020万元用于元旦春节期间走访慰问生活困难党员和老党员_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月20日电 日前，经中央同意，中央组织部从代中央管理的党费中划拨8020万元给各省（自治区、直辖市）党委组织部和中央有关部门（系统）党委（工委）组织部，并要求各级党委（工委）在组织部从代本级党委（工委）管理党费中配套相应额度，用于2016年元旦春节期间走访慰问生活困难党员和老党员，重点是农村生活困难党员和老党员，城市下岗失业人员党员和老党员，灾区因灾致困、因灾致残的党员和抗灾救灾中因公牺牲党员的家属。

中央组织部要求各级党委（工委）组织部门要精心组织安排，确保专款专用，让生活困难党员和老党员切实感受到党中央的关怀和组织的温暖。
成都孵化器严格“优胜劣汰”激励创业者专注争先_滚动新闻_中国政府网
新华社成都1月20日电（叶含勇、赵慧欣）今年1月初终于通过评审进驻成都磨子桥万众创业场的苏舟说，去年11月，他带着鲜度农庄“一腔热血”而来“灰头土脸”而归，“评审团认为我的项目打磨得还不够”。 在随后的一个多月时间里，苏舟很快将只有1人的团队扩大到了20多人，并建立较为完整的运营模式和产业链，1月初，他“卷土重来”再次参加评审并顺利通过。 磨子桥创新创业街区最大孵化器之一、万众创业场总经理鲍灵果说，目前入驻的50多家创业团队，是经过严格筛选制度脱颖而出的。据介绍，去年10月至今，共有200多家团队申请入驻，经过初筛，150家团队获得评审机会，由评审团对其创业思路、经营模式、市场情况进行全面评估，“截至今年1月，顺利入驻的团队数量只有不到三分之一”。 来自甘肃的呼涛和他的“寻球”ＡＰＰ就是幸运儿之一。本科就读于清华大学、研究生赴美留学、后在硅谷工作过的呼涛，于去年在北京创立了“寻球”ＡＰＰ——一个专门为球队寻找对手、预订场地、安排阵容的在线工具，后经朋友介绍前来成都寻找创业机会。 评审团介绍，“寻球”之所以能获得通过顺利入孵，是因为“寻球”创立以来逐渐具备了较为成熟的经营模式，收获了一部分“铁杆用户”，同时，该经营方向也契合了成都浓厚的足球氛围。据了解，成都常年参加足球运动的人口数量已达30万人，目前成都正规划于3年内新建300块足球场，以进一步推动足球产业发展。 呼涛说，“寻球”顺利入驻万众创业场后，已在成都“拥有”了1000多支球队，组织了3000多场比赛，而呼涛也很快习惯了“北京成都两头跑”的生活。 对于创业团队而言，入驻孵化器并非一劳永逸。据鲍灵果介绍，3个月完成注册、6个月产品上线、9个月实现营收是万众创业场对入孵团队的基本要求，入孵团队将接受每3个月一次的“复审”，没有取得突破的团队将被淘汰。 “今年2月，我们将对50多家团队组织第一次验收。”鲍灵果说，目前已有4家团队全力以赴拿到了融资，但也有少数团队状态低迷，“资源是有限的，如果你不专注不踏实，就只能离开，我们只欢迎真正需要帮助的团队过来。” “创业就是‘明知山有虎，偏向虎山行’，就算失败了，大不了卷土重来。”来自重庆的胡舒说，她创办的泼克动漫公司在万众创业场桃源写字楼顶楼拥有了属于自己的创业空间，街区里常有的创业沙龙、培训和聚会，让她对团队即将面对的挑战充满信心。 鲍灵果把成都创新创业环境比喻为一盆火辣辣的火锅，“火锅的刺激是创客们前进的动力，但舌尖的辣痛也没有让他们失落后退，就是靠着这一锅‘火热的梦想’，成都吸引着越来越多的创客到来，推动着老街区焕发新生机”。
天津2015年环境空气质量达标天数增加45天PM2.5等污染物浓度仍超标_滚动新闻_中国政府网
新华社天津1月20日电（记者 张华迎）天津市环保局20日公布的2015年环境空气质量状况显示，去年天津环境空气质量达标天数220天，比2014年增加45天；PM2.5平均浓度为70微克每立方米，比上年下降15.7%，但仍超过国家年平均浓度标准1倍。

监测数据显示，去年天津市环境空气质量综合指数为6.86，同比下降15.7%；PM10、二氧化硫、二氧化氮和臭氧等污染物平均浓度较2014年分别下降12.8%、40.8%、22.2%和9.6%。

值得注意的是，针对现阶段产业和能源结构问题仍是造成区域污染物排放量大的主因，天津进一步加快了调整产业结构和能源结构的步伐。

据天津市环保局大气处处长杨勇介绍，去年天津累计关停淘汰落后污染企业222家，第二产业比重由2014年的49.4%下降至47.1%。“去年我们关停了中心城区最后3套煤电机组、改燃关停燃煤锅炉338座634台，全年削减燃煤500万吨，全市能源结构得到进一步优化。”
江西：万吨应急物资应对高速公路冰雪影响_滚动新闻_中国政府网
新华社南昌1月20日电（记者 秦宏）为应对即将到来的低温雨雪冰冻天气，江西交通运输部门已全面进入应急状态，在人员、物资和信息等方面，提前做好准备，确保高速公路的行车安全和畅通。

根据江西气象信息，20日晚至22日江西北部和中部将迎来中到大雪、局部暴雪；23日至26日全省转冷晴天气，北部有严重冰冻。针对即将到来的低温雨雪冰冻天气，江西高速集团所属的福银、济广、沪昆、大广、杭瑞等高速公路管理单位已全面进入抗冰保通应急状态，各路段均建立了一支24小时轮流值班的30人以上的应急抢险队伍；储备工业盐（融雪剂）、碎石料、沙石料、麻袋等应急物资一万多吨，各类除冰雪设备374台套，其中专业除雪设备80台套；此外还有方便面、饼干、矿泉水、感冒药等食品药品。确保一旦发生险情能够做到设备、人员及时到位，事态得到迅速控制。

此外，据江西省交通运输厅相关负责人介绍，目前，江西已布置道路水路运输、工程施工等企业采取相关安全措施，严防事故发生；加强了应急物资设备和应急队伍的准备工作，严格执行24小时专人值班和领导带班制度和信息报告制度，确保应急物资储备充足、设备良好、人员队伍整齐、信息渠道畅通。
阿富汗外长拉巴尼将访华_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月20日电（记者 靳若城 李汶羲）外交部发言人洪磊20日在例行记者会上宣布，应外交部长王毅邀请，阿富汗外长萨拉赫丁·拉巴尼将于25日至28日对中国进行正式访问。 洪磊表示，中阿两国是传统友好邻邦。此系拉巴尼就任外长以来首次访华，也是今年中阿两国间首次高级别访问，双方对此高度重视。访问期间，中国领导人将会见拉巴尼，王毅将与拉巴尼举行会谈。 洪磊说，去年，中阿两国共同庆祝建交60周年暨“中阿友好合作年”。两国领导人在双、多边场合多次会晤，各领域交流与合作富有成效，两国关系持续向前发展。“我们希望通过此访，落实好两国领导人达成的共识，规划好今年双边关系发展，推进双方在经贸、安全、人文、国际和地区事务等领域合作，推动中阿战略合作伙伴关系不断向前发展。”
刘鹏：办好十三冬 为北京冬奥会积累经验_滚动新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐1月20日电（记者 周凯）国家体育总局局长刘鹏20日上午在第十三届全国冬季运动会（简称“十三冬”）第二次组委会全体会议暨代表团团长会议上表示，抓好赛风赛纪、赛事组织保障、新闻宣传和安保工作，把十三冬办成一届风清气正、精彩成功的冰雪盛会，为北京冬奥会组织工作积累经验，进一步助推我国冰雪运动的发展。

本届全冬会20日在乌鲁木齐市开幕，目前各项组织和保障工作进行顺利。刘鹏在会上表示，筹备和举办北京冬奥会，将为我国发展冰雪运动开创前所未有的历史机遇，要通过举办十三冬，为我国“十三五”时期冰雪运动大发展打好开局，发现和培养一批高水平竞技人才、培养锻炼一批冬季项目管理人才，为做好北京冬奥会组织工作积累经验。同时，成功举办十三冬也将进一步促进新疆的经济发展、社会和谐、民族团结、边疆稳定，为新疆经济社会文化在“十三五”期间更好更快发展作出贡献。

刘鹏表示，抓好十三冬赛风赛纪和反兴奋剂工作，各参赛代表团要树立正确的参赛观和政绩观，坚决杜绝“金牌至上”的政绩观扭曲体育精神；十三冬纪律检查委员会要全面履行监督责任，加强监督检查；同时严格运动队的饮食管理，防止食源性兴奋剂问题。

本届冬运会是历届冬运会中规模最大的一届运动会，共有包括香港、澳门特别行政区在内的52个代表团报名参赛，总规模2231人，其中运动员1389人。刘鹏表示，十三冬作为大型综合性体育赛事，涉及面广、头绪多，要全力以赴地做好竞赛组织和各项服务保障工作，组委会各部门、各项目竞委会和各代表团要积极做好有关新闻宣传、信息发布和媒体服务工作，宣传、普及和推广冰雪运动，“把十三冬办成一届风清气正、鼓劲和谐、精彩成功、平安祥和的冰雪盛会”。
中国经济2015年报：6.9%成色足_评论_中国政府网
1月19日，国家统计局发布了2015年度中国经济数据。数据显示，2015年中国全年GDP为676708亿元，增速为6.9%。单从增速来看，比去年略低0.4个百分点，但是整体来看，6.9%的增长速度来之不易。

从国际方面来看，2015年国际经济形势并不乐观，全球经济持续复苏乏力，经济形势错综复杂，国际贸易低迷，金融风险增加，这些因素都对中国经济产生了影响。但是，即使面对如此的外部环境，在与世界主要经济体横向比较中，中国6.9%的速度还是一枝独秀，在世界各国中名列前茅，对世界经济增长贡献仍在25%以上。

经过几十年的高速增长，中国经济总量已经达世界第二，6.9%看起来虽然不如过去动辄两位数的增长速度亮眼，但是实际增长量并不小。实际上，2015年GDP总量比2014年增加了超过4万亿元人民币，这个数字超过了瑞典或者阿根廷的GDP。

经济增长不光要看速度，还要看质量。2015年是中国经济调整结构、产业优化升级的一年。

产业结构调整方面，从数据看，2015年第三产业增速8.3%，从增速上大幅超过第一产业和第二产业，并且在增加值总量上超过了第一和第二产业的总和。还有一个数据更能体现第三产业的崛起：2015年服务业税收占到全国税收总量的一半以上，并且占到增量的80%。

在产能结构调整方面，六大高耗能工业增速回落明显，从而影响了整个工业的增加值的增速。落后产能的淘汰和转型升级必然带来一些阵痛，但是这正是我国实施创新驱动战略、结构优化升级的一个必然要求，也是实施绿色发展理念的必然要求。落后产能被淘汰的同时，高新技术产能在增长。数据显示，高技术产业增加值比上年增长10.2%，比规模以上工业快4.1个百分点。

中国的经济已经进入了一个新的发展阶段。单纯的GDP高增长已经不是我们所追求的目标。经济发展的最终目的是让人民群众生活得更好，2015年全国居民收入依然保持较高的增长，城乡收入差距和东西部地域收入差距继续缩小，人民生活进一步改善，同时居民消费价格保持基本平稳，就业基本稳定。

2016年是“十三五”的开局之年，也是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，经济结构调整和产业转型升级将进入关键阶段。面对仍然纷繁复杂的国际环境，实现中国经济中高速增长、迈向中高端水平，尚需社会各界付出不懈努力。
亚太九号卫星在香港完成在轨交付_滚动新闻_中国政府网
新华社香港1月20日电（记者 王小旎）中国航天科技集团所属中国长城工业集团有限公司与香港亚太通信卫星有限公司（亚太公司）20日在香港大埔卫星地面站举行亚太九号卫星在轨交付仪式。据悉，该卫星为亚太公司首次采购基于东方红四号卫星平台建造的国产通信卫星。

中国航天科技集团公司副总经理杨保华在当日的交付仪式上表示，中国航天首次向国际成熟卫星运营商提供通信卫星在轨交付服务，标志着中国东方红四号通信卫星成功进军国际成熟运营商市场，这更成为中国航天提升国际化发展能力和水平的重要催化剂。

根据此前签订的交付合同，长城公司作为总承包商，会同中国运载火箭技术研究院、中国空间技术研究院及中国卫星发射测控系统部共同承担亚太九号卫星的设计、建造、总装、测试和发射任务，并以在轨交付方式向亚太公司交付该卫星及相关地面测控设备。

亚太九号卫星于2015年10月17日由长征三号乙运载火箭在西昌卫星发射中心发射升空，并于11月18日成功定点于东经142度预定轨位。所有在轨测试项目结束后，该卫星于12月15日完成卫星产权转移和在轨验收。目前亚太九号卫星在轨工作正常。

亚太公司总裁程广仁表示，亚太九号卫星覆盖中国南海、东印度洋及西太平洋等广大海洋地区，将为国家的海洋战略及“一带一路”战略提供更多支持，具有广阔的市场前景。

亚太公司总部位于香港，是亚太地区最主要的卫星运营商，其在轨的亚太卫星可覆盖亚洲、欧洲、非洲及澳大利亚等占全球约75%人口的地区，为这些地区的广播和通信客户提供一站式卫星转发器服务及广播、卫星通信、电信港和数据中心服务等。
浙江电力借力阿里云探索“互联网＋电力”应用_滚动新闻_中国政府网
新华社杭州1月20日电（记者 张遥）互联网企业正在联手电力公司探索云计算在电力领域的应用，例如借助云计算技术，用户今后将可以实时掌握自己的用电情况等。

根据当日签订的合作协议，双方将重点研究大数据、云计算、物联网和移动互联等技术在电网新业务和能源生产、能源输配、能源消费以及新技术支撑等方面的应用。双方还将开展电网安全运行智能化和生产管理精益化等合作。

据介绍，浙江电力将依托阿里巴巴旗下的阿里云的支撑，使得传统电网信息化无法支撑的新型业务变成可能，例如，通过高性能计算让电力用户实时了解、掌握到自己的电量使用情况。同时，用户将可以享受到全天候的“能源管家”服务。客户可通过支付宝、天猫等直接购买能源服务，包括传统电力供应、新能源产品、能效服务、能源保险等，以实现“一站式”的客户能源在线服务。

国网浙江省电力公司副总经理孔繁钢认为，能源互联网是未来全球能源的发展方向，技术创新对能源升级和电能替代发展具有决定性、根本性作用。
2015年四川休闲农业收入逾千亿元_滚动新闻_中国政府网
新华社成都1月20日电（记者 陈地）记者日前从四川省农业厅获悉，2015年四川省休闲农业与乡村旅游经营单位发展到3.1万家，接待游客3.2亿人次，综合经营性收入1008亿元，同比增加34%。 据介绍，近年来四川利用丰富的农业资源和厚重的农耕文化，建设休闲农业景区和培育休闲农庄，推进休闲农业转型升级。2015年，休闲农业带动四川全省1034万农民就业，同比增长14.8%，为全省农民人均增收贡献82.1元。 截至2015年底，四川已建成规模效益好的休闲农庄近2000个，建成产业特色鲜明、农耕文化浓郁的农业主题公园、农业观光园区、农业科普园区等休闲农业景区景点2000余个，并在全国出台首个省级地方标准《农业主题公园建设规范》。
湖北“十二五”期间“治愈”病险水库4600多座_滚动新闻_中国政府网
新华社武汉1月20日电（记者 黄艳）记者从19日召开的湖北省水利局长会议上了解到，“十二五”期间，湖北完成了现有病险水库的除险加固工作，“治愈”总计4678座病险水库。

湖北是我国水库大省，共有注册水库6177座（不含水电站），其中大型水库50座，位居全国第一。多年来，水库在防洪、灌溉、发电、养殖等方面发挥了显著效益。

据介绍，“十二五”期间，湖北总计开展了五个批次病险水库除险加固工作，累计完成投资120多亿元，4678座病险水库在这五年里除险加固，转危为安。这也意味着全省现有的病险水库全部“脱险”。

根据有关规定，病险水库一般安全鉴定为三类坝，主要存在防洪标准低、大坝渗漏、坝坡不稳、溢洪设施渗漏等问题。湖北省水利厅厅长王忠法介绍说，现有的4678座病险水库除险加固后，为湖北防洪抗旱御灾能力夯实了基础，累计恢复调洪库容2亿立方米、兴利库容3.5亿立方米，全省水库工程的安全状况大幅提升。

据湖北省湖泊局湖库工程处介绍，自1998年至2015年，湖北省内所有大中型和小（一）型水库和88%的小（二）型水库已全部进行了一轮除险加固。
湖北2015年党纪政纪处分逾1.8万人查办厅局级干部案件60件_滚动新闻_中国政府网
据通报，2015年，湖北各级纪检监察机关深入推进“两个责任”落实，坚持把纪律和规矩挺在前面，不断加大纪律审查工作力度，保持正风反腐高压态势。 统计数据显示，湖北各级纪检监察机关2015年累计受理信访举报138937件（次），初步核实反映党员干部的问题线索24396件，立案查办违纪案件19382件，已经结案18203件，给予党纪政纪处分18167人，移送司法机关763人，通过开展纪律审查国家挽回直接经济损失6.05亿元。 湖北省纪委副书记、新闻发言人张依涛介绍，与2014年相比，湖北省纪检监察机关2015年初核、立案、结案件数及处分人数分别上升85.1%、88.1%、85.5%和83.5%，释放了从严执纪的强烈信号。
坚定中国方向 转型推进发展——全球热评中国经济_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月20日电 日前国家统计局公布2015年中国国内生产总值（ＧＤＰ）增长6.9%，数据一经公布即引来国际社会的关注。尽管此次增速是25年来的最低值，但海内外普遍认为这是中国经济正常调整的结果，相比速度而言，中国经济发展的方向调整、转型升级及背后的结构优化更重要、更具说服力。

英国诺森比亚大学纽卡斯尔商学院终身讲习教授熊榆接受新华社记者采访时表示，中国经济犹如一艘高速行驶的大船，调整到更优方向必先缓慢减速，然后转舵。所以6.9%是经济正常调整的结果，增速也许仍会放缓，但长期来看正确的航向更加重要。

谈及中国未来在国际经济运行中的地位，熊榆说，目前欧美经济总体不是很乐观，并没有从上一轮经济危机中恢复，因而对中国的依赖还将存在并可能增强，从世界范围来看，中国的经济形势仍处于有利地位。

新加坡《联合早报》20日刊文《中国去年经济增长6.9% 为25年最低 学者：无需惊慌》传递出冷静面对的观点。学者认为，ＧＤＰ低于7%不足以说明经济出了问题，衡量中国经济是否健康的真正指标，应看相对而不是绝对的ＧＤＰ增速。

众多分析都认为，增速虽然放缓，但中国经济依然稳定。法国《费加罗报》19日整版报道2015年中国经济数据。报道称，上一年度中国经济增速放缓属意料之中，中国经济虽在刹车但依然稳定，很多实例都说明中国经济在转型的同时正在向前推进。

《费加罗报》以中国电影和旅游产业为例进行具体阐释：2015年中国电影票房增长约50%，近5年来更是增长3倍，根据日本野村信托银行估计，照此速度增长，中国电影市场的规模将于2017年和美国并驾齐驱。同时，2015年中国游客旅游支出达2700亿美元，也说明中国的经济转型在稳步推进。

澳中关系研究院副院长罗震教授认为，6.9%的增速与经济专家的预期相符合。他说，中国的经济已经逐渐强大起来，按美元计算，最新公布数据显示中国购买力比2010年增加了50%，中国经济增长速度是正在经济复苏的美国的2倍多。

巴西因斯珀商学院经济学教授达马斯也认为，虽然中国经济增长不足7%，但这并不表明中国经济在恶化。达马斯表示，目前中国的经济正从以投资为驱动向以消费为驱动的发展模式转变，在这一过程中工业生产增长一定会低于消费的发展，中国经济正向正确的方向迈进。

巴西太平洋投资公司私募风险投资部经理若昂·布兰当认为，长期来看中国仍是一个值得投资的市场，随着中国经济向以消费为驱动的增长模式转变，优秀的实业公司仍可以继续探索在中国投资的机会。（执笔记者：邹多为；参与记者：邓茜、包雪琳、韩冰、赵博、王正润、荀伟）
纪念萧华同志诞辰100周年座谈会在京举行 俞正声出席_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月20日电（记者 孙铁翔）纪念萧华同志诞辰100周年座谈会20日在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席座谈会，并在会前会见了萧华同志亲属。 中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮在座谈会上缅怀了萧华同志为党、国家和军队作出的卓越贡献，强调要学习他信念坚定、对党忠诚的高尚品格，不畏艰险、英勇奋战的铁血胆魄，求真务实、勇于创造的开拓精神，坚持原则、顾全大局的崇高风范，开创强国兴军新局面，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。
云南计划3年内助100万人“挪穷窝”_滚动新闻_中国政府网
云南是一个集边疆、民族、山区、贫困为一体的省份，交通、水利等基础设施配套明显滞后，加之地震、泥石流、洪涝、干旱等自然灾害频发，山区部分群众自我发展能力弱，脱贫基础差，因灾、因病、因缺水致贫等问题较为突出。截至2014年底，云南仍有574万贫困人口。

为帮助贫困地区群众挪穷窝、摘穷帽、拔穷根，云南省2015年制定了《云南省易地扶贫搬迁三年行动计划》，明确2016-2018年，先用3年时间，投入600亿元，完成易地扶贫搬迁100万人。目前，部分搬迁村寨示范点建设工作已经铺开。到2015年底，云南省16个州（市）已启动了304个搬迁村寨示范点的建设，覆盖2.6万户10万人，规划投资61.2亿元。

据悉，为保障易地扶贫搬迁项目实施，云南组建了省级融资平台公司和120个县（市、区）承贷公司，截至2015年11月底，中国农业发展银行云南省分行已审批易地扶贫搬迁项目贷款736.94亿元，投放贷款218.55亿元。
新疆“抓大不放小”培育“民生工业”力促就业_滚动新闻_中国政府网
新疆维吾尔自治区经济和信息化委员会党组书记胡开江表示，新疆稳定的根基在就业，脱贫的关键还在就业，“十三五”期间，新疆将坚持产业带动、创业助推、就地就近、援疆促进，大力发展劳动密集型产业、服务业及中小微企业，为全区扶贫攻坚贡献力量。

据最新统计，纺织服装产业“十二五”期间使新疆新增就业13万人。眼下，在塔里木盆地的棉花产区，许多农民告别土地，走进工厂，有了稳定的收入，从而带动全家脱贫。在阿克苏纺织工业城，目前已有22家纺织企业入驻，形成了80万锭纺织规模和1000万米织布能力。其中，阿克苏华孚色纺有限公司创造的1500多个就业岗位中，95%吸纳了当地少数民族群众。

未来5年，新疆将加大政策、资金、项目、培训支持力度，创新招商引资模式，促进一批纺织服装重点项目在当地投产见效。此外，今年新疆还将鼓励农业富余劳动力赴内地纺织服装企业务工，争取5年内实现转移就业20万人。

今年，新疆还将加大财政支持力度，综合施策，分类指导，使“短平快”项目新增就业2万人。“短平快”项目是指具有一定发展基础、稍加扶持就可以带动就业的产业项目。两年来，新疆累计实施1100个“短平快”项目，带动就业达8.8万人。

在喀什地区英吉沙县，中兴手套有限公司总经理汪萍说，当地群众不愿离家、希望就近就业，企业采取“公司+卫星工厂+农户”的形式，吸纳就业3000人左右，年产滑雪手套200万打。

优势农产品转化增收工程今年也将在新疆铺开。新疆特色农产品种类多，品质高，各地将以酿酒葡萄、杏子等特色农产品为重点，促进资源与产业结合，促进农民全面增收。
我国“十三五”期间将实施六大气象工程_滚动新闻_中国政府网
郑国光当天在全国气象局长会议上介绍，这六大气象工程分别是：气象预报预警工程、国家气象科技创新工程、气象信息化系统工程、海洋气象能力建设工程、卫星雷达等气象探测基础工程、人工影响天气能力建设工程。

其中，气象预报预警工程将建设覆盖全国内陆和邻近海域的较为完善的突发事件预警信息发布系统，显著提升气象预报预警时效和精细化水平；海洋气象能力建设工程将建设海洋气象观测网，发展全球海洋气象预报模式，形成全球监测、全球预报、全球服务能力；人工影响天气能力建设工程将重点开展飞机作业能力建设，充分发挥人工影响天气在促进农业增产增收、改善生态环境等领域的作用。

刚刚过去的“十二五”时期，我国气象现代化水平明显提升。与“十一五”时期相比，２４小时晴雨、温度预报准确率分别提高了１．８％和１３％；台风路径预报误差减少２６％，达到国际先进水平；气象灾害导致的死亡人数从年均２９５６人下降到１２９３人。
全国政协经济委员会原副主任杨刚受贿案一审宣判_人事信息_中国政府网
法院经审理查明：１９９８年４月至２０１２年下半年，被告人杨刚利用其担任新疆维吾尔自治区人事厅党组书记、副厅长、乌鲁木齐市委书记、新疆维吾尔自治区党委副书记、政府副主席、国家质量监督检验检疫总局党组副书记、副局长等职务上的便利，为他人在产品经销、获取开发项目、工作调动、职务升迁等方面提供帮助。２００８年２月至２０１３年８月，杨刚直接或者通过其妻贾英、其子杨讴嘉非法收受他人给予的人民币１２１６．４７万元、美元１．１万元及价值人民币１５５．７１７９６万元的财物，共计折合人民币１３７９．２７６５万元。

北京市第三中级人民法院认为，被告人杨刚的行为已构成受贿罪。案发后，杨刚主动交代办案机关尚未掌握的大部分犯罪事实，具有坦白情节；积极退缴全部赃款赃物，认罪悔罪，对其可从轻处罚。遂依法作出上述判决。
安徽：今年将基本完成农村土地确权登记颁证_滚动新闻_中国政府网
新华社合肥１月２０日电（记者 姜刚）记者２０日从安徽省农委了解到，安徽省将加快农村土地承包经营权确权登记颁证试点，确保２０１６年基本完成全省试点任务，试点地区要组织“回头看”，加强确权成果后续利用。

安徽是最早开展农村土地承包经营权确权登记颁证试点的省份之一。２００８年７月，安徽省就以村为单位率先在全国开展试点。到２０１３年底，在１５个县（区）的１９个乡镇、８３个村开展试点，对２７万亩土地进行了确权登记。

据安徽省农委相关负责人介绍，２０１４年被农业部确定为全国３个整省推进试点省之后，安徽省全面部署启动了扩面试点工作。到２０１５年底，首批２０个农村综合改革示范试点县（区）进入颁证阶段，其余８５个试点县全面启动。

记者了解到，体现顶层设计与基层创新相统一，是安徽省推进试点工作的特征之一。安徽省制定出台了试点工作的意见和工作方案，明确了总体目标、基本原则、工作内容、实施步骤和保障措施，并对试点工作中可能遇到的权属争议、经营权变更、承包地流转、转包登记等四大类２０多个共性问题，编印了政策解答文本，统一了政策口径，为试点工作平稳有序开展提供了政策保障。

此外，安徽省还健全技术标准，根据工作需求，确立了１７步工作流程，制定了确权登记颁证工作的技术方案，明确了每个步骤的工作要求和技术标准，为试点工作提供了重要的技术支撑。
湖南省财政支出近七成投向民生_滚动新闻_中国政府网
新华社长沙１月２０日电（记者 白田田）记者从１９日召开的湖南省财政工作会议上获悉，２０１５年，湖南省民生支出达到３９２９．６亿元，是２０１０年的２．３倍，年均增长１７．７％。民生支出占比达到６９．１％，比２０１０年提高了４．８个百分点。

据了解，湖南省民生支出主要包括社会保障和就业、医疗卫生和计划生育、教育、农林水利、节能环保和住房保障等方面。占比较大的社保和就业支出达到７８６．４亿元，其中城乡居民养老保险基础养老金由每人每月６０元提高到７５元，企业退休人员基本养老金连续第１１年提高。

在财政收入增长放缓的背景下，一些民生支出也面临着较大压力。以企业养老保险基金为例，２０１５年，湖南省１４５个统筹地区中有１０６个出现收不抵支，收支缺口达２１３亿元，其中财政补助１９２．９亿元，负担较为沉重。

湖南省财政厅厅长郑建新表示，着力守住民生底线的同时，要调整优化民生保障制度，开展民生政策评估，对不合理或政策环境发生变化的民生支出，坚决压减或取消，扭转部分民生支出不理性的刚性攀升势头。要正确处理基金收入和支出、财政补贴和个人缴费的关系，加快建立更加公平更可持续的社会保障制度。
新版《轻型商用车辆燃料消耗量限值》强制性国家标准将于2018年实施_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月２０日电（记者 谭谟晓、董峻）国家标准委２０日发布新修订的《轻型商用车辆燃料消耗量限值》强制性国家标准，规定了轻型商用车辆燃料消耗量新的评价参数，加严了燃料消耗量限值。新标准将于２０１８年１月１日正式实施。

新修订的标准分别对以汽油、柴油为燃料的不同类型的轻型商用车按整车整备质量设定了６４个燃料消耗量限值。

其中，Ｎ１类（轻型货车）汽油车型燃料消耗量限值最低为５．５Ｌ／１００ｋｍ、柴油车型燃料消耗量限值最低为５．０Ｌ／１００ｋｍ；Ｍ２类（轻型客车）汽油车型燃料消耗量限值最低为５．０Ｌ／１００ｋｍ、柴油车型燃料消耗量限值最低为４．７Ｌ／１００ｋｍ，比２００７年首次发布的国家标准分别加严了２３％、２７％、１８％、１８％。

为便于测量和监管，防止出现企业通过申报较高最大设计总质量获得更加宽松限值的情况，新标准选择将汽车正常条件下准备行驶时，尚未载人和载物时的整车整备质量作为新的评价参数，取代了原标准规定的“最大设计总质量＋排量”的参数。

国家标准委有关负责人表示，新标准的发布与实施将有助于实现我国２０２０年轻型商用车新车燃料消耗量水平比２０１２年至少下降２０％的目标。
中埃企业签署超6000万美元贸易协定_滚动新闻_中国政府网
埃及贸工部第一副部长阿里·埃莱希在签约仪式上说，中国商务部组织贸易促进团来到埃及，是推进双方经贸往来的务实举措，也为中国国家主席习近平对埃及的国事访问奏响了热烈的经贸序曲。

为配合我领导人访问埃及，促进双边贸易平衡发展，商务部于１９至２０日组织中国贸易促进团赴埃及开展经贸交流活动。贸易促进团由来自轻纺、医药、农产品、石化、商贸等行业的１１家企业组成。

据中国海关统计，２０１５年１月至１１月，中埃双边贸易额达到１１６．２亿美元，同比增长１０．３％，中国已成为埃及最大的贸易伙伴之一。中埃两国双向投资规模不断扩大。双方在工业、能源、电信、基础设施建设等领域开展了全方位的合作，中国企业对埃投资已超过５０亿美元，为当地创造了１万多个就业岗位。埃及已成为我在阿拉伯地区的第六大投资目的国。
IMF：联系汇率制度是维持香港金融稳定的基石_滚动新闻_中国政府网
新华社香港１月２０日电（记者 苏晓）国际货币基金组织（ＩＭＦ）２０日公布具详细分析的评估报告，再次肯定该组织在２０１５年１２月１５日就香港经济及金融状况发出的初步总结，亦重申继续支持香港联系汇率制度。

ＩＭＦ在报告中大力支持特区政府实施积极的财政政策、稳健的金融市场监管制度，以及楼市需求管理措施。ＩＭＦ认为这些措施为香港建立了强大的财政及金融缓冲，以减低任何因短期冲击所造成的影响，确保中期经济稳健增长。

ＩＭＦ亦重申继续支持联系汇率制度，ＩＭＦ认同对一个拥有与环球金融服务融合的小规模开放型经济体系而言，联系汇率制度是维持香港金融稳定的基石。

此外，ＩＭＦ预计香港２０１５年实质本地生产总值增长约２．２５％，本地需求将成为经济增长主要动力。２０１６年经济增幅可望稍升至２．５％，其中外部需求对香港经济的拖累预期会减低，有助内部需求保持强劲。由于商品价格偏软，香港的通胀已见下降，在２０１５至２０１６年间有望维持于３％以下。

财政司司长曾俊华表示，我很高兴ＩＭＦ执行董事会通过了评估报告。美国利率正常化已经开始，环球市场将可能面对较大的波动，但我深信凭借良好的经济基本因素及稳健的金融体系，我们能够应对未来的挑战。

香港金融管理局总裁陈德霖表示，ＩＭＦ一直以来对联系汇率制度的支持，充分肯定了这个制度对维持香港金融稳定至为重要。我亦很高兴ＩＭＦ赞同我们实施的宏观审慎监管措施，加强香港银行体系的应变能力。

ＩＭＦ代表团２０１５年１１月到访香港，进行ＩＭＦ第四条磋商讨论。代表团的初步总结已于２０１５年１２月１５日公布。ＩＭＦ执行董事会于２０１６年１月１１日审议并通过评估报告。
中国2015年11月份增持美国国债97亿美元_滚动新闻_中国政府网
新华社华盛顿１月１９日电（记者 刘劼 江宇娟）美国财政部１９日公布的数据显示，中国去年１１月份增持美国国债９７亿美元，仍为美国第一大债权国。 根据美国财政部的数据，经过此前连续两月的减持，中国于去年１１月又增持美国国债，使持有美国国债总额达到１．２６４５万亿美元。 截至去年１１月底，外国主要债权人持有的美国国债总额约为６．１２５７万亿美元，高于去年１０月底约６．０４７７万亿美元的规模。
广东调整水资源费征收标准 以经济杠杆推进节水减排_滚动新闻_中国政府网
新华社广州１月２０日电（记者 田建川）记者从广东省水利厅获悉，广东日前对水资源费征收标准做出调整。上调了城乡生活取用地表水、火力发电厂循环冷却用水等征收标准，下调向农村用户提供生活饮用水的供水工程的征收标准，对直接取用污水处理回用水的则免征水资源费。

根据广东省发展改革委、广东省财政厅和广东省水利厅联合印发的《关于调整水资源费征收标准的通知》，新的水资源费征收标准自２０１５年１２月３１日起实施。

广东省水利厅相关负责人表示，此次对不同用水类别的水资源费征收标准作出调整，有升有降，总原则是发挥经济杠杆作用，以促进节水减排，保护水资源，推进节水型社会建设。

根据上述《通知》，农业生产取水、抽水蓄能发电用水暂缓征收水资源费；城乡生活，生产、经营及其他取用地表水的征收标准，由现行的每立方米０．１２元调增到０．２０元；火力发电厂循环冷却用水征收标准，由现行标准每立方米０．００５元调整到０．２０元；向农村用户提供生活饮用水的供水工程由原每立方米０．１２元调减至０．０２元；对核电、水力发电取用水和对港澳供水等征收标准不做调整。

为鼓励水资源回收利用，上述《通知》对直接取用污水处理回用水的，免征水资源费；对采矿排水回收利用的，按生产、经营取用水的地表水标准执行。

相关专家认为，广东水资源总量较充沛，但是水源性缺水、水质性缺水和工程型缺水并存，用水刚性增长需求和总量控制的矛盾突出，水资源短缺与水污染等问题已经成为制约广东经济社会持续发展的重要因素。
浙江农村常住居民年人均可支配收入突破2万元_滚动新闻_中国政府网
从２００９年农民人均纯收入突破１万元，到２０１５年农民收入突破２万元，浙江农民增收一直“领跑”全国各省区。特别是近几年在农民收入达到高位后，浙江通过体制机制创新、深化农村改革、挖掘增收潜力，力促农村居民收入保持高增长。 数据显示，２０１５年与２０１０年相比，浙江农村常住居民人均可支配收入增长了０．７２倍，“十二五”时期年均名义增长１１．５％，扣除价格因素后年均实际增长８．４％，高于同期城镇常住居民收入增速０．９个百分点，城乡居民收入差距持续缩小，浙江成为全国城乡居民收入差距最小的省份之一。 与此同时，浙江扶贫工作也传来好消息。全省２１万户家庭人均收入在４６００元以下的低收入农户（４３万人），２０１５年人均收入全面超过４６００元，这意味着浙江扶贫进入减缓“相对贫困”新阶段。
以平常心看待 GDP“6时代”_媒体_中国政府网
在新旧经济增长动力的衔接期，这一GDP增速是中国经济自多年来首次破7%。不过，经济增速较此前有所放缓，仍然在年初制定的7%左右目标内。国务院总理李克强曾经表示，我们从来没有讲过要死守某一个点，而是让经济运行保持在合理区间。

2015年度GDP数据终于揭开面纱，6.9%的数字既在意料之中，也在意料之外。意料之中，是因为此前一些宏观数据提前出现了波动，呈现下行压力加大的态势；意料之外，是因为市场预期的数字可能更低，实际则好于预期，19日股市飘红印证了这一点。

在新旧经济增长动力的衔接期，这一GDP增速是中国经济自多年来首次破7%。不过，经济增速较此前有所放缓，仍然在年初制定的7%左右目标内。国务院总理李克强曾经表示，我们从来没有讲过要死守某一个点，而是让经济运行保持在合理区间。

如果从经济增加值的绝对量来说，即便以6.9%的全年增速，也创造了一个中等国家全年的国内生产总值，带来的增量比前几年两位数增长还要多。GDP的增速固然值得重视，但是随着基数的提高，现在每增长1%对应的经济体量，相当于5年前增长1.5%，相当于10年前增长2.6%。简单地拿前后增速来比较，容易“失之毫厘，谬以千里”。世界上经济总量2万亿美元以上经济体增长超2.5%已是不俗表现，中国目前7%左右的增速可说是超凡发展了。

值得注意的是，尽管经济总体增长处于平滑的合理区间，但内部结构却发生了较大变化，经济结构优化态势明显。分产业看，第一产业增加值60863亿元，比上年增长3.9%;第二产业增加值274278亿元，增长6.0%;第三产业增加值341567亿元，增长8.3%。从占比看，第三产业占比为50.5%，首次超过50%。

其实，增速在7%左右，高一点，还是低一点，都不用拘泥。单从经济增速来看，经济新常态里强调的是“适度”。这个“适度”不是人为决策、规划出来的，而是中国经济的发展规律使然。2014年中国经济的增速为7.4%，这一数据，相比过去略有下降，但在世界范围内仍然是较高的。2015年，政府工作报告提出增速在7%左右，也是考虑到了国际、国内环境，以及虑及中国经济的基数在不断增大等因素。尽管7%的增速是中国经济20多年来的一个低点，但对于中国这么一个庞大的经济体来说，这个增速仍然不低。

中国经济的状态及其影响力，在世界史上是少见的。中国经济体量巨大，跟世界联系紧密，中国的一举一动不仅关乎自身，也影响世界经济。当然，这个影响是双向的，尤其是在金融市场上更为明显。国际经济界如果对中国经济状态能够大致达成共识，那就更加有利于全球经济的稳定。

在经历30多年的快速增长之后，中国经济的基本面、经济发展基本模式、产业业态以及经济增长动力都较之前大不相同。无论是从量还是质的角度出发，中国经济的变化都极为显著。中国未来的重点是优化经济治理，而不再是一味追求速度。

尽管心态可以从容，但绝不意味着可以没有时代紧迫感。机会窗口永远是有限的。从世界近代经济史上看，不但许多国家经济长期止步不前，有些国家甚至从发达国家变成发展中国家。对中国来说，劳动力人口数量已经越过拐点，土地与自然资源负载过重，经济运行体系效率不够高，经济金融系统柔韧性偏弱，这都是经济前景的阴影。未来经济红利向何处寻，高层的改革方向已经给出答案，在GDP“6时代”，我们期待中国经济夯实内功，稳扎稳打地走向更高的台阶。（王培霖）
2016年：“新经济”与“旧经济”在赛跑_评论_中国政府网
19日，国家统计局发布的最新数据显示，2015年国内生产总值（GDP）比上年增长6.9%，经济保持了总体平稳、稳中有进、稳中有好的发展态势。2015年，经济总体运行平稳，全年7%左右增长目标如期完成；物价总水平处于低位，上涨1.4%；就业形势没有发生大的改变；城乡居民收入继续跑赢GDP，特别农村人均纯收入增长较快的势头仍在延续，城乡收入差距收窄；产业结构改善，服务业比重首次突破50%，对扩大就业、提高收入的带动能力增强，消费对经济增长贡献率达到66.4%，经济发展质量继续改善。特别是，简政放权后，大众创业、万众创新激情被点燃，新技术、新业态、新模式“三新经济”加速孕育，在某些领域正在趋近甚至超越国外同行，后发优势在向先发优势慢慢转变。

2016年，作为十三五规划的开局之年，宏观经济总基调仍将是平稳运行，稳中有好，增长、物价、就业、收入等重要指标仍将运行在合理区间。预计2016年GDP增长6.8%左右，CPI上涨1.7%左右，居民收入继续跑赢GDP，产业结构继续优化，简政放权、减税清费让企业休养生息，“双创”将结出更多丰硕成果，资本市场在经历剧烈震荡后进入自我修复轨道。

不过，在总体运行稳定的背后，长期积累的结构性矛盾开始释放，局部、区域性金融、财政风险暴露，且有交叉传染蔓延之势。个别传统大型央企濒临破产，一些企业开始大规模裁员，隐性失业现象凸显，钢铁、煤炭等重化工行业全行业亏损，股票二级流通市场剧烈震荡，非法集资此起彼伏，个别地区财力紧张甚至要借钱发工资，经济行进至暗礁密布的风险区，险情不断。

改革启动后，深改组通过了上百个方案，但在一些关键性改革例如国企改革上，方案设计与社会预期存在差距，改革“轮子动、车不走”空转、打滑现象引起关注，打破旧体制带来的脆弱性与利益攸关者的不适感相互共振，再加上政策之间的不协调，不同步，甚至相互“打架”，让地方官员处于无所适从境地，“三心二意”（劳心、忧心、痛心，失意、去意）现象露出苗头，不作为、不敢为、不愿为心态浮现。伴随去产能、去库存、去杠杆，2016年经济内生向下调整的压力更大，企业资金链、房地产市场、社会就业、银行资产以及地方财力将承受更大的冲击，社会稳定运行面临新挑战。

以更长视角观察，自2010年以来到今后相当长一段时期，经济呈现过渡期特征，调整、分化、转换成为关键词。改革开放之后经济高速增长持续30多年后，人口、资源等生产要素供给增长速度到了转折点，经济增长速度向下调整压力大，以高污染、高耗能为代表的“旧经济”与以互联网为代表的“新经济”明显分化，以劳动和资本投入驱动的旧增长动力转向依靠科技进步等提高全要素生产率这种新的增长动力。目前，这个过渡进程已进入清理僵尸企业的攻坚期，“旧经济”与“新经济”在赛跑，若新经济成长速度快一点，经济企稳有望早日实现。

总之，尽管未来困难和风险明显增加，但经济总体运行大势没有变，经济仍运行在合理区间，经济结构进一步优化，转型升级进一步加快，新兴动力进一步积聚，人民生活进一步改善。（记者 郭洪海）
经济徐行中更要看到亮点和信心_媒体_中国政府网
国家统计局今天发布的2015年全国经济运行情况数据显示，2015年国民经济运行总体平稳，稳中有进，稳中有好。全年GDP同比增长速度为6.9%，与预期7%左右的增长目标基本一致。这是一份令人欣慰的成绩单。经济虽徐行，亮点仍纷呈，信心很重要。

成绩来之不易。2015年全球经济下行，各主要经济体经济增速放缓，大宗商品价格持续下跌，全球贸易增速依然处于金融危机以来的较低水平。党中央、国务院以创新理念、发展思维和战略定力把握国际国内两个大局，领导全国人民驾驭中国经济在新常态下运行在合理区间，并对世界经济增长仍有高达30%的贡献。

新常态下，2015年的中国经济有诸多亮点：农业生产再获丰收，粮食12连增，作为国民经济的基础，发挥了稳压器的作用；工业升级态势明显，新产业增长快，新能源汽车和智能家居等增长新动能持续上升；市场销售较快增长，需求结构发生重大变化，消费对经济增长的贡献持续上升；经济结构优化升级，第三产业增加值占国内生产总值的比重为50.5%，第一次突破50%；居民收入稳定增长，扣除价格因素实际增长7.4%。

当然，2015年国民经济运行也有一定问题，一是稳中有难，转型压力大，外贸进出口增速双降，工业企业利润出现负增长。二是稳中有险，2015年第二、第三、第四季度增长速度分别为7%、6.9%、6.8%，增长速度呈递减趋势。

但是，我们应当看到，中国经济增速的下行是伴随着经济结构的改善和增长模式的转变。多年以来，中国经济的高速增长是由制造业、投资和出口这三驾马车拉动的。然而这样的经济结构和增长模式带来诸如重复建设、产能过剩、环境污染、效率低下、价值链低端路径等一系列问题。如今这一状况随着经济转型、结构调整而得到改善，正向好的方向发展。另外，一些拉动目前经济增长的新动力正在形成，如网上零售额全年增长增长33.3%，新能源汽车成倍增长，高技术产业增加值增长速度达到10.2%。

我们还要看到，中国经济增速的下行还伴随着就业、收入、环境这三大生存指标的改善。尽管经济增速下行，但在第三季度城镇新增就业人口达1066万人，提前一个季度完成全年1000万人的目标，说明服务业较快增长和“大众创业，万众创新”在稳定劳动力市场、维护社会稳定方面发挥了积极有效的作用。

展望2016年，希望和困难同在。新的一年，中国经济仍然要面临爬坡过坎的困境。不可否认，我们将面临的外部环境更加复杂严峻，发达国家再工业化的挑战，美元持续升值带来人民币贬值的压力，地域政治冲突给中国带来的负面影响，这些问题既然存在就无视不得，我们必须更加冷静地对待。同时，国内实体经济复苏仍需突破性措施，地方债违约风险不可小覤，通缩的压力上升，去库存、去产能、去杠杆的压力仍大，也要警惕资本市场的风险持续发酵。

在困难中更要有看到希望的能力。中国经济的基本面没有变，中国经济韧性好、潜力足、回旋空间大，中国经济有稳定性、成长性和活力。

在2015年G20峰会上，对当前世界经济形势，习近平主席有一个基本判断：国际金融危机深层次影响还在继续，世界经济仍然处在深度调整期。此背景下，习主席强调，中国有信心、有能力保持经济中高速增长，继续为各国发展创造机遇。

信心比黄金更重要，良好的心态是最宝贵的财富。信心从何而来？习主席指出，一是来自于全面深化改革、建立开放型经济新体制的决心和行动，二是来自于中国经济强劲内生动力和中国政府坚强有力的政策引导。

只要我们满怀信心，脚踏实地，在战略上坚持稳中求进、把握好节奏和力度，战术上主要抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务，就能推动中国经济实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展。（蔡恩泽）
经济之声评论：对“亮点”视而不见 就看不懂中国经济_媒体_中国政府网
十二五收官之年，中国经济交出了一份什么样的答卷？昨天，年度“成绩单”揭晓，“总体平稳、稳中有进、稳中有好”仍然是关键词。

但是有人并不这么看。数据一公布，互联网上充斥着“GDP增速创下25年新低”“中国经济转型只是看上去很美”“断崖式下跌”“全面滑坡”“非常难看”，诸如此类，言语中透出明显夸大、甚至刻意营造的悲观情绪。

还有拿具体数字对比说事儿的：2015年发电量1968年以来首次年度下滑，粗钢产量1981年以来首次年度下滑，煤炭产量连续第二年下降……说的倒都是实情，但就是只谈问题，不说亮点。

从最新公布的“成绩单”看，2015年中国经济的各门功课确实并非都是“优良”。比如，GDP同比增速从一二季度的7%，到三季度的6.9%，再到四季度的6.8%，处于下行通道；再比如，投资增长乏力、企业利润下降、实体经济困难有增无减、通缩压力加大等等，问题不少。

谈问题可以，但不能有意无意地忽略亮点。看这份中国经济“成绩单”，同样不乏亮点。最明显的亮点之一是，2015年，服务业占比首次真正意义上占据“半壁江山”，达到50.5%。从2013年三产首度超过二产，到2015年三产占比超过五成，中国第三产业的发展在短短两年就迈出两大步。第三产业占比提升，单位GDP耗能减少，用电量必然下降，这也回答了为什么用电量下滑不值得大惊小怪。

另一大亮点是消费。刚刚过去的这一年，消费成为绝对“顶梁柱”，对GDP增长的贡献率高达66.4%，比上年大幅提高15.4个百分点。过度依赖外需和投资，多年来一直深受诟病，如今出现这样的可喜变化，不正是中国经济的亮点吗？

客观地看2015年的中国经济成绩，类似的亮点还有不少。比如就业年度目标提前完成，比如城乡居民收入跑赢GDP，比如新产业新业态新商业模式快速发展……梳理这些亮点，倒不是说没有问题了，关键是，不能只看问题，还要看到亮点。而那些唱空、唱衰中国经济的媒体、机构、学者，大多偏偏只看到问题，对中国经济的亮点视而不见。这样只看一面、不看另一面，就难免偏颇，就难以看懂中国经济。如果说这些言论是“姑妄言之”，那我们也只能“姑且听之”了。（陈爱海）
甘肃法院2015年改判或发回重审150件错案_滚动新闻_中国政府网
甘肃省高级人民法院院长梁明远在甘肃省第十二届人民代表大会第四次会议上向大会报告工作时说，２０１５年，甘肃法院不断加强公正司法，对４４３件符合再审条件的案件决定提起再审，对１５０件确有错误的案件依法改判或发回重审。法院与检察、公安、司法行政机关召开防范冤假错案工作座谈会，进一步规划刑事案件办理，推进刑事诉讼制度改革。

甘肃省人大代表、甘肃金城律师事务所主任王祖国来自司法实践一线。他认为，从实践来看，错案发生比较容易，但是错案纠正很困难。“从法院角度讲，１万件案件发生３－５件错案比例很低，但对当事人来说，就是百分之百。”法院对已经发现的错误案件，一定要做到有错必纠有错必改。
河南加大“小农水”投入 项目基本覆盖全省贫困县_滚动新闻_中国政府网
新华社郑州１月２０日电（记者 马意翀）记者从河南省水利厅获悉，近年来河南小农水投入不断加大。“十二五”期间，该省加大贫困地区农田水利设施建设力度，小农水重点县项目基本覆盖了河南５３个扶贫县，总投资达４３．８９亿元，项目区受益农民年人均增收１４１元。 此外，近年来河南省还先后实施了２９处大型和３１座中型灌区配套改造，新建了一批重点水库灌区，开展了１５４个小农水重点县项目建设，列入国家粮食核心区的产粮大县实现了基本覆盖，新增、恢复、改善灌溉面积１９６５万亩，为河南粮食连年增产作出了重要贡献。
山东完成济南等11个城市的永久基本农田划定_滚动新闻_中国政府网
新华社济南１月２０日电（记者 叶婧）记者日前从山东省国土资源厅获悉，２０１５年，山东完成济南等１１个重点城市永久基本农田划定工作，对划定的永久基本农田将落地到户、上图入库，实行永久保护。 据山东省国土资源厅厅长刘俭朴介绍，“十二五”期间，山东整合各类涉农资金，实施６６个土地综合整治项目，建设总规模３４０万亩，新增耕地２０万亩，提高粮食产能４亿斤。目前，山东省耕地保有量１．１２亿亩、基本农田保有量１亿亩，建成高标准基本农田２５６０万亩，耕地质量平均提升了１－２个等级。 国家土地督察济南局巡视员王春秋说，山东通过落实耕地保护目标责任制、严格执行耕地占补平衡制度、开展土地综合整治、建设高标准基本农田等一系列最严格的耕地保护措施，耕地保护力度不断加大，粮食作物播种面积常年稳定在１亿亩以上。但是，山东在严守耕地红线、违法用地、土地节约集约利用、维护群众权益工作等方面也存在压力。 为此，山东提出２０１６年将结合土地规划调整完善，全面完成全省永久基本农田划定工作，到２０２０年确保建成５９８２万亩高标准农田。同时，实施藏粮于地、藏粮于技战略，配合有关部门搞好轮作休耕，加强休耕监管。
促进“医养结合” 河北鼓励综合医院在养老机构内设医务室_滚动新闻_中国政府网
新华社石家庄１月２０日电（记者 巩志宏）随着中国进入人口老龄化时期，照料和护理等养老服务需求日益增长。河北提出，将完善医疗机构与养老机构合作机制，鼓励有条件的综合医院、社区卫生服务中心按规定就近在符合条件的养老机构内设医务室。

根据《河北省推进医疗卫生与养老服务相结合实施意见》，河北将完善医疗机构与养老机构合作机制，鼓励有条件的综合医院（含中医医院）和社区卫生服务中心按照有关规定就近在符合条件的养老机构内设医务室，鼓励符合条件的养老机构开展医疗服务，将养老机构内设医疗机构纳入区域卫生规划和医疗机构设置规划。

同时，逐步推广家庭医生与居家老人签约工作机制。依托社区卫生服务中心和卫生计生基层网络，为居家老人提供健康档案管理、健康教育、家庭病床、社区护理等基本医疗卫生服务。并将符合规定的医疗费用纳入医保支付范围。

根据意见，河北还将大力发展中医药健康养老服务，鼓励新建以中医药健康养老为特色的护理院、疗养院。鼓励有条件的养老机构设置以老年病、慢性病防治为主的中医诊室。鼓励中医医院采取自建、托管或与养老机构开展技术协作等多种形式，探索中医药与养老服务相结合的模式。
连平解读中国经济“年报”：第三产业活力增强_政策法规解读_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，2015年，面对错综复杂的国际形势和不断加大的经济下行压力，中国经济保持了总体平稳、稳中有进、稳中有好的发展态势。据国家统计局初步核算，全年国内生产总值676708亿元，按可比价格计算，比上年增长6.9%。分产业看，第一产业增加值60863亿元，增长3.9%；第二产业增加值274278亿元，增长6%；第三产业增加值341567亿元，增长8.3%。

在国家统计局公布的数据中，有一个数据尤其值得细细咀嚼：全年第三产业增加值占国内生产总值的比重超过一半，达到50.5%，比上年提高2.4个百分点，高于第二产业10个百分点。

对此，交通银行首席经济学家连平做出解读评论。他认为，国家在推动第三产业方面，采取了一系列的措施，可谓不遗余力。国家这么做，一方面是为了改变长期以来投资过度的政策偏向，以便更好促进消费发展，促进第三产业发展，更好改善民生。从2015年的数据看，在这些方面已经初见成效，这是经济运行中间值得关注的一个亮点。

连平进一步分析，之所以出现这种状况，一方面是因为第三产业的增速本身较高，另一方面也因为第一第二产业的增速比往年相对较低。总的来说，这是符合国民经济发展规律的。也就是说，随着收入水平的提高，人们消费方面的需求增长，第三产业不断扩容，尤其是带有更多技术和知识含量的第三产业的发展，它在国民经济中所占的比重会越来越高，而第一第二产业比例会越来越小。从发达国家几百年的经济发展情况来看，这也是一个趋势。

连平预计，未来第三产业增加值占国内生产总值的比重应该还会继续扩大。同发达国家来比，目前我们的这个占比，显然还是偏低的，甚至跟一些发展中国家相比，也还是偏低的。（记者 李硕）
6.9%的增速表明我国经济仍然长期向好_评论_中国政府网
2015年，面对错综复杂的国内外经济形势及不断增强的经济下行压力，我国实现国内生产总值676708亿元，较上年增长6.9%。6.9%的增速表明我国经济长期向好的基本面没有改变，这是我国在新状态、新格局、新阶段下，经济向形态更高级、分工更优化、结构更合理阶段演进的必经之路。

6.9%是国际经济持续低迷时的增速。在世界金融危机的影响下，国际经济仍然复苏乏力。美元加息，欧盟不稳定，新兴市场缺乏新的动力，这些都为我国带来较大的外部压力。石油价格暴跌，大宗商品持续保持颓势，国际贸易形势日益严峻，6.9%的增速在萧条的世界经济中已来之不易。

6.9%是我国经济总量位居全球第二后的增速。自2010年超过日本，仅次于美国以来，我国经济总量已高居全球第二位。随着我国经济总量的逐年增大，我国每提高1%的国内生产总值需要的经济增量逐年增加，经济增长的含金量越来越高，这已远远高于同期日本、德国、法国等发达经济体所需要的增加值。

6.9%是我国经济结构逐步优化的增速。2015年，全国三次产业比重为8.99:40.53:50.47，第三产业比重较上年提高2.36个百分点，高于第二产业近10个百分点。第三产业实现增加值341567亿元，同比增长8.3%，增速在三次产业中最高，较上年同期提高1个百分点。全年最终消费支出对国内生产总值增长的贡献高达66.4%，较上年提高15.4个百分点，已远超投资和进出口，内需潜力得到有效释放。

6.9%是我国经济转型升级的增速。2015年，全国新兴产业快速发展，高技术产业增加值比上年增长10.2%，其中，航空、航天器及设备制造业增长26.2%，电子及通信设备制造业增长12.7%，信息化学品制造业增长10.6%，医药制造业增长9.9%，均高于全国经济增速，远高于全国工业增速。经济体系中的智能化、数字化、网络化基因显著提升，一大批新兴创新企业成为经济新的增长点。

6.9%是人民生活水平得到大幅提高的增速。2015年，全国居民人均可支配收入达到21966元，比上年同期增长7.4%，已连续两年“跑赢”GDP。其中城镇居民人均可支配收入达到31195元，比上年同期增长6.6%；农村居民人均可支配收入达到 11422元，比上年同期增长7.5%。城乡居民人均收入倍差降低为2.73，比上年缩小0.02。随着党中央越来越重视民生，让民众能更多地享受经济发展的成果，虽然经济增速有所下降，但人民的福祉却反而上升。

与全球主要经济体相比，我国6.9%的增速仍然属于较快增速，全球高于这一增速的经济体屈指可数。随着我国宏观调控创新、供给侧改革等的持续推进，我国的生产力将进一步得到解放，全要素生产率将得到显著提高。“十三五”及今后一个时期，我国仍然处于发展的重要战略机遇期，经济长期向好的基本面没有改变，我国经济迈上新的台阶完全可以实现。（蔡宁）
浙江特色小镇：一场创新发展的生动实践_滚动新闻_中国政府网
这是杭州“梦想小镇互联网村”的主入口（2015年10月27日摄）。新华社记者 黄宗治 摄 新华社杭州１月２０日电（记者何玲玲、王政、黄筱）深冬萧瑟，但行走在浙江的特色小镇，记者感受到了喷涌的“双创”热情和无穷的变革精神。 梦想小镇、云栖小镇、丝绸小镇、青瓷小镇、诸暨袜艺小镇、海宁皮革时尚小镇……一个个各具特色的小镇如同漫天繁星，散落在浙江大地上。尽管它们的地域面积往往不到半个西湖大，但小空间承载着创新发展的大战略，践行着党中央治国理政的新理念。 认识新常态、适应新常态、引领新常态，党中央审时度势，作出了一系列重大战略部署。各地纷纷投身实践，按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，锐意改革、大胆创新，在提高发展质量和效益上迈出坚实步子。浙江特色小镇，就是其中的典型一例。 “七山一水两分田”的浙江，长期以来不得不在有限的空间里优化生产力布局。从块状经济、县域经济到工业区、高新区，再到集聚区、科技城，无不试图用最小的面积、空间集聚和配置更多的资源要素，提升生产力。 大唐袜业、嵊州领带、海宁皮革等块状经济，是浙江从资源小省迈向制造大省的“功臣”。然而，经济发展步入新常态，“浙江制造”并没有从“微笑曲线”底端走出来，产业转型升级滞后于市场升级和消费升级，环境资源触及“天花板”，传统块状经济的短板日益明显。 “创新是引领发展的第一动力。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。”习近平总书记在十二届全国人大三次会议上的讲话，为站在转型升级路口的浙江指明了努力方向。 创新需要载体，国外的知名小镇如瑞士达沃斯小镇、美国格林威治对冲基金小镇、法国普罗旺斯小镇等，虽然体量不太大，但产业富有特色、文化独具韵味、生态充满魅力。 “这对浙江优化生产力布局颇有启迪，我们的很多块状经济都有潜质。”浙江省长李强说，“如果我们能形成一批这样独具韵味的特色小镇，那整个经济社会发展将迈入新境界，经济结构转换、生产力的布局将迈上新台阶。” 一个创建特色小镇的蓝图快速形成。浙江省委省政府决定创建１００个省级特色小镇，去年公布了首批３７个，最近将公布第二批，不少小镇已经投入运行并显现勃勃生机。 小镇梦想大，镇小功能强。浙江省发改委副主任翁建荣介绍，特色小镇既非简单地以业兴城，也非以城兴业，既非行政概念，也非工业园区概念，而是相对独立于市区，具有明确产业定位、文化内涵、旅游资源和一定社区功能的平台。 特色小镇聚焦于支撑浙江长远发展的信息经济、环保、健康、旅游、时尚、金融、高端装备制造７大万亿元产业，以及茶叶、丝绸等历史经典产业。“我们不求‘大而全’，而是要培育具有行业竞争力的‘单打冠军’，通过产业结构的高端化推动浙江制造供给能力的提升，通过发展载体的升级推动历史经典产业焕发青春。”翁建荣说。 制袜业是浙江诸暨大唐镇的支柱产业，从手摇袜机开始，家家户户靠制袜发家致富已有３０多年历史，大唐镇农民收入７０％来自袜子，产量占到全国７０％，然而缺乏品牌和核心技术，附加值、溢价率却被设计、销售等国外企业赚取。 袜艺小镇正让这一切出现改变。大唐一年时间关停了一半的袜业作坊，２０１５年袜业的产量出现了几十年来的首次下降，但设计、品牌、电商等取得长足发展。大唐镇党委书记徐洪说：“袜艺小镇就是要集聚自主设计、机器换人、技术创新，让大唐袜业向高端发展，成为真正的‘世界袜都’。” 这是2015年11月18日拍摄的浙江省诸暨市袜艺小镇的“袜业智库”。“袜业智库”总投资2亿元，主要包括袜业创意设计中心，淘宝大学、袜艺文化体验馆等项目，为“互联网+、金融+、品牌+、创新+”提供强有力的人才和智力支撑。新华社记者 黄宗治 摄

 这是2015年11月24日拍摄的浙江省龙泉市青瓷小镇的龙泉青瓷博物馆。新华社记者 黄宗治 摄 党的十八大要求实施创新驱动发展战略，习近平总书记多次强调，必须紧紧抓住科技创新这个“牛鼻子”。向来敢为人先的浙江遵照这一要求，掀起了“双创”大潮，其特色小镇构筑的创业创新“生态群落”，不仅使浙江内在发展动力得到释放，同时对外在高端资源方面形成强大吸附力。 走进始建于南宋时期的古镇仓前，余杭塘河穿街而过、低山丘陵错落有致，１２座圆顶粮仓依河而建。如今，一个承载梦想、孕育创业“种子”的梦想小镇出现在人们视野。昔日无虫、无霉、无鼠、无雀的“四无”粮仓，而今变成了无经验、无资金、无技术、无场地“四无”青年的创客乐园。 “在这里，空气中都有梦想花开的气息”。“双创”风起，小镇里形成了富有吸引力的创业创新生态，越来越多怀揣梦想的年轻人前来创业。 ２０１５年３月，“８０后”创客虞洋拿到梦想小镇第一届创业先锋营选拔赛的金钥匙，“拎包入住”仅半年，他的３Ｄ打印公司在创业圈里就已经小有名气。虽然公司目前只有几十个“小伙伴”，但他们的梦想却不止于眼前－－降低制造业产品模具生产成本，改变中国制造业集约化生产、议价能力低的现状。“原本我们是‘四无’小卒，但在这里我们变成了有梦想、有经验、有资金、有场地的‘四有’创客。”虞洋说。 承接“双创”、激发“双创”，浙江特色小镇独具优势。据统计，短短８个月时间，首批３７个重点培育的特色小镇新集聚了３３００多家企业，引进１．３万多人才特别是大批青年创业人才。涌动的“双创”热潮，正带动钱江两岸实现经济增长的新旧动力切换。 点燃创新热情、让市场成为“双创”的试金石。浙江省明确，特色小镇的成败不在于政府是否给“帽子”、给政策，关键在于企业是否有动力、市场是否有热度。特色小镇要坚持企业为主体、市场化运作，摒弃“先拿牌子、政府投资、招商引资”的传统做法。 让改革引领特色小镇内涵式发展。“店小二”是梦想小镇管理人员对自己的定位。政府在政策供给上做“加法”，３年内提供免租金办公场地，给予最高１００万元的信贷资金支持等；而在审批管理上则做“减法”，推出多证联办、下放登记权限等多项“一站式”、“全天候”的政府公共服务。 与梦想小镇中心区域一条马路之隔的天使村，集聚了创业者的“天使”——天使投资基金、股权投资机构、财富管理机构，能够提供企业发展初创期、成长期、成熟期等不同阶段的金融服务。 这是西湖龙井主产区的乡村美景（2015年11月25日摄）。新华社记者 徐昱 摄 记者在多个特色小镇看到，这些处在城乡接合部的新平台，产业生态与自然环境融为一体，社区功能与旅游服务一应俱全，一幅幅独具江南诗画韵味的协调发展画卷在小镇铺开。“产、城、人、文”四位一体的新型社区，让在特色小镇工作与生活成为令人羡慕的生存形态。 在距离梦想小镇不到３０公里的钱塘江畔，中国首个云计算产业生态特色小镇——云栖小镇的“江湖地位”日渐稳固。在这个规划面积３．５平方公里的弹丸之地，已落户各类“涉云”企业２３０余家，规划到２０１７年云计算相关产值将超过２００亿元。 梦想小镇主攻“互联网创业＋风险投资”，而云栖小镇以发展大数据、云计算为特色。“特色小镇不能‘百镇一面’、同质竞争，即便主攻同一产业，也要差异定位、细分领域、错位发展。”李强说。 特色是小镇的核心元素，如此才能实现“小而精”“小而美”。然而在各美其美的同时，也有美美与共的默契。既有现代感极强的信息经济产业，又有极具历史韵味的文化产业，依山傍水和人文底蕴衬出的“高颜值”，是特色小镇的共同点。 饱经历史风雨涤荡的龙泉青瓷，在千年窑火里有说不尽的故事，青瓷小镇让历史和未来交融。龙泉青瓷小镇建筑虽然低密度、低容积率，但“小镇味道”独特，引来多位重量级工艺大师，设立了４６个创作工作室。 文化是特色小镇的“内核”。拥有百年经典产业积淀的丝绸小镇、龙井小镇、青瓷小镇将延续文化根脉，在传承文化精髓的过程中重现往日辉煌，拥有旅游功能作支撑的小镇，将拥有恒久生命力。 “未来的浙江大地，特色小镇就像藤上的南瓜，游走一圈可领略江南大地特有的产业、文化、历史风味。”浙江省发改委主任谢力群说。
专家看2016年中国经济：趋稳可期 应重视通缩风险_媒体_中国政府网
国家统计局19日公布2015年中国主要经济数据，国内生产总值(GDP)同比上涨6.9%。多位专家在接受中新社记者采访时表示，这一数据基本符合预期，预计2016年中国经济将出现趋稳态势，但结构调整任务艰巨，或面临通缩风险。

国家统计局数据显示，部分经济指标在2015年三季度出现积极变化，但在四季度出现波动，最终四季度GDP同比增长6.8%。

他表示，虽然目前经济增速出现回落，但是增长质量在提高，经济结构出现调整。“尽管现在看来很困难，但是很多矛盾在慢慢解决。未来趋稳的可能性很大。”

他说，中国经济基数越来越大，增长速度逐步减缓，人口红利逐步减少，再加上各种结构性因素和外部资源因素，都决定了中国经济从高速增长回落至中高速增长。

“2016年中国经济确实面临较大压力，减速过程带来了很多结构性问题。”曾刚表示，这一年对于产能过剩的行业和杠杆较高的企业而言，将会面临较大压力。

“这是2016年所面临的一个突出问题。”曾刚说，“随着调结构、去库存、去产能的力度不断加大，产能过剩的行业今年将面临较大压力。结构性的内容更值得关注，一些行业可能有新机会。”

在谈到中国经济是否面临通缩风险时，曾刚认为，PPI连续46个月为负，从企业的角度来讲，出现了明显的下行和萎缩。“但考虑到2015年CPI上涨1.4%，表现比较平稳，从消费层面看，还不算严格意义上的通缩。”他说，“总体来讲，面临的压力还是存在的，这点不可否认。”

中国银河证券首席总裁顾问左晓蕾则对中新社记者表示，目前中国还没有在通缩区域。“PPI长期为负，提醒我们要尽快理顺结构。如果长期保持这样的负增长，未来就会面临较大的通缩压力。给我们的启示就是，尽快理顺结构，把自己的事情做好。”

谭雅玲则更加乐观。“国际大宗商品价格，可能会迎来反弹和高涨。目前石油价格的低迷，基本上已经到底，未来将会反弹，这是技术周期本身无法抗拒的。”谭雅玲认为，基于上述原因，通缩压力不会加剧。（记者 秦辰）
中国经济“成绩单”如何影响利率汇率政策？_媒体_中国政府网
2015年中国经济“成绩单”19日出炉，6.9%的GDP年增速显示出中国经济仍持续处在下行区间。在此背景下，作为重要宏观经济政策之一的货币政策如何助力经济摆脱低迷备受关注。

长期以来中国一直维持稳健的货币政策，2015年这一政策在引导经济结构优化方面的效果依然显著。官方数据显示，当年末，农户贷款、小微企业贷款、保障性住房开发贷款等均出现较快增长，而产能过剩行业中长期贷款、保障性住房以外的房产开发贷款的增速则持续回落。

在去年底召开的中央经济工作会议上，中国官方定调2016年将继续实施稳健的货币政策，但亦提出“要灵活适度”。事实上，今年以来，中国央行已多次展现政策灵活性，对市场流动性进行调节。1月14日，央行在公开市场进行了1600亿元(人民币，下同)7天期逆回购操作，操作规模创近期新高；一天后，其对9家金融机构开展了中期借贷便利操作共1000亿元，期限6个月，利率3.25%。

“中国经济增长的模式和环境在变，但保持中高速增长和稳定的总目标不变，因此维持相对稳定的政策基调非常重要。但同时也须考虑更多，应对更加复杂的情况。”中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军接受中新社记者采访时表示，就中国未来货币政策而言，“稳健”仍为主旋律，但已不是“万能答案”。

“决策者要针对可能出现的复杂局面作出更具前瞻性和适时适度的调整，保证经济运行不出现流动性枯竭。”赵锡军分析说。

具体来看，中国银行国际金融研究所宏观经济与政策主管周景彤向中新社记者指出，官方可通过进一步加大融资力度进行结构调整，“央行近期推出的中期借贷便利、抵押补充贷款等工具对于支持‘三农’、小微企业等对象，以及京津冀协同发展、长江经济带、‘一带一路’等国家战略的效果就比较明显。”

不过，对于补充市场流动性，最受关注的措施还是下调存贷款基准利率和降低存款准备金率。2015年，央行罕见地降息降准各五次，一度被市场称作实体经济的“及时雨”。随着实体经济下行压力进一步加剧，2016年市场能否期待央行再度祭出这一“大招”？

周景彤认为，从可行性看，当前中国大型金融机构存款准备金率较历史各时期和其他经济体来说依然较高，降准空间较大；从必要性看，中国外汇占款大幅减少，其他条件不变，社会流动性趋于紧张，再考虑到稳增长的需要，降准概率大大增加。至于降息，由于当前中国货币政策传导机制仍存在一些问题，则可以暂缓。

但货币政策在保持流动性充裕的同时亦不能泛滥。赵锡军提醒，一旦流动性泛滥则不仅对实体经济无益，甚至可能制造其它领域的泡沫和风险，重则带来通货膨胀。

此外，今年初出现的一系列大幅波动，让人民币汇率走向愈发引人关注。尤其在传统货币和财政政策边际效用逐年下降之时，汇率政策相对明显的政策溢出效应不仅对本国，也对其他国家经济产生影响。因此，汇率政策越来越被看作利率和准备金率之外的货币政策“黑马”。

对此，赵锡军表示，美元加息使得投机性和套利性资金往来频繁，从而导致包括人民币在内的其它货币相对美元出现贬值和大幅波动，因此2016年中国汇率政策将面临更加复杂艰难的局面。“怎样在不违背浮动汇率制度原则的前提下把握好汇率波动，使其不至于冲击国内市场，影响投资者对人民币的信心，这是难度比较大的问题。”（记者 王恩博）
中国基尼系数“七连降” 贫富差距继续缩小_媒体_中国政府网
中国国家统计局19日发布的最新数据显示，2015年全国居民收入基尼系数为0.462。这是基尼系数自2009年来连续第7年下降，但仍然超过国际公认的0.4贫富差距警戒线。

基尼系数是国际上用来综合考察居民内部收入分配差异状况的重要指标。2008年中国基尼系数曾一度上升至0.491，此后开始逐年回落，分别为：2009年0.490，2010年0.481，2011年0.477，2012年0.474，2013年0.473，2014年0.469。

北京师范大学收入分配研究院院长李实接受中新社记者采访时表示，基尼系数持续下降，表明此前推进收入分配改革的一系列措施正在发挥作用。此外，中国经济逐步进入增速放缓的“新常态”，也使收入分配差距呈缩小态势。

虽然连年下降，但2015年中国基尼系数仍然高于0.4这一国际社会公认的贫富差距“警戒线”。

“十三五”规划建议明确提出，要实行有利于缩小收入差距的政策，明显增加低收入劳动者收入，扩大中等收入者比重。官方并表示，到2020年农村贫困人口要全部如期摆脱贫困。

李实指出，鉴于目前低收入者主要集中在农村，可考虑提高外出务工人员的工资性收入，同时加快土地制度改革，以提高农民的财产性收入。对于城镇低收入人群，应加大力度落实创业创新扶持政策，改革僵化的劳动力市场结构，使其有更多机会增加收入。

此外，李实建议，应在富人的收入所得和消费环节建立更有效的税收制度，加快建立综合和分类相结合的个人所得税制。
2015年中国居民收入“跑赢”GDP_评论_中国政府网
中国国家统计局19日公布的数据显示，2015年中国居民人均可支配收入21966元(人民币，下同)，比上年名义增长8.9%，扣除价格因素实际增长7.4%。这一速度高于同期中国GDP6.9%的增速。

按常住地分，2015年中国城镇居民人均可支配收入31195元，比上年增长8.2%，扣除价格因素实际增长6.6%；农村居民人均可支配收入11422元，比上年增长8.9%，扣除价格因素实际增长7.5%。城乡居民人均收入倍差2.73，比上年缩小0.02。2015年全国居民收入基尼系数为0.462。

居民收入为何连续跑赢GDP？中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军在接受中新社记者采访时表示，一般而言，一国的经济增长与居民收入增长是正相关的，经济增长快，居民收入增加也会加快，但两者并不一定会同幅度、同步增长。其中一个重要的影响因素就是分配制度。

总体而言，城乡居民收入主要通过劳动获得，如果一个国家的分配制度让劳动收入参与更高比例的分配，那么居民收入增长速度就可能高于经济增速。反之，如果分配制度更多地向资本提供者倾斜，那么居民收入占的份额就会小一些，可能跑输GDP。

中国近两年居民收入增长连续快于经济增速，也是分配制度逐步调整的结果，决策者越来越强调民生，让民众能更多享受到经济增长的好处，所以虽然中国GDP增长放缓，但居民收入没有受到太多影响。

近年来官方出台完善了一系列保障性制度，包括社保、医保、养老保险等，并提供各种补贴，这些都给居民特别是中低收入居民提供一个底线保障，不至于出现严重的两极分化。另外，针对劳动者收入的保障，出台了更加细致的法律规定。各方面共同作用下，居民收入增长快于GDP增速。

“我们都希望居民收入能够长期保持较快增长，但任何事物越过界限都可能会导致不平衡的状况。”赵锡军说，试想一个经济体创造的价值都被消费掉了，人们不愿投资、不积极生产，那么经济长期增长的潜力就会越来越小，收入增长也就失去了基础。所以还是应该平衡好居民收入增长与投资、与经济增长之间关系，力争有个均衡的结果。（记者 庞无忌）
习近平会见沙特阿拉伯王储继承人穆罕默德_滚动新闻_中国政府网
习近平强调，中沙建交以来，两国关系发展迅速，各领域合作稳步推进。中沙建立全面战略伙伴关系是大势所趋，标志着两国关系步入新阶段。双方拓展合作面临新机遇。中方愿扩大两国原油贸易规模，探讨和推动在新能源、清洁能源、核能、安全等领域合作。沙特是“一带一路”沿线国家，区位优势明显。双方应该探讨加强发展战略对接，更加积极参与中东海湾地区互联互通，加快中国－海合会自由贸易区建设，挖掘双方在基础设施、通信等领域合作潜力。双方应该鼓励两国金融机构和有实力的企业扩大相互投资合作，促进“一带一路”沿线各国共同发展和共同繁荣。

习近平指出，西亚北非局势有全球性影响。中方支持地区国家探索符合本国国情的发展道路，主张地区国家和人民自主解决发展过程中的问题。希望地区国家加强沟通协调，共同建设持久和平、稳定、繁荣的中东。

穆罕默德表示，欢迎习近平主席对沙特进行历史性访问。沙中关系十分重要，双方在重大国际问题上立场相近，拥有广泛共同利益。沙方愿同中方加强政治上的相互支持，深化经贸、能源、安全等领域合作。沙方愿积极参与“一带一路”框架下互联互通建设，希望能够成为中非经贸合作的重要通道。沙方致力于实现本地区和平稳定，愿就此同中方加强沟通协调。
基尼系数“七连降”说明了什么_媒体_中国政府网
国家统计局最新数据显示，2015年，全国居民收入基尼系数为0.462，是自2009年以来连续7年下降，并创下自2003年以来的最低值。专家指出，基尼系数“七连降”表明中国收入分配差距呈逐步缩小态势，也表明政府大力推进收入分配改革取得了一定成果。未来5年，中国政府将更加注重健全收入分配机制，将在全社会营造出公正公平，追求共同富裕的良好风气和氛围。

经济增速放缓并未造成居民收入减少，专家指出，原因在于去年就业形势良好，以及劳动力工资收入上涨。数据显示，2015年人口就业总体稳定，年末全国就业人员77451万人。全年农民工总量27747万人，比上年增长1.3%；农民工月均收入水平3072元，比上年增长7.2%。

在人们收入增长的同时，彼此间的差距也在缩小。官方发布的测量收入分配差异程度的统计指标——基尼系数显示，全国居民收入基尼系数在2008年达到一个高值，为0.491；之后逐年回落，从2009年的0.490下降至2014年的0.469。

国家多年来进行的收入分配改革更为缩小贫富差距作出了贡献。“十二五”规划强调，“要合理调整收入分配关系。坚持和完善按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度。初次分配和再分配都要处理好效率和公平的关系，再分配更加注重公平。”过去5年中，根据规划，政府推出多项改革措施，比如调整个税起征点，出台央企负责人限薪和养老金并轨等政策，多渠道增加居民财产性收入，规范隐性收入，多数地区上调最低工资标准等，均为缩小收入差距起到了重要作用。

此外，一组数据表明，当前大多数百姓仍“差钱”。据西南财经大学的研究报告，2015年中国家庭平均资产中，房产占比高达69.2%，反映出我国家庭资产的流动性非常弱。而国家卫生计生委公布的《中国家庭发展报告2015》显示，收入最高20%家庭的收入是最低20%家庭的19倍。

分析造成收入差距大的原因，北京师范大学收入分配研究院执行院长李实认为，体制内因素是造成家庭收入不平等的重要原因。他说，中国户籍制度导致农民工和城镇职工在收入、社会保障等方面在很长一段时间内“双轨制”运行，中国资本、土地交易并没有形成真正意义上的市场，而政府在某些领域对市场干预，容易造成资源行业和一些自然垄断行业同其他竞争行业之间产生巨大收入差距。

在经济发展新常态下，收入分配结构不均衡问题有可能愈加突出。“由于产能过剩、‘三高’企业、低附加值企业面临关停并转，这类企业多的地区、产业与这些企业及其劳动者将面临收入下降、失业等冲击，而新兴产业、行业和高新技术企业及其劳动者则可能快速增加收入，由此引发的投入产出和收入分配各方面不均衡将更为突出。”中国劳动学会副会长苏海南指出。

继续缩小居民收入差距是 “十三五”时期的重要任务。“‘十三五’时期，我们会以缩小工资收入差距为目标，更加注重健全收入分配机制。推进工资制度改革，统筹平衡好各方面群体的利益关系。”人社部部长尹蔚民表示，将健全工资正常增长和支付保障机制，切实发挥薪酬分配的激励导向作用，规范企业工资分配的制度环境。

如何啃下“收入差距”这块“硬骨头”？专家们纷纷支“大招”。人力资源和社会保障部劳动工资研究所研究二室主任刘军胜认为，改革的关键是要通过各种有效手段和改革措施促进低收入者提高收入水平，扩大中等收入者群体，形成全面提高居民收入水平和改善收入分配格局相互促进的局面，最终要在全社会形成两头小、中间大的橄榄型收入分配格局。

苏海南建议，在未来5年的收入分配改革的重点中，需要启动低收入群体工资正常增长机制政策研究，并结合中央管理企业负责人薪酬制度改革，研究制定国有股权代表或政府任命派出高管薪酬水平核定政策。同时，对上市公司高管薪酬建立一套适应市场要求的高管薪酬监管机制和办法，抓好机关事业单位基本工资调整及其他相关改革。（记者 罗兰）
习近平会见伊斯兰合作组织秘书长伊亚德_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，中国和伊斯兰国家有着天然、传统的友好关系，中国永远是伊斯兰国家的好朋友、好伙伴、好兄弟。伊斯兰合作组织是伊斯兰国家团结的象征，在国际和地区事务中作用独特，为促进伊斯兰国家合作作出了重要贡献。中方和伊斯兰合作组织开展友好交往40多年来，确立了不同文明、不同宗教、不同社会制度的相处之道。中方欢迎伊斯兰合作组织发挥桥梁作用，为中国同伊斯兰国家关系发展注入更多正能量。

习近平强调，中国和伊斯兰国家应该用更加宽广的眼光来看待双方合作，加强政策沟通，促进对各自关切的了解和相互信任。我们赞赏伊斯兰合作组织公开谴责中国境内发生的暴力恐怖活动。中方愿在“一带一路”框架内，同伊斯兰国家深化利益融合，拉紧利益纽带，相互借力，共同发展。要扩大中华文明和伊斯兰文明两大文明对话，扬正抑邪，正本清源。要加强国际合作，维护公平正义，推动巴勒斯坦问题尽早得到全面、公正解决。中方愿就国际和地区问题加强同伊斯兰国家的合作，共同维护发展中国家合法权益，推进全球治理变革，促进世界和平与发展。

伊亚德表示，伊斯兰合作组织高度重视同伟大中国的关系，感谢中国在中东问题上秉持公正立场。中国是国际社会有影响的重要成员，伊斯兰合作组织同中国在处理国际事务的原则问题上立场相近，期待中方在中东和非洲事务中发挥更大作用。
制造强国需要建设新兴工业集聚区_滚动新闻_中国政府网
《中国制造2025》提出：实施制造强国战略，加强统筹规划和前瞻部署，力争通过三个十年的努力，到新中国成立一百年时，把我国建设成为引领世界制造业发展的制造强国。建设制造强国，需要优化制造业结构，提高制造业效率，打造系列国际顶级品牌，实现前沿技术和复杂产品系统中关键技术的重大突破。同时，还必须建设系列新兴工业集聚区。

德国社会学家、经济学家韦伯曾提出过著名的工业区位论：当生产资源在一定程度上集中时，生产成本会由此而降低；集聚状态下的成本指数比工业完全分散状态下的成本指数低；理想的工业区位应选择在生产和运输成本最小点上，故而产业集聚是一种优势或是一种廉价的生产。工业区位论和产业集聚理论对工业发展实践产生过一定的影响，全球工业发展史上曾出现过诸多传统工业区和新兴工业区，创造了一个国家或地区制造业发展和经济发展的巨大成就。

传统工业区以美国的五大湖工业区、德国的鲁尔工业区等为代表。美国东北部的五大湖工业区位于美国五大湖、密西西比河、俄亥俄河以及阿巴拉契亚山脉之间，含俄亥俄、威斯康星、印第安纳、密歇根、纽约、宾夕法尼亚等6个州的部分地区。五大湖工业区农业发达，煤、铁矿资源丰富，集聚了美国大部分的钢铁、汽车、化学等工业，是美国重要的工业基地、著名的“制造业带”，也是美国的城市化中心、会展中心和汽车研发中心。德国的鲁尔工业区位于德国西部莱茵河下游支流鲁尔河与利珀河之间，以采煤起家，并借助煤炭的综合利用发展了炼焦、电力、煤化学等工业，继而引致钢铁、化学、电力、机械制造业特别是重型机械制造的发展。鲁尔工业区创造的财富成为德国发动两次世界大战的物质基础，被称为“德国工业的心脏”。

但是，以五大湖、鲁尔工业区为代表的传统工业区均因生产结构单一、煤炭能源地位下降、部分行业产能过剩而一度衰败，后经过产业结构调整才得以走出困境。传统工业区的经验教训，催生了一些有重要影响的新兴工业集聚区。20世纪50年代以后，第三次工业技术革命兴起，一些新兴工业区应运而生。最为典型的是美国的硅谷、印度的班加罗尔、英国的苏格兰中部工业区、意大利普拉托工业区、日本的九州岛工业区、德国的慕尼黑工业区等。有别于传统工业区，新兴工业区多由科技含量高、产品附加值高、能耗低的新兴产业发展起来，并以创新能力较强的中小型企业为主体，集聚资源迅速、环境影响小、效率高、成长快，对本国经济和全球行业发展产生了重要影响，其成功经验值得中国借鉴。

建设新兴工业集聚区，要依托自然资源和地域产业优势。我国西北有以机电装备、石化装备制造为主的制造业，有以有色金属新材料、电池及电池材料、太阳能热利用、生物质材料、微电子等为主导的制造基地；西南地区有以硅材料、核电装备为主的制造业；长江中上游地区有汽车、电子、生物医药为主的制造业。应当依据区位理论，综合考量产业半径、终端市场、运输条件及原材料等成本要素，以政策为导向，引导生产资源向优势区域聚集，促成制造基地演变成新兴工业区。要递次推进，错落布局，逐步建成分布合理的制造业新兴工业区群。

建设新兴工业集聚区，要重点发展现代高新技术和环保节能的轻型制造业。新兴工业区之所以“新”，重要的特征是产业技术先进、资本人才密集、能耗低。如美国的硅谷，早先以硅芯片的设计与制造起家，以后又有生物、空间、海洋、通讯、能源材料等新兴技术研究机构和企业加盟，现已发展成以微电子技术、宇航、生物工程为主的工业区，是世界最著名的电子工业集中地。我国建设新兴工业集聚区，也应重点发展优势明显、前景好的产业，动态优化区内的产业结构。

建设新兴工业区，要依托科研院校，以高科技中小型企业为主体。应注重吸纳符合国家产业技术政策、有较高创新水平、较强市场竞争力、较好经济效益和社会效益的创新型企业。这些企业资本集中程度低，产品更新换代周期短，转型和应对市场变化能力强，便于在独立经营、密切协作的基础上实现规模经济生产。同时，要注重依托高校、科研院所促进新技术研发、科技成果转化，增加企业创新能力，保持新兴工业区的竞争优势。

建设新兴工业区，要加快水电、通讯、交通等基础设施建设，加快建成工业区便捷畅达的立体交通体系。应大力发展现代物流和现代交通运输业，实现产业资源、生产要素和商品在新兴工业区内、区际以及面向全球的高效流动与交换；要通过物流的信息化、网络化、自动化、电子化、智能化实现新兴工业区物流系统的全线接驳；要设计最佳运输路径和运输方式，以最低费用和最小风险，保证货物在供需方之间及时迅捷的送达；要通过全新的管理模式、先进的信息技术提高物流运输的效率；要立体构思、以点带面，建成现代高效的新兴工业区物流网络系统，以支撑新兴制造业集聚区的可持续发展。

建设新兴工业区，要建成发达的银行信贷体系和现代制造业服务体系。要通过发达的银行信贷体系，推进工业区产业资源的合理集聚和产业链的重整。同时，积极支持和扶助经营状况良好、主业突出、技术创新和投资能力较强、发展战略前沿、规模增长潜力大的中小民营企业，鼓励支持创新型中小企业因地制宜地发展先进制造业和为制造业服务的现代服务业。要利用现代管理思想，融合互联网等先进信息技术，发展为制造业服务的现代服务业，使制造与服务一体化发展。（李金华）
习近平同沙特阿拉伯国王萨勒曼举行会谈 两国元首共同宣布建立中沙全面战略伙伴关系_滚动新闻_中国政府网
新华社利雅得1月19日电（记者陈贽 霍小光 王丰丰）当地时间19日，国家主席习近平在利雅得同沙特阿拉伯国王萨勒曼举行会谈。两国元首积极评价中沙关系发展，就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识，共同宣布建立中沙全面战略伙伴关系，推动双边关系深入发展，取得更大合作成果。

习近平指出，中沙都是有着深厚历史和文化积淀的大国，当前又都面临着提高经济发展质量、提高人民生活水平的任务。中方愿同沙方相互借鉴和学习，实现共同发展繁荣。我2008年访问沙特时，两国发表了建立战略友好关系的联合声明，双边关系进入快速发展新阶段，各领域务实合作取得丰硕成果。当前，国际和地区形势复杂变化。中沙作为重要发展中国家，有必要提高两国关系水平，携手应对挑战。这次我们共同宣布建立中沙全面战略伙伴关系，相信将深化双方战略互信，引领两国互利合作取得更大成果，有利于维护和拓展双方在国际和地区事务中的共同利益。

萨勒曼表示，沙中建交26年来，两国友好关系稳定发展。沙中两国拥有广泛共同利益，都致力于维护世界和平稳定。沙中建立全面战略伙伴关系，将有利于造福两国人民。沙方支持中国“一带一路”倡议，愿深化同中方在贸易、投资、能源、教育、科技、信息安全等领域合作。相信习近平主席这次访问必将推动两国友好合作迈上新台阶。

双方同意加强发展战略对接，在共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设的框架内深入合作，加强在铁路、港口、电站、通信、工业园区、住房、投资、金融、航天、和平利用核能、可再生能源等领域合作。双方同意将亚洲基础设施投资银行打造成互利共赢的融资平台，促进区域互联互通。双方高度评价并欢迎重启中国－海合会自由贸易区谈判，并对谈判取得实质性进展感到高兴，同意尽早建成中国－海合会自由贸易区。

双方同意加强能源政策协调，提高能源合作水平，构建长期稳定的中沙能源战略合作关系。双方同意推动文明对话，加强不同宗教和不同文化包容互鉴，扩大两国文化、教育、卫生、新闻、智库、青年等领域交流，密切安全合作，加强在联合国和二十国集团等重要多边机制中的沟通和协调。

会谈后，萨勒曼国王向习近平授予阿卜杜勒－阿齐兹勋章。这是沙特最高级别的勋章。

两国元首共同见证了《中华人民共和国政府与沙特阿拉伯王国政府关于共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路以及开展产能合作的谅解备忘录》以及能源、通信、环境、文化、航天、科技等领域双边合作文件的签署。

双方发表了《中华人民共和国和沙特阿拉伯王国关于建立全面战略伙伴关系的联合声明》。

当地时间下午2时10分许，在马队护卫下，习近平乘车抵达广场。萨勒曼国王和王储继承人穆罕默德在停车处迎接。两国元首登上检阅台，军乐队奏中沙两国国歌。习近平在萨勒曼国王陪同下检阅仪仗队。
当前跨境资本流动的特点及应对策略_滚动新闻_中国政府网
近年来，全球经济复苏曲折迂回，发达经济体货币政策持续分化，国际金融市场波动加大。与此同时，我国经济步入换挡期，经济下行压力较大，面临较为严峻的跨境资本流出形势。一些国际机构甚至出现了“中国面临大规模资本外逃”的论调，严重影响了市场参与者的投资预期。在此形势下，理性客观地看待我国跨境资本流动新动向，关乎金融稳定的大局。根据笔者分析，当前我国跨境资本流动呈现以下特点： 一是资本和金融账户持续性逆差。2014年二季度以来，我国国际收支连续6个季度出现经常项目顺差、资本和金融账户逆差的现象。主要原因是金融账户中其他投资子项的大幅流出，其净流出量已远超另外两个子项，即直接投资项和证券投资项的净流入量。货币和存款、贷款、贸易信贷等非居民资本加速流出成为当下境外资本撤离的主要形式。 二是外汇储备出现拐点，从高位增持转为持续缩水。我国外汇储备总额已由2014年6月的3.99万亿美元的峰值逐步减至2015年10月的3.53万亿美元，为2013年9月以来第二低点。2015年前十个月，外汇储备总额已缩水3175亿美元，拐点趋势已显现。相应地，外汇占款急剧下滑，2015年9月再创历史最大单月降幅，即环比下降7613亿元，2015年全年外汇占款负增长基本已成定局。 三是月度数据显示我国跨境资本流出始于2014年下半年。从2014年8月开始，大部分月份的银行代客涉外收支差额、银行结售汇差额由正转负，呈现逆差逐步扩大势头，这与2010年至2014年初持续顺差形成鲜明对比。 四是经济主体的资产配置由增持人民币资产转为增持外币资产和债务去杠杆化。近两年，因美联储加息预期上升和全球流动性收缩，经济主体结汇意愿走弱，购汇意愿明显增强，资产配置转向增持外币资产，境内外汇存款大幅增长；同时加速偿还前期美元债务，外汇贷款增幅减少，外汇杠杆率下降。 与其他发展中国家相比，我国宏观经济面相对较好且外汇储备较为充分，如果应对得当，定能度过时艰。2015年12月17日，美联储正式宣布加息，新兴市场货币承压，国际市场资金迅速回笼美国，包括我国在内的新兴经济体再次面临资本流出的压力。对此，我国应未雨绸缪，制定系统性预案。 第一，加强对短期资本流动的监测，必要时实施干预。拉美金融危机和东南亚金融危机表明，短期资本大幅波动对一国金融稳定的冲击极大，处置不当可能会引发金融危机。未来，我国应尽快建立统一全口径的跨境资本流动实时统计监测系统，提升数据分析的准确性、及时性和前瞻性，跨境资本流动管理思路应从重行政审批转为重监测预警，从重微观管制转为重宏观审慎管理，从“正面清单”转为“负面清单”，采用事前、事中、事后相结合的模式，简化行政审批程序，丰富审慎监管工具箱，保留在极端情况下恢复资本管制的权力。 第二，央行应稳定预期，避免短期资本大幅波动。我国人民币汇改的方向是值得肯定的，从长期来看，人民币汇率更具弹性有利于促进国际收支平衡。同时，政策出台的时机也十分重要。前不久，国际货币基金组织宣布人民币正式纳入特别提款权，预计人民币汇率将更具弹性，双向波动将更加频繁。在尊重市场供求关系的同时，央行面对跨境资本异常波动时应果断干预以稳定市场预期。 第三，构建国家层面的协调机制，提高危机应对的有效性。全球化和混业经营的趋势下，金融机构不再受机构类型、金融市场属性的限制，大数据、互联网等高科技信息工具的兴起，使得金融机构的关联更加紧密，资金流动更加隐蔽快速，风险也更具传染性。面对这一变化，我国分业监管体系已“捉襟见肘”。短期内，改变分业监管体系可能会受到抵触，面对跨境资本逆转带来的压力，应尽快从国家层面建立协调机制，提高监管的时效性和有效性。 第四，紧抓机遇修内功、守住底线稳增长。大量国际经验表明，国家自身经济实力是抵御跨境资本流动风险的重要防线，也是走出金融危机泥潭的重要基石。“打铁还需自身硬”，能否成功防范风险和渡过危机，依赖于国内经济基本面。国际投资者长期持有主权资产的前提，是对该国宏观经济具备一定的信心。未来一段时期内，我国经济陷入通缩和流动性陷阱的风险正在加大，传统货币政策的实施效果相对有限，应当考虑启动积极的财政政策，推行减税、消费补贴措施，加大地方债置换范围，推进产业结构调整，化解产能过剩，激活私营部门投资和消费的意愿，守住稳增长的底线。 第五，以货币互换等方式向其他新兴市场国家注入流动性。当前国际资本流向逆转，普遍由新兴经济体向发达经济体流动，我国跨境资本流出正处于该特殊的国际经济环境中。应效仿美国在金融危机后的做法，加强和完善多边和双边流动性救助机制，以货币互换等方式向其他新兴市场国家注入流动性，维护区域金融稳定，同时加强与美国等关键货币发行国家的政策沟通交流，做好应对预案，最终达到维护我国金融安全的目的。（钟震）
境外金融机构将执行正常存款准备金率_滚动新闻_中国政府网
中国人民银行决定，自2016年1月25日起，对境外金融机构在境内金融机构存放执行正常存款准备金率政策。境外金融机构不包括境外央行（货币当局）和其他官方储备管理机构、国际金融组织、主权财富基金等境外央行类机构。 对境外金融机构境内存放执行正常存款准备金率，建立了对跨境人民币资金流动进行逆周期调节的长效机制，是完善宏观审慎政策框架的一项重要措施，有助于抑制跨境人民币资金流动的顺周期行为，引导境外金融机构加强人民币流动性管理，促进境外金融机构稳健经营。 人民银行相关负责人表示，对境外金融机构境内存放执行正常存款准备金率，是对我国存款准备金制度的进一步完善。这一措施不会影响境内人民币流动性，人民银行将综合运用各种货币政策工具保持银行体系流动性合理充裕。（记者 温源）
跨境电商：外贸新支撑_滚动新闻_中国政府网
2016年的第一次国务院常务会议，关注的是跨境电商，会议决定在12个城市新设一批跨境电子商务综合试验区，用新模式为外贸发展提供新动力—— 在大宗商品价格走低、外需不振的大环境下，2015年我国全年进口和出口继续遭遇“双降”。但与此同时，跨境电商中的进口和出口却一路高歌，呈现出繁荣的景象。 进口方面，消费者关注较多的“海淘”“代购”呈现爆发式增长。比如，2015年中国消费者在亚马逊全球站点购物花费总额较2014年增长了6倍多。出口方面，2015年以来，跨境电商出口增速超过30%，市场采购贸易增幅超过70%，带动了大量中小微企业出口。 2015年，国务院多次出台鼓励跨境电商的政策。5月，国务院出台《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》和《关于加快培育外贸竞争新优势的若干意见》；6月，国务院又出台了《关于促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见》，鼓励培育一批跨境电子商务平台和企业，大力支持企业运用跨境电子商务开拓国际市场。 更值得关注的是，去年国务院设立了杭州跨境电商综合试验区，半年多的试点成效显著。据统计，截至2015年11月底，杭州市跨境电商交易规模从2014年不足2000万美元已经快速增至30.4亿美元。 商务部研究院电子商务研究部副主任张莉表示，跨境电商的活跃彰显中国外贸的优势仍存，包括市场优势、产业链优势、供应链优势等。虽然目前来看跨境电商在外贸中所占的比重还不够大，但长期来看，跨境电商以消费者为导向的发展理念、灵活创新的发展模式，以及以跨境电商为核心的产业链和供应链协同发展优势等，都将引领中国外贸传统发展方式的转型。 2015年，天猫国际、京东全球购、亚马逊海外购等B2C模式令人印象深刻，海外代购等C2C模式不断刷新着人们的朋友圈，但事实上，跨境电商将带来更大影响和变革的，是在B2B领域。据统计，跨境电商中B2B约占总交易规模的90%左右。而在B2B中，出口成为重点领域。2015年上半年的统计显示，中国跨境电商中进口占15.2%，出口占84.8%。 2015年7月，杭州海关率先在全国启动跨境电子商务B2B出口试点。企业在“单一窗口”平台完成企业备案后，提交“电子报文”即可完成出口申报手续，真正实现了“一键申报、无纸通关”。 “海关的试点不仅节省了报关时间，而且更重要的是能为公司带来更多的利润。”杭州环宇文化创意有限公司跨境销售经理章佳龙说，传统的一般贸易模式下，企业的出口货物只能销售给国外一级经销商，近年来随着国内人工、原材料成本的不断上升和竞争的日益激烈，一个木制玩具的利润通常在几毛钱到几块钱之间。“开展跨境电商业务后，企业能将产品直接销售给消费者，尤其在B2B模式下物流成本大幅度降低，企业的利润空间成倍上升。” “跨境电商要重点发展B2B，这符合我国外贸稳增长、调结构的需要。”商务部部长助理张骥日前在国新办发布会上明确，B2B是未来发展的主体，B2C是补充。 虽然跨境电商的前景很好，但目前来看，仅靠跨境电子商务，还难以扭转外贸形势。张莉指出其中的四个原因：一是跨境电商规模占外贸总体规模的比例还比较小；二是跨境电商的商品主要为消费品，而外贸商品结构更多的仍是机电商品；三是跨境电商主要靠价格低廉吸引消费者，使得同类商品的销售额不升反降；四是跨境电商的促进政策在出口促进方面的力度不够大。 目前，针对跨境电商企业的制度创新仍在不断推出。“未来的跨境电商改革试点，将实现关、检、税、汇、商、物、融等跨境电子商务全过程的一体化。”张骥说。 张莉认为，跨境电商综合模式的试点与跨境进口试点不同，尤其下一步探索尝试的重点是B2B，将带动跨境电商整体的发展。如果经过探索试验，能够解决当前没有税收配套政策、缺少支付体系以及国际物流支撑的问题，就可以提振市场信心，激发外贸活力。
习近平会见海湾阿拉伯国家合作委员会秘书长扎耶尼_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，海合会是中东海湾地区最具活力的地区组织。中国同海合会建立联系35年来，中海关系日臻成熟，双方合作具有扎实基础和广阔发展前景。希望双方开拓进取，凝聚更多契合点，提高双方关系水平，推动中海互利合作更多惠及双方人民。双方要保持高层交往势头，巩固彼此政治互信，加强沟通和协调，实现彼此发展规划战略对接。中方愿结合“一带一路”建设，同海合会国家开展互利合作。中方愿成为海合会国家长期、稳定、可靠的能源供应市场，同海方构建上下游全方位能源合作格局。双方要深化基础设施建设、通信、电力、投资、金融、航天、核能、可再生能源等领域合作。我们欢迎中国－海合会自由贸易区谈判重启，很高兴谈判取得实质性进展，希望自贸区早日建成。要提高安全合作水平，密切在地区和国际事务中的沟通协调。

习近平强调，中方支持海合会国家为维护地区和平稳定所作努力，支持海合会国家在地区热点问题解决中发挥建设性作用。希望地区国家本着相互尊重、互不干涉内政、睦邻友好原则，通过对话和合作，共建共享中东海湾和平发展。

扎耶尼表示，海合会同中方一直保持良好关系。海合会各成员国都赞成建设同中国更加紧密的联系，主张将海中关系提升为特殊战略伙伴关系，增进双方政治互信。海合会各成员国均赞同重启海合会－中国自由贸易区谈判，很高兴货物贸易谈判已实质性结束。海合会期待着深化同中国经贸关系，并加强“一带一路”框架下合作。
增速降低是为了更有质量的发展_媒体_中国政府网
1月19日上午，国家统计局公布了2015年中国经济运行总体状况的最新统计数字。值得注意的是，对国家统计局公布的10个方面的数据，几乎所有媒体都在相关消息的处理上突出了2015年中国GDP增长创下25年来新低的数字，在标题中直接摘出国家统计局的有关数字：2015年全年中国GDP同比增长6.9%，创1990年以来年度GDP最低涨幅。

当然，许多媒体在迅速登载这一消息的同时，也回顾了去年3月李克强总理在《政府工作报告》中设定的2015年中国GDP增长7%左右的目标。也有媒体提及在去年第四季度开始时李克强总理所说，实现7%左右的增速实属不易，7%左右的GDP增速高一点低一点都是可以接受的。

6.9%的GDP增速，恰在7%的偏左一点，应该在李克强总理所谓“可以接受的”范围内。并且，以当前国内经济走势以及亚洲周边地区和世界经济状况来看，6.9%的GDP增速还是相当“可以接受的”一个数字。即使不考虑世界经济增长周期的因素，以中国经济体量之大，维持6.9%的GDP年均增速也的的确确是“实属不易”的事情。

上个月召开的中央经济工作会议确定2016年的经济工作重点“主要是抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务”。这五大任务，都是产业结构调整和经济结构调整的重要方面。中国产业结构失衡的主要表现就是产能过剩。中国制造业占GDP比重畸高不下，贡献率最高达60%，对世界经济增长的贡献率则超过50%。不以市场需求布局的粗放式增长是不可持续的，其结果必然是环境严重污染、产能严重过剩。产能过剩是利益驱动的结果，也是一段时间内政绩观导向的结果。由政绩观导向的利益，与由市场导向的利益，在产业结构和经济结构中的作用是不同甚至相反的。

毋庸讳言，6.9%的GDP增长数字，对于已经在过去二十多年中习惯10%甚至更高增长速度的人来说，确实不是一个漂亮的数字。并且，这一数字结合其他经济运行数字以及世界整体经济态势，也确实给中国经济增长前景增加了更大的下行压力。不过，不论是中国经济增长的历史，还是世界经济增长的历史，都告诉人们，若要调整产业结构和经济结构，降低增长速度是必需的前提，松弛紧绷的经济关系则是必需的调整环境。

但是，GDP增速降下来，经济关系松弛下来，却并不意味着产业结构和经济结构调整的进行及其成功有了保证。也就是说，如果GDP增速新低是为结构调整付出的必要代价的话，那么，这种代价与结构调整的完成之间也并不能自动画上等号。产业结构、经济结构调整的背后，是对现有的利益结构进行调整。追求有质量的GDP增长，难度正在于此。（肖望之）
省以下环保垂直管理意义深远_解读_中国政府网
长期以来，我国环保管理体制具有比较强的地方性和分散性，人员由地方任命，财政也来源于地方。这一体制在实践中容易导致地方保护主义，对地方政府及其相关部门的监督责任难以落实，也不利于统筹解决跨区域、跨流域环境问题。“十三五”规划《建议》提出，实行省以下环保机构监测监察执法垂直管理制度。这是对环保管理体制的一项重大改革，有利于加大环境治理力度，以提高环境质量为核心实行最严格的环境保护制度，形成政府、企业、公众共同参与的环境治理体系。

有利于提高政府监管效能。环保垂直管理能够更好约束地方政府行为。我国国土辽阔，区域生态多样，与地方相关的环境利益关系复杂。要让环保法律和政策在各地得到严格贯彻落实，就需要加强相关政府部门责任，隔离环保管理权力与地方利益，强化监测监督力度，遏制地方保护主义，增强执法效率。实行环保垂直管理有利于打破环境保护分割分治局面，调整不同地方环境利益冲突，满足生态系统整体保护要求。比如，针对近年来一些地方环评技术服务市场“红顶中介”现象，环保垂直管理要求限期完成环评机构脱钩改制，规范环评技术服务市场，深化环评审批改革，加强权力运行监督，防止不当利益输送。

有利于保证市场有效运作。市场在资源配置中起决定性作用，环境资源保护也须加快引入市场机制。环境治理不能仅依靠政府监测监察执法，还需要构建更多运用经济杠杆的市场体系。比如，节能环保产业、污染第三方治理、排污权交易和碳汇交易、环保服务、绿色金融、生态补偿、环境责任保险、自然资源产权流转、合同节水管理等方面，涉及多种市场行为，应主要通过市场进行调整规制。当前，我国环保市场发育程度还较低，而绿色发展的要求又日益紧迫。在此背景下，通过垂直管理实行严格环境保护是有效选择。以排污权交易和碳汇交易为例，它们是绿色发展中比较具有活力的市场行为，对环境信息的真实性和准确性要求高。环保垂直管理机制有利于建立统一科学的信息评价体系、公正严格的监测监督体系，实现环境保护市场机制有效运作。

有利于加大追责力度。建立覆盖所有固定污染源的企业排放许可制与环境垂直管理制度，是相互关联的两项改革。在环境保护中，企业排放许可制是基础性制度，但我国在这一制度的执行方面长期存在困难。究其原因，主要是地方政府管理不到位。法律和政策都对企业规定了严格责任，但政府对企业特别是基层企业违法排污缺乏有效监管和处罚。实行环保垂直管理后，地市一级环保管理将实行以省级环保机构管理为主的双重管理体制，县级环保部门不再单设而是作为地市级环保部门的派出机构。这是我国环境管理体制的一项重大改革，有利于增强环境执法的统一性、权威性、有效性。这一改革将促进企业排放许可制有效实施，从根本上解决违法排放和无序排放问题。同时，环境执法垂直管理也意味着执法和追责力度加大，有利于形成企业主体责任、地方政府监管责任、上级部门监察责任相结合的环境保护监管监察责任体系。

有利于调动公众积极性。扭转环境恶化、提高环境质量是广大人民群众的热切期盼，是“十三五”时期必须切实推进的一项重要工作。环保垂直管理将净化环保执法环境，根治一些地方重发展、轻环保以及地方保护干预环保等痼疾，健全社会参与监督体制，保证公众有效参与环境保护。例如，我国环境影响评价制度中有公众参与听证会的形式，但实践中一些地方对于小型建设项目往往以污染规模较小等理由省略或排斥听证会的举行。环保垂直管理机制实施后，可以由上级监管机构督促听证会举行，而不必受制于地方政府。（中国人民大学法学院教授 周珂）
从文化视角看大学改革_媒体_中国政府网
几十年来，我国大学教育教学改革可以说从未停止过。许多改革从方法论上讲已经达到十分精致的程度，是很多国外大学不可比拟的。然而，我国大学建设目前还不能完全适应经济社会发展要求，在引领经济社会发展和科技进步方面仍不尽如人意，同世界一流大学相比还有明显差距，其中一个突出表现是学生的创新意识不强、创造力潜质培养不够。因此，大学改革单纯关注教育教学方法还不够，还须从文化的视角切入。

创新或创造是人的综合素质的体现，除了智力因素，意志品质、文化素养等非智力因素也有重要作用。大学教育就是要使大学生积蓄这些潜质并内化为自己的基本素质。我国大学由校训和办学宗旨等反映的文化精神，如注重道德修养，强调自强不息、知行合一等，很大程度上是对中华优秀传统文化的传承，应继续坚持和发扬。事实上，我国现代大学无论如何发展，都应植根于中华优秀传统文化这块沃土。同时不可否认，我国传统文化习惯于自上而下的信息传递模式和管理模式，也给我们的大学教育打上了深深的烙印。今天，虽然封建家长制已退出历史舞台，但仍然存在“在家听父母的，在校听老师的，在单位听领导的，做学问听权威的”现象。一些父母经常决定孩子的学习方向，干涉孩子在学习方面选择的自由；一些学校仍然习惯于说教式、植入式教育方法，忽视学生个性发展；崇拜权威、强调服从的思维定式，束缚了学生的好奇心和独立思考能力；实用主义和功利思想，使一些大学生不愿从事基础科学和原创性研究；等等。此外，我国教育传统中存在的侧重理论、忽视实证和调查分析的问题，也给当下的大学教育带来不容忽视的影响。这些因素都抑制了大学生的创新精神和创造能力。

因此，大学改革的深入应具备文化视角、渗透到大学文化领域。应认识到，创新型人才必须具备创新的勇气，具有想象力和批判精神，这是创新型人才的文化基因。大学改革应进一步营造尊重个性，鼓励好奇心、想象力，包容质疑、批判、求新、求异的校园文化环境，培育求是求真、勇于实践、坚持不懈的人文精神。有了这样的文化环境和人文精神，大学生自我选择的学习兴趣才能不断增强，勤奋刻苦的学习动力才能不断增强，敢于质疑和挑战权威的勇气才能不断增强。而这些恰恰是大学生创新精神和创造能力的基础。

在大学文化建设中还应突出科学精神。在思维方式上把中华文化整体性的哲学思维和西方文化讲求逻辑推理、实证分析结合起来，把正向思维和逆向思维结合起来，培养大学生科学的思维方法和思辨能力。钱学森曾经说过，连思维都不科学，哪里还有什么科学？但直到今天，一些大学的教育教学对严谨的形式逻辑和实验实证分析还是重视不够。特别是哲学社会科学，不论教学内容还是教学方法，都缺乏形式逻辑、辩证逻辑的推理训练，缺乏基于大量实践之上的科学分析方法。在理工科教学中，虽然这方面已明显加强，但也要“严”字当头，进一步强调精细化，杜绝“差不多”“马马虎虎”的思想，力求精心、精细、精致；启发大学生知其然更知其所以然，通过深入的实证分析得到精准的结果。当然，这并不是说要忽视中华文化的整体意识和宏观思维训练，而是说要把严谨的逻辑思维和开阔的整体思维有机结合起来。（国家教育咨询委员会委员 李延保）
