共绘丝路愿景 共期海洋合作_滚动_新闻_中国政府网
9月18日至21日，第12届中国—东盟博览会、商务与投资峰会在广西南宁国际会展中心举行。本届东博会以“共建21世纪海上丝绸之路——共创海洋合作美好蓝图”为主题，推动各方凝聚共建共识、分享更多商机、加强产能合作，向世人展示了海上丝绸之路的灿烂前景。

共建21世纪海上丝绸之路，每一个合作构想从提出到实现，都需要参与各方高层在理解和沟通后达成共识，进而促使各界付诸行动并实现共赢。

东博会的高规格，反映了其重大影响力，更体现了各方对21世纪海上丝绸之路建设的积极响应。

泰国副总理塔纳萨表示，“泰国认为在‘一带一路’战略中的21世纪海上丝绸之路将有利于东盟和中国发展，高速铁路系统将成为本区域交通网络的重要连接”。

缅甸副总统赛茂康说：“21世纪海上丝绸之路倡议将成为东盟互联互通的补充，并且支持东盟共同体的基础设施发展和一体化。”

老挝副总理宋沙瓦指出，“我们对中国政府提出的共建21世纪海上丝绸之路、共创海洋合作美好蓝图表示高度赞赏。这符合进一步加强合作与发展的要求”。

为推动在各领域达成共识并促成更多合作，今年东博会围绕21世纪海上丝绸之路建设相关领域，共举办了信息港、金融、科技、海关、智库、国际产能合作等27场高层论坛。这些论坛建立了各领域更多的合作机制，推动更多项目落地。例如，东博会举办期间，中越和中老海关签署了合作文件，推进21世纪海上丝绸之路互联互通建设；启动了中国—东盟跨境电商平台建设，新加坡、菲律宾、缅甸、泰国、马来西亚、越南等国的工商部门与中国贸促会共同签署了《中国—东盟跨境电商平台合作备忘录》等。

全新的合作呼唤全新的舞台。东博会一系列务实丰富的论坛活动，当之无愧地成为中国—东盟交流合作的年度盛会，成为21世纪海上丝绸之路合作的核心平台。

中国银行举办的中小企业跨境投资与贸易合作洽谈会现场气氛火爆，现场共有来自东盟10国的80多家企业、中国400多家企业开展了800余场一对一洽谈活动、80余场视频对接会。

本届东博会期间举办了多场经贸投资促进活动，如越南采购对接会、泰国产业技术合作推介会、柬埔寨中国中小企业推介会、食品加工和包装机械采购对接会、中国—东盟优质水果推介活动、中国电力企业“走出去”推介交流会等。到会采购商、投资商团组85个，涵盖各重点行业以及中国和东盟10国及区域外国家。其中，区域外采购商既有来自韩国、日本、印度、澳大利亚、新西兰的，也有来自北美、欧洲国家和地区的团组。

各国企业对共建21世纪海上丝绸之路充满信心，本届东博会出现了展位一位难求的火爆情况。各国企业参展报名申请展位总数5563个，超过规划展位数21%。实际参展企业2207家，实际安排总展位数4600个。其中，东盟10国和区域外安排展位1296个，比上届增长2.9%。

参展企业中，不乏各国名优企业的身影，中国银行等一批世界500强企业、行业龙头企业、品牌企业、金融机构参展。参展的东盟知名品牌企业多，如文莱哈斯密盾有限公司、柬埔寨老汉兴酒业集团、印尼手工艺品生产与出口协会、老挝星灿集团道咖啡公司等。

9月18日下午，南宁国际会展中心107会议室里人头攒动，座无虚席，中国—东盟国际产能合作系列活动之一的国际产能合作项目洽谈对接会正在这里举行。国际产能合作项目洽谈对接会邀请重点行业的企业以及中国有关省区市企业与东盟国家的20多个产业园区对接洽谈，为产能合作牵线搭桥。

来自河南科信企业发展有限公司的韦强启是第二次来参加东博会，此行他希望能接触到合适的东盟国家的电网公司，与之共同成立智能电网公司，把国内的优势产能转移出去。“国内智能电网、特高压等方面的技术很具有竞争力，我们希望与东盟国家进行更紧密的合作。”韦强启说。

本届东博会突出国际产能合作，首次举办中国—东盟国际产能合作系列活动，如21世纪海上丝绸之路与推进国际产能和装备制造合作论坛、国际经济与产能合作展区和国际产能合作项目洽谈对接会。

论坛召开期间，国家发展改革委与马来西亚、印尼、缅甸、越南、柬埔寨等东盟国家有关部门举行了双边会议，就双方开展国际产能合作的现实条件、重点领域、工作机制等方面进行深入交流。国际经济与产能合作展区展出了铁路、电力设备、工程机械、运输车辆、建筑材料、电子通讯设备等产能合作重点行业，其中铁路装备和技术“走出去”是本届东博会推进国际产能合作的亮点，中国铁路总公司、中国中车集团等企业参展。（记者 童政）
北京顺义与河北威县共建产业园承接产业转移_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄9月21日电（记者王昆）记者21日从河北威县县政府了解到，北京嘉寓集团投资17亿元的节能门窗幕墙及50兆瓦光伏分布式屋面电站一体化项目已在河北威县·顺义产业园开工建设，这是威县牵手北京顺义区在威县合作共建产业园的首个开工项目。

北京顺义区利用技术、人才、信息等方面的优势，鼓励和引导企业赴威县投资发展装备制造、特色农业等产业，建设籽种产业基地、花卉苗木基地和农产品加工生产基地，提高两地现代农业管理和科技服务水平。威县借助劳动力、土地、能源及河北省综合改革试点县等优势为入园企业提供支持。

在干部交流方面，威县从县开发区等10个单位选派的10名同志赴顺义区挂职，顺义区选派的3名同志，分别挂职威县县委常委、政府副县长和发改局副局长，顺义区政府也大力推动项目迁移，已经起草了引导企业搬迁威县的支持政策。

北京嘉寓集团董事长田家玉说：“高标准产业园为企业提供了良好发展空间，特别是威县坚持一个项目一套班子，为入园企业开辟‘绿色通道’，提供全程化保姆服务，让我们更加坚定在威县做大做强的信心。”
天津滨海新区将全面开展危化企业整治_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津９月２１日电（记者毛振华）在天津港爆炸事故发生后，事故所在地滨海新区开展全区危化企业整治已提上日程。记者２１日从天津滨海新区政府获悉，从即日起至年底，新区将全面开展危险化学品、危险货物企业安全整治工作，整治范围包括危险化学品生产、经营、使用企业和危险货物运输、港口危险货物作业企业。 目前，滨海新区危险化学品企业安全整治领导小组办公室已经成立，由区公安局、区规国局、区安监局、天津港等近百名工作人员组成，分为综合组、推动组、专家协调组、保障组和督查组五个小组。其中，推动组下设街镇推动一组、二组，港区、铁路、航空及邮政推动组，运输推动组和管线推动组。 从即日起，各推动组将组织有关部门和相关领域专家，对辖区内所有危险化学品企业、危险货物企业进行逐一排查。区安监部门将聘请第三方专业管理公司，对新区危险化学品企业进行深度排查、诊断。督查组则会通过暗查暗访等方式进行督查。 此次整治工作范围分为两大类，一是危险化学品生产、经营（含储存）、使用企业，二是危险货物运输（含铁路、航空、管道）、港口危险货物作业企业。 对于这两类企业的处理，对不具备安全生产条件的企业一律依法依规坚决取缔、关闭、转产、搬迁；对存在重大安全隐患的企业一律依法依规停产整顿，并实行挂牌督办；对存在一般安全隐患的企业一律限期整改，逾期未完成的责令停产并依法依规进行处罚。
国产机床装上“智能化”翅膀_滚动_新闻_中国政府网
宁夏小巨人机床有限公司工人在组装数控机床。该公司数控机床出口欧洲，涉及新能源、航空、电子等新兴产业的机床产品。新华社记者 王鹏 摄 我国是制造业大国，机床行业却面临着“大而不强”的窘境。市场需求结构的不断升级，倒逼着机床企业加快转型的步伐。随着用户需求不断提升和现代科技手段的推广应用，智能化将成为机床业主要发展方向。普通机床产品的市场空间越来越小，中高端市场的竞争将日趋激烈 “当前，机床行业总体上仍然处于下行区间，并且下行压力进一步加大；一些之前表现强势的子行业也呈现出下行趋势。”陈惠仁说，今年上半年，在市场需求持续疲弱的影响下，机床工具行业运行呈明显的惯性下滑趋势，行业主要经济指标持续下滑，并且亏损面不断扩大。 根据中国机床工具工业协会重点联系企业反馈的数据，6月份，主营业务收入、工业总产值和销售产值呈同比下降的企业已经接近全部的70%，其中亏损企业占比接近40%。 市场需求结构的不断升级，也倒逼了机床企业加快转型升级的步伐。数据显示，金属加工机床产品产值数控化率持续上升，主要原因是非数控机床产品产出大幅下降。 陈惠仁表示，以投资拉动为主的传统重化工业需求正在被以消费拉动为主的新兴制造业快速赶超，在此过程中不同细分市场、细分行业和企业的运行正在进一步分化。从全行业看，无论是金属加工机床，还是工量具、功能部件和数控系统，都面临低端普通产品市场需求大幅萎缩的情况。 产需两端逐渐迈向中高端，加速了普通机床产销量的“断崖式”下滑。加快产品结构升级，也成了机床行业应对市场需求结构变化的首要任务。 在不久前举办的第十四届中国国际机床展览会上，沈阳机床展出的“I5智能化数控系统”智能机床体系成为展会的焦点产品之一。 “I5”系统是工业化、信息化、网络化、智能化、集成化的有效集成，该系统误差补偿算法、五轴控制技术达到了世界先进水平。基于这项技术，沈阳机床制造出了具有网络智能功能的机床，能够实现网络化的智能制造和智能服务，是世界上首批智能化机床。一个不懂技术的人稍加培训就可以使用该机床，它不仅是一项技术，更是一种新的商业模式。 沈阳机床董事长关锡友表示，沈阳机床已确定由“工业制造商”向“智能制造解决方案提供商”转型。 有关专家指出，21世纪的数控装备将是具有一定智能化的系统。目前，国内已经有多家机床企业将“智能”、“云”等概念融入产品中，智能化要素被嵌入到数控系统的各个方面。 随着用户需求不断升级和现代科技手段的推广应用，自动化在原有基础上有了更进一步的发展，特别是国产机器人如雨后春笋般迅速萌生。 广州数控推出了“勤快”的RJ系列机器人，结构紧凑、运动节拍更快、性价比更高，适用于车、铣等多种机床的加工自动化。大连光洋推出的强力搬运机器人，是垂直多关节型六轴机器人，轻量化设计，实现最优机械结构设计，腕部可搬运165kg的零件。华中数控推出了配备机器人的3C钻攻中心生产线，是一套钻攻中心机器人自动化整体方案。 “对待互联网正确的态度应该是主动融合。”陈惠仁说，互联网思维、大数据等本质是提供了更先进的工具，使企业的生产效率更高，和用户的交流更密切，信息获取更方便，是实现传统产业升级的一种重要有效手段。这也意味着，对于机床工具行业这样一个生产装备的产业而言，互联网只能是发展的工具、手段，不能是主体，主体只能是制造本身，否则就是本末倒置。 今年5月份，济南二机床集团与美国福特签订了大型快速冲压线订单。这是济南机床向福特公司提供的第8条汽车冲压生产线。 先后为美国福特汽车公司美国本土的4家工厂提供了8套高速冲压生产线，是中国机床装备走向国际高端市场的典型案例，代表着济南二机床冲压装备在技术、质量、可靠性方面全方位达到国际先进水平。 长期以来，由于技术水平有限，高端机床主要依靠进口，而低端机床产能过剩，库存居于高位，利润空间较小。且行业内同质化竞争严重，低端市场甚至出现恶性价格竞争苗头，部分企业利用低于成本价等不正当竞争手段获取市场份额，这种局面也造成了在过去10年，我国机床企业能“做好”高端产品和细分市场的少之又少。 “不少国产高端机床虽然基本具备了高端产品的功能要求的五轴联动、车铣复合、大规格龙门等指标，却往往‘形似神不似’，性能方面跟不上，在精度、速度、静态特性、动态特性、可靠度上与国外同行存在较大差距。”陈惠仁说。 “总的来看，市场对机床工具产品的需求已经过渡到中高端领域，普通机床产品的市场空间将越来越小，而中高端市场的竞争也日趋激烈。国产机床迫切需要改变急功近利的心态，摒弃短视行为，专注于某一个领域，加强技术攻关和产品研发，努力推动产品迈向中高端。”陈惠仁说。 陈惠仁认为，目前高端产品要跨越这几道坎，最大的问题就是认识误区。现在的很多研发人员、企业管理者，甚至业内的专家领导，往往认为由“能做”到“做好”就是“最后一公里”，这其实是错误的。去除浮躁，静下心来，才正是中国机床工具行业要接着练好的基本功。（记者 林火灿）
国家旅游局局长：旅游业将成经济发展新动能_滚动_新闻_中国政府网
国家旅游局局长李金早20日在2015中国“旅游+互联网”大会上表示，未来5年，我国“旅游+互联网”将在软硬件设施建设、在线旅游交易以及所催生的一批新技术、新产品、新业态和新模式等方面实现深度融合和创新发展，有望创造“3个1万亿红利”，成为新常态下扩大内需推动经济发展的新动能。

当前我国旅游和互联网正处于大变革、大融合、大发展的关键时期，旅游人和互联网人要深刻洞悉和准确把握重要历史机遇，共同开创旅游业和互联网经济的下一个“黄金发展期”。国家旅游局发布的《“旅游+互联网”行动计划》预计，到2018年，我国旅游业各个领域与互联网深度融合发展；互联网成为我国旅游产品创新和业态创新的重要动力，成为我国旅游公共服务和行业监管的重要平台；在线旅游投资占全国旅游直接投资的10%，在线旅游消费支出占国民旅游消费支出的15%。

李金早指出，为了解决好、消化好、分享好未来5年我国“旅游+互联网”的“3个1万亿红利”，国家旅游局将在全面构建开放包容的“旅游+互联网”发展环境，持续提升“旅游+互联网”创新能力，积极开展“旅游+互联网”创新试点示范，支持引导“旅游+互联网”新经济形态发展等4个方面进行重点推进和突破。（记者 郑彬）
理性看待实业资本跨境流动_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
任何资本的流动都是为了寻求利益的最大化，本质上都是资本逐利的自然选择，不值得大惊小怪。一些资本或走或留，应该予以尊重，并依法保障其有序退出的权利。可以预见的是，不断法治化、国际化的营商环境，将为中国发展赢得主动；不断提升的开放型经济新体制，将为中国经济注入新动力、增添新活力、拓展新空间 一段时间以来，香港富商李嘉诚调整实业布局、陆续从大陆撤资的消息引起人们的关注。近来，一篇题为“别让李嘉诚跑了”的网文被恶意炒作，引发了更多的争论。透过网络上飞溅的口水，还原这场争论的本质，问题就是：如何看待实业资本的跨境流动？ 从企业经营的角度看，任何资本的流动都是为了寻求利益的最大化，本质上都是资本逐利的自然选择，不值得大惊小怪。李嘉诚或走或留，作为他个人的选择，应该予以尊重，并依法保障其有序退出的权利。 在过去30多年的改革开放历程中，外资，包括港资和台资，是推动中国经济高速发展的重要力量。未来，中国经济行稳致远，仍然需要进一步扩大开放，吸引更多的外资参与我国的经济建设。在中央全面深化改革领导小组第十六次会议上，习近平总书记强调指出，要坚定不移实施对外开放的基本国策、实行更加积极主动的开放战略，坚定不移提高开放型经济水平，坚定不移引进外资和外来技术，坚定不移完善对外开放体制机制。 事实上，党的十八大以来，我们不断深化改革的目的之一，就是要构建起开放型经济新体制，形成更加法制化、国际化的营商环境。 今年3月，我国发布了新版《外商投资产业指导目录》，对外商准入限制从79条减少到38条，禁止类项目压缩到36条，允许类项目不再保留对外商投资股比的限制。这是外商投资目录颁布20年来历次修订中开放幅度最大的一次。 此前，新修订的《境外投资管理办法》也正式实施，新办法对境外投资确立了“备案为主、核准为辅”的管理模式，引入了负面清单的管理理念，最大限度地减少了政府核准范围，被认为是我国涉外投资管理体制改革的“破冰”之举。 不仅如此，我国还扩大了服务业和一般制造业的开放范围，扩大了商贸、物流、电子商务、交通运输、金融等领域的开放措施，取消了钢铁、乙烯、造纸、起重机械、白酒等一般制造业的股比要求。同时，启动了市场准入负面清单制度试点，强调对该放给企业的权力要放开手、放到位，负面清单外的事项完全由市场主体依法决定。 在一系列强有力的制度创新和改革部署之下，外来投资对中国的投资信心正逐步增强。今年前8个月，在全球经济下行压力加大的情况下，我国外商投资增长了9.2%，境内投资者到境外投资规模也增长了20.8%。可以预见的是，不断法治化、国际化的营商环境，将为中国发展赢得主动；不断提升的开放型经济新体制，将为中国经济注入新动力、增添新活力、拓展新空间。 理性看待资本的跨境流动，就是要将市场可发挥作用的交还给市场，尊重并遵循自由、平等的市场经济规则。（顾阳）
众创空间：如何克服“成长的烦恼” _滚动_新闻_中国政府网
以众智促创新，大力发展众创空间和网络众创平台——这是9月16日国务院常务会议确定的一项重要内容。而就在9月14日，科技部公布了《发展众创空间工作指引》（以下简称《指引》），系统明确了众创空间的主要特征、服务功能、建设条件等。作为贵阳学院博雅众创空间的负责人，丁洋对这些跟众创空间有关的政策动态十分敏感：“我最大的感触是，政府高层对众创空间很重视，拔得很高。这也让我们很有动力。” 根据科技部火炬中心的调研，我国众创空间主要以小微企业、社团、合伙等组织形式运行。这些众创空间既要努力寻求各方面政策支持，同时也要通过市场化方式维持运营。它们在吸收利用政策和创新运营机制的探索过程中，正在克服“成长的烦恼”。 目前很多众创空间总在为给项目找钱而焦虑。针对众创空间资金上的烦恼，《指引》建议用市场和政府之力一起来化解 “强化创业融资服务”是《指引》明确的众创空间服务功能之一。据调查，当前绝大部分创客空间的收入仅能维持创客组织的基本运转。当创客需要资金时，解决的主要途径就是从社会上寻找投资，或是争取政府的资金支持。然而，这两种方式目前都存在一些制约。 “一些项目的启动资金可能也就10万元到50万元之间，甚至更少，但从银行或者投资机构却很难拿到。一旦有了最初的资金支持，创意的火花就能很快被点燃。”丁洋接着给《经济日报》记者讲了一件他们众创空间里的事——有几位大学生创客是做微电影的，技术和创意都挺不错，但就是缺六七万元买设备。寻找投资不得，丁洋团队只好四处帮他们争取订单，让他们利用定金购买了设备。最终，年轻人的作品得到了客户的认可。他们现在已经在不少高校设立了分支机构。 我国目前天使投资体系的薄弱让很多众创空间总在为给项目找钱而焦虑。尽管他们开始尝试自己设立创投基金或成立投资公司，但在资金来源上还是处于较欠缺的状态。据统计，美国每年天使投资的案例数约是我国的近百倍。目前，美国天使投资的规模已经接近VC（风险投资），我国与之相比则差距甚远。而在众筹方面，资料显示，中国众筹网站上的项目数量、资金筹集数量跟美国同类网站相比差距很大。 在政府支持方面，由于获得一些资金支持需要较长时间，对于创客来说也往往远水难解近渴。“创业者需要的钱往往是急用，如果半年甚至10个月才能拿到，也就失去了意义。”这一点，丁洋在参加各种政府管理部门组织的座谈会上总会提到。他迫切希望申请一些资金支持的流程能够简化，缩短申报和资金到位的周期。 针对众创空间资金上的烦恼，《指引》建议用市场和政府之力一起来化解。在市场方面，建议投融资机构等要充分发挥资本优势和项目甄别优势，通过众创空间培育和支持创业企业快速成长；在政府支持上，提出有条件的地方要对众创空间的房租、宽带接入、公共软硬件、教育培训、导师服务、创业活动等费用给予适当财政补贴。 当前，围绕众创空间的资金支持，各地也在不断深化探索：上海将众创空间纳入考评体系，根据绩效考评结果，以购买第三方服务的方式对创客空间给予资金支持，加快创业项目的产业化；山西将设立扶持众创空间发展专项资金,探索建立免费宽带、低价工位、免费开发工具和公共软件使用的山西众创空间发展新模式；湖南将开展互联网股权众筹融资试点，增强众筹对大众创新创业的服务能力等。 众创空间内草根创业的技术创新基础条件仍较为局限，需要加强引进市场机制，有效发挥现有公共实验和技术服务平台的作用 贝壳社是国内首个专注医疗健康行业的众创空间，被首批纳入国家级科技孵化器管理体系。9月16日，贝壳社与优客工场达成战略合作，宣布联合成立新公司，打造专注医疗健康行业的分享办公新模式。 “优客工场的创始人是原万科集团副总裁毛大庆。所以他们对地产、铺点很擅长，除了提供分享式办公，还有生活配套服务，我们则善于孵化培育医疗健康企业。这是一次强强联合，各自发挥自己擅长的一面。”贝壳社总裁助理赵芸告诉记者，这次合作将让贝壳社借力优客工场在全国设立的UWork空间，快速布局医疗健康创业人群聚集的重点城市。 赵芸介绍，贝壳社今年上半年投资的5家企业，基本都已经拿到A轮融资。有2家企业都已经签订融资协议，估值分别增长了12倍和15倍。然而，即便是这样一个善于对接外部资源、孵化成绩不俗的众创空间也有烦恼。“作为医疗健康行业的众创空间，我们特别需要利用针对生物医疗行业的实验室或检测类的公共服务平台资源。现在很多地方有这样的资源，但有些地方还是比较缺乏。相关部门一直在推动学校的公共仪器设备等资源对外开放，但在实际操作中如何执行仍旧缺乏具体的流程。”赵芸说。 贝壳社在公共技术平台上的“烦恼”具有普遍性。据调查发现，众创空间内草根创业的技术创新基础条件仍较为局限，与国内高校、专业科研机构相比，创客群体所拥有的科研资源相对较弱。同时，受现有体制机制的制约，创客群体中的草根创业者还难以享受到均等化的公共技术研发服务等支持。 在赵芸看来，要有效发挥现有公共实验和技术服务平台的作用，还是需要加强引进市场机制，借助市场之力让平台真正发挥作用。她说：“我们迫切需要这些公共平台来服务创业者。希望通过政府出资或引入投资的方式来打造这些平台，同时以很好的机制开放给创业者。毕竟，以我们现在的资金实力，还没有能力搭建这样的平台，初创企业更没有能力自建平台。” “政策速度不一”也困扰着贝壳社。赵芸说，全国各地都已经出台了相关政策扶持众创空间，但各地的速度不一样，有些地方的政策也不够透明。对贝壳社这种需要向各地扩点的众创空间，在有些城市还需要再去谈相关的政策，额外花费很多精力。 在聚集人气方面，要以专业化服务与社交化机制吸引聚集创新创业群体。以教育和职业培训为抓手，是培养和壮大创客群体的一个重要途径 “我们普遍感到现在众创空间的人气还达不到预想的程度。不少创客都是有活动才来，呈现出一种零散的状态，集聚效应有限。这点让我们很头疼。”有着多年众创空间运营经验的天津凯立达众创空间创始人吕鹏辉告诉记者。 为什么人气不够？吕鹏辉分析，由于众创空间多是开放式办公，很多创业者没有单独的空间去专注思考，电话交流一些涉及创意和商业“秘密”的事情也不太方便。“一起办公时，你打电话，我打电话，很难安静。因此很多人不愿意稳定驻扎。”吕鹏辉说，人气不够，运营方难以及时传达信息给创客们，举办一个讲座需要至少提前两周以各种方式多轮通知，即便这样也只能来一部分人，对于创客来说，无法及时充分地获得信息，积累新的人脉资源。 在吕鹏辉看来，当前我国创客数量和新涌起的众创空间的数量不太匹配。“我们不能盲目建太多的众创空间。打个通俗的比方，一个地方有200人吃饭，有5个饭馆就是比较合适的，但如果有300个饭馆，就会出现问题。众创空间的数量应该适合当前创客群体的规模。”吕鹏辉说，创客人气不够，也让投资人少了兴趣，投资一少，创业者就会更少，这就有可能出现一种恶性循环。 在聚集人气方面，《指引》也给出了建议：要以专业化服务与社交化机制吸引和聚集创新创业群体。充分激发创业者创新潜能和创业活力，发现和培育优秀创业团队和初创企业，针对不同类型创业人群特点，提供满足个性化需求的服务，提升创业者能力。 吕鹏辉团队也在不断探索着。近期，凯立达众创空间举办了“凯立达创业学院”首期试听课,来自天津科技大学的230多名学生前来参加，同时还有多家企业现场选拔人才。他们想通过这种活动实现聚集人气、创客培育、人才和企业互选的多赢。 科技部火炬中心相关负责人告诉记者，创客所做的事情其实是中小学、大学、职业院校所开展硬件实验的延伸和发展。因此，以教育和职业培训为抓手，是培养和壮大创客群体的一个重要途径。 与丁洋、赵芸、吕鹏辉所在的众创空间一样，各地的众创空间尽管有各自不同的“烦恼”，但它们都在努力成长着。
守护海南“最美资产”_滚动_新闻_中国政府网
海南加大海岸线保护力度，针对已经发现的805宗违法违规建设问题，将用3个月时间全面整改——

海南海岸带资源丰富、类型多样，长达1823公里的环岛海岸线是海南本岛最重要、最宝贵的资源之一，被称为“最美资产”。

尽管海南省早就明确提出“沿海区域自平均大潮高潮线起向陆地延伸最少200米范围内、特殊岸段100米范围内，不得新建、扩建、改建建筑物”，然而长期以来，部分项目超范围用地及毁林开发等现象屡见不鲜，还有的公共海滩沦为酒店的后花园。

本次检查将2013年5月1日《海南经济特区海岸带保护与开发管理规定》施行之后，在海岸带200米范围内未经省政府批准，沿海市县擅自批准项目施工的，纳入本次检查的重点清理处置范围。其中，越权审批、违法违规建设、土地闲置、 违法排污入海、破坏防堤和沿海防护林、违法填海造地等方面的违法违规问题均比较突出。在为期一个月的专项执法检查中，检查组在沿海海口、文昌、琼海、万宁、陵水、三亚、乐东、东方、澄迈、临高、儋州、昌江等12个市县都发现了海岸带保护与开发中存在不同程度的违法违规问题。

对违法占用和破坏海岸带开发建设行为，海南省政府明确表示，将严查到底绝不手软。在省政府专题会议上，海南省政府主要领导对6个检查组负责人亲自“点将”，并抽调各单位精干力量组成检查组，赋予检查组现场执法权，实行检查结果终身负责制。为强力推进海岸带保护与开发专项检查工作，海南省政府还成立了海岸带保护与开发专项检查工作领导小组，及时研究检查工作中遇到的问题。

前不久，海南省政府常务会议审议了《海南省海岸带保护与开发专项检查整改行动计划》，决定用3个月时间对全省海岸带检查中发现的问题进行全面整改。（记者 何伟)
让敬畏之光烛照文化传承_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
公众能够触摸到的、有质量、有品位的文化产品仍然太少，我们的文化事业，还有着巨大的发展潜力 故宫“石渠宝笈特展”，清晨甫一开门，文质彬彬的观众便向武英殿、延禧宫发足狂奔，这一幕最近被更有序的网上预约及现场发号取代；正午骄阳胜火，逶迤长蛇阵六七个小时的守候，只为了向《伯远帖》、向《游春图》或《清明上河图》张望致敬；入夜，观者仍徘徊不舍离开……每一位观众的眼眸，都闪动着敬畏、欣喜且小心翼翼的光芒——这投注于文化高山的敬畏之光，让这个时代熠熠生辉，或将成为烛照文化传承路径的一盏盏路灯。 在这个手指轻点便能与全球顶级艺术品谋面的时代，任何艺术珍品似乎都触手可得，细节放大、专业点评、回放重温，得来全不费功夫，为什么还一定要到故宫一亲国宝芳泽呢？盖因与古代诗书画大家的原作同居一室、直接谋面的机缘可遇而不可求。 看那卷轴铺陈，墨迹淋漓，更有连绵的后人品鉴、续题诗文，合璧来看，面前的山水、人物、钤印一一活了起来。宫廷墨宝珍存，奉百姓清赏；青史遗文面世，恍词客有灵。我们仿佛有幸穿越千年，和不同朝代先贤团团揖坐，如见先人伏案时毫端蕴秀，如嗅先人泼墨处芝兰之气。中华民族最基本的文化基因，仍然能与当代中国相适应、与现代社会相协调，仍然可以用“人们喜闻乐见、具有广泛参与性的方式推广开来”。 何况是和古书画典藏宝典《石渠宝笈》著录的多达283件清宫书画珍品呼吸相闻、气息相通。这是《石渠宝笈》辑成200年后的首次集体亮相，只冲这一点，沉迷书画的今人，就比200年间的同道幸运多矣。那是运笔于1600多年前的晋人书信，那是涂抹于万国来朝的大唐遗墨，那是历经战火、兴衰甚至阴谋而幸存的宋代山水与明清园林……每一件珍品，都有漫长的劫后余生故事，200年等一回，排6小时的队，也值了！ 不为求温饱，不为谋功利，只为了与先人遗泽心魂相守，北京故宫烈日下的这个曲折而静默的队形，让人感动，也让人深思。 即便放眼全球，对文化艺术如此渴慕的情形，也属罕见，或只有5年前上海世博会的排队阵容可以比拟，那也是一个不折不扣的奇迹——排队七八个小时，只为片刻的精神享受和高科技洗礼。从上海世博到故宫特展的蜿蜒长队，其实也是一种警示：经济飞速发展的中国，文化需求同样迅速放量。因为社会利益诉求的多元，精神层面的需求也呈现多样化和复杂化，而国人文化渴求的旺盛与文化供给的相对贫乏，正形成巨大反差。不是公众没有文化追求，而是他们能够触摸到的、有质量、有品位的文化产品太过稀缺。从这个意义上说，我们的文化事业，还有着巨大的发展潜力。 感谢故宫在院庆90周年之际推出的这个特展，更感谢故宫人为这个特展筹谋的苦心孤诣和辛苦奉献。故宫工作人员加班加点，因为不忍，而把闭馆时间一推再推。唯有对文化和文化人的敬畏，才能催生出这样的特展、这样的温馨场景。就在前几天，这一展览网络版上线，为更多人一睹文化珍宝提供便利。多么希望，类似的展览，能更多通过各种高科技手段，让更多的人受到文化洗礼，甚至成为中小学生的历史课件，让他们也有高山仰止的机缘，真正“让收藏在禁宫里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来”。 “不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。”要让更多的文化珍存活起来，需要更多的敬畏与苦心孤诣。唯其如此，中华文明的薪火方能传之久远。
银监会负责人：小微企业分化对银行提出全方位挑战_滚动_新闻_中国政府网
“做好小微金融服务，支持小微企业发展，是发展普惠金融事业的关键一环。”中国银监会副主席周慕冰在日前举行的2015中国普惠金融国际论坛上表示。

周慕冰认为，当前我国经济发展进入新常态，“三期叠加”效应凸显，在经济增速放缓、产业结构转型升级的背景下，小微企业群体将加速分化，融资难、融资贵呈现新的特征。如何从创新型小微企业中挖掘客户资源，如何识别竞争力不强的落后产能企业，及时做好贷后管理，是当前对银行发现、培育、管理客户能力的全方位挑战。

“随着我国利率市场化改革的深入推进和多元化社会融资渠道对银行存款的分流，银行也面临着资金价格普遍上涨，贷款利润空间压缩的压力。在这样的情况下，对于派生存款少、议价能力弱的小微企业，银行既要坚持收益覆盖风险的商业可持续原则，又要积极践行社会责任，平衡短期利益与长远战略，合理确定定价机制，探索商业盈利目标与社会责任目标相统一的发展路径。”周慕冰表示，这是对银行业持续经营能力的重大考验。（记者 姚进）
加大对不落实“两个责任”追究力度 今年上半年追责人数与去年全年持平_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月21日电（记者张晓松）今年以来，各级党委、纪委把责任追究作为推动“两个责任”落实的有力抓手，严肃追究了一批领导班子和领导干部责任，有效发挥了教育警示和震慑作用，倒逼了“两个责任”落实。

记者日前从中央纪委了解到，上半年共有370多个单位的党委（党组）、纪委（纪检组）和4700多名党员领导干部被问责，人数与去年全年大体持平，且二季度比一季度有大幅增加，显示责任追究力度正在加大。

按照中央的要求，2014年重点推动了省区市、中央和国家机关部委党委落实主体责任，30个省区市和89个中央部门、单位的党委（党组）制定了落实主体责任实施意见；今年则在进一步巩固落实省部一级主体责任成果的基础上，着力推动地市一级和国有企业党组织落实主体责任。

责任追究日益成为全面从严治党的重要利器。在党中央领导下，坚决查处了山西系统性、塌方式腐败案件，依据党章规定，追究了相关党组织责任；对湖南衡阳贿选案和四川南充拉票贿选案严肃问责。

十八届中央纪委五次全会提出，“今年开始，尤其要突出问责”。春节前夕，中央纪委首次通报了８起党风廉政建设责任追究典型案件，向全党全社会释放了严格追究问责的强烈信号。前不久，中央纪委又转发河南省委关于新乡市委原书记落实主体责任和新乡市纪委落实监督责任不到位问题的通报，引起强烈反响。
内蒙古推进三大通道建设打造草原“新丝路”_滚动_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特9月21日电（记者张丽娜）记者从内蒙古自治区交通运输厅了解到，为落实国家“一带一路”和向北开发战略，内蒙古将加快与俄蒙互联互通公路通道建设，加快构建联通内外、安全畅通的北疆草原“新丝路”，重点推进两条出海通道、三条能源资源通道和三条旅游通道建设。

内蒙古横跨东北、华北、西北，与俄罗斯、蒙古国交界，边境线长达4200多公里。独特的区位优势，决定了内蒙古在中俄蒙经济带中地位举足轻重。

国家发改委、外交部、商务部联合发布的《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景和行动》中明确提出，要“发挥内蒙古联通俄蒙的区位优势”。

内蒙古自治区交通运输厅总工程师李和平介绍说，内蒙古作为国家的北大门，向内连接着国内广大的消费市场，向外连接着资源丰富的俄罗斯和蒙古国，并通过俄蒙陆路与欧洲大陆实现相互连通。“多年来，道路运输是中俄、中蒙之间物资交流和人员往来的最重要的运输方式之一。”李和平介绍，目前，内蒙古正式开放的公路(水路)口岸11个，其中满洲里口岸为我国最大的对俄开放口岸，二连浩特口岸为我国最大的对蒙开放口岸。

“内蒙古国际道路运输的显著特点也是最大优势是与蒙古国、俄罗斯的能源运输合作。”李和平告诉记者，目前内蒙古对蒙国际道路运输基本形成了“东油、西煤、中商贸”的国际道路货物运输新格局。

一条是以二连浩特口岸为起点，经锡林浩特、赤峰、绥中到达锦州港，内蒙古境内公路总长822公里。二连浩特口岸—满都拉图120公里和锡林浩特—别力古台103公里一级公路计划2015年开工建设，2017年建成;满都拉图—别力古台120公里正在按一级公路标准开展前期工作，计划2016年开工建设。

另一条是经珠恩嘎达布其口岸，经西乌旗、赤峰、绥中到达锦州港，内蒙古境内公路总长650公里。目前正重点推进国道306线珠恩嘎达布其口岸—西乌旗—林西一级公路建设，珠恩嘎达布其口岸—西乌旗—林西长约320公里，目前内蒙古正在全力推进项目前期工作，争取2015年开始陆续开工建设，“十三五”期内建成通车。

此外，内蒙古还在完善策克、甘其毛都、满都拉三个口岸与内陆省区互联互通资源能源通道建设，以及阿尔山、额布都格和阿日哈沙特三个口岸旅游通道建设。
国际农商品牌发展论坛举行_滚动_新闻_中国政府网
2015国际农商品牌发展（北京）论坛20日在北京举行。来自15个国家、地区以及国际组织的代表，农业部、国家质检总局等相关部门负责人等共300多人参加论坛。论坛认为，通过农商模式创新，可以整合、重构现代农业产业链，增强产业竞争力。 农业部原党组成员、中国优农协会会长朱保成提出，农商领域要通过模式创新、深度融合，来实现资源利用、科技应用、市场开拓等的规模整合，推动农业需求结构、要素投入结构和产业组织结构的调整，实现农业产业链的转型升级，从而提升我国农业品牌国际竞争力。据悉，论坛由中国优质农产品开发服务协会、中国农产品市场协会等共同主办。（记者 乔金亮）
反四风 盯住一把手_政策法规解读_政策_中国政府网
9月16日，中央纪委监察部网站对128起违反中央八项规定精神典型问题进行通报。这是该网站在今年两节前夕对“四风”等问题的又一次集中曝光，通报频率也从每月一次提高到每周一次。反“四风”进入节前高频预警期。从通报案例可以看出哪些共性、特点？对地方两节期间反“四风”有哪些借鉴？ 浙江湖州市残联违规收受、购买并发放购物卡（券），该市残联党组书记、理事长王则康，分管纪检工作的副理事长陈钢履行“两个责任”不力，分别受到党内严重警告处分和党内警告处分。 “两个责任”，即履行党风廉政建设主体责任和监督责任。在这些案例中，“某某落实‘两个责任’不力”成为共同表述。而“某某”，一般是该单位的主要负责人或纪检部门负责人。据统计，在中央纪委监察部网站最近三次“每月通报”中，共有3起因领导干部落实“两个责任”不力而被问责的案例。在9月16日的“每周通报”中，又涉及5起领导干部因疏于监督管理、落实“两个责任”不力而受处分的案例，责任追究力度逐步加大。 对下属违纪违法的一些情况，单位负责人不能没有了解，不能充耳不闻，必须担起责任。记者追访了中央纪委监察部网站通报的一则典型案例。 据通报，河北省丰宁县交通警察大队鱼儿山中队10名工作人员在执法过程中将罚款进行私分。此事今年4月被丰宁县检察院以涉嫌贪污罪立案侦查，涉嫌贪污金额26.84万元。该县公安局党委委员、副局长李月升履行责任不力，受到党内严重警告处分。 这是丰宁县纪委对于“落实主体责任不力”展开问责惩戒的首个案例。接群众信访举报后，丰宁县纪委在暗访中的确发现鱼儿山中队交警在执勤过程中有“收取罚款不开票据”的行为，便立即组织力量对涉事人员展开调查。据调查，李月升在得知下属有“私分罚款”的违法行为后“很震惊”，并表示应该承担相应责任。同时受到主体责任追责的还有该交警大队的副大队长和指导员。 “对于集体违法、塌方式违法，绝不能放纵。通过对李月升的追责，我们也想给县里其他单位提个醒，在抓党风廉政建设的过程中，所有领导干部都应该时刻绷紧‘两个责任’这根弦，强化落实和监管。”杨树民说。 据记者观察，两节将至，“两个责任”也逐渐成为辽宁、四川、内蒙古、宁夏等地纪检监察机关通报典型问题案例时使用的高频词。 辽宁省要求，两节期间，对顶风违纪人员要发现一起，查处一起。“不仅严查快处，而且要一案双查，既追究直接责任人的责任，也要追究有关领导的主体责任和监督责任，切实把纪律立起来，挺起来。”辽宁省纪委有关负责人说。 四川省纪委近日通报，凉山州金阳县热柯觉乡长杨友古和副乡长兼报账员唐春燕以购买乡政府办公用品为名，用他人身份信息代开税务发票套出185720元私设“小金库”。事发后，乡党委书记阿力海呷因落实党风廉政建设主体责任不到位受到党内警告处分。 四川省纪委书记王雁飞指出，有的党委（党组）党风廉政建设主体责任履行不力，相关职能部门履职不主动，总是纪委“一家忙”。有的纪检监察机关不愿监督、不敢监督、不善监督，发现和查处违纪行为的力度不够。有的地方一般性普查多，动真碰硬的检查少，没有发挥实质性的震慑作用。 据了解，四川对“四风”问题突出、长期得不到有效治理的地区和部门，加大问责力度，严肃追究相关领导人员责任。今年以来，四川有200多人因党风廉政建设责任不落实而受到追究。 为确保落实“两个责任”有抓手，丰宁县正在探索建立“网格化”管理工作机制，将全县27个乡镇（街道）、78个县直部门、25个垂直管理单位划分为41个责任网格，每个网格都设有网格主体责任人。通过链条式分解，让主体责任和监督责任更清晰。（记者 史自强、梁小琴、何勇）
看中国经济发展的新“三驾马车”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
习近平主席访美前夕在北京会见美方人士时明确表示，当前中国经济增速放缓引起国际社会关注，这实际上是我们转变发展方式、调整经济结构同前期刺激政策消化期叠加的结果。中国经济仍然拥有巨大的潜能、回旋余地、内在韧性，完全有条件长期保持中高速增长。 投资界有句名言，当大家最担心的时候，往往是准备出手的时候。在国际市场在深度关切中国股市的震荡、人民币汇率的波动之时，其实也正是该认清形势、树立信心、抢占先机的时候。如何理解中国的经济形势，如何认清中国经济转型的效果，习近平主席的讲话，无疑是最好的诠释。而这一答案既有数据支撑，也有实践演绎，还有百姓感受。 毫无疑问，中国是世界经济的重要引擎，为世界经济增长贡献了最大的份额。数据显示，从2010年到2014年，中国对全球经济增长的年均贡献为26%，同期，作为世界第一大经济体的美国，对全球经济增长的年均贡献为13%。而今年，中国经济的增长在世界主要经济体中依然居于前列。 再看看我们身边的经济现象。中国的出境旅游人数大幅增加，去年超过1亿人次，今年上半年同比增长10%。出国既“游”且“购”，旅游团都变成了全球采购团；即使在经济增速放缓的东北地区，乡村游、农家乐人满为患，特色餐饮、大众餐馆里人头攒动；智能手机全球34%的消费在中国，钻石首饰全球12%的消费在中国；北京、上海等一线城市的机场熙熙攘攘…… 的确，中国经济的增速在放缓，但看到这些现象，能不承认中国仍然有着一个繁荣的市场，仍然有着巨大的购买力？能不承认中国正在追求一个有速度但更有质量、让老百姓更有获得感的发展吗？ 中国的改革犹如一部精彩的“连续剧”，徐徐展开，引人入胜。中央深改领导小组成立以来已召开16次会议，议题涉及经济、司法、科技、文化等各个领域，审议通过了不少重要文件。近日公布的《关于深化国有企业改革的指导意见》《关于构建开放型经济新体制的若干意见》等广受关注，而《生态文明体制改革总体方案》《深化科技体制改革实施方案》也即将发布。不断深入的简政放权，更是使得政府的“服务成本”越来越低，为市场松了绑、活了血。 中国的创新犹如一股强劲的“东风”，源源不断，推陈出新。立足市场靠什么？一靠价格，二靠独创性。当中国制造及服务的价格优势渐弱，创新成为立足市场之本。习近平主席即将开始的美国之行举世瞩目，而其带上的中国企业家也同样成为关注的焦点。创新，正是这些企业家成为翘楚的主因。如马云对互联网平台的创新运用，如马化腾对微信等产品的不断开发，如海尔新品的不断问世等。 中国的开放犹如一道敞开的“大门”，互利互惠融入全球。中国改革的历程也正是开放的历程，在开放中，中国成为了世界第二大经济体，成为了全球第一大外资流入国，也成为了世界经济中举足轻重的一方。建设“一带一路”，开展国际产能合作，就是要进一步扩大中国的开放，就是要重塑有利于发挥各国比较优势、更加均衡和普惠的全球产业链。 审时度势，读懂中国。在全球经济再平衡的不确定性中，在中国经济换挡减速之际，能够从中国经济发展的新“三驾马车”中寻找机遇，先行半步布局的智者，无疑将更有机会成为未来的引领者。（萃华）
“处长政治”岂止坏规矩_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“兵头将尾”，是对机关里处级干部的形象说法。千千万万的处长们，在党政事务中发挥着承上启下的关键作用，他们兢兢业业，无私奉献，是我们事业的重要骨干力量。然而，一段时间以来，个别单位所谓的“处长政治”，专权霸道、壅塞政令，竟成了改革发展路上的绊脚石，令人深思。 按理说，处长一职，既不是决策的“点头者”，又不是执行的“拍板人”，实在不该竖起软钉子、端出闭门羹。可现实中，有人手里攥着项目审批单，“处长不报告，司长不知道”“要想从此过，留下买路财”。还有人仗着领导机关摆架子，时常对下属单位颐指气使，甚至发号施令跟“训孙子”一般。凡此种种官僚主义的陋习，表面上看是拿“规矩”说事，实际上却坏了规矩；自觉“处长政治”蛮风光，殊不知竟成了政治上的糊涂人。 有人感慨去机关办事，处长们往往最难打交道，掌握着政策、把持着批文，丝毫怠慢不得，宁可得罪大领导，不敢惹火小处长。如果说耀武扬威尚可忍，繁冗、拖沓下来则很容易搁浅了优质项目、耽误了宝贵机遇。邓小平同志曾怒批官僚主义：官气十足，动辄训人，欺上瞒下，专横跋扈，“都已达到令人无法容忍的地步”。这种表现，在一些处长身上甚为突出。 擅权之路，必是毁灭之路。前些年某部委的一位匡姓处长，手握全国民航项目的审批大权，有的企业负责人为求见其一面，不惜整个中午蹲守在他赴宴的门外，业内更送“匡爷”的绰号，到最后锒铛入狱，正所谓“眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了”。古往今来，有多少小官大贪、前“腐”后继，不就倒在那不知天高地厚的手中一支笔上？ 有人说处长“位不高、权却重”，位置再低，带个“长”字，总还有些权力“施展”的空间。那么，处长权力的边界究竟在哪里？处长之权，说大并不大，并非决策权，更多是辅助性职能，属于参谋助手；说小又不小，某个处室掉了链子，整台行政机器都会运转失灵。因此，细化每一岗位的职责，标清每一环节的权属，给铆足劲的“零件”及时加油激励，对不作为的“零件”依规问责拿下，才能避免养痈遗患，放任自流。 当下，“为官不为”在一些地方、一些国企蔓延成势。个中原因很多，其中一条便是中层对上级政令的消极怠工、“中梗阻”。这背后，暴露的是处长擅权的另一种表现形式：有好处，蜂拥而上；没私利，干脆远远躲个清闲。“植木偶于堂，并水不饮，不更胜公乎？”稳增长、惠民生，都须臾离不开手中权力的积极行使。“积极”二字，要害就在时刻辨清权力的“公”与“私”，法无授权不可为，法定职责必须为。 权力就是责任，责任就要担当。正如习近平总书记所言，县处一级是干部干事创业、锻炼成长的基本功训练基地。多少优秀干部在处级岗位上默默无闻，不求名不图利，处理复杂矛盾与纠纷，一干就是一辈子，成就一番无悔的事业。今天我们讲“三严三实”，正是要唤醒更多新的历史特点下的、干实事的好干部们，持权而自重，行权勿忘公，开拓人生的境界，干出出色的业绩，收获群众的认可。（洪乐风）
新疆秋季旅游市场火热_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐9月21日电（记者马锴、李晓玲）金秋时节的喀纳斯景区层林尽染，清晨寒意颇浓。为了早点买到景区门票，西安游客陶芳一大早就咬牙告别温暖的被窝，裹着大衣赶到游客中心买票，即便如此，还是有不少起得更早的游客排在她前面。

去年首次下滑的新疆旅游在今年明显回暖，据新疆维吾尔自治区旅游局统计，上半年新疆共接待国内游客1568.42万人次，同比增长15.78%；接待入境游客66.77万人次，同比增长7.82%。

7月起，新疆旅游进入旺季，游客人数直线上升，火热状态一直延续至今。喀纳斯景区管委会提供数据显示，9月以来，喀纳斯景区已接待游客560409人，与去年同期相比增长84.4%。

和喀纳斯一样，天山南北各大景区里挤满了疆内外游客，“一票难求”“一房难求”已成普遍现象。游客戏称，导游提醒游客“早起排队购票，提前一周订房”的话语，将会入选新疆年度十大金句。

新疆五彩湾古海温泉景区总经理丁峰介绍，该景区自6月截至目前，接待游客5万多人次，同比增长22%。特别是入秋天凉后，景区周末游客接待都基本饱和，游客不得不提前1周预订房间。

在2014年遭遇旅游下滑后，新疆旅游部门和业界培育包括特种旅游节、沙漠露营实景演出、跨境自驾游、酒庄参观品酒等多种旅游新业态，吸引疆内外游客。

前不久，来自上海、广东以及新疆的36名旅客从新疆塔克什肯口岸出发，踏上了四国六方环阿尔泰山跨境特种旅游活动的行程。他们将在10余天里，驾驶越野车环绕阿尔泰山欣赏美景，同时感受途经中国、蒙古国、俄罗斯、哈萨克斯坦4个国家10余座城市不同的风土人情。

铁路开行旅游列车、飞机增设旅游航线、汽车租赁服务规范有序……日益便捷的交通也是助推新疆旅游大幅回暖的原因。16日，“京和号”旅游专列满载400余名北京旅客出发，将依次游览喀什、和田、库尔勒、吐鲁番等地人文及名胜景观。同日，新疆首条低空旅游航线——富蕴至喀纳斯航线首航。今后，游客欣赏完可可托海美景后，仅需乘坐70分钟通航飞机，便可欣赏到喀纳斯璀璨的星空。

美国姑娘安娜和同伴已经在喀什呆了3天，她们白天在老城阡陌的巷道里溜达，晚上则在艾提尕尔清真寺对面的夜市上和本地人挤在一起品尝美食。“在喀什旅游让人很放松，就像在自家的花园里散步。”安娜说。

每天宵夜后，安娜都会回到喀什骆驼国际青年旅舍的一楼大厅，跟“驴友”分享彼此的故事和经历，多则20来人，少则10余人，很是热闹。旅舍老板马力克介绍，去年这个时候入住率不足30%，而今年夏天开始，入住率就一直保持在80%以上。“按目前情况估计，80%的入住率还能保持1个月。”马力克说。

自治区旅游局局长伊那木·乃斯尔丁介绍，除个别景区，新疆4A级以上旅游景区上半年均实现接待人次和收入的双增长，这表明北疆各重点旅游景区已全面恢复，游客接待量接近历史最高值；南疆重点旅游景区接待量也大幅提升。

再过几天，古尔邦节、中秋节、国庆节都将接踵而至，这将为新疆秋季旅游再添一把旺火。伊那木·乃斯尔丁表示，节假日的到来将刺激游客量创新高，今年新疆旅游旺季可能将延长至10月中旬。
承接京津产业转移，河北准备好了_滚动_新闻_中国政府网
去年以来，河北承接京津功能疏解和产业转移好戏连台：北京海淀中关村产业园秦皇岛分园正式开园；北汽集团在沧州黄骅市建设的50万辆整车生产基地开始投产；北京20多家医药企业整体搬迁沧州渤海新区项目正在集中兴建；天津市与河北省共同打造的天铁产业园正式开建…… 京津如此众多项目集中落户河北，河北省在主动融入对接京津、促进三地产业转移和功能外溢上迈出了坚实的步伐。据河北省省长张庆伟介绍，为了落实好国家实施的京津冀协同发展战略，河北全力推进了40个产业平台建设，仅去年一年就从京津引进资金3757亿元，占引进省外资金总量的51%；承接京津转移项目163个，完成投资超过了1000亿元。 京津冀协同发展，京津是疏解和转移方，河北是承接落地方。资料显示，在这个都市圈中，河北占有84.5%的国土面积、65.9%的人口总量、76%的水资源、91%的煤炭、77%的石油、93%的铁矿石储量。所有这些都为河北承接京津产业转移提供良好的资源储备。推进京津冀协同发展，推进京津工商产业及部分社会功能向外转移，正是推动大区域协调发展的关键性措施。 对于实施京津冀协同发展规划，河北渴盼已久，同样也准备已久。这对河北来说是千载难逢的战略机遇，河北要承担两种“角色”：一是服务角色，要为北京建设和谐宜居之都服务，强化生态保障功能。二是受益角色，北京向河北疏解功能、转移产业，对河北是巨大的发展机遇，也是巨大支持。出于这样的认识，河北全省上下以前所未有的热情投入到推动京津冀协同发展中。 在新的历史条件下，推进经济发展必须要有足够的环境容量。为了承接京津产业转移，河北在改善生态环境上大做文章，出台了全面改善生态环境的《河北省山水林田湖海生态修复规划》，在全省重点实施地下水超采治理、河流水网建设等工程，深入实施“治企、降尘、控车、增绿”等多源管控措施，大力改善生态环境。其中仅淘汰落后产能一项，全省去年就完成了炼铁产能1546.5万吨、炼钢产能1500万吨、水泥产能3918万吨、平板玻璃产能2533.5万重量箱的淘汰任务。 河北省还在2014年实施了高耗能行业节能减排降耗技术改造项目507项，搬迁主城区重污染企业36家。 关闭露天矿山414个、停产整治478个，淘汰黄标车和老旧车81.34万辆，使得全省单位GDP能耗比上年下降7.19%，超年度目标4.19个百分点，PM2.5、PM10、二氧化硫、一氧化碳、二氧化氮、臭氧平均浓度在全年分别下降12%、13.2%、25.7%、16.7%、5.9%和13.7%，全面超额完成了国家下达指标。今年上半年，该省PM2.5、PM10浓度同比分别下降了23.3%、20.1%。 强化服务意识，主动对接京津。河北除了加大三地高层互访交流以外，坚持把对接工作往实里做，往细里做。省委、省政府综合部门专门就三地协同发展，梳理出64项重点工作，并将制定出的目标进行了逐一分解，落实到每一个责任单位。贯穿于整个招商引资过程中的上门全程一站式服务，对北京产业转移河北起到了重要推动作用。 促进京津冀协同发展，实施产业转移是重点，而要推进产业有序合理转移，打造项目承接平台是关键。在这一环节中，河北省重点规划了5个产业带，40个承接平台，100个技术共性平台，使京冀产业融合转移变得更为顺畅。 河北省工信厅厅长邹平介绍说，实施产业带招商是充分利用产业基础和资源优势，引导京津企业规模集中的有效途径，不仅能够充分利用有效资源，还能防止区域间无序竞争。因此，河北规划了5条产业带，分别是京津廊高新技术产业带、沿海临港产业带、京广线先进制造产业带、京九线特色轻纺和高新技术产业带、张承绿色生态产业带。 为了进一步打造便于企业落户的承接平台，近些年来，河北已经建成了196个各类产业园区，可大规模承接外来项目落户。同时，省委、省政府通过对全省各类园区进行优中选优，确定了40个重点平台，重点推进北京新机场临空经济合作区、京冀曹妃甸现代产业试验区、渤海新区北京生物医药园、亦庄廊坊产业园和津冀涉县天铁循环经济示范区等合作园区建设。 为了使产业基地获得先进技术支持，河北全面实施了产业协同创新模式推广工程。采取“京津研发+河北转化”模式，吸引京津创新成果向河北加速聚集，促进京津科技成果在河北加速转化。“河北为主+提升能力”模式，围绕优势产业，推进京津基础科技资源与河北应用研发和产业基础相结合，增强优势产业竞争力。“产业集群+技术平台”模式，在50个特色明显、发展潜力大的优势产业集群，京冀共建100个产业共性技术平台。 区域间经济合作，只有建立在互利共赢基础上的合作，才能真正具有生命力。基于这样的认识，河北在京津的合作中坚持把互利双赢作为共同发展的基石，采取了股份合作、共投共管、税收分享等多种模式吸引京津两地实施产业转移和进行直接投资。 中关村产业园秦皇岛分园是北京市在京津冀协同发展中率先实施的规模产业转移项目，6家中关村海淀园的企业在2014年5月11日同时入驻秦皇岛分园。在项目洽谈过程中，海淀区和秦皇岛市两家政府部门就经过共同协商，达成了一项4∶4∶2的税收分享政策,企业税收由两地政府各占4成,其余2成返还企业作为发展基金。这样一来，不仅两地政府都受益，同时也调动了企业外迁谋求更大发展的积极性。 京冀曹妃甸协同发展示范区是北京和河北共投共管的合作项目。双方确定将共同建设北京(曹妃甸)现代产业发展试验区、曹妃甸中关村高新技术产业基地；共同打造大型石化产业基地、资源能源储备供应基地和宜居宜业的现代化新城；共同推进港口建设和功能完善；共同推进交通一体化建设，把曹妃甸打造成首都战略功能区和协同发展示范区。 渤海津冀港口投资发展有限公司是天津与河北共同投资组建的股份合作制公司。天津港集团总裁助理、渤海津冀港口投资发展有限公司董事长李增军告诉记者，新公司并不是独占性的港口企业，而是按照优势互补、互利共赢、港口一体化发展的原则，以市场为导向、资本为纽带、项目为抓手，统筹规划利用港口资源及航运要素，不断优化京津冀区域港口的合理分工和产业布局，重点投资津冀两地的港口码头项目，增强港口对京津冀区域城市及周围地区的辐射带动作用，推进天津、河北两地港口的共同转型升级。 在与京津的合作中，河北也有极大的付出，比如邀请北京科研院所和高新产业发展基地到河北兴办产业孵化基地，河北就给予了很多优惠条件；比如保定为吸引北京中关村产业高新技术产业园区到河北建设孵化器，就将一幢占地45亩、总投资5.2亿元、总面积6.2万平方米的双子座大楼提供给中关村资产管理公司免费使用10年，由其组织京企到此进行科研创新开发，带动当地建设。 各方同心，其利断金。在党中央的强力推进下，三地产业融合已经开始走上了循序渐进的发展轨道，而随着三地协同发展的推进，这一进程将进一步加快，一个生态环境美好，经济带动力极大的大首都经济圈将呈现在世人面前。（雷汉发、祝惠春、周剑）
海丝沿线国家共商加强渔业合作_滚动_新闻_中国政府网
作为2015中国（福州）国际渔业博览会的重头戏，国际渔业交流合作会议日前在福建福州举行。来自亚、非、欧、南美洲的15个海丝沿线国家的政府官员、专家学者、企业代表100多人齐聚一堂，就“加强渔业交流合作，共建海上丝绸之路”这一主题进行深入探讨。

商务部研究院产业国际化战略研究所所长张威表示，伴随着21世纪海上丝绸之路建设进程的逐步加快，我国与东盟、非洲、欧洲、南美洲等各国的渔业贸易不断扩大。当前，应进一步深化海丝沿线国家海洋渔业的互联互通、共同发展。福州市委常委、市政府常务副市长黄忠勇说，中国远洋渔业产品交易中心日前已落户福州，该中心将发挥平台优势，在更高起点、以更高标准推动中国与东盟各国的海上合作。（记者 高建进）
京津冀：现代大交通网呼之欲出_滚动_新闻_中国政府网
9月20日，京津城际延伸线于家堡高铁站投入运营。从天津滨海新区于家堡站出发可以通达天津市区、北京南站，实现京津冀一小时快速通达。日前，交通运输部宣布，支持京津冀地区28个重点公路项目，建设里程1400多公里，总投资接近1000亿元；支持天津港、秦皇岛港、黄骅港等6个港口项目建设，总投资74亿元。

“轨道上的京津冀”是交通一体化的核心。北京市交通委主任周正宇介绍，未来将形成一个由国家干线铁路、城际铁路、市郊铁路、城市地铁组成的京津冀四层轨道交通网络。“以北京为中心，50到70公里半径范围内将形成１小时交通圈。”周正宇说。

公路联网也将加速——密涿高速、京秦高速、京台高速等连接三地的高等级公路网已全面启动。到2017年，三地间将消除“断头路”。与此同时，一条全长940公里的“首都地区环线高速公路”正在加快建设。“这条被称为‘七环’的北京大外环高速，含张涿、张承、承平、密涿、廊涿等高速路段。”河北省交通运输厅厅长高金浩透露，他们还将统筹铁路、公路、水运、航空多种运输方式协调发展，谋划以“2环、8通、4联、8港、8枢纽”为主骨架的“28488”综合交通运输网络布局方案。

立体交通网的形成，改变的不只是出行，更引导着产业的布局和卫星城的崛起。河北省提出，以交通一体化为基础，迅速拉开城市骨架，建设一批明星卫星城镇。

过了北京朝阳区皮村路出口，顺着徐尹路到京冀交界的宋庄镇高马村口，主干道戛然而止，路的尽头是潮白河，对岸是河北燕郊。这条百姓期盼打通的徐尹路只是京津冀间“断头路”的缩影。

事实上，需要打通的不只是“断头路”，更是“一亩三分地”的传统思维。三地要促进土地、人才、资金等要素资源的加快融合，更要促进“观念”的融合。

一年多以来，京津冀航空交通格局加速演变，三地机场协同有序展开、谋求错位发展。运能接近饱和的首都机场，逐步将航班时刻的增量向国际航班倾斜，国内航线则分流至天津机场和河北机场。去年，天津机场旅客吞吐量超过1200万人次，20.4%的增速领跑全国干线机场。

优势互补、错位发展的理念也贯穿在三地的功能定位中。在立体交通网的基础上，京津冀将形成“两核三轴一带三重点”的总全布局——“三轴”指京津塘主轴、京—保—石拓展轴、京—唐—秦拓展轴，“一带”指沿海经济带，三个重点开发地区包括中关村、天津滨海新区、曹妃甸工业区。

立体大交通，提速的不只是硬件，更是管理机制。“近期要抓住提升交通运输服务一体化水平、深化管理体制机制改革和加快建立交通运输现代化制度体系等关键政策，进行集中攻坚和重点突破。”8月18日，京津冀交通一体化领导小组组长、交通运输部部长杨传堂在京津冀交通一体化第三次会议上强调。

随着《京津冀协同发展交通一体化规划》《〈京津冀协同发展规划纲要〉交通一体化实施方案》的出台，交通一体化有了清晰的顶层设计。而随着三地交通运输部门联席会议制度的建立，三地着力推动规划同图、建设同步、运输衔接、管理协同。

一体化的投融资机制和管理机制加快建立——京津冀城际铁路投资有限公司正式运营，注册资本100亿元，通过投资一体化促进区域轨道交通网络一体化；６月初，河北省国资委与首都机场集团公司签订《河北机场管理集团有限公司委托首都机场集团公司管理协议书》，从而实现京津冀三地主要机场统一管理、一体化运营。

随着体制机制的完善，一个现代化的大交通网将加速形成，在此基础上，是一个更富竞争力的城市群的崛起。（记者 冯蕾）
风险总体可控 下行压力缓解_政策法规解读_政策_中国政府网
我国经济下行压力依然较大，经济运行中存在一些备受关注的新问题、新情况。为了回应社会关切，《经济日报》对市场关注的一些热点问题进行了梳理，由长期联系国家发改委、财政部、中国人民银行、海关总署的记者，对这些问题进行分析和研判。

CPI重回“2时代”，与PPI的背离加剧，反映了经济的通缩风险，但不宜过度解读。

CPI和PPI创下了自1994年以来的最大差距，这既与我国经济发展所处的阶段有关，也与国际经济持续低迷有关。

一方面，我国的“人口红利”逐渐衰减，劳动力成本持续快速上涨。劳动力密集程度较高的农产品价格出现较快上升。另一方面，部分行业产能过剩问题凸显，导致PPI较长时期处于同比下跌区间。从国际因素看，由于全球经济复苏缓慢，国际大宗商品价格跌多升少，输入性通缩加剧了PPI连续下跌的走势。

CPI和PPI的背离，通常被认为是释放通缩的强烈信号。但也要看到，当前，我国正在加速推进经济结构调整，经济发展对第二产业的依赖性将逐渐减弱。总的来看，目前我国经济通缩风险总体可控，对于CPI和PPI的背离不宜过度解读。（记者 林火灿）

增值税、企业所得税等主体税种收入下滑与当前经济下行压力加大有关。以增值税为例，需求疲弱导致价格走低，增值税税基大幅缩小。进口货物增值税、消费税，以及关税的大幅下滑，则与外贸形势紧密相连。

另一个影响因素是实施政策性减收。比如增值税同比下降4.7%，扣除营改增转移收入影响下降4.3%。主动减收，就是通过为企业减负来增添市场活力，培育新的经济增长点。

此外，还有一次性清缴等因素造成的收入下滑，比如企业所得税8月同比下降15.4%，与前一月同比16.6%的增速相比，下降严重。扣除一次性特殊因素后，企业所得税增长约8%。

由于继续实施结构性减税和普遍性降费带来的减收，主体税种收入下滑，会对经济恢复性增长产生重要作用。随着价格企稳、外贸改善，收入状况也将会得到相应改善。（记者 崔文苑）

出口负增长，并不意味着我国对外贸易在萎缩，外贸稳增长的积极因素在不断积累。

光从进出口数据的同比增速来判断行业走势，多少还是有些片面。2013年我国成为世界第一贸易大国，外贸进出口超过4万亿美元。如此大的体量下，每增长1个百分点所对应的贸易额，就相当于过去10个甚至20个百分点增长的量。与此同时，负增长并不等于没有贸易往来。我们贸易往来的实物量还是相当大的，铁矿石、原油等大宗商品的交易量并不像价格交易金额下跌得这么多。

当然，在全球外贸低于此前预期的情况下，中国外贸也难以独善其身。只要进出口运行处于合理区间，外贸增速适当降低也未必是坏事，反而可以为外贸结构调整创造宝贵的窗口期。

需要指出的是，从发展经验看，外贸出口仍是带动经济发展的利器，稳定外贸增长仍是重中之重。今年以来，国家出台了一系列外贸稳增长的政策举措，促进外贸稳增长的积极因素不断积累，广大外贸企业应顺势而为，从大进大出向优进优出的转变中抢抓机遇，谋求更大发展。（记者 顾 阳）

人民币信贷保持平稳增长，这说明，实体经济可能已经出现一些复苏迹象，尤其是一些具有明显政策导向支持的行业，资金需求开始有所上升，进而导致表外融资业务有所上升。

与此同时，表外融资（信托贷款、委托贷款和未贴现银行承兑汇票）下降的速度放缓，说明部分信托资金开始转投一些政府基建类项目，反映了资金脱虚向实的趋势。

数据显示，8月社会融资规模增量为1.08万亿元，分别比7月份和去年同期多3404亿元和1276亿元。总体来看，金融支持实体经济的力度不减。（记者 陈果静）
重庆举办专业机器人博览会_滚动_新闻_中国政府网
2015中国（重庆）国际机器人及智能制造装备博览会9月16日至18日在重庆永川举行。这是重庆首个专业机器人和智能制造装备博览会，也是西部地区最具规模和影响力的机器人博览会之一。

本次博览会意在实现研发、设计、制造、系统集成企业与应用企业之间的供需对接，同时共同研讨产业发展方向。包括ABB、发那科、埃马克、西门子等在内的100多家境内外知名机器人和高端智能装备企业应邀参展，参展项目囊括了包括工业机器人、服务机器人、特种机器人、无人机、3D打印、工业物联网、可穿戴设备、智能家居在内的10多个专业类别。

机器人及智能装备产业是重庆重点发展的十大新兴产业之一，预计今年全市机器人和智能装备产业产值可达150亿元。重庆计划到2020年形成机器人及智能装备全产业链的产业集群，实现机器人产业销售收入超过1000亿元。（记者 张国圣）
维护世界和平 促进共同发展_滚动_新闻_中国政府网
国家主席习近平将于9月26日至28日在纽约出席联合国成立70周年系列峰会。这是习近平主席首次到访联合国总部，也是中国开展的一次重大外交行动。多国专家表示，习主席出席联合国系列峰会充分彰显了中国领导人对多边主义的重视，体现了中国政府和人民对联合国的支持，将在中国同联合国合作历史上留下深刻印记。 联合国负责经济和社会事务的副秘书长吴红波表示，国际社会对习近平主席的访问充满期待。中国高度重视可持续发展问题、妇女权益问题和南南合作，相信习主席在联合国这个世界最大政治舞台明确阐述中国的相关立场，将会发挥非常好的影响，同时也让世界对中国发展抱有更大的信心。 联合国秘书长军事顾问马苏德·艾哈迈德中将对本报记者表示，中国对国际维和使命做出了巨大贡献，具有示范性作用。中国是安理会五个常任理事国中参加国际维和任务人数最多的国家。联合国现在有16个维和区，中国向其中的10个维和区派出了维和部队，这是很不容易的，感谢中国付出这么多的心血。 俄罗斯科学院远东研究所副所长奥斯特洛夫斯基指出，和平发展、合作共赢的理念助力中国与世界各国建立良好的合作关系，中国提出的命运共同体理念更是获得了各国的积极响应，期待在此次联合国大会上习主席对构建新型国际关系理念的深入阐释。作为联合国安理会常任理事国，中国始终在国际问题上发挥着建设性作用。 埃及国际合作部前第一助理纳比勒·阿卜杜勒哈米德在接受本报记者采访时表示，中国作为联合国安理会五大常任理事国之一，将在即将召开的联合国系列峰会中扮演极其重要的角色，尤其在南南合作领域。中国倡导的合作共赢理念广受发展中国家赞同。 巴基斯坦《特快论坛报》资深记者穆罕默德·伊凡·高里在接受本报记者采访时表示，中国一直以来致力于推动亚非国家间的合作，增强了发展中国家在国际舞台上的力量，为维护公平公正的世界秩序做出了巨大贡献。中国倡导建立以合作共赢为核心的新型国际关系，这是当前世界各国实现互惠互利、共同发展不可或缺的重要理念。 巴西中国—亚太研究所所长塞维利诺·卡布拉尔表示，中国作为全世界最大的发展中国家，一直致力于建立公正合理的、多极化的国际政治和经济新秩序。在当前国际经济形势不稳定、政治局势多变的背景下，中国通过与各国合作不断推动联合国等多边国际合作机构优化升级，更好地发挥维护世界和平、稳定全球经济健康发展的作用。 美国联邦参议院前民主党参议员格拉维尔对本报记者表示，中国对世界发展的贡献有目共睹。中国领导人提出的“一带一路”倡议是世界经济复苏的希望所在。这一倡议把沿线相关国家连接起来，大家一起发展经济、共享繁荣。 联合国助理秘书长兼联合国妇女署副执行主任拉克希米·普里表示，中国妇女事业的发展走在国际前列，期待习近平主席此次来访能加强国际社会对妇女问题的重视，进一步推动中国以及世界妇女事业的进展。 联合国女记者卡拉·斯蒂对记者说，中国在保障妇女权益和提高妇女技能方面为世界做出了表率，联合国这次选择与中国联合举办全球妇女峰会是最恰当的。 法国巴黎经济学院教授、《21世纪资本论》作者托马斯·皮凯蒂对本报记者表示，中国的发展使越来越多的人脱贫、接受教育、过上更好的生活。中国还有能力和经验帮助其他发展中国家减贫，中国为世界减贫做出了很大贡献。 泰国朱拉隆功大学安全与国际关系研究所主任提提南对本报记者表示，中国对南南合作和世界妇女事业发展发挥了重要作用，今后还将有更大作为。一些被忽视的发展中国家的问题，往往能够得到中国的关注和支持。例如，中国倡议组建的亚洲基础设施投资银行和金砖国家新开发银行，为发展中国家建设提供了更多机遇。 喀麦隆经济、计划和领土整治部的高级官员侯都·恩达姆班迪亚曾在上海财经大学攻读博士学位，他向本报记者表示，习主席出席联合国系列峰会将有力推动南南合作的发展。他说，中国30多年来经济快速发展，是第三世界国家进步与发展的典范，并惠及其他南方国家。 喀麦隆国际关系研究所副所长史蒂芬·恩格旺扎向本报记者表示，中国的经济增长与规模效应已经影响到所有大洲上的国家，并强有力地拉动发展中国家经济增长，特别是带动了非洲国家的出口。中国与非洲的合作是充满活力的。 总部设在南非比勒陀利亚的安全问题研究所执行理事雅克布斯卡·西利亚斯对本报记者表示，改革开放30余年来，中国在减贫方面取得了巨大的成绩，也为促进全球发展做出了重要的贡献，中国的经验非常值得非洲国家借鉴和学习。（记者 殷淼、李秉新、林雪丹、韩晓明、徐伟、颜欢、李晓宏、李永群、张志文、李志伟、倪涛）
我国经济稳中向好的基本面没有改变_政策法规解读_政策_中国政府网
8月份各项经济指标陆续公布，一些指标又出现了走强，反映出我国经济走势缓中趋稳、稳中有难、稳中向好。今年以来采取的一系列财政货币政策正在逐步见效，各项深化改革措施的落地持续释放红利，经济中的积极因素在积聚增多。总的来看，我国经济的基本面没有改变，更不会出现“硬着陆”。且看记者采写的最新报道—— 中国人民银行最新数据显示，8月末，广义货币M2余额135.69万亿元,同比增长13.3%，增速与上月末持平，比去年同期高0.5个百分点。这与今年M2增速13%左右的目标一致。 去年11月份以来，央行着力保持流动性合理适度。与此同时，财政净投放释放的流动性也有助于M2增速企稳。数据显示，8月份财政支出力度加大，由财政投放带动的财政存款减少规模达1590亿元，较去年同期少增5934亿元，有明显“逆季节性”表现。总体来看，政策合力的效果已经开始显现。货币政策和财政政策相结合，使得M2增速保持平稳，也使得流动性保持松紧适度。 对实体经济的影响也逐渐凸显。数据显示，8月份狭义货币M1余额36.28万亿元,同比增长9.3%，增速分别比上月末和去年同期高2.7个和3.6个百分点。M1的快速上升，预示着企业的经营活力开始提高，进而提高了企业单位活期存款的保有量。由于货币政策有时滞性，从后期来看，前期的降息降准等一系列货币政策仍将继续发挥作用。（记者 陈果静） 国家能源局15日发布数据显示，8月份，全社会用电量5124亿千瓦时，同比增长1.9%，继7月份同比下降1.3%之后，增速再次转正。用电量数据是经济的晴雨表。虽然今年以来用电量增速出现了一些波动，但是从环比日均用电量，尤其是拉动经济增长的第二产业和第三产业日用电量来看，都呈现增长势头，这意味着我国经济正进入缓慢复苏期。 数据显示，今年1月至8月，第二产业用电量26431亿千瓦时，下降0.7%；第三产业用电量4756亿千瓦时，增长7.5%。从数据看出，去年以来，虽然全社会用电量增速放缓，尤其是第二产业用电量下降明显，但是第三产业用电量一直保持着高速增长。从2012年开始，全国用电量增幅开始低于GDP增幅，并且每千瓦时电创造的GDP在不断提高。这得益于第三产业通过较少的用电量创造了更多的价值，也说明，我国用电效益在不断提高，产业结构调整取得了初步成效。（记者 王轶辰） 今年前8个月，全国基础设施投资59164亿元，同比增长18.4%，增速比1至7月提高0.2个百分点，比全部投资增速高7.5个百分点。 基础设施投资增长提速，表明随着国家稳投资政策措施的不断落地和实施，政策效果逐渐显现。数据显示，今年前8个月，全国基础设施投资对全部投资增长的贡献率达到27.7%，比去年同期提高5.7个百分点，是制造业、房地产、基础设施三大投资领域中唯一贡献率上升的领域，起到了“稳定器”的关键作用。 在基础设施投资中，民间投资增长27.1%，比全部基础设施投资增速高8.7个百分点。这表明今年以来，政府和社会资本合作等一系列政策举措已经取得实效。 总的来看，今年是“十二五”收官之年，进入四季度以后，我国基础设施领域的投资有望进一步提速，从而带动固定资产投资增速继续保持在合理区间，使投资在经济增长中继续发挥好关键性作用，为实现全年经济社会发展主要目标提供有力保障。（记者 林火灿） 今年以来，我国对外投资的增速、对外投资发展的势头良好。1月至8月，我国境内投资者共对全球150个国家和地区的4862家境外企业进行了非金融类直接投资,累计实现对外投资4734.3亿元人民币(折合770亿美元),同比增长18.2%。 我国对外直接投资流量上亿美元的国家和地区增多，达到42个。其中10亿美元以上8个，分别为中国香港、开曼群岛、美国、新加坡、英属维尔京群岛、荷兰、哈萨克斯坦和澳大利亚。 1至8月，我国企业共对“一带一路”沿线的48个国家进行了直接投资，投资额合计107.3亿美元，同比增长48.2%。 此外，对外投资合作转型升级，增强了企业带动装备产能“走出去”的能力。合同额较大的承包工程项目有：中国土木工程集团公司承揽的尼日利亚奥贡州城际铁路项目（35.1亿美元）和中国葛洲坝集团股份有限公司承揽的孟加拉湖城房建项目（14.2亿美元）等。产能合作推动我国装备制造业对外直接投资持续增长，带动相关设备的出口，呈现出良好的发展势头。（记者 李予阳） 降幅收窄反映出当前出口略有改善。究其原因，除得益于低基数效应影响外，人民币实际有效汇率的降低，客观上提升了我国出口的竞争力。在全球贸易总量裹足不前、发达国家加速贸易再平衡、各国竞相通过货币贬值抢占出口份额等压力下，我国出口短期内仍将延续弱势。不过，随着我国一系列外贸稳增长政策措施的落实推进，下半年出口实现正增长仍将是大概率事件。 尽管进出口数据不太乐观，但并不影响我国外贸调结构、转方式的步伐，从相关统计数据看，贸易多元化趋势明显，民企外贸出口增长显著，高附加值产品增速快于传统劳动密集型产业出口等，上述积极因素的增多，表明我国外贸运行的质量与效益正不断得到提升。（记者 顾阳） 8月份，非制造业商务活动指数为53.4%，比上月回落0.5个百分点，仍高于临界点3.4个百分点，表明非制造业处于扩张区间。非制造业PMI月份的小幅回调，主要受金融业商务活动指数回落，特别是证券业大幅波动影响。如果从各行业数据变化来看，非制造业仍存在一些积极性变化。 其次，邮政业和快递业仍保持较高水平，网络消费热情不减。1月至8月，全国网上零售额22401亿元，同比增长36.5%。
智能化使国家治理变“开环”为“闭环”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
信息化是一个连续的、不断演进的过程，但阶段性特征非常明显。从1946年第一台电子计算机的诞生算起，信息化经历了数字化并向网络化和智能化发展的过程。信息化的结果是在我们生活的物理世界之外产生了一个数字世界，即网络空间。各种计算机终端、服务器、数据库、计算机网络等等构成一个庞大无比的网络空间，成为物理世界在数字世界的映射。 现代化的国家治理必须建立在网络化和网络空间基础之上。加拿大学者伯尔尼认为，网络社会有两个基本特征：第一，完全数字化的复杂网络通信与信息管理和传播技术几乎无所不在，成为沟通经济、政治和社会活动的一种基础设施；第二，通过这些网络组合，社会生产与社会组织得以重构，而人类的活动可以跨越宽广的空间重新设计和彼此关联，成为人类社会组织和社会关系的一种基本形式。今天的中国已经具备了网络社会这两个基本特征，我们已然踏入网络时代。 传统的国家治理模式是由政府研究、制定、提出、实施国家和社会需要的政策、战略、法规、规划和计划等，然后由全社会包括各个政府部门、企事业单位直到每一个个人来执行和落实。当然，政府在制定各种政策、战略、法规、规划和计划时，也会进行调查研究，听取各方意见和建议；在付诸执行后，也会了解社会各方面的反映。但是，由于时间和技术的局限性，国家治理基本上是政府下达指令、企业和个人执行的过程，是一个“开环过程”。 由于网络空间日益成为现实生活在数字世界的全面映射，因而成为政府及时准确掌握国情、社情、民情不可或缺的手段。利用网络空间，政府可以构造治国理政的反馈系统，改变传统的治理模式。在网络时代，政府需要利用信息化这个强有力的工具，在政策和举措出台之前广泛征求、准确把握民意；出台之后获得执行情况的反馈，并适时进行调整。这样，治国理政的过程就由下达指令—执行的“开环过程”变为下达指令—执行—反馈的“闭环过程”。 闭环治理系统能够使社会各方面力量真正参与到国家治理过程之中，为经济社会稳定运行提供保障。任何一个物理系统，包括经济社会系统在内，稳定性、可观察性和可控性都是确保正常运行的基本条件。经济社会系统极其复杂，稳定性当然最具基础性意义。在信息化时代，唯有带反馈的闭环系统能够解决系统的稳定性问题。 闭环治理系统的实现，关键在于反馈器的设计和实现。反馈器设计的技术基础就是大数据技术，即充分利用网络空间、国际国内的各种数据和信息，及时、准确、完整地反馈国家所处的内外环境、各领域的现状和问题、居民和企业的诉求，为政府决策提供依据和基础。利用大数据技术，反馈器还可以预测未来，实现对各个领域或国家总体发展趋势的反馈，使决策更具前瞻性和预见性。当然，还可以建立各种各样的、针对不同问题和决策需求的数学模型，优化治理过程，推进国家治理现代化。（国家信息化专家咨询委员会常务副主任 周宏仁）
2015年上半年大气治理新亮点新成效_滚动_新闻_中国政府网
环保与GDP，能否双赢？绿与黑之间，何取何舍？好与快之间，谁先谁后？质与量之间，孰轻孰重？这些涉及环境保护根本性问题的答案越来越明晰。

数据显示，今年上半年，三大重点区域PM2.5平均浓度都实现了大幅下降。其中，京津冀同比下降22%，长三角下降16.2%，珠三角下降20.5%，74个重点城市平均下降17.1%。而今年上半年国民经济运行情况显示，GDP同比增长7%。“长牙”的环保执法，不仅没有影响经济发展，反而促进了经济增长质量的提升。

“初见成效”的背后，是中央坚定治污的定力，是各级改善环境质量的耐力，是各级环保部门不断提升的能力，是环境法治强化的威力，是公众积极参与治污的合力。

《大气污染防治行动计划》出台时，很多外媒对能否如期实现目标心存质疑。路透社曾评价说，中国大气治污新措施落实不易。事实上，对于大气污染防治的艰巨性和复杂性，党中央、国务院一直都有着清醒的认识。

今年全国两会期间，习近平总书记在参加上海等代表团审议时，多次谈及大气污染防治，强调改善空气质量，不能只靠借东风，事在人为。面对全国两会记者，李克强总理坚定地表示，新环保法的执行不是“棉花棒”，是“撒手锏”。语气之坚定，令人印象深刻。

外界注意到，今年的《政府工作报告》有了一个变化，把节能减排的指标和主要经济社会发展指标排列在一起，放在了很靠前的位置。今年4月，中共中央、国务院发布《关于加快推进生态文明建设的意见》，强调要继续落实《大气污染防治行动计划》，逐渐消除重污染天气，切实改善大气环境质量。

重视是实的，部署是实的，投入是实的。

污染物总量减排是环境质量改善的前提和重要手段，只有污染物排放下降到一定程度，环境质量才能明显改善。

根据2015年的《政府工作报告》，4项主要污染物减排年度目标分别是：化学需氧量、氨氮排放要减少2%左右，二氧化硫、氮氧化物排放要分别减少3%左右和5%左右。减煤、脱硝、除尘、控车也成为今年地方两会政府工作报告的共同关键词。

半年过去了。7月2日，环境保护部召开上半年主要污染物总量减排核查核算视频会议。据测算，2015年1—6月，全国化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放总量分别比去年同期下降2%、2%、3%、6%以上，均超过序时进度，今年的减排任务和“十二五”总任务有望超额完成。

数据的背后是各地环境基础设施建设不断推进，是各地以环保为抓手淘汰落后产能、促进经济发展转型和结构调整。

而在国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文看来，严格环境保护促进了经济转型。“节能减排对于转方式、调结构的作用非常明显。”

今年以来，经济下行压力依然较大。《大气污染防治行动计划》深入实施的过程，恰恰也是经济结构调整、发展方式转变的过程。

这种促进作用如何体现？全国PM2.5特别防治小组组长甘中学认为，煤改气、煤改电、煤改可再生能源等举措，从源头改变了能源结构，挥发性有机物治理等更新了企业生产工艺和生产方式。

对于环境保护与经济发展的关系，很多省份有了更加深刻的认识。

数据显示，今年上半年，单位GDP能耗同比下降5.9%，经济增长质量有所提高。上海市环保局局长张全表示，上海去年PM2.5浓度下降了16.1%，今年反弹压力还是有的，这要看创新驱动、转型发展能不能巩固，大力治污能不能再提升，铁腕执法是不是再加强。

如何巩固来之不易的成绩？“难度确实很大，需要付出额外的努力”，环境保护部部长陈吉宁表示，要进一步推进产业结构和能源结构调整，进一步推动重点行业综合整治，进一步严格监督考核，进一步完善法律制度，进一步深化区域协作，进一步强化科技支撑。（记者 叶乐峰）
监管重拳打击股市“坏人”_滚动_新闻_中国政府网
近几个月来，A股市场出现剧烈波动。在波动过程中，有没有人在恶意操纵市场，社会各方高度关注。近日，中国证监会陆续公布这轮市场波动期间的违法违规案件，让在市场波动前后兴风作浪的“坏人”浮出水面。就这些案件的稽查和处罚情况，证监会有关执法人员向记者作了详细介绍。 据介绍，此次股市异常波动，是在市场广度和深度不断拓展，新技术、新产品、新业务以及新市场运行模式广泛应用的条件下发生的，市场操纵的手法和构成也表现出新的特点和形式。证监会依据法律法规，结合市场发展现状和规律，综合考虑行为人交易手法的不公平性、交易行为的不合理性、对相关证券期货价格和交易量的影响等因素，对是否构成操纵行为作出审慎认定。 在此次公布的操纵案件中，东海恒信涉嫌操纵180ETF（交易所交易基金）案系证监会查处的操纵ETF第一案，金建勇涉嫌操纵“国海证券”股票价格案系证监会查处的利用融券交易操纵证券市场第一案，两案具有典型的利用新技术，滥用交易规则进行市场操纵的特点。 今年6月18日至7月30日，东海恒信控制使用“千石资本—东海恒信1期”等12个账户，利用公司具有批量、快速下单功能的交易系统，在实际控制的账户内进行180ETF交易，影响180ETF交易量，变相进行180ETF与相应成份股日内回转交易套利，交易金额数百亿元，非法获利超过1.8亿元。在上述ETF日内回转套利交易流程中，东海恒信通过“买入一篮子成份股票→申购成ETF→ETF对倒→赎回ETF→卖出一揽子股票”操作方式，变相实现ETF与成份股的日内回转，从而最终锁定套利利润。 今年6月1日至7月31日，金建勇控制使用4个账户，利用融券交易T+0日内回转机制，集中持股优势，连续交易“国海证券”股票，并以明显高于市场同时刻买一档量的卖单频繁委托，部分单笔委托卖出数量较同期市场行情显示的买一档数量呈多倍放大，账户组通过上述方式，造成短时间多空力量失衡，在股价异常波动期间，强化了“国海证券”股票价格的下跌趋势，在股价下跌后买回平仓获利。 证监会执法人员说，上述两个案件均是新型操纵案件，呈现出几个特点：第一，当事人不正当地运用了技术优势，利用具有批量、快速下单功能的交易系统进行交易；第二，当事人动用大量资金，利用资金优势地位，滥用ETF和融券交易规则。第三，操纵行为均发生在股市异常波动期间，两案当事人通过恶意操纵证券市场，干扰和影响市场机制的正常发挥，起了助涨助跌的作用，证监会根据违法情节对两个案件的当事人均处以没收违法所得及罚款三倍的行政处罚，罚没款金额超过7亿元，表明监管部门严格打击操纵市场行为的决心和力度。 近期，证监会完成两批共39件5%以上股东、一致行动人和实际控制人违法减持、短线交易类案件的审理工作。39件案件中，包括35件违法减持类案件和4件短线交易案件，共涉及19名自然人股东、实际控制人，22名法人股东以及法人股东的28名责任人，违法超比例减持的金额最高超过9.5亿元，违法减持的比例最高达7.81%。 证监会执法人员表示，在股市异常波动期间，大股东、实际控制人违法减持案件高发频发，严重打击了市场信心，加剧了市场波动，干扰了市场正常运行。对高发频发、市场影响巨大的案件统一部署、批量处罚，是提高执法质量和效率的重要举措，也是当前稳定市场、修复市场、建设市场的现实需要。 据介绍，作为证券市场的监管者，证监会严格按照法律规定，依照法定程序，充分利用法律赋予的职权，迅速对该类案件依法处理，对涉案上市公司持股5%以上的股东、一致行动人及实际控制人的违法减持、短线交易行为予以法律制裁。在裁量幅度上，对在限制期内违规减持股票的违法主体，按照“违法买卖超比例越多、买卖金额越大，处罚越重”的量罚原则，根据违法减持比例，采取有梯次递增的量罚尺度，并明确了限期改正的要求。 值得关注的是，近期，一些超比例减持的大股东、实际控制人，响应证监会要求，采取补救措施，通过各种途径增持股票，以维护上市公司股价稳定，一些公司增持的比例已经超过了违规减持的比例。 在股价异常波动期间，违法从事证券经纪业务加之高杠杆配资活动，极易引发并加剧股市波动。近期，证监会先后公布了对于广发证券、海通证券、华泰证券、方正证券和浙商期货5家为网络公司提供系统接入的证券期货公司，恒生网络、同花顺、铭创公司3家为配资公司提供系统服务的网络公司，以及福诚澜海、南京致臻达、浙江丰范、臣乾金融及黄辰爽等配资公司和个人的处理情况，配资链条上三个环节的公司（个人）均受到了处罚。 证监会执法人员说，上述5家证券期货公司在网络公司接入系统时，未按规定对外部接入的第三方交易终端软件进行软件认证许可，未按规定采集、记录和存储上述外接系统客户身份识别信息，未实施有效的回访、检查程序核对、审查和了解客户身份，未对客户账户使用情况实施有效监督，导致客户的潜在风险不断扩大。 同时，上述3家网络公司在未获得经营证券业务行政许可的情况下，开发经营具有子账户开立、传输交易指令、登记、查询、清算等多种证券业务属性功能的系统，并接入证券公司系统，投资者通过该系统不在证券公司履行实名开户程序即可进行证券交易。网络公司在明知客户经营方式的情况下，仍向不具有经营证券资质的客户销售该系统、提供相关服务，且按照佣金模式收取费用，获取非法利益。配资公司使用上述网络公司的系统招揽客户，为客户提供账户开立、证券委托交易、清算、查询等证券交易服务，且按照佣金模式收取费用，获取非法利益。
为增信释疑提供有力基础_滚动_新闻_中国政府网
在习近平主席即将对美国进行国事访问之际，美国著名智库布鲁金斯学会董事会联合主席约翰·桑顿9月20日在北京接受本报记者采访时表示：“习主席的这次访问，对美中两国和世界都具有重大意义，因为这不仅将增进美中高层互信，增加美国民众对中国的认知，同时还将向世界发出积极信号，表明美中两国正在朝着构建新型大国关系的正确方向努力。” 桑顿认为，过去30多年，世界最为重大的变化就是中国的崛起，而且这一进程还将持续。从历史上看，大国的崛起常常伴随着摩擦与冲突的加剧。“从这个意义上说，习近平主席提出的构建中美新型大国关系具有积极的历史意义，期待习主席此访能够为新型大国关系的构建注入新的内容，同时为美中两国增信释疑提供有力基础。” 桑顿2003年从高盛公司总裁职位上卸任后，选择来中国担任清华大学经管学院客座教授。对于这个选择，桑顿解释道：“我一生中经历的最重大事件可能就是中国的崛起，能够参与其中，并作出一点积极的贡献，对我来说是十分值得的。通过与中国学生的接触，我从微观的角度增进了对中国的理解，与中国青年学生的互动，我觉得比留在美国更有意义。” 在桑顿看来，当今时代一个不可逆转的趋势是世界经济的深度融合。“美中经贸关系只会越来越深入，纹理更加丰富，互相依存不可分割。可以想象，当今世界的一些重要问题，如应对气候变化、打击恐怖主义、水资源保护等，如果美中共同参与，解决的可能性就大大提高。毋庸置疑，美中在一些重大问题上合作并取得成效，将为世界树立良好的榜样”。 去年11月奥巴马总统访问中国，中美两国元首就应对气候变化达成重要共识，双方发表了《中美气候变化联合声明》。桑顿认为，当时美中就气候变化达成共识的消息“让很多人都感到吃惊”，“在两国的互动中，关键是形成用共同行动解决一些重大问题的动能，高层访问无疑能为一些具体问题的解决注入推动力”。 关于创建亚投行和“一带一路”倡议，桑顿表示，“这是中国向周边国家和地区作出的积极贡献”，“提升基础设施水平是地区国家共同的愿望，而中国在基建方面积累了非常丰富的经验，这样的倡议也将为中国开拓更为广阔的市场，这不光对地区国家，对美国也应该是一个好消息，毕竟亚太地区的经济繁荣是美国乐见的”。 “我们很难想象在21世纪美中两国一个取得成功，而另一个走向失败，实际情形只能是一荣俱荣、一损俱损”，桑顿意味深长地说，“无论何时，国家间都会存在一些争议，这一点未来也不会改变。但通过增加理解，特别是高层互信，双方的分歧就能够得到有效管控”。（记者 牟宗琮）
走好中美构建新型大国关系之路_滚动_新闻_中国政府网
习近平主席对美国的首次国事访问将是一次沟通之旅、合作之旅、人民友好之旅，必将成为中美关系一个新的里程碑

应美国总统奥巴马邀请，习近平主席即将对美国进行国事访问。这次访问不仅攸关中美关系未来走向，也将对国际格局和地区形势产生深远影响。访问必将为中美构建新型大国关系注入新的动力。

过去两年，习近平主席和奥巴马总统先后举行了“庄园会晤”“瀛台夜话”。两国元首着眼中美关系未来，提出构建新型大国关系，努力实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。在这一重要共识的指引下，两年来中美双方在构建新型大国关系之路上进行了有益的探索，不断取得进展和收获。当然，这条道路并不平坦，中美关系并非没有问题和挑战。如何走好构建新型大国关系之路，真正避免“修昔底德陷阱”，是中美双方共同面临的任务。

构建中美新型大国关系，需要保持恒心与定力。任何伟大事业的成功都不可能一帆风顺，不可能一蹴而就。“行百里者半九十”，构建新型大国关系是一项没有先例可循的历史创举，只有始终从全局出发，从战略高度看待中美关系，才能避免中美关系被各种问题牵着鼻子走，才能坚持正确方向。习近平主席此次访美，将是两国元首进行战略沟通，明确两国关系未来方向的重要机会。我们希望并相信双方能就构建中美新型大国关系再次发出明确、有力的积极信号。

构建中美新型大国关系既是目标，也是进程，需要不断注入新的动力。“潮平两岸阔，风正一帆悬”。新形势下，中美应该合作、能够合作的领域更加宽广。双方应该创新思维，挖掘合作潜力、培育合作亮点。我们应该加快双边投资协定谈判，争取早日达成一个高水平、双向平衡的协议，推进中美经贸关系；我们应该深化两军对话，完善沟通合作机制，推进中美军事关系；我们应该共同打击一切形式的恐怖主义，携手维护世界和平；我们应该发挥各自优势、承担各自义务，共同应对气候变化这一全球性挑战；我们应该加强在重大国际和地区问题上的沟通协调，为世界和平、稳定、繁荣作出更大贡献。习近平主席访美期间，双方有望就各领域务实合作达成更多共识，不断推进中美新型大国关系建设的进程，不断取得更多实实在在的成果，不断造福两国人民。

构建中美新型大国关系，需要坚实的民意基础。中美关系的根基在民众。两国人民的理解、参与和支持，是构建新型大国关系的关键。中美两国人民对彼此都怀有淳朴友好的感情。我们希望通过促进中美人文交流，使两国人民进一步加强往来，增进了解，不断扩大两国民众支持中美友好的共识和心声。习近平主席在访问期间，将广泛接触美国各界人士。此访将掀起中美友好的新高潮，进一步夯实中美合作的社会和民意基础。

“欲穷千里目，更上一层楼”。中美关系正处于承前启后的重要节点。中美两国的有识之士应该登高望远，用积土成山的精神携手推进新型大国关系建设。我相信，习近平主席对美国的首次国事访问将是一次沟通之旅、合作之旅、人民友好之旅，必将成为中美关系一个新的里程碑。（中国驻美国大使 崔天凯）
把握“互联网+”的本质与增长模式_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
今年的《政府工作报告》指出，制定“互联网+”行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展，引导互联网企业拓展国际市场。落实中央决策部署，推进“互联网+”行动计划，需要进一步认清“互联网+”的本质与增长模式。 所谓“互联网+”，是指以互联网特别是移动互联网为主的一整套信息技术在经济社会各部门各领域扩散与应用、不断释放数据流动性的过程。“互联网+”实际上是创新2.0（信息时代、知识社会的创新形态）下的互联网发展新形态、新业态。也就是说，“互联网+”通过互联网技术在各个产业内部及产业间的运用，借助云计算、大数据、物联网等配套技术的嵌入，在行业间产生反馈、互动与协调，最终出现大量化学反应式的融合与创新。 作为信息基础设施，互联网具有全球化、开放性、分布式、交互式、去中心化、海量信息等特征。互联网具备的平等、开放、协作、共享精神使信息或数据的潜能得以爆发，转化为巨大生产力，成为社会财富增长的源泉。因此，“互联网+”的推进过程也是传统产业转型升级的过程。目前，互联网应用多半是在营销管理、售后服务、采购（B2B、B2C）等环节，今后将进一步拓展应用领域，给社会生产方式带来革命性变化。 可以说，“互联网+”的前提是互联网作为一种基础设施的广泛应用，过程是传统产业转型升级并互联网化，愿景是再造产业空间，口号是“让商业回归本质”，抓手是传统企业推进开放式创新，结果是一切公司都是拥有数据的公司。 传统经济增长理论告诉我们，一个国家或地区的经济增长主要取决于两个因素：资本和劳动力。20世纪80年代中期，有学者提出“新增长理论”，将劳动力的定义扩展为人力资本投资。此后又有学者提出技术进步内生增长模型，把经济增长建立在内生技术进步上。“互联网+”进一步改变了经济增长的要素。 经历近半个世纪的信息化过程后，信息（数据）量呈爆炸式增长，信息（数据）处理能力快速提高，海量数据的积累与交换、分析与运用极大地促进生产效率提高，信息（数据）成为独立的生产要素。同时，信息（数据）要素显现出不同于资本、劳动力和技术等物质要素的经济特征：一是具有即时性，数据生成实时在线，处理速度快，与经济发展同步；二是信息（数据）要素的出让者并未因出让数据而丧失数据的使用价值，具有共享性特征；三是信息（数据）具有边际生产力递增性，即数据在使用过程中非但没有被消耗，还会产生新的数据。 “互联网+”的魅力正在于对海量数据资源的挖掘和运用。IT（信息技术）时代的工具集中体现为“硬件+软件”，而DT（数据技术）时代的工具突出表现为“云计算+大数据”。IT时代是信息经济发展的初期阶段，DT时代是升级阶段，引入生产过程的劳动对象集中于数据本身，开放流动、结构多样的海量数据是应用焦点。在生产要素层面，数据投入大量替代物质投入，数据技术与其他技术一起驱动经济强劲增长。当前，互联网经济正在倒逼一个个产业的互联网化、在线化、数据化。由于数据具有共享性和边际生产力递增性，数据要素投入和信息技术应用带来物质要素节约，从而不断提高生产效率。服务于传统产业各个领域和门类的产业互联网将成为我国互联网发展的方向，这不仅为互联网带来新的增长和创新空间，而且将带动生产方式和经济发展模式深刻转型。 归根结底，“互联网+”的商业模式就是真正实现以消费者为中心，为海量消费者提供个性化产品和服务。如果没有互联网、大数据和云计算，没有“云商业”逻辑的发展与成熟，以消费者为中心的客户主导模式就是纸上谈兵。 互联网汇聚分散的个性化需求，既降低了企业之间的协作成本，也降低了企业与消费者、消费者与消费者之间的协作成本，买卖双方从未如此容易地实现对接。这种协同成本的持续下降，使得互联网和电子商务可以更容易地汇集、分类、呈现零散的个性化需求，实现与企业的有效对接。随着一个又一个环节被互联网化，在云计算和大数据的支撑下，产（B）消（C）双方开始新一轮协同演化。C端消费者的角色与行为，借助互联网和云计算的力量发生根本转变，让B端企业既感受到巨大的变革压力，也看到真正实现以消费者为中心商业模式的曙光。“互联网+”时代是一个大变革时代，也是消费者主权时代，消费者成为市场的主导力量。因此，以行动兑现消费者主权，全力满足顾客需求，真正实现价值共创，正在成为一批目光敏锐的互联网企业的实际行动。 在“云（云计算）+网（互联网）+端（智能终端）”的信息传导模式下，开放式、分布式、对等性等技术特征必然映射到企业组织管理之中，企业组织模式开始出现云端制与小微化。 随着消费者之间、消费者与企业之间、企业之间广泛而深入地联网，企业面对着至少三张正在形成的“网络”：基于消费者个性化需求且相互连接的动态需求网络，基于企业间分工协作的协同网络，基于企业内部结构并以流程为核心的结构网络。面对这三张网络，企业只有实现组织模式转变，以“云端制”来构建组织模式，才能真实有效地感知、捕捉、响应并满足消费者的个性化需求。从价值链角度看，企业设计、研发、制造等多个环节都出现了一种突破企业边界、提升社会化协作的趋势，如众包模式。从企业与消费者的关系看，B2C的模式是由企业向消费者单向交付价值；在C2B模式下，价值将由消费者与企业共同创造，如消费者点评、设计参与、个性订制等。从产业组织视角看，更多企业在走向“云平台+小前端”的组织方式。 “互联网+”也在加速企业组织小微化趋势。随着多品种、小批量范围经济在众多行业不断扩展自己的空间，越来越多的企业组织规模逐步走向小微化。（北京邮电大学经济管理学院院长 金永生）
福建：惩戒失信 鼓励诚信_滚动_新闻_中国政府网
自去年以来，福建省出台了多个办法、措施落实推进诚信建设制度化，对失信被执行人限制高消费行为和采取其他信用惩戒措施。福建省高院现已向社会公布32万“老赖”名单，人数为全国最多。近10%的被执行人受失信公示威慑，主动履行还款义务。

根据福建省委文明办、省法院等10部门联合出台的《福建省贯彻落实“构建诚信惩戒失信”合作备忘录的实施意见》，失信被执行人将在以下六方面受到限制：禁止乘坐飞机；禁止乘坐列车软卧；在企业登记管理中，对失信被执行人为自然人的予以任职限制，不得担任企业的法定代表人、董事、监事、高级管理人员；在福建省工商系统市场主体信息公示平台中，对失信被执行人为市场主体的，予以公示其名单信息；对失信被执行人在贷款办理、信用卡申办等方面予以限制；失信被执行人为单位的，在政府采购、招标投标、项目审批等方面予以限制。

福建省委宣传部副部长、省委文明办主任石建平表示，下一步，福建将加快完善信息网络，加强各部门统筹合作，完善激励与惩戒机制，动员社会力量参与，加大震慑力，真正让失信者“寸步难行”。

9月1日，经中国人民银行福州中心支行正式批复，福建晋江恒盛民间借贷登记服务公司服务中心获准接入一条银行个人征信系统专线。将人民银行个人信用报告查询服务扩大到民间借贷登记平台，以保障民间借贷资金安全，这是晋江金融改革的又一创新举措。

如今在福建，为企业做环境影响评价的环评机构头上也有了“紧箍咒”。8月27日，福建省环保厅首次发布在该省开展业务的环评机构及其环评人员信用评定结果：被评定为守信的环评机构60家；被评定为一般失信的环评机构22家；被评定为严重失信环评机构11家；被评定为不良的环评人员有2名。福建省环保厅有关负责人告诉记者，一般失信按规定将责令限期整改3个月，而被评定为严重失信的11家环评机构责令限期整改6个月。在整改期间，相关机构不得承接业务。同时，此次环评机构、环评人员的不良信用评定结果还将通报省工商部门备案。

日前，《福建省社会信用体系建设规划（2015-2020年）》正式印发。从今年起，该省公务员、教师、律师等21类重点人群都将建立起个人信用档案，这份信用档案将实现多领域查询，并作为今后职称评审和晋升的重要参考依据。

政务诚信是其他社会主体诚信的表率。福建将政务诚信作为重点工作进行了部署：对于所提出的发展规划、经济社会发展目标、为民办实事项目，以及其他政策承诺和所签订的各类合同，各级政府、各部门要加强前期论证，认真履行与兑现。相关的践诺情况，将作为评价政府诚信水平的重要内容，并纳入各级、各部门的绩效评价体系。
强基固本 改善民生 汇聚民心——新疆20万干部下基层活动纪实 _滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐９月２０日电（记者马锴）傍晚时分，新疆和田地区洛浦县布拉克曲儿盖村村委会大院又热闹起来。和其他地区的村民一样，一年来，这里的村民已经习惯到村委会过“夜生活”。灯光球场上的小伙子们挥汗如雨，另一侧场地上姑娘们翩翩起舞；杜强和老人们围坐在晒床上喝茶、唠家常；古丽扎尔则在村民会议室里给孩子们开小灶，教汉语。 去年３月，新疆维吾尔自治区启动为期３年的２０万干部下基层“访民情、惠民生、聚民心”活动，全疆机关干部将在３年内轮换一遍，下派工作组要实现１万个基层单位全覆盖。 自“访汇聚”活动启动一年半时间里，先后两批工作组深入基层，跟群众面对面，用实际行动服务群众，为群众赢得实惠的同时，教育引导群众，与人民群众血肉相连，赢得了各族群众由衷的信任和拥护，为新疆的长治久安强基固本。 杜强和古丽扎尔都是新疆财政厅第二批住村工作组成员，从今年３月到现在已经住了半年。和所有工作组一样，平日里他们帮助村干部处理村集体事务，和村民共同劳动，把自己当做村里的一分子。时间长了，村民们也把他们看做是自家的主心骨，“有困难找工作组”早已成了新疆各地农村村民解决问题的法宝。 在首批住村工作组深入基层遍访民情的基础上，各个住村工作组都认识到解决剩余劳动力就业成为促进农村经济发展的关键。为此，想方设法提高村民劳动技能，拓宽村民就业渠道，提高村民收入成为各个工作组“惠民生”的主要手段。 新疆审计厅住和田市古江巴格乡塔木巴格霍伊拉村工作组副组长陈纪春介绍，针对未就业人群开展的家政服务、地毯编制、汽车驾驶、机械维修、建筑用工等专业技能培训很受村民欢迎。工作组还通过多渠道、多层面争取项目支持，积极落实各类民生建设项目，帮助村集体发展劳务派遣、家政服务等中小微企业、服务业，同时引进了地毯编织的“短平快”项目，让村里的年轻人学到技能有处用。 像塔木巴格霍伊拉村一样，在天山南北的大小村落、社区里，住村工作组和村干部一起想方设法地给群众谋实惠。２０１４年开工建设农村道路、电网改造、富民安居、水利设施等民生项目９１９８个，解决了群众吃水行路难、用电住房难、看病增收难的问题。２０１５年新疆９６１１个村共安排村级惠民生工程项目专项资金４７.７亿元，确保每个村都有５０万元的项目用于改善民生。 “厅官”想“村官”的琐事，“村官”学“厅官”的本事，“访汇聚”工作不仅让机关干部开阔了视野，得到磨炼，也让基层干部学习了工作方法，提高了工作能力。 工作费时费力却难出成果，一直令村支书阿不都热扎克·如孜买买提头疼不已。审计厅工作组到村后，帮助村委会在民生建设、经济发展方面出了很多主意，想了很多办法，极大地减轻了他的工作压力。 虽然村里的工作由阿不都热扎克主持，工作组只提供建议和帮助，但阿不都热扎克很喜欢和这些自治区来的干部商量村里的大小事宜，因为“多商量就能多学习，村里的事情就能干得更好。”就这样，阿不都热扎克学会了统筹规划、规范管理，现在他每次开展工作前都要草拟计划，然后按部就班实施，效率大胜从前。最近，他还计划着要通过村委会把家政服务公司搞起来，让更多待业在家的村民到城里去挣钱。 “以前是越不会干越不想干，现在是干的越好越想多干。”阿不都热扎克说，村干部工作能力提高，带领村民致富；村民得到实惠，拥护村委会；新疆农村渐渐走上了良性循环的道路。
天津：把好学校办到家门口_滚动_新闻_中国政府网
近年来，天津市把基础教育摆在优先发展的战略地位，以公平普惠为主线，切实做到“三个优先”：发展规划优先安排，财政投入优先保障，资源配置优先满足。经过持续数年的建设，基本达成了“把好学校办到百姓家门口”的既定目标。

不久前，国务院教育督导委员会和教育部对天津16个区县进行了督导评估，认定天津继上海、北京之后，已成为全国第3个实现义务教育发展基本均衡地区。

2008年年底，天津市出台了《天津市义务教育学校现代化建设标准》，指标体系涵盖了办学条件、学校管理、教师队伍和素质教育等4项一级指标、24项相关的二级指标以及100个评估要点。“这一轮历时5年的达标建设着眼点就是要实现‘校际均衡、城乡一体’，让百姓切身感受‘均衡’、享受‘公平’。”天津市教委主任王璟说。

到2012年年底，天津市按照国家新的抗震设防标准，对457所中小学校进行了加固或重建，总面积达179万平方米，彻底消除了安全隐患，在全国第一个完成校舍安全工程。据统计，5年内天津市为农村学校修建了冲水厕所，装上了供暖系统，整修了运动场地；为全市中小学校配置教学仪器设备476种共382万台套；建设了1364个藏书室和1554间阅览室，配送了881万册图书。此外，天津市还重点培养了187名教育家型的名师、名校长，培训了200名市级、600名区县级、5000名校级农村骨干教师，为义务教育均衡发展积蓄了人才和智力资源。

此后，天津市乘势而上，于2013年再度实施“达标建设”。与以往不同的是，这次“达标”更加注重内涵建设，更加注重制度机制建设，更加注重队伍素质提升，更加注重教育教学改革。目前，全市已有近770所义务教育学校通过新一轮达标验收，实现了高水平上的均衡发展。

实现义务教育均衡化发展，生源的合理分配至关重要。从2012年开始，天津市将优质高中40%的招生指标，定向分配到区内所有初中，并实行可降低20分录取的政策。与此同时，按照“以强带弱、共同发展”的模式，开展了均衡发展“合作学区”试验：各区县根据学校布局，组成若干学区，每个学区由一所具有办学优势的中心校负责牵头，统一进行集体备课、教学观摩、课题合作与工作交流等活动。同时，中心学校的优质教育资源面向学区各校开放，学校之间实行干部跨校挂职、教师跨校授课。为实现优质教育资源的共享，天津市教委眼下正大力推进基础教育信息化“三通两平台”建设，每一所义务教育学校都实现了宽带接入，做到了校园网全覆盖。

此外，他们还建立了中心城区学校对口支援农村学校的“帮扶制度”，城镇中小学教师和大学毕业生到乡镇学校任教的“服务期制度”，特级教师到农村学校送教上门的“讲学制度”，鼓励农村中学教师攻读教育学硕士学位的“资助培养制度”，以及实行“农村支教津贴补贴制度”等多项促进义务教育均衡发展的长效机制。

“办人民满意教育，就是要让每一所学校都令人民满意，让每一个孩子在家门口就能享受到优质的教育资源。”王璟说。（记者 陈建强）
中外专家研讨军民融合新路径_滚动_新闻_中国政府网
“思想观念跟不上，顶层统筹统管体制缺乏，政策法规和运行机制滞后，工作执行力度不够等，都是现阶段军民融合发展面临的突出问题。”9月17日，在四川绵阳举办的2015军民融合创新发展国际论坛上，国防大学国防经济研究中心对外发布了《中国军民融合发展报告（2015）》。 本次论坛是在第三届中国（绵阳）国际科技博览会期间举办的，军民融合成为本届展会的突出特色，中外专家围绕“军民融合、创新发展”的主题进行了深入研讨。 国家发展和改革委员会经济与国防协调发展司司长王树年认为，军民融合已经成为世界主要国家的共同选择。对“军”和“民”的理解上要从全局而不是局部去把握本质，“军”就是国防和军队建设，“民”就是经济社会发展，军民融合需要努力实现这两大系统的融合发展。 绵阳市委副书记张锦明指出，制约当下军民融合发展的阻力在于我国顶层统筹统管军民融合的体制尚未建立，传统的军民二元结构分离体制仍没有彻底打破，这样就导致军民两大系统各自为政、建设相互脱节，存在重复建设和职能交叉的情况，这样的军民或军地二元结构亟须打破。 “思想观念是行动的先导，只有形成牢固的军民融合思想观念和社会心理，军民融合才能内化于心、外化于行。”国防大学马克思主义教研部副主任马占魁少将认为，目前人们对将国家安全与发展视为一体的社会意识还比较淡漠，国防是国防，经济是经济，国有是国有、民营是民营的观念还比较根深蒂固，再加上相关政策法规体系建设滞后等问题，严重影响着军民融合向深度、纵度拓展。 中国航空综合技术研究所总工程师徐明表示，无论是军事武器装备的生产还是民用产品装备的生产都是工业生产，但是长期以来军用装备的研制跟民用产品装备的研制分别隶属于两大系统，这就导致军民双方标准不一致，如果不把双方的工业标准融合在一块儿，肯定会制约军民融合。 “军队在人才、资源方面具有重要优势，如何将其发展到市场经济和商品经济上来是一个重大的课题。”中国工程院院士徐志磊表示，人才有效利用在军民融合中是第一位的，充分利用军工企业人才优势不是把军工企业的人才移到民营机构和企业，而是希望军工企业能为企业提供高档人才的培训支持。另外，军工企业强大的产品平台可以应用到民营企业上去，这些平台包括质量控制、标准化、设计和工艺能力平台等。 德国前国防部部长沙尔平介绍，德国推进军民融合首先是有一套完善的法律体系保障，在德国的宪法中就有关于军民融合的定义。另外，在其他方面德国军队和民间合作、国际军民合作都有明确的法律规定。 国家发展和改革委员会经济与国防协调发展司司长王树年在会上提出了实现军民融合的路径，关键词是改革、创新、开发、协同和共赢，要把条块分割管理转变成一体化设计，要把行政推动为主转化为注重发挥市场机制作用，要把融合重点从传统领域转变到新兴领域的融合发展，要把增量资源统筹转变为增量和存量统筹利用，要把单项分散集合转变为双向集成融合。 国防大学副校长毕京京认为，在新的起点上推进军民融合深度发展，必须清醒地认识我国军民融合发展的历史地位，准确把握军民融合深入发展的阶段性特征，在分析现状、洞察问题、明确方向中加快形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。（记者 李晓东 通讯员 邵明亮）
新疆维吾尔自治区成立60周年成就展在京开幕_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月20日电（记者杨维汉、胡浩）《在祖国的怀抱中——新疆维吾尔自治区成立60周年成就展》20日在北京民族文化宫开幕。两名维吾尔族姑娘向中共中央总书记、国家主席习近平敬献的“同心共筑中国梦”绣匾在展览中展出。 在展馆中厅的展墙上居中悬挂着长1.52米、宽0.8米的大幅绣匾。这幅绣匾以红色为基调，习近平总书记的肖像惟妙惟肖，金色的党徽、鲜艳的五星红旗、雄伟的天安门、庄严的华表、圣洁的和平鸽共同簇拥着七个金色的大字——“同心共筑中国梦”。 据展览讲解员介绍，这幅绣匾由新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县乌尊镇玉奇喀拉二村五组的农民姐妹哈那依仙·艾尼瓦尔和米热古丽·艾尼瓦尔手工绣制。党中央的好政策给她们的家乡带来了巨大变化，村民们的生活越过越好，姐妹俩用时两个月完成了这幅十字绣品，并辗转上千公里将绣匾送到新疆维吾尔自治区党委。它反映了新疆各族人民对习近平总书记发自内心的敬爱和对未来美好生活的向往，体现了新疆各族人民在以习近平同志为总书记的党中央领导下团结和谐、齐心协力共筑中国梦的信心与决心。 绣匾下方还展出了两位维吾尔族姑娘给习近平总书记写的信。信中说，我们能有今天这样的好日子，全是因为党和政府的好政策，全是因为您对我们的关怀。为了表达我们的心意，我们姐妹俩用两个月时间为您绣成了“同心共筑中国梦”的十字绣，希望用这一针一线表达我们对实现伟大中国梦的期盼和对您的感谢。 新疆维吾尔自治区成立60周年成就展以“在祖国的怀抱中”为主题，分为“成就篇·奋进的新疆”“惠民篇·幸福的新疆”“风采篇·和谐的新疆”“展望篇·希望的新疆”等板块。展览通过700多张图片、200多件实物、40多幅图表以及生动新颖的多媒体演示，充分展示了在党中央的亲切关怀和全国人民的大力支援下，新疆各族人民团结和谐、艰苦奋斗、奋发有为的精神风貌，充分展现了新疆维吾尔自治区成立60年来，特别是第二次中央新疆工作座谈会以来，自治区在经济、政治、文化、社会、生态文明和党的建设等方面取得的重大成就。
有权不任性 服务更贴心_滚动_新闻_中国政府网
“比原来快多了、方便多了。”

家住山东烟台的刘冬颖女士，不久前为她的烟台正宇房地产评估公司办理了内容变更手续，从网上提交材料到办好手续，只用了3个工作日，这在以前是不可想象的。

由中办、国办印发的《关于推行地方各级政府工作部门权力清单制度的指导意见》，有效推动政府部门堵“后门”、关“天窗”，使权力在轨道上公开、高效运行。

刘冬颖还有个芝罘区政协委员的身份，在当地两会上，她不止一次呼吁精简审批事项。8年前她为公司登记注册时，最快也要5个工作日。如果材料不齐，跑个两三趟是常事儿，需要提供的证明和手续，更是让人头大。“好在现在取消了”，刘冬颖说，马上还要实行“三证合一”，就更方便了。

今年年初，青岛市政府公布了经过“一砍再砍”的行政权力清单。去年青岛利用外资迈上60亿美元新台阶，共有115家世界500强企业在青岛投资设立232个项目。难怪很多人都觉得青岛有“国际范儿”。

办税人员立刻帮助他们填写表格，当即拿证。托马斯一脸感激，办税人员还不忘提醒他：“您扫描一下国税局的微信公众号二维码，有事可以随时联系我们。”

在山东，越来越多的群众对“四张清单、一个平台”这个说法不再陌生。山东以此为总抓手，全面推动简政放权转变政府职能，促进权力运行更规范、更公开。“四张清单”，即行政审批事项目录清单、行政权力清单、政府部门责任清单、市场准入负面清单；“一个平台”，指全省统一规范的政务服务平台。

围绕权力瘦身，山东省级行政权力事项由7371项精简到4227项，压减了42.6%，市级行政权力事项平均压减了41.6%，县级压减了24.2%。权力清单制度让社会投资和创业热情迸发。据统计，今年上半年山东省新登记市场主体52.7万户，同比增长22.5%，平均每天登记2928户。（记者 刘成友）
“和平友谊-2015”中马实兵联演海上课目演练全面展开_滚动_新闻_中国政府网
新华社兰州舰９月２０日电（记者王玉山）“和平友谊－２０１５”中马实兵联演海上科目演练２０日在马六甲海峡演习预定海域全面展开，双方参演部队先后演练了联合解救被劫持船只、实际使用武器和联合搜救３个课目。

中马双方３架固定翼飞机飞赴事发海域，搜索定位被劫持船只后，海上行动舰艇抵达事发海域，双方３架舰载直升机将空中突击组人员成功滑降至被劫持船只。与此同时，４个海上突击组分别从被劫持船只左、右舷迅速成功攀爬登船，对被劫持船只舱面和舱室进行搜索，擒获数名“海盗”。

海上突击组组长、中方特战队员赵成金说，“演练给中马双方特战队员提供了一个良好的交流机会”，行动中双方在口令、手语等方面使用流畅，配合默契。

“虽然是第一次打号称‘番茄杀手’的浮动靶标，但打得非常好”，兰州舰主炮分队长刘宗华说。他进一步解释说：“‘番茄杀手’比国内浮力靶要大一点，但因为形状的原因导致其回波不是很强，容易丢失。首发命中，得益于平日里对装备的精心调试保养、战友们的密切协同以及过硬的心理素质。”

中方１架救护直升机与马方１架舰载直升机在事发海域实施滑降，将“伤员”救起并及时转送到和平方舟医院船，参演舰艇同步施放小艇进行水面搜救……约１小时后，所有“伤员”均被救起并送至和平方舟医院船救治。

“这次海上实兵联演非常成功，中国军人的表现令人印象深刻”兰州舰马方联络员、马来西亚海军上尉埃扎特说。他还表示，为了和平与友谊，期盼未来与中国海军再次携手联演。
“香港在国家发展战略中的地位和作用”论坛举行_滚动_新闻_中国政府网
新华社香港9月20日电（记者 颜昊）由全国港澳研究会等机构主办的“香港在国家发展战略中的地位和作用”论坛20日在香港举行。香港特区行政长官梁振英、全国港澳研究会会长陈佐洱出席论坛并致辞。

梁振英在致辞时表示，香港是国家的一部分，在国家的不同发展阶段都能够发挥作用，既为国家作贡献，也为香港的自身发展添加动力。

梁振英说，国家在新时期的发展和战略，为香港带来了历史性机遇，香港应用好“一国”和“两制”的双重优势，调动自身特点，在人民往来、专业服务、科研文化、国际金融等多个方面发挥作用。在国家的支持下，特区政府愿意为国家、香港和世界各地的共同繁荣而努力。

陈佐洱在致辞中说，“一带一路”这一国家发展的新战略使得香港面临新的机遇。香港以完备的法律体系、自由发达的营商环境、背靠国家辐射全球的国际化网络而著称于世。在“一国两制”的国策下，香港更优于任何其他国家和地区，能够搭上中国腾飞的顺风车；国家也因为拥有香港这个富有活力的经济体而获得优势独特的助力。中国当代历史已经把香港助力国家发展、国家支撑香港起飞，写入中国的现代史，这一历史将精彩延续。

来自两地的多位专家学者和青年创业企业家代表陈经纬、梁锦松、马时亨、刘兆佳、张燕生、巴曙松、许泽玮、吴杰庄、杨勇等，围绕国家发展战略与香港机遇、国家金融业发展与香港金融业优势、中国走向世界与香港的法律资源、国家治理现代化与香港的社会治理，以及创业新浪潮下的内地与香港等五个主题进行了深入交流。
宏观调控：定向精准 创新有为_政策法规解读_政策_中国政府网
今年以来，面对错综复杂的国际国内环境，宏观调控加强多重目标、多种政策、多项改革的统筹协调，经济运行缓中趋稳、稳中向好，取得了来之不易的成绩。围绕宏观调控的特点和方向，记者日前采访了财政部财政科学研究所副所长苏明。 苏明：今年以来，宏观调控特点鲜明，在区间调控基础上适时加大定向调控力度，经济结构调整积极推进，活力动力继续增强，社会大局和谐稳定，成绩得来殊为不易。宏观调控定向精准、创新有为。 以财政政策为例，一是减税降费力度进一步加大，扩大小微企业所得税减半征收覆盖面，从年应纳税所得额低于10万元先后扩大到20万元以内和30万元以内；取消、停征12项中央级行政事业性收费，对小微企业免征42项行政事业性收费和5项政府性基金，降低失业保险费率１个百分点，这都对鼓励创新创业、激发市场活力起到了重要作用。二是财政支出结构体现“定向”的特点，更加注重调结构、保民生。今年前七个月，财政部加快下达中央对地方转移支付资金，目前已下达全年预算的95%。尽管财政增收难度加大，但教育、医疗、社保等民生支出仍保持较大幅度增长。三是财政政策加快创新脚步。600亿元国家中小企业发展基金的设立、政府与社会资本合作（PPP）模式的推广，都对稳增长、调结构、惠民生发挥了重要作用。 记者：今年以来，全国居民收入增长保持“双快”，上半年全国居民人均可支配收入持续快于经济增速，农村居民收入增长快于城镇居民收入。民生领域的改革加快推进，从保障民生看，财政政策是如何发力的？ 苏明：应该看到，在财政收入增长放缓的情况下，财政部门采取了一系列更加积极的政策措施，大力推进财政资金统筹使用，强化预算执行管理，民生等重点支出得到较好保障。从数据看，1—8月累计，教育支出14782亿元，增长15.8%；医疗卫生与计划生育支出7335亿元，增长19.5%；社会保障和就业支出12934亿元，增长21.7%。通过“兜底线”“补短板”，让更多百姓收获改革的“红利”。 苏明：今年以来，宏观调控运用了多种手段。积极的财政政策和稳健的货币政策有效配合，经济运行处在合理区间，结构调整和增长动力转换加快。从金融政策看，央行多次降准、降息，灵活运用货币政策工具，保持合理的流动性，提高服务实体经济的能力和水平。通过融资担保、贷款风险分担补偿、创业投资带动银行信贷资金破解小微企业融资难题。融资结构在优化，企业贷款利率和融资成本在下降。配合金融政策，投资政策、产业政策也大力支持实体经济发展。从投资领域看，七大投资工程包相继推出，加快PPP项目落地。大力鼓励社会资本举办教育文化、旅游健身、养老医疗，释放居民消费升级需求。应该说，宏观调控政策互相配合，有效激发了市场活力。 苏明：宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底，这是一个总体思路。要保持宏观政策连续性和稳定性，在区间调控基础上加大定向调控力度，及时进行预调微调，高度重视应对经济下行压力，高度重视防范和化解系统性风险。从财政政策看，要通过加大降税清费力度、加快推广PPP模式、发挥好各类投资引导基金作用等进一步激发市场活力。随着营改增试点的推进、消费税改革的加快，以及资源税费改革方案的推出，财政政策将为稳增长提供更有力的保障。（记者 冯蕾）
专家：中国有能力维持人民币汇率基本稳定_政策法规解读_政策_中国政府网
为增强人民币兑美元汇率中间价的市场化程度和基准性，日前央行决定完善人民币兑美元汇率中间价报价。受此消息影响，人民币汇率出现相应调整。人民币汇率形成机制改革行至何处？此举会否使人民币进入贬值通道？未来人民币汇率将走向何方？记者就此采访了中国农业银行首席经济学家向松祚。 “进一步完善人民币汇率中间价的报价机制，其核心是让中间价更好地反映市场对汇率走势的预期。这次改革是我国人民币汇率形成机制改革的进一步推进和完善。”向松祚在接受记者采访时表示，之前有过多次改革，核心都是放宽汇率波动幅度，让市场力量发挥更大作用，建立更加灵活的汇率制度。从这个意义上说，汇率中间价形成机制调整之后人民币汇率出现汇率贬值，恰恰就是市场的正常反应，或者说是市场供需对人民币汇率的某种纠正。 “经济基本面支持人民币汇率的基本稳定，汇率机制改革和完善不意味着人民币汇率进入贬值通道。”向松祚指出。从经济基本面上看，当前我国经济增速仍然高于绝大多数国家；宏观调控措施效果正逐步显现，基础设施投资加速，房地产销售改善，经济显示企稳回升的迹象。另外，我国外汇储备较高，通胀率较低，财政赤字和政府债务都在安全区间。 关于美联储决定暂时不加息，向松祚认为，这短期内有助于稳定包括人民币在内的各国货币汇率。他表示，由于我国资本账户仍然处于严格管制之下，因此即使未来加息，美联储货币政策对人民币汇率的影响也很有限。 “人民币汇率仍然应该以稳定为主，不宜出现大幅度或快速贬值。”向松祚分析，汇率持续快速和大幅度贬值会引发国内银行体系的流动性危机，并给股市、楼市、汇市带来巨大压力。他认为，目前人民币汇率波动仍在可控范围之内。同时，人民银行在必要时完全有能力通过直接干预外汇市场来稳定市场汇率，防止出现汇率非理性大幅波动。 资本项目的逐步放开是人民币汇率市场化改革的必然方向，向松祚认为，我国金融机构和投资者的风险意识、抵御风险的能力、金融监管的水平都有待提高，目前还不能急于全面开放资本账户。“要对热钱的流动加强监管，严厉打击非法资金往来，同时进一步完善合法合规的内外资双向流通渠道，对合格境内投资者的海外投资、合格境外投资者的对内投资、自贸区内的资本账户开放试点等进行大胆试验，总结经验，稳步推进我国资本账户的开放。”向松祚指出。 目前我国正处于从固定汇率向浮动汇率转变的过程之中。“我国金融市场尽管体量已经相当庞大，但国际化程度还很低，监管水平和抵御风险能力还不强，因此在相当长时期内，我国不适合采取完全的浮动汇率政策，有管理的浮动汇率是比较合适的汇率制度。”向松祚建议，要进一步提高人民币汇率的灵活性，同时加快发展对冲汇率风险的各种金融产品或工具，增强企业应对汇率风险的能力。（记者 温源）
香港将不断优化出入境政策——访香港入境事务处处长陈国基_滚动_新闻_中国政府网
新华社香港9月20日电（记者 俱孟军 黄歆 苏晓）香港特区政府入境事务处处长陈国基近日在接受新华社记者专访时表示，香港的建设需要大量人才，为了在全世界范围内吸引更多人才，入境处会不断优化现有的出入境政策，积极配合国家“一带一路”战略的实施。

近年来，香港的人口结构问题日益突出，由于出生率低、人均寿命长，人口急速老化。行政长官梁振英在2015年施政报告中指出，足够及优质的人力资源是香港社会和经济持续发展的首要条件，而香港的劳动人口预期将于2018年左右开始下降。

陈国基认为，这将直接影响香港的竞争力，要防止劳动人口下降，入境处需一起参与特区政府行动，用不同政策吸引不同人才。

他说，目前入境处的人才计划主要有“一般就业政策”“输入内地人才计划”“优秀人才入境计划”“非本地毕业生留港／回港就业安排”等。

据介绍，“一般就业政策”主要针对外国及台湾地区人士，这项计划每年申请人数约为3万人。“输入内地人才计划”为香港特区所需而又缺乏的具有特别技能、知识或经验的内地居民，提供申请来港工作的机会。该计划并无配额限制，也不限行业。

“优秀人才入境计划”是一项设有配额的移民吸纳计划，旨在吸引高技术人才或优才来港定居，以提升香港的竞争力。

“非本地毕业生留港／回港就业安排”主要针对在香港修读全日制经本地评审本地课程而获得学士学位或更高资历的非本地学生，这些学生可根据该安排申请留港／回港工作。

陈国基表示，这项安排主要让在港的非本地学生于获得学士以上的学位后可以留港一年。每年约有1万名非本地学生留港，大部分是内地学生，填补了香港出生率的不足，希望这些年轻人能在香港落地生根。

为了吸引已移居海外的中国籍香港永久性居民的第二代回港，入境处今年5月起试行“输入中国籍香港永久性居民第二代计划”。

陈国基指出，为了吸引人才留港，补充本地人才库，有些政策的要求放宽了，例如无论是“一般就业政策”还是“输入内地人才计划”，首次入境的逗留期限都会由一年放宽至两年，期后每三年延期一次，以减少申请的次数，有利于个人规划。另外，对于留港两年后报税工资在200万港元以上者，延期时会获批六年，甚至连转工都不用预先获得入境处批准。

对于今年暂停“资本投资者入境计划”，陈国基表示，目前尚有约13000份投资移民申请没有处理，需要两至三年时间，所以暂停该计划，直至有需要时才考虑恢复。

据陈国基介绍，通关方面，未来会开设两三个新口岸，入境处将与内地公安部门合作，采取措施方便旅客，去年开始试点启用的电子往来港澳通行证也将继续推进。同时，希望通过建设边境购物城等方式疏导香港的客流。

“香港与内地有着不同的制度和生活方式，可以提供一些好的经验，值得内地游客过来看一看。”陈国基说。
中美合资在香港成立“旗舰影业”共同开发全球电影市场_滚动_新闻_中国政府网
新华社香港9月20日电（记者 颜昊）中国重要的文化传媒投资运营机构——华人文化产业投资基金，与美国好莱坞著名电影公司华纳兄弟20日联合宣布，双方将共同出资成立总部位于香港的“旗舰影业”，共同开发华语和英语电影，面向全球市场发行。

华人文化董事长黎瑞刚表示，面向全球市场的互利共赢是未来中美电影机构积极探索的合作方向。中国的电影娱乐市场正在呈现爆发式的增长，国际电影市场对中国题材的兴趣也在不断升温。

黎瑞刚说：“通过与华纳兄弟的合作，华人文化将把世界一流大片的创意研发经验、制作发行体系及技术运营手段，与中国的文化、人才、市场相结合，打造中国电影面向国际的创新平台。”

华纳兄弟董事长凯文·苏吉哈拉表示，华纳兄弟期待与华人文化在这个新的合资构架下的合作，这将帮助华纳兄弟更好地了解正在成长中的中国电影产业。

苏吉哈拉说：“华纳兄弟是一个有着悠久历史的电影制作公司，佳作频出。我们非常愿意把经验跟中国的合作伙伴分享。中华文化历史悠久，博大精深，为我们的电影创作提供了一个巨大的故事宝库。希望通过我们的努力，能够为中国乃至全世界的年轻一代电影爱好者讲述东方的故事。”

新合资公司的总部设在香港，并在洛杉矶和北京设有业务分支机构。旗舰影业将开发、投资和生产一系列主流华语影片和全球顶级大片，通过华人文化和华纳兄弟的发行网络面向中国及全球发行。预计新公司出品的第一部电影最快将在2016年上映。

合作双方表示，旗舰影业是横跨中美两国、整合美国好莱坞与中国香港及内地电影资源的战略合作，也是中美两国人文交流的实质成果，将助力推动中国电影的产业化、系统化建设，深化双方人才交流和学习，生产和发行高质量的华语力作及国际大片，满足中国和全球观众对优质内容及中国故事的观影需求。

华人文化是专注于传媒娱乐文化产业的综合性投资及运营平台，旗下拥有多个投资机构及运营实体。华人文化旗下产业覆盖传媒与娱乐、互联网与移动、生活方式等三大领域，在电影、电视、动画、演艺、音乐、体育、财经媒体、互联网电视等关键细分行业创立和推动了一批行业领先企业。

美国华纳兄弟娱乐公司是全球领先的综合性娱乐公司，业务范围广泛，覆盖传统媒体及新媒体各类平台、全业务。作为时代华纳的子公司，华纳兄弟拥有全球娱乐品牌，在影视、家庭娱乐、DVD和蓝光全球发行、数字发行、动画、动漫和品牌授权、广播电视等领域居于世界领先地位。
全国各地启动2015年科普日活动8000多场活动打造“科技嘉年华”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月20日电（记者 崔静）特种机器人展示，超级液氮表演，3D全息器官探究，创意制作梦工坊……20日，全国科普日北京主场活动在北京奥林匹克公园内启动，一系列科普宣传展示及互动体验项目，为观众奉上了一场科普盛宴。与此同时，一年一度的全国科普日活动也在各地集中亮相。

今年全国科普日的主题为“科技成就梦想，拥抱智慧生活”，由中国科协、教育部、科技部、工信部和中科院共同主办。据中国科协有关负责人介绍，围绕今年科普日的主题，全国各地将组织开展8000多场科普活动，打造一场令人“脑洞大开”的“科技嘉年华”。

在北京主场区两万平方米的场地内，将开展科技巡游、走近智能社会、炫彩科普中国、感触科学、科学嘉年华、创客运动会、科学艺苑、科普快闪展播、科学之夜九大活动群，贯穿其中的多场国际科学秀、科普剧演出将为公众带来连番惊喜。同时，活动继续体现国际化特色，邀请了美国哈佛大学、麻省理工学院、瑞士大学、英国皇家化学学会等21个国家及澳门、台湾地区的37个科技组织，带来了50个互动体验项目，充分展示科普的最新发展趋势和成果。

上海地区科普日期间将启动“2015上海国际科普产品博览会科创论坛暨中美欧创新创业大赛”，整合国内外资源支持创新创业，更广泛引导优质社会资源向创新创业领域倾斜，最终将在上海与美国硅谷之间联办“中美创新项目PK赛”。

云南省的中科院分院还将走进少数民族学生当中，通过科普讲座、交流互动，向公众展示无人机、机器鱼等10余个项目的科学原理、科学知识，为学生们播种科学梦想。

中国科协有关负责人表示，自2004年以来，全国科普日活动已连续举办11年，据不完全统计，各地在全国科普日期间累计举办的重点科普活动达5万多次，参与公众逾7亿人次，对于促进我国公民科学素质的提高，尤其是推动青少年科学素质的提升，发挥了重要作用。
《东北抗日联军史》出版_滚动_新闻_中国政府网
《东北抗日联军史》由中共中央党史研究室和中共黑龙江省委牵头，东北三省党史部门及有关专家学者共同协作编写。全书共８０万字，分上下两卷，由中共党史出版社出版发行。

该书资料详实、内容丰富，全面系统地反映了在中国共产党领导下东北抗日联军英勇抗击日本侵略者的艰苦卓绝的斗争历程，展示了东北抗战英雄可歌可泣的感人事迹，阐述了东北抗联精神的形成和发展历程，揭示了东北抗日联军斗争为中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利作出的伟大贡献。该书的出版，是东北抗日战争历史研究取得的一项新的重要成果，为进一步深化东北抗日联军史研究创造了条件。

中共中央党史研究室、中共中央文献研究室、国防大学、中国人民革命军事博物馆以及黑龙江、辽宁、吉林等省的专家学者７０多人参加了发行仪式和学术研讨会。研讨会围绕学习贯彻习近平总书记关于抗战系列重要讲话精神，重点对中国共产党在东北抗战中的中流砥柱作用、东北抗日联军的历史地位和重要贡献、东北抗联精神的时代价值等问题进行了深入研讨。
习近平就智利强烈地震向智利总统巴切莱特致慰问电_滚动_新闻_中国政府网
习近平表示，惊悉贵国发生强烈地震，造成人员和财产严重损失。我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对不幸遇难者表示沉痛的哀悼，对遇难者家属和受伤人员表示诚挚的慰问。我相信，在总统女士和智利政府坚强领导下，智利人民一定能够战胜灾害，重建家园。
调查显示：我国公民科学素质总体水平大幅提升_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月20日电（记者崔静）记者20日从中国科协了解到，根据第九次中国公民科学素质调查结果，2015年我国具备科学素质的公民比例已达6.20％，比2010年的3.27％提高了近90％，我国公民科学素质总体水平大幅提升，实现了“十二五”我国公民科学素质水平超过5％的目标。

调查显示，上海、北京和天津的公民科学素质水平分别为18.71％、17.56％和12.00％，位居全国前三位，分别达到美国和欧洲世纪之交的水平。

与2010年相比，北京和上海的公民科学素质水平增长幅度较大，安徽和河南的公民科学素质水平排名进步较快，海南和新疆的公民科学素质水平增长率较高。

从城乡分类来看，城镇居民的科学素质水平提升幅度较大，从2010年的4.86％提升到9.72％，而农村居民仅从2010年的1.83％提高到2.43％。

从年龄分类来看，中青年群体的科学素质水平较高，18至29岁和30至39岁年龄段公民的科学素质水平分别达到11.59％和7.16％。

调查报告称，“十二五”我国公民科学素质发展趋势表明，我国公民科学素质水平已经进入快速增长阶段，为我国到2020年进入创新型国家行列奠定了坚实的基础。
全国妇联官方手机客户端上线_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月20日电（记者 华春雨）为促进妇女工作线上线下有机融合，打通妇联组织联系和服务妇女群众的“最后一公里”，全国妇联推出的官方手机客户端“女性之声”20日上线运行。

至此，全国妇联已推出“女性之声”微博、微信和手机客户端三位一体的新媒体系列产品。这些产品与全国各级妇联组织已有的965个网站，1345个官方微博，709个微信公众号一起，成为联系和服务妇女群众的“网上妇女之家”。

全国妇联有关负责人表示，“女性之声”客户端是全国妇联为贯彻中央党的群团工作会议精神，主动适应“互联网＋”新趋势的紧迫要求，促进妇联工作线上线下深度融合的重要举措。客户端中头条新闻、法律帮助、婚姻在线、最美家庭、亲子课堂等为女性量身定做的栏目，将以图文并茂的鲜活形式直接对接女性的工作和生活。
我国小水电开发过度了吗？——专家详解小水电开发热点问题_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月20日电（记者 于文静）水利部数据显示，截至2014年底，全国已建成装机在5万千瓦及以下的小水电站47000多座，使3亿多农村人口告别了“无电生活”。目前，小水电开发是否过度？是否必然破坏生态？国际社会对小水电是何态度？在20日举办的“小水电的生态作用科普论坛”上，业内专家和有关负责人回答了公众关心的热点问题。

“水电是重要的清洁可再生能源。截至2014年底，按电能统计，全国小水电开发率约为41％，远低于欧美发达国家水电开发程度。目前瑞士、法国开发程度达97％，西班牙、意大利为96％，日本达84％，美国为73％。”水利部水电局局长田中兴在论坛上表示。

记者从中国水力发电工程学会和中国科普作家协会主办的论坛上了解到，截至2014年底，全国小水电装机容量7300万千瓦，年发电量2200多亿千瓦时，替代7400万吨标准煤，减少二氧化碳排放1．9亿吨，减少二氧化硫排放178万吨。

田中兴表示，我国小水电开发率并不算高。一条河流、一个区域建多少水电站没有统一量化标准，取决于河流资源禀赋和功能，需通过专业论证和规范的审查审批，在规划中明确。目前，我国未开发水能资源大部分集中在832个贫困县，对于山区农村脱贫致富有重要意义。

多年来，小水电点亮中国农村，使全国1／2的地域、1／3的县市用上电，改善了生态环境。小水电代燃料项目实施以来，解决了400万农民的生活燃料，每年保护森林面积1400万亩。在2008年南方雨雪冰冻灾害以及汶川、玉树地震中，小水电应急供电能力突出，成为点亮区域电网的“最后一根火柴”。

“中国小水电开发具有优势，表现在技术成熟、投资规模较小、经济效益较好、环境影响相对可控、淹没和移民问题少。”国际小水电中心主任刘恒说。

小水电对生态的影响被公众关注。主要集中在河段减脱水、鱼类保护、水土保持和地质灾害等方面。

“小水电的负面影响不是其本身禀赋造成的，通过监管、规划等措施可以遏制。”中国工程院院士李立浧在论坛上表示。

据了解，“十二五”期间，全国4400多座老旧电站进行了增效扩容改造，改善了近2000条中小河流生态环境。福建、陕西、甘肃等地出台水电站最小下泄流量监管办法，要求设置生态泄水管、增设生态机组、新建雍水坝和开展梯级联合调度，确保河段生态需水。

鱼类保护方面，2012年水利部组织全国对3500多条中小河流水能资源开发规划进行修编，凡涉及国家和地方重点保护、珍稀濒危或特有水生生物的河段不再规划新建小水电项目。

田中兴表示，小水电的水土流失问题主要在建设施工阶段，要加强工程监理和监测，落实防治责任；在地质灾害防治方面，水电站能够减小水流破坏力、维持河床稳定，消减泥石流等地质灾害危害。通过科学规划设计和运行管理，小水电开发对局部生态环境的不利影响可以降至最低程度甚至消除。

“目前对小水电的争论主要是因为部分地区缺乏监督和管理，以及追逐经济利益忽略生态和环保造成的。在环境保护严格的国家，则少有此类争论。”刘恒表示。

“在能源危机不断加剧，可再生能源发展迫切需要之时，小水电迎来了新的发展机遇。”刘恒说。

田中兴表示，欧美发达国家重视小水电开发。2013年8月，美国施行法案，简化和加快小水电开发监管审批程序。美国不仅重视小河流发电，对回收和开发灌溉渠道上的跌水、分水节制闸和退水闸上的微小水能也很感兴趣，准备利用现有坝和水库以及其他水利设施的水能资源发展小水电和微型水电站；欧盟在水电开发程度较高的情况下，仍计划改扩建或新建小型水电工程，增加水电装机。

刘恒表示，在联合国系统，呼吁大力发展水电声音越来越强。世界银行、亚洲开发银行等机构在发展中国家积极进行引导和支持。国际上先后开展了绿色水电认证、低影响水电认证和水电可持续性评估。

李立浧认为，今后中国发展小水电，必须在政策、技术、市场方面着力。在小水电电价、上网、融资方面切实支持；走技术创新之路，做到科学实施规划、电站建设和运行管理；做到政府主导、市场导向、资质认定、加强监管。

“绿色小水电是今后发展方向。”刘恒说，中国正在推行绿色小水电评价和认证，“点亮非洲”项目得到非洲国家欢迎。未来应大力发展“民生水电、平安水电、绿色水电、和谐水电”，助力可持续发展。
以良性互动增进中美互信_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社华盛顿9月20日电（记者 支林飞）中国国家主席习近平即将对美国进行首次国事访问，这是今年中美外交的重头戏，也是中美关系的又一历史性事件。中美各个层面尤其是两国首脑的良性互动，不仅将促进中美两国增进互信，还将对中美关系乃至世界和平与发展产生重大而深远的影响。 中美关系是当今世界最重要的双边关系之一，中美合作共赢是大势所趋，不可阻挡。近40年来，中美关系历经曲折，却一直向前发展。每当中美关系遭遇波折时，两国领导层总能把握大局，排除干扰，化危为机，才使双边关系发展到今天这种深度融合、相互依存和互利互惠的局面。当前，中美两国合作，无论是广度还是深度，都达到了前所未有的水平。 中国和美国是当今世界最大的发展中国家和最大的发达国家，中美关系具有超越双边范畴的丰富战略意涵。值得肯定的是，美国一些官员和有识之士对中美关系大局有着清醒认识。美国副总统拜登6月在中美战略与经济对话暨人文交流高层磋商开幕式上致辞时，赞赏中国在许多国际问题上与美方的合作及对地区与世界和平的贡献，希望与中国共同推动双边关系发展。 美国老一辈政治家、前国务卿基辛格告诫说，中美除了合作别无选择，双方承受不起发生冲突的代价。曾在奥巴马政府担任白宫国安会亚洲事务高级主任的杰弗里·贝德不久前撰文指出，实际上自尼克松以来的历任美国总统，都拒绝采取与中国对抗的政策，因为“与中国寻求对抗而把一个世界上最稳定、经济最富活力的（亚太）地区变成另一个冲突之地，不符合美国利益”。 中国寻求和平发展，是当今国际秩序和国际体系最重要的参与者和支持者之一。相应地，美国也应该包容中国的发展，尊重其核心利益和关切。这正是中国倡导建立基于不冲突不对抗、互相尊重、合作共赢的新型大国关系的出发点。中美双方肩负着共同责任，以避免历史上大国争霸的“零和博弈”。中美携手合作，将惠及两国，造福世界。 习主席此访将是两国元首连续3年到访对方国家，表明了双方对发展中美关系的高度重视，体现出彼此对深化互利合作的积极愿望。2013年的安纳伯格庄园会晤与去年的中南海“瀛台夜话”，均取得重要成果。“习奥会”以其个性鲜明的良性互动，成为中美首脑外交的创新模式，可圈可点。人们期待两位元首利用白宫会晤之机，再次密切互动，巩固共识，增进互信，聚同化异，提振人们对中美关系未来发展的信心：中美大局依然稳定，双边合作空间仍然巨大，中美关系前景继续看好。 不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。中美关系已发展到一个空前的历史高度，中美合作不仅是双方的需求，也是时代的呼唤。只要美方放眼长远，摒弃偏见，保持与中方相向而行，那么中美双方就能妥处分歧，深化合作，中美关系也就不怕一事一物的干扰，不惧一时一刻的波折，定能迎来美好的明天。
我国机载卫星直播广播电视系统通过鉴定_滚动_新闻_中国政府网
记者20日从中国国际航空股份有限公司获悉，“机载卫星直播广播电视接收与服务系统”已研发成功并开始投入实用。由中国工程院院士、全国知名专家组成的技术鉴定委员会认为，这一系统具有国际领先水平，填补了我国民航客机飞行过程实时接收广播电视节目的空白，具有广泛的应用前景。

鉴定委员会认为，这一系统研发成功可以首先在3年左右时间内，部署在全国民航的2400架飞机上，为每年4亿人次的飞机旅客提供广播电视直播和海量内容服务，还可在机场、高铁等高速移动公共交通载体广泛应用。通过直播、推送、卫星双向互动电视技术满足旅客全媒体互动广播电视需求，并为民航业提供大数据推送、生产运行数据、大数据挖掘、旅客精准数据服务等，全面提升民航业信息化水平。

这一系统获得中国民航局适航批准后，经过多次空中试验飞行，用户体验良好。9月3日国航由北京飞往三亚的航班上，300余名旅客在万米高空实时观看了纪念中国人民抗日战争胜利七十周年阅兵活动直播。整个过程中，机载设备运行平稳、接收画面清晰稳定、伴音清晰流畅，直播测试圆满成功。本周末鉴定委员会专家乘坐北京至成都的航班，实际观看体验了在飞行过程中收看广播电视节目的效果，并听取项目组报告。
创造我国“一箭多星”新纪录——长征六号运载火箭发射目击记_滚动_新闻_中国政府网
北京时间2015年9月20日7时01分，中国新一代运载火箭的“首发箭”——长征六号运载火箭搭载20颗技术试验小卫星从这里奔向苍穹。 长征六号运载火箭的成功发射，不仅创造了我国历史上“一箭多星”的新纪录，也填补了我国多星载荷快速入轨发射能力的持久空白。中国，从“航天大国”向“航天强国”又迈出了具有里程碑意义的一步。 长征六号运载火箭发射平台位于山西省忻州市岢岚县芦芽山谷腹地，是中国完全自主建设的第一座火箭卫星发射场，至今已成功发射“海洋”“资源”“实践”“创新”“开拓”等系列科学应用卫星。记者所在的观看平台距离发射场不远处的高坡上，虽然云雾尚浓，但火箭发射平台仍可尽收眼底。 20日，岢岚县天气晴好，对于能抵抗中雨的长征六号运载火箭来说“发射窗口”正佳。发射场指挥大厅内气氛凝重，120台电脑前科技人员各守岗位，密切关注着长征六号运载火箭发射前各项参数的准备情况。 连续36个小时未合眼的长征六号运载火箭总设计师、总指挥张卫东，镇定从容地站在指挥大厅的正中央。时而抬头审视最前端超大液晶显示屏上的各项数据参数，时而叮嘱相关系统负责人沉着冷静、准确执行相应操作。 上海航天八院803所控制系统主任设计师周如好端坐在屏幕前，布满血丝的双眼紧紧盯着测控站点实时传来的数据。此刻，500余项火箭控制系统参数是他最大的“牵挂”。“期盼已久的时刻终于快到了！”他说。 时间一分一秒流逝，转眼间，时钟已转至7时整，此时距离长征六号发射升空只剩下最后1分钟。太阳已从芦芽山后露出头来，朝阳铺满了半边天，挺拔的长征六号稳稳矗立在起竖架上，蓄势待发。 上海航天技术研究院副院长马佳表示，长征六号运载火箭，是由上海航天技术研究院抓总研制的新一代三级液体运载火箭，动力系统采用液氧煤油发动机，具有无毒、无污染、发射准备时间短等特点，主要用于满足微小卫星快速发射的任务。 随着世界卫星技术的飞速发展，近年来，1吨以下的微小卫星层出不穷，使用中国现有长征系列运载火箭进行发射，其运载能力将面临严重浪费。如何避免“大马拉小车”的问题，研制经济、灵活、便捷的新一代运载火箭势在必行。 对此，张卫东介绍，长征六号开创性地实施了一系列全新设计方案。其中，“三平测发”的模式首次应用于长征六号的发射。所谓“三平”，即水平整体测试、水平整体星箭对接、水平整体运输起竖发射。采用该测发模式可极大破解火箭短周期快速入轨的难题。 为了实现把卫星又快又好送入太空轨道，在过去6年时间里，长征六号运载火箭的研发人员夜以继日地围绕这颗新一代运载火箭竭尽全力，技术难度之大、任务要求之高、研制进度之紧前所未有。 当长征六号发射成功、精准进入预定轨道的消息传来，上海航天八院长征六号运载火箭副主任设计师常娟的眼睛湿润了，“6年了，长征六号终于等到了这一天！我非常非常激动，这是每一位航天人的骄傲。” 骄人的成果是耀眼的，但前进的脚步并未就此停歇。据了解，目前，在长征六号研制的基础上，上海航天正抓紧研制新一代中型运载火箭，打造长征六号升级版，形成系列化产品，为中国宇航发射提供多样化选择，“十三五”期间，长征六号升级版有望实现首飞。
国防科大研制的“天拓三号”微纳卫星成功发射_滚动_新闻_中国政府网
国防科大研制的“天拓三号”微纳卫星成功发射

 在国内首次开展微纳卫星集群飞行和航空目标信号接收试验 新华社太原9月20日电（王握文、章飞钹）由国防科技大学自主设计与研制的“天拓三号”微纳卫星，20日7时01分，在我国太原卫星发射中心搭载“长征六号”运载火箭发射升空，准确进入预定轨道。 “天拓三号”是由6颗卫星组成的集群卫星，包括1颗20公斤级的主星、1颗1公斤级的手机卫星和4个0.1公斤级的飞卫星。卫星入轨后，手机卫星和飞卫星与主星分离，以“母鸡带小鸡”的方式通过太空组网，实现6颗卫星集群飞行。 “天拓三号”主星“吕梁一号”采用了通用化多层板式微纳卫星体系结构。主要开展新型星载船舶自动识别系统（AIS）信号接收、星载航空目标信号广播式自动相关监视系统（ADS－B）信号接收、火灾监测、20公斤级通用化卫星平台技术等系列科学试验和新技术验证。该项目研制得到山西省吕梁市军民融合协同创新研究院立项支持，是“吕梁号”AIS系统中的首颗微纳卫星。该系统能对全球范围船舶快速完成位置、航向、航速等信息的接收，并实现对我国现有岸基AIS系统的有效补充。星载ADS－B系统则可对全球范围航空目标实行准实时目标监测、空中流量测量，为航线优化和提高航空飞行效率提供信息服务，这是我国首次开展此项卫星载荷在轨试验。 从“天拓三号”分离释放的手机卫星“智能号”是国内首颗以商用智能手机主板和安卓操作系统为核心设计完成的卫星；释放的4颗“星尘号”飞卫星是国内首颗飞卫星，也是世界上最小的卫星之一。主星与手机卫星、飞卫星之间将开展子母式卫星在轨释放、空间自组织网络、多星协同测控等空间技术试验在轨技术验证。 “天拓三号”的成功发射和多项在轨试验的顺利开展，是国防科大在研制成功世界首颗单板纳星“天拓一号”、我国首颗视频成像体制卫星“天拓二号”之后，在微纳卫星领域取得的又一自主创新成果，标志着国防科大在军民融合协同创新上迈出了重要一步。 据介绍，承担“天拓三号”研制任务的是该校航天科学与工程学院一支平均年龄不到30岁的微纳卫星研究团队，在读研究生和本科生占70%。在项目研制的一年多时间里，他们立足前沿、大胆创新、顽强拼搏、集智攻关，突破掌握了多种质量微纳卫星研制、全球海空动态目标测量与信号接收、子母卫星在轨释放、空间自组织网络等一系列关键技术，为我国微纳卫星研制与应用奠定了技术基础，取得了科技创新与人才培养的双丰收。
京津冀组建纺织服装产业协同创新高校联盟_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄9月20日电（记者 王昆）记者20日从河北容城县政府了解到，为合力打造京津冀纺织服装产学研协同创新平台，北京服装学院、中央美术学院、天津美术学院、河北大学等11所高校共同成立了京津冀纺织服装产业协同创新高校联盟。

据北京服装学院院长刘元风介绍，京津冀纺织服装产业协同创新高校联盟是由中国服装设计师协会与该院共同发起，由清华大学美术学院、中央美术学院、北京工业大学、天津工业大学、天津美术学院、天津师范大学、河北大学、河北师范大学、河北科技大学、河北工艺美术职业学院11所高校共同成立的联合组织。旨在以创新战略推动京津冀协同发展，合力打造京津冀纺织服装产学研协同创新平台，建立京津冀纺织服装院校创新人才培养基地。

这个高校联盟将在容城县搭建三地院校、企业、政府及行业间的沟通和交流平台，探索校企合作、产学研联合发展的新模式，围绕制约区域服装产业发展的关键问题深入开展学术研讨，构建校地联合体系，打造开放式的人才交流平台，为京津冀协同发展服务。

河北容城县县长王占永表示，今年以来，北京服装学院保定白洋淀服装文化创意中心和北京服装学院中小学学生装研究中心成果转化基地相继落户容城。京津冀纺织服装产业协同创新高校联盟的成立，将促成一批科研创新项目在容城县落地转化，为容城服装产业的转型升级和跨越式发展提供智力资源和技术支撑。
“平邑9·14”强拆事件火因查明：系张纪民自身行为所致_滚动_新闻_中国政府网
据“平邑9·14”事件调查处置工作组介绍，经临沂市、平邑县两级公安机关、消防部门连续5天不间断调查，走访现场群众及知情者130余人，在山东省刑侦和消防专家组具体指导下，提取有关物证送权威部门鉴定，综合勘查检验、尸体检验、物证检验、审查讯问、走访调查等工作，“9·14”事件由平邑县地方镇东崮社区强拆引发，排除他人人为纵火，火灾系张纪民自身行为所致。

9月14日，山东临沂市平邑县地方镇后东固村农民张纪民在家中被烧身亡，临沂市认为这是一起因基层干部法纪观念淡薄、作风简单粗暴、强制拆迁引发的群众生命财产受到严重侵害的恶劣事件。在本次强拆事件中，涉嫌违法犯罪的15名主要嫌疑人全部抓捕归案，相关处置工作正在进行中。
“一带一路”助力上合组织成员国深化合作 _滚动_新闻_中国政府网
新华社上海9月20日电（记者 王蔚）18日至20日，第12届中亚和上合组织国际学术研讨会在上海政法学院举行。与会中亚学者一致认为，“一带一路”建设为上合组织成员国发展带来更多机遇，将有助于中亚国家经济转型，为中亚国家间多边经贸合作和人文合作提供更大动力。

本次研讨会由上海政法学院、上海市对外文化交流协会、上海社科院上合组织研究中心主办。来自俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、英国、美国以及中国的研究机构、智库、高校的专家学者70余人共聚一堂，共议上合组织发展与“一带一路”建设如何协同推进。

与会专家认为，随着亚投行、金砖国家开发银行、丝路基金启动运行，“一带一路”的思想已经得到大多数国家的认同和支持。在“一带一路”战略推动下，上合组织应充分利用“丝绸之路经济带”基金和亚洲基础设施投资银行等机制，加强多边经贸合作和金融合作，推进贸易便利化和互联互通合作。

与此同时，上合组织成员国之间在尊重多样文明的基础上，应加强文化和教育合作，建立上合组织框架内学术伙伴关系，通过不断推动文明、文化的互动和对话，实现民心相通。

与会专家学者还就“中亚和上海合作组织面临的安全挑战”“一带一路的重要意义及其对中亚和上合组织的影响”“中亚和上海合作组织的文明对话及人文合作”等议题进行了深入探讨。
宁夏：加速开放让“老少边穷”有了“国际范”_滚动_新闻_中国政府网
新华社银川9月20日电（记者 张亮）宁夏回族自治区银川市的哥金师傅最近很忙，他一边跑车，一边跟着车载收音机学习阿拉伯语。“9月份银川来了不少阿拉伯人，学一句‘色俩目阿莱孔’跟阿拉伯人打个招呼，也体现咱银川的哥的水平。”

9月中旬，2015中国－阿拉伯国家博览会在银川举行。这已是这个西北内陆城市第五次承办这一盛会。五届盛会，六载春秋，在服务国家战略大局的同时，宁夏这个昔日“老少边穷”地区乘着开放的东风愈发有了“国际范”。

在刚刚结束的中阿博览会上，中阿技术转移中心、中阿商事调解中心、中阿联合商会中方理事会联络办公室、中阿农业技术转移中心等一系列双边合作机构的总部落户宁夏。来自沙特基础工业公司、中船重工、国电集团、阿里巴巴等世界500强企业、中国500强企业的代表来到宁夏寻觅商机。

今年初，埃及客商依玛德·沙菲特看中了宁夏吴忠市良好的清真食品环境和优质的养殖业，决定在此投资1亿美元建设奶粉、蛋白质深加工项目。中阿博览会上，依玛德和吴忠市金积工业园区正式签约建设年产1．66万吨奶制品生产线。

不单单“引进来”，随着国家“一带一路”战略的提出，越来越多宁夏企业开始放眼国际，在全球寻找商机。经过前期考察，宁夏10家企业决定远赴阿曼投资设厂，在阿曼杜古姆经济特区建设产业园。据宁夏博览局介绍，阿曼政局稳定、环境安全、地理位置优越、政策优势明显，10家企业今年就将赴阿曼进行前期建设。另外，宁夏一家投资公司与毛里塔尼亚渔业部共建中毛海洋经济综合产业园的项目也完成合同签订。

宁夏商务厅副厅长陈生荣说，近5年全区外贸进出口总额年均增长35．2％，引进880家境外企业来宁夏投资104亿美元，宁夏企业在30个国家和地区设立74家境外企业。

和全球做生意，宁夏需要克服自身的区位劣势，空中丝绸之路是宁夏着力打造的对外通道之一。目前，宁夏已经开通覆盖全国51个城市、6个国家和地区的70多条航线。9月初直飞迪拜航线的开通使商旅更加便捷，中西部地区西向出口货物不用先向东飞再向西飞，运输成本更低。

加速开放，惠及的不单单是企业，越来越多的普通民众生活也因开放的脚步与国际更加接轨。中阿博览会前夕，宁夏保税国际商品展销中心在宁夏银川市正式开业，食品、奢侈品、化妆品、服装、日用品、母婴用品等境外产品通过银川综合保税区的保税政策进行保税展销。开业不到一周时间，保税展销中心接待顾客18万人次，不少商品一上架就被一扫而空。

银川市民李国才说：“保税、免税这些字眼以前只有在机场或沿海地区才能见到，这次直接在家门口买到免税的国外产品，感觉很新鲜。”

未来将有100多个国际奢侈品品牌、1万多种进出口化妆品和食品、5000多种进口生活家居用品以及清真产品和穆斯林用品等国际知名商品陆续进驻保税展销中心，完全建成后年进出口贸易额将达到5亿元至8亿元。
就近入学 名师轮岗——南昌县疏堵结合破解“择校热”_滚动_新闻_中国政府网
新华社南昌9月20日电（记者沈洋）家长不再热衷择校了，名校“大班额”不见了，学生上学路更近了。记者近日走访了南昌县多所中小学，发现困扰多年的“择校热”问题得到有效化解，师资、生源均衡分布的良好局面正逐步形成。

“今年初一新生达到1022人，比两年前翻了一番。”南昌县莲塘四中校长魏超告诉记者，他担任校长2个学年来，这所被认为是弱校的在校生总人数增加了700多人。与之相对应的是，被公认为名校的莲塘五中在校生人数却从两年前的3800人减少到现在的2950人，初一年级班级平均人数也从两年前的76人降到53人。

看似简单的数字“一增一减”背后，实则是教育进入均衡发展良性通道的标志。以前，为了让孩子进入“名校”就读，家长想尽一切办法。

南昌县治理“择校热”的杀手锏是严格按照划定的学区就近入学，通过政策红线实现“零择校”。一旦发现领导干部“写条子”“打招呼”提出非政策性择校要求，相关部门将进行严肃处理。

家住澄碧湖公园附近的南昌县居民毛永强说，最近几年明显感觉到按学区就近入学的政策执行非常严格，政府通过报纸、电视、网站等多种媒体公布学区划分情况，严禁学校招收学区外的学生。

胡金金说，最初阶段通过高压政策堵住择校是非常有必要的，但家长的择校意愿依然强烈。堵的同时还要疏，从根本上解决“择校热”问题，还必须从教育均衡发展入手。

“教育资源的不均，关键是师资。”南昌县教体局人事科科长丁小省说，从南昌县来看，一些所谓的弱校在校舍、操场、设备等硬件甚至还比名校更好，差距就在师资。

2014年，南昌县作为江西省11个试点县，率先实施校长教师交流轮岗，走出了教育均衡发展的关键一步。

丁小省介绍，通过科学的制度设计，把名校长、名教师交流轮岗到弱校，逐步缩小名校和弱校之间的差距。名校长魏超就是因为这项政策从传统名校莲塘六中轮岗到莲塘四中，同时莲塘六中还有10名优秀教师也交流到莲塘四中。

名校长名教师效应立竿见影。这两年学区范围内不断有孩子转回到莲塘四中上学，吴莉的孩子就是其中一个，她说，以前舍近求远就是为了让孩子得到更好的教育，现在孩子上学路近多了，“我相信名校长、名教师可以带来校风、学风的转变。”

目前，南昌县已有33名校长和副校长、298名教师进行了交流轮岗。南昌县还计划推进义务教育阶段教师“县管校用”，加强学校编制动态管理，为校长教师交流轮岗提供制度保障，促进教师资源均衡配置。
中共中央办公厅印发《关于在深化国有企业改革中坚持党的领导加强党的建设的若干意见》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月20日电 近日，中共中央办公厅印发了《关于在深化国有企业改革中坚持党的领导加强党的建设的若干意见》（以下简称《若干意见》），对在深化国有企业改革中坚持党的领导、加强党的建设提出要求、作出部署。

坚持党的领导，是中国特色社会主义最本质的特征，也是国有企业的独特优势。在协调推进“四个全面”战略布局的伟大进程中，必须毫不动摇坚持党对国有企业的领导，毫不动摇加强国有企业党的建设。出台《若干意见》，对于加强国有企业党的建设，保证国有企业改革发展的社会主义方向，提升国有企业的制度优势和竞争优势，促进国有企业做强做优做大，具有十分重要的战略意义和现实意义。

《若干意见》指出，坚持党的建设与国有企业改革同步谋划，充分发挥党组领导核心作用、党委政治核心作用、基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用；坚持党管干部原则，从严选拔国有企业领导人员，建立适应现代企业制度要求和市场竞争需要的选人用人机制；严格落实国有企业党建工作责任制，切实履行党风廉政建设主体责任和监督责任；把加强党的领导和完善公司治理统一起来，明确国有企业党组织在公司法人治理结构中的法定地位；坚持从严教育管理国有企业领导人员，强化对国有企业领导人员特别是主要领导履职行权的监督；适应国有资本授权经营体制改革需要，加强对国有资本投资、运营公司的领导；把建立党的组织、开展党的工作，作为国有企业推进混合所有制改革的必要前提。

当前，国有企业改革正处于攻坚期和深水区，党的领导只能加强，不能削弱。《若干意见》强调，各地区各有关部门党委（党组）和各国有企业党组（党委）要切实加强对国有企业党建工作的领导和指导，不断完善党委（党组）抓、书记抓、各有关部门抓，一级抓一级、层层抓落实的党建工作格局，确保党的领导、党的建设在国有企业改革中得到充分体现和切实加强。
“他们是中国航天最值得骄傲的财富”——记长征六号年轻的研制团队_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海9月20日电（记者 张建松 金正）撼天动地腾空而起的长征六号，成功将20颗卫星送入预定轨道，这位航天“大力士”的研制团队是一群平均年龄仅34.5岁的年轻人。 7年前，当中国航天科技集团公司上海航天技术研究院“老航天人”张卫东接过长征六号总设计师兼总指挥的任命时，心里沉甸甸的。他将带领一支平均年龄不超过28岁的年轻人，研制一种全新的火箭。我国现役火箭大多在上个世纪90年代就已定型，研制新一代运载火箭既充满了激情与挑战，也充满了困难与风险。这些刚跨出学校大门没几年的年轻人行吗？ 年轻的航天人“初生牛犊不怕虎”的拼命和创新精神，很快让他刮目相看。发动机自生增压系统、燃气滚控、“三平”测发、复合材料夹层共底贮箱、新型电气系统……一个又一个大胆的设想，在一轮又一轮轮通宵达旦的讨论中不断地被提出、研讨、论证、试验、改进。不到半年，年轻的团队就完成了火箭优化方案，解决了运载能力、测发流程、整体起竖可行性、火箭可控性、新型结构方案等几大难题，总体技术指标满足了立项要求。2009年8月火箭正式批复立项，命名为长征六号运载火箭，代号CZ－6。我国长征系列运载火箭家族从此又多了一位新成员。 参照国际运载火箭的发展方向，长征六号选用了新研制的高比冲、大推力、无毒无污染液氧煤油发动机作为主要动力。年轻的设计师们提出在发动机增压输送系统中采用含有一定杂质的氧箱自生增压技术，来实现发动机氧箱的内部增压，这在世界上尚无可借鉴的成功案例。 面对种种疑问和压力，张卫东带领年轻的研制团队没有动摇，他们大胆创新、反复验证，最终确定了设计方案。当全新的长征六号首发箭在太原卫星发射中心终于成功发射的时候，以沉稳著称的张卫东不禁眼睛湿润了，年轻的团队更是欢呼雀跃跳了起来。他们为自己创造的历史激动不已。 夹层共底贮箱的研制也是一项全新技术。贮箱材料要承受液氧、煤油两个独立系统的正压、反压载荷，还要抵抗液氧和煤油之间近200摄氏度的温差。2012年8月，研制团队终于迎来了夹层共底的低温强度试验考核。谁知在3天后，拆除试验工装后发现共底上面板发生了皱折现象。年轻的副总师李程刚带领大家一起归零，认真分析每一个可能导致产品故障的原因。一次次召开内部专业优化方案、一趟趟探访原材料低温性能测试车间、一天天持续20小时蹲守低温打压试验现场……李程刚的身体终于熬不住了，发烧住进医院，被诊断为急性脑膜炎。病情刚好转又立即回到单位。经过15个月攻关，夹层共底贮箱终于通过全部工况的考核。 作为一位女性，长征六号副总师丁秀峰十分细心细致。在火箭一子级的热试车出厂测试中，她发现氧箱内的传感器螺钉上按照生产厂家的要求点了红漆。“这类传感器第一次用于低温氧箱，如果油漆脱落，会不会产生多余物？会不会对发动机工作造成影响？”丁秀峰当时就心生疑惑。她马上召集相关人员进行专题讨论分析，自己翻阅大量资料，最后断定油漆和氧箱内的氧化剂不相容，立即对油漆进行清洗、浸泡。通过三天通宵达旦的工作，在确保进度的前提下消除了隐患。 为了确保长征六号首发箭的总装任务顺利实施，火箭总装厂阀门装试组需要将六个月的工作量压缩在两个月内完成。2014年10月6日是孟金龙儿子出生的日子。那天晚上，他正和大家一起在单位通宵达旦地加班，突然接到家里打来的电话，他的妻子临盆在即。也就是在那会儿，长征六号阀门膜片在试验中膜片破了。在大家的强烈催促下，孟金龙赶回家陪护妻子到医院生产。仅仅两天后，他就告别妻子和尚在暖箱的儿子，赶回厂里与同事一起继续阀门膜片的攻关试验。 “这7年来，伴随着长征六号的研制，我们年轻的航天人经历过挫折的磨砺，品尝过失败的苦涩，也收获了成功的喜悦，他们朝气蓬勃，如初升的太阳不断成长。这些年轻人是中国航天事业的希望和未来，更是中国航天最值得骄傲的财富。”上海航天技术研究院党委副书记曲雁说。
我国仍有约4亿人不能用普通话进行交流_滚动_新闻_中国政府网
新华社兰州9月20日电（记者 肖正强）记者从20日在甘肃省会宁县闭幕的第18届全国推广普通话宣传周上了解到，目前全国有70％的人口具备普通话应用能力，95％以上的识字人口使用规范汉字。但其中还有相当一部分是只能听懂的单向交流，相当于全国仍有约4亿人不能用普通话进行交流。

本届推普周以“依法推广普通话，提升国家软实力”为主题，期间先后在河南省安阳市、浙江省诸暨市店口镇举办了开幕式、重点活动，在全国各地举办了多种形式的推广宣传活动。

闭幕式在会宁县红军会师旧址举行。教育部语言文字应用管理司司长姚喜双在发言中说，推普周举办18年来，社会语言规范意识不断提高，国民语言文字应用能力显著增强。但实现国家通用语言文字在全国范围内的真正普及，依然任重道远。

闭幕式结束后，当地还组织公务员、教师和学生代表表演了集体朗诵《说普通话写规范字》等文艺节目。

普通话，即标准汉语，以北京语音为基础音，以北方方言为基础方言，以典范的现代白话文著作为语法规范。1998年起，国务院将每年9月第3周确定为全国推广普通话宣传周。
亚美尼亚总理表示欲深化对华经济合作_滚动_新闻_中国政府网
阿布拉米扬在接受新华社书面采访时表示，近年来中国和亚美尼亚两国经贸合作持续发展，双边贸易额不断增长，年贸易额已超过5亿美元。亚美尼亚愿深化对华经济合作，基础设施建设将成为两国经济合作新亮点。

他说，目前两国经济合作涉及化学、能源、农业等领域，亚美尼亚希望未来在旅游、炼铜、玻璃制造、水泥制造、轻工业等领域与中国展开新的合作。他强调，两国农业合作进展顺利，并取得成果，亚方将就农业合作同中方进行深入交流。

阿布拉米扬高度赞扬中国国家主席习近平于2013年提出的丝绸之路经济带构想。他表示，丝绸之路经济带建设将促进亚中两国经济合作，希望中国企业参与到亚美尼亚南北公路及亚伊铁路等项目的建设中来。

他表示，丝绸之路经济带与欧亚经济联盟对接意义深远，欧亚经济联盟十分重视与中国的全方位合作。

第六届欧亚经济论坛将于9月23日到26日在中国西安举行。
揭秘长征六号运载火箭技术创新_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月20日电（记者 赵晓辉）20日7时1分，我国新型运载火箭长征六号在太原卫星发射中心点火发射，成功将20颗微小卫星送入太空。全新的结构形式、全新的动力系统、全新的电气系统，这型20多年来我国首次全新研发的运载火箭，将对我国未来运载火箭的发展产生重要影响。 据介绍，长征六号首飞箭采用了一箭20星状态，将中国航天科技集团公司所属航天东方红卫星有限公司、深圳航天东方红海特卫星有限公司和国防科大、清华大学、哈工大、浙江大学等单位研制的20颗卫星送入了预定的轨道，在国内属于首次。 同时，为了满足多星发射的需求，长征六号火箭还在国内首次采用了全透波卫星整流罩，使卫星整流罩具备了全向透波能力，有力改善全箭力学环境和卫星环境条件。 通过对多星发射技术的探索，还形成了系列化、标准化的多星发射接口，为今后进一步降低卫星发射成本、提升多星发射能力奠定了技术基础。 据火箭研制方中国航天科技集团公司介绍，长征六号运载火箭作为我国新一代运载火箭中第一型投入发射应用的火箭，首次采用了我国最新研制的高压、大推力、无毒、无污染的补燃循环液氧煤油发动机。 为了获得更大的运载能力，长征六号火箭采用了一系列全新的设计方案，独特的发动机氧箱自生增压技术即是一个最大的亮点。长征六号还创造性地使用了发动机燃气滚控系统，利用一级发动机涡轮泵后引出高温高压富氧燃气，与发动机一起对火箭进行滚动姿态控制，保证火箭飞行过程中的姿态稳定，在国际上属于首创。 长征六号成功发射有效验证了我国在大推力、高可靠性、高适应性、低成本、无毒无污染运载火箭领域的关键技术突破，标志着我国在运载火箭现代化、推进剂无毒化方面迈出了坚实一步，也拉开了我国新一代运载火箭投入使用的序幕。 在传统概念中，火箭执行发射任务，都需要分段运输至发射场，再在塔架上完成各子级的垂直吊装总装和测试。长征六号针对后续卫星发射的需求，在国内运载火箭领域创造性地采用了“三平”测发模式，对现役火箭的测发模式进行了一次彻底的变革。 所谓“三平”，即“水平整体测试、水平整体星箭对接、水平整体运输起竖发射”。火箭在水平状态下在厂房内完成全箭总装和测试，包括与卫星的对接，同时将整发火箭水平放置于专门研制的自行式整体运输起竖车上，由起竖车将火箭水平运输至发射工位，并完成水平对接、翻转起竖、垂直定位、燃料加注和发射等动作。整个过程一气呵成，大大简化了发射区操作时间和发射台占用时间。按照设计，采用“三平”测发模式的长征六号的发射准备周期仅需7天，有力适应卫星发射低成本、短周期的需求。 据介绍，长征六号在设计中采用了全箭数字化协同研发及一体化总装集成技术，形成了从总体到分系统到重要单机、自顶向下的数字化设计流程，建立覆盖总体、分系统及关键单机的三维数字样机，大大降低了研制成本。 为了更好地降低火箭自身重量，长征六号运载火箭首次采用了大温差隔热复合材料夹层共底贮箱。由于长征六号使用的液氧／煤油发动机，贮箱采用夹层共底结构形式，就意味着夹层共底要承受液氧、煤油两个独立系统的正压、反压载荷，同时还要抵抗液氧和煤油之间将近200摄氏度的温差。试验、改进、研制……16个月，22个贮箱，六次低温加注、强度试验，最终攻克了夹层共底研制难题，并掌握了激光扫描及仿形加工、结构件整体胶接成型等关键制造技术。 研制中的另一道难关是低温阀门的研制。工作环境的温差变化容易造成阀门产品的收缩、膨胀变形，从而影响气密。液氧温度低至－183℃，作为火箭管路中的关键部件，阀门必须适应从－196℃到50℃的大温度跨差工况要求，这就对阀门的原材料选型、零件机加工精度、装配试验维护等等产生了一系列的影响。长征六号的低温阀门有40多种、90余件，零件生产的精度有的要比常温阀门精确上10倍。为了将在温度变化情况下的变形减到最小，技术人员开展了为期10个月艰苦卓绝的攻关和试验，最终攻克难关，掌握了低温阀门研制技术。
70城新房价格同比首现转正市场或将进一步分化_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海9月20日电(记者 郑钧天)国家统计局刚刚公布的“2015年8月份70个大中城市住宅销售价格变动情况”显示，与上月相比，70城新建商品住宅价格有一半的城市实现环比上涨；同比综合平均价格更自2014年9月份以来首次实现转正。业内人士认为，虽然全国房地产市场迎来多重利好，但市场将进一步分化，房价领涨的城市仍将主要集中于一二线城市，大多三四线城市房价上涨仍乏力。 8月份，以深圳、上海和北京为代表的全国重点城市房价继续领涨全国。70个城市新建商品住宅同比综合平均价格自2014年9月份以来首次实现转正，与上月相比，新增广州、南京、杭州、宁波、厦门、武汉等6个城市加入房价同比正增长行列。 国家统计局数据显示，与上月相比，70个大中城市中，价格上涨的城市有35个，下降的城市有26个，持平的城市有9个。国家统计局城市司高级统计师刘建伟表示，8月份，70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格环比上涨的城市个数分别为35个和43个，均比上月增加4个。 一线城市依然是房价上涨的“领头羊”。在新建商品住宅价格方面，深圳以5.2％的环比涨幅连续9个月领涨全国；上海和北京分别以1.6％和1.3％的涨幅紧随其后。同比方面，深圳新房价格同比暴涨31.8％；上海和北京房价同比分别增长6.5％和3.7％。 刘建伟指出，8月份，新建商品住宅价格同比上涨的城市个数为9个，比上月增加6个。据测算，8月份70个大中城市新建商品住宅价格同比综合平均从上月下降0.4％转为上涨1.7％，为自2014年9月份以来首次转正。 刘建伟认为，分城市看，我国房价分化非常明显。一线城市新建商品住宅与二手住宅价格同比均上涨且涨幅相对较大，二线城市则同比涨跌互现，三线城市同比仍然全部下降。 同策咨询研究部总监张宏伟分析说，随着楼市销售逐步回暖，一线及重点二线城市房价随着开发商拿地热度的攀升而水涨船高。但三四线城市不再具备投资潜质，未来不同城市房价分化将会进一步加剧。 今年下半年以来，以北京和上海为代表的重点城市房地产市场热度不减反增。在7月至8月的传统成交淡季，住宅销量却超出市场预期。中国指数研究院的数据显示，8月份全国42个主要城市楼市成交量同比增速超过35％。以四大一线城市为例，上海新房成交量同比增加92.0％，为6年以来同期最高水平；北京住宅成交同比上涨120.78％，深圳住宅成交同比暴涨214.23％，广州住宅成交同比上涨75.7％。 此外，住宅库存规模持续下降是重点城市房价节节攀升的主要原因之一。根据易居房地产研究院发布的库存报告，截至2015年8月底，其监测的35个重点城市新建商品住宅库存规模已连续6个月出现下跌。一线城市新建商品住宅存销比降为9.9个月，远低于15个月的合理水平，其中深圳更低于6个月，创近五年来新低。 然而，由于前期过度开发，三线城市住宅库存总量仍在攀升，8月份同比增长1.7％。因此，三线城市房价依然徘徊于一年前的水平。如在知名旅游城市江西婺源，号称当地第一豪宅的“君尚名府”，虽周边配套完善，但自去年入市以来乏人问津，销售单价一直未突破4000元／平方米，算上打折优惠已低于去年同期的开盘价格3800元／平方米。 持续不断的政策红利保持了楼市整体成交的热度。热点城市房价的上涨幅度有多大？位于上海张江的万科翡翠公园仅在半个月内每平方米就涨了7000元。 8月19日，六部委联合发文终结了实行近10年之久的“限外令”，允许境外机构和个人购房以稳定住房消费。8月底，在央行年内第二次宣布“双降”之后，房贷利率已降至史上最低。8月31日，住建部、财政部、央行发文规定，购买二套房的居民家庭再次申请公积金贷款时，最低首付款比例由30％降低至20％。 市场人士认为，较为充裕的资金环境助力楼市回暖。不少开发商已在酝酿或已经开始涨价。记者在上海走访多个楼盘发现，8月至9月加推的新房报价普遍上涨5％至7％，如上海万科更已全线提升旗下所售项目价格。 从近期上市房企陆续公布的2015年中报来看，开发商对于后市十分乐观，涨价底气十足。万科中报称“主要城市已经走出成交低谷，市场信心逐步回升。公司将抓住有利时机继续积极销售，实现良好的销售增长。” 绿地集团董事长、总裁张玉良表示，绿地将放大销售规模，该集团全年营业收入及利润的三分之二将在下半年完成。 瑞银证券首席经济学家汪涛认为，虽然全国房地产市场迎来多重利好，但市场将进一步分化，“金九银十”不具普适性。“全国楼市目前总体供大于求，房价领涨的城市仍将主要集中于一二线城市，大多三四线城市房价上涨乏力，整体房价指数增幅并不显著。”
事故严重受损住宅评估情况将于21日对外发布_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津9月20日电（记者 付光宇、刘林）记者从天津市滨海新区政府获悉，按照“8·12”事故严重受损住宅处置工作方案，严重受损住宅业主选定的天津方达房地产土地评估咨询有限公司，对事故发生前住宅市场价格的评估作业已接近尾声，相关情况将于21日上午对外发布。

据了解，评估公司将在9月21日10时开始对外发布实施评估作业的简要说明、7个严重受损住宅小区的基准价格，以及每户住宅的评估结果（需业主登录查询）。发布时间至9月27日24时截止。评估公司委托滨海新区房屋管理局，通过其政务网站（www．bhghgt．gov．cn）发布相关内容。如业主无法上网，发布期间（10时－17时）通过电话（18322437591；18322437685）联系，核实业主身份和房屋权属信息后，可查询业主房屋的评估结果。

据滨海新区房管局介绍，此次评估范围为清水蓝湾（海港城）、启航嘉园、帝景公寓（合生君景）、万科金域蓝湾、万通新城、汇锦苑（双子座）、旺角居小区内全部普通住宅。但由于目前工作量大，其他特殊住宅如清水蓝湾小区（海港城）的3层及3层以下住宅，待后续进行评估后发布结果。

业主如需进一步了解评估有关事项，可于9月24日到指定场所咨询，届时评估公司接待业主，对评估结果进行现场答疑。如无异议，选择修缮赔偿的业主，初步计划自9月25日起，可以开始签订正式修缮赔偿协议；选择收购赔偿的业主，初步计划自10月1日起，可以开始签订正式房屋收购协议，办理有关手续。（现场答疑、办理修缮和收购赔偿手续办理的具体时间、地点另行通知。）现场答疑结束三日内，评估公司通过邮寄方式或委托服务组工作人员将分户报告单送达业主。
泄露学生个人信息不能容忍_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京9月20日电（记者 欧甸丘、吕梦琦）北京警方近日成功打掉一个敲诈勒索的犯罪团伙。犯罪嫌疑人利用掌握的大量学生信息，打电话给家长，准确说出孩子的姓名、出生年月、就读班级以及家长的姓名、工作单位和地址，并警告家长花钱“消灾”，否则孩子将受伤害。此案暴露出学生个人信息泄露的安全隐患，决不能容忍。

学生个人信息泄露并非个案。快放暑假了，一些家长的手机会“准时”收到培训班广告；该中考了，家长手机会收到临考培训班的招生电话……各样精准“信息服务”送达的背后，是不法分子利用各种手段买卖学生个人信息，并施展狂轰滥炸信息骚扰。貌似“贴心”服务，骨子里是谋利企图，甚至可能借机实施诈骗或敲诈勒索犯罪。

为保护公民个人信息，我国不断完善相关法律制度。例如，未成年人保护法规定，任何组织或者个人不得披露未成年人的个人隐私。刑法修正案（九）增加规定出售或者非法提供公民个人信息的犯罪。《电信和互联网用户个人信息保护规定》《寄递服务用户个人信息安全管理规定》等一批规章也已经有针对性的规定。但现实状况要求，应有一部专门保护个人信息安全的法律。

充分保护公民尤其是未成年人个人信息，既要不断完善法律规章，扎好篱笆，又要重视落实，严格执法。目前各地频频发生的学生个人信息泄漏案件表明，未成年人个人信息保护力度亟待加强。

治理学生个人信息泄露，查清泄露源头是难点。电信、教育等管理部门应与公安部门相互配合，形成打击合力，严查学生个人信息泄漏背后的非法交易，顺藤摸瓜找到学生个人信息泄露的源头，以此为突破口拔掉“根系”，铲除信息泄露、交易存在的土壤。学生家长也应绷紧个人信息安全这根弦，不随意留下个人信息，遇到个人信息被泄漏及非法侵害时应果断向有关部门反映和报案。希望全社会一起努力，为学生个人信息安全多加几道安全锁。
把诚信融入行动中——上海市推动企业诚信建设纪实_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海9月20日电(记者 叶健)对于一座特大城市，诚信不只是一种美德，更是不可或缺的元素。上海关于诚信体系的建设，围绕让守信者得益、让失信者承担责任，以制度之手建设诚信之城。

诚信是经济的血液，企业是经济的细胞，因此，企业的诚信至关重要。2007年开始，上海市推进了“企业诚信创建”活动。经过8年发展，这项活动基本形成了“企业自愿参加、行业协会组织、公共信用平台审查、第三方征信、组委会审核、社会承诺公示、公众评议监督、失信违规推出”的一整套企业诚信建设长效管理机制。

截至目前，上海市已有近220多家行业协会建立“企业诚信创建办公室”，累计有超过2.6万家次企业参加并开展企业诚信建设工作。不仅如此，这项活动还在近100家行业协会搭建了“企业诚信建设网络管理平台”，为所有参与企业建立“企业诚信档案”，组织超过2万家企业开展“企业诚信建设基础培训”。

诚信建设关键是要落到实处。在上海市“企业诚信创建”活动中，对于所有参与企业在合规性、践约性和诚信度三个方面都有要求。在对企业诚信创建结果进行评价过程中，还引入了第三方征信的做法，要求所有参与企业提交由上海市征信办备案的合格第三方征信机构出具的企业诚信评价报告，以此反映创建企业在合规性、践约性和诚信度三方面的建设状况。

不仅如此，在评价过程中也会征求行业协会对创建企业的意见，查询企业失信记录数据库。2015年开始，活动还将与上海市信用信息公共服务平台对接，在企业进行申报和年度审核中，要求企业提交公共服务平台查询报告，作为创建企业合规性评价的重要依据。

除了第三方征信以外，上海市还通过大数据建设，以制度之手守住企业诚信，这个手法就是公开。截至9月15日，上海市工商局累计公示信息715.2万条，其中登记信息240万条、备案信息437.3万条，还包括动产抵押登记信息、行政处罚信息、经营异常信息、抽查检查信息等。除上海工商部门以外，其他政府部门还累计公示企业信息超过5万条，包括行政许可信息和行政处罚信息；上海市工商局协助人民法院公示企业股权冻结信息7398条。目前，公示系统月均访问量已达1292.6万人次。

对于失信的企业，上海市也要让他们承担责任。根据《企业经营异常名录管理暂行办法》，对未按规定公示年度报告，或者未在责令期限内公示有关企业信息等32余万户企业和个体工商户，依法列入经营异常名录或标记为经营异常状态，通过公示系统向社会公示。

对于下一步的诚信建设，上海市经济和信息化委副主任、上海市征信办常务副主任邵志清表示：“上海在加快信用规章制定和地方信用立法调研工作，在全国率先完成信用立法，发挥制度在信用体系建设中的核心地位，为信用信息的应用和联动奖惩提供支撑。”
一条“玉带”连六国——写在吉图珲高铁开通之际_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春9月20日电(记者 李凤双、褚晓亮、段续)9月20日，C1008次列车从“一眼望三国”的珲春站驶出，历时四年建设的吉图珲客运专线高铁正式开通。

这条设计时速250公里的高铁横贯长吉图开发开放先导区。向东，俄罗斯扎鲁比诺港、朝鲜罗津港、韩国釜山港等“近在咫尺”；向西，与长吉高铁、长白铁路相连，像一条“玉带”将连通东北亚六国。

“动车组通边疆，青山绿水披霞光。”在延吉西站广场，朝鲜族阿玛尼金秋月和几位老年人唱起了改编的《红太阳照边疆》。“高铁一定会给少数民族地区旅游和发展带来巨大变化。”金秋月笑着说。

延吉西站工作人员不再穿传统的铁路服，取而代之的是鲜艳的朝鲜族服饰，候车大厅两幅巨大手绘朝鲜族壁画颜色艳丽，站台上长鼓舞、象帽舞等民俗雕塑栩栩如生，既是车站，又是景点。

从长白山区到松花江畔，列车犹如巨龙穿行在美景中。除了少数民族风情外，春有百花争艳，夏有满眼翠绿，秋有红叶遍野，冬有林海雪原，吉图珲高铁被誉为“东北最美高铁”。

但沿线地质条件复杂，山多、河多、坡多，珍稀动植物多，堪称“东北最难建的高铁”，全长360公里，建桥115座，打通隧道85座，桥隧总长占全程的三分之二以上。

“许多工程都为生态保护做了特殊设计。”长吉客运专线公司总工程师聂星说，密江特大桥专门设计了一联超长悬灌梁，让桥墩远离江堤，“江里生，海里长”的大马哈鱼洄游不受任何阻碍。

吉图珲高铁日通行客座能力可达到2.7万人，预计到2020年，发送的客流量将突破3300万人次，有望串起东北一个新的“黄金旅游带”。沿线的吉林省蛟河市，提出了“坐高铁、尝活鱼、赏红叶、游蛟河”的口号，期待利用高铁让旅游业成为当地支柱产业之一。

2小时5分，这是从延吉到长春的高铁速度，比原来缩短三分之二以上。从延吉到北京只需9小时左右，时间缩短约14小时。

吉图珲高铁不只连接吉林市和延吉、珲春，更是向外连接长春、哈尔滨、沈阳、北京，织密整个东北高速铁路网。

“长春、吉林和包括延吉、珲春在内的图们江区域是吉林省核心发展区域，长吉图发展是国家战略。作为长吉图战略“窗口”的珲春，将会获得“腹地”长春、吉林的更有力支撑，人才、资金、技术、信息的流动将更加畅通。吉林、敦化、延边都将融入哈尔滨－长春城市群建设中，会有更多的长春人才到珲春做‘星期六工程师’。”吉林省发改委主任姜有为说。

人便其行，货畅其流。高铁正在成为东北区域振兴的“新引擎”。2011年通车的长吉（长春到吉林）高铁，刚开通时只有三十多对动车组，如今已经增长近一倍。一汽集团正与铁路部门在吉林（长春）建设大型乘用车铁路物流基地。

放眼东北大地，既有纵向的哈大高铁，也有横向的吉珲高铁与长吉高铁，哈齐高铁、沈丹高铁以及即将开通的丹大快速铁路。密集的高铁网络在东北形成多个“小时经济圈”，给予东北新一轮振兴有力支撑。

正是因为看中了高铁的交通优势，创客刘生带着自己的app项目从北京回到长春，在他看来，将来一定会有更多人才回流东北，“创业成本降低，东北地区的吸引力与日俱增。”

2009年，国务院批复实施《中国图们江区域合作开发规划纲要——以长吉图为开发开放先导区》，几年来，长吉图区域内产业升级、基础设施建设、区域整合都取得长足进步，已成为黑土地上新的经济隆起带。

吉图珲高铁的终点珲春，是中国唯一地处中俄朝三国交界的边境城市，与俄、朝山水相连，与韩、日隔海相望，被定位为长吉图开发开放窗口城市和桥头堡。

珲春市委书记高玉龙说，通过这条高铁以及下一步对俄罗斯等国的交通设施建设，珲春将发展陆海联运、陆海空联运、铁海联运，形成一个面向东北亚的真正的大通道。

向东望去，珲春—俄罗斯扎鲁比诺—韩国釜山的陆海联运航线开通，珲春—俄罗斯扎鲁比诺—韩国束草航线确定延伸至日本舞鹤港。陆路，从珲春到俄罗斯远东铁路终点海参崴只有180公里。

向西延伸，吉图珲高铁向西与长白铁路（长春到白城）、白阿铁路（白城到阿尔山）衔接，衔接内蒙古，沟通蒙古国。

东联西通，吉图珲高铁成为中、俄、朝、韩、日和蒙古国间国际大通道的重要组成，“一条玉带通联六国”，为下一步与俄罗斯等国开展跨境铁路建设奠定良好基础。
“负利率”又遇理财收益下降专家称投资者要适应新预期_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海9月20日电(记者 王淑娟)8月CPI上涨至2％，几经降息后的一年期存款基准利率现仅为1.75％，时隔两年“负利率”再次出现。而继7月份人民币理财产品平均收益率预期“失守”5％后，各路理财继续走低。专家分析认为，目前银行理财产品、宝宝类产品、债券、权益类基金等收益已进入下行通道。

“经过去年11月以来的五次降息，目前1年期存款基准利率仅为1．75％，而2％的通胀水平已经超过1年定存基准利率0.25个百分点，时隔两年‘负利率’再次出现。”中国社科院金融研究所研究员易宪容说。

资料显示，上次“负利率”出现在2013年间，分别为2月、9月和10月，当时我国的存款基准利率为3％，10月当月CPI为3.2％。

在上海采访时市民顾女士对记者说：“现在一年期银行存款利率还不到2％，理财产品收益也跌得厉害，不知道该投资什么了。”

据银率网的统计，人民币理财产品平均预期收益率今年以来持续下跌，7月跌破5％收益线后，近期进一步下降到4.66％；而两年前的2013年9月同期，银行理财产品平均预期收益率还有5.1％。2013年6月，更是有三成以上的理财产品预期收益高于5％，最高预期收益率甚至高达7％。

已是9月下旬，以往正是银行季末的“考核时点”，由于目前流动性较为宽松，银行再无需抬高理财产品收益来“揽储”了，传统的“季末效应”没有了。

在资金较为宽松的背景下，不仅银行理财产品，包括银行存款、国债、大额存单，以及互联网宝宝类产品、P2P网贷、互联网保险理财等在内的各类理财产品收益都在下滑。

曾经以便捷及高回报吸引众多投资者的“余额宝”，近期收益率也下滑到3.2％左右，而两年前的“余额宝”年化收益率高达6％，最高时甚至达到7％以上。记者在“理财通”平台上看到，目前在售的保险理财产品收益率仅3.5％左右。

收益仍有下行空间，居民面临“投资无门”处境

在市场人士看来，大量有投资需求的资金却没有投资渠道，这意味着当前已经步入“资产配置荒”时代。

银率网分析师殷燕敏认为，今年银行理财产品收益率持续下跌主要受两方面因素影响。一是宏观经济增长放缓，影响固定收益类投资产品的收益水平。银行理财产品投资端很难找到收益较高的投资标的，导致银行理财产品的平均预期收益率明显下滑；二是降息降准令市场流动性不断加强，理财产品收益率更是堪忧。

“预期收益率超6％的理财产品或将消失，未来银行理财产品平均预期收益率仍有一定下行空间，4.5％的关口恐怕都难守住。”融360理财分析师刘银平表示。

而宝宝类产品失去高收益光环，也和利率环境直接相关。专家认为，随着利率市场化进一步推进，未来宝宝类产品的收益将可能继续走低。

中金公司研究员张继强指出：“一边是人们的资产回报预期仍高，一边是高收益投资渠道的收缩，居民面临投资无门处境。”

北京大学国家发展研究院教授宋国青表示，今后一段时间，投资要更加科学和谨慎，要适应新形势下的预期。“今后3％至4％的投资回报率或是常态，5％就是赢家了。高回报率甚至‘暴利’时期已经结束。”

对于那些想尝试海外资产投资的高净值人士而言，易宪容建议，要选择全球最强势的货币及以这种强势货币计价的资产。

对于选择银行储蓄的投资者来说，在利率市场化时代要选择存款利率上浮较大的商业银行。以一年期存款为例，虽然基准利率已经下降至1.75％，但有的银行给出了2.3％的利率。也就是说，同样是10万元的存款，一年利息可以相差550元。

在银行理财产品的选择上，刘银平表示，虽然收益整体走低的趋势不会改变，但在节假日，一些银行会推出一些有针对性的专属理财产品，收益率普遍高于日常理财产品，投资者可以适当关注。
我国首颗由学生自主设计、研制与管控的纳卫星成功发射_滚动_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨9月20日电（记者 潘祺）记者从哈尔滨工业大学获悉，20日7时01分，由该校学生团队自主设计、研制与管控的纳卫星“紫丁香二号”在太原卫星发射中心成功发射，这也是我国首颗由高校学生自主设计、研制与管控的纳卫星。

“紫丁香二号”是哈工大研发的第五颗卫星，重12公斤，对探索微纳卫星在未来航天装备和国民经济建设中的作用具有积极意义。

“成功的那一刻，我有几秒钟的走神，突然想起刚起步的时候我们的梦想被人质疑，如今只有短短的5年，它已经发射升空了！”哈工大航天学院航空宇航科学与技术专业博士生韦明川负责该卫星总体设计兼测控，谈及成功后的感受，他说：“志同道合的伙伴是难得的财富，经验丰富的老师是难得的益友，最难得的是一所敢于支持学生‘真刀真枪’参与航天项目的大学。”

哈工大校长助理、航天学院院长曹喜滨认为，紫丁香系列纳卫星研制意义重大，所涉及的不仅是科研攻关上的创新，更有教学方法、管理模式、人才培养上的创新。“好多人的毕业设计都跟纳卫星的研制有关。”
吉图珲高铁开通运营_滚动_新闻_中国政府网
新华社吉林9月20日电（齐中熙、陈聪）吉（林）图（们）珲（春）高铁20日开通运营，中国高铁向东延伸至中朝俄边境城市珲春市，结束了珲春没有客运火车的历史。

吉图珲高铁是在振兴东北老工业基地背景下修建的，是吉林省“十二五”规划的重点建设项目之一、吉林省首条客运专线，西起吉林市，东至延边朝鲜族自治州珲春市，全线共设9个车站。吉图珲高铁的建成通车，将有力推进沿线地区经济社会全面进步，从整体上带动和提升少数民族地区的经济发展水平。

吉图珲高铁途经地区旅游资源也十分丰富，尤其是延边朝鲜族自治州旅游资源独具特色。吉图珲高铁连接了松花湖、红叶谷、镜泊湖、长白山，图们江、“一眼望三国”等美景，有着“东北最美高铁”的美誉。

据中铁二十二局集团吉图珲项目指挥长熊钦武介绍，他们负责的五标段横穿风景秀丽的边陲名城延吉市。为打造一条绿色高铁，实现自然景观、人文景观与乘车环境的和谐统一，中铁二十二局集团吉图珲指挥部倾全力打造吉图珲绿色通道。项目部研究了当地的气候、人文、风俗，并邀请了园林绿化专家给予指导，制定了详实的方案。其中，延吉西站平台种植了延吉市的市花，也是中国延边朝鲜族自治州的州花——金达莱。

熊钦武介绍，吉图珲客专设计最高运营时速为250公里，在吉图珲客专联调联试过程中，动检列车时速曾提到275公里。监测数据显示膨胀岩深路堑边坡已处于稳定，这标志着施工方中铁二十二局集团最终突破了大区域膨胀土施工技术难题。

吉图珲高铁的开通，是东北地区高速铁路网逐渐成型的缩影。它将与长吉城际、哈大高铁、盘营高铁、沈丹高铁和即将开通运营的丹大快速铁路等共同构成东北地区铁路快速客运网，弥补了目前本地区交通结构单一的缺陷，加强了吉林腹地与图们江地区的交通联系，使既有线运输能力得到有效释放，改善了沿线地区基础设施条件。同时，作为东北地区又一条主要铁路通道，吉图珲高铁将成为带动图们江区域合作开发的“新引擎”，对促进吉林省融入“一带一路”战略，推动地方经济社会发展，特别是对增进少数民族地区经贸、旅游、文化等交流具有十分重要的意义。
京津城际延伸线开通 京津冀“一小时交通圈”快速推进_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月20日电（记者 丁静、林苗苗）记者从北京铁路局获悉，我国第一条高速城际铁路——京津城际之延伸线20日开通，60分钟即可从北京到达天津于家堡。随着京津冀交通一体化的快速推进，“一小时交通圈”呼之欲出。

京津冀交通一体化的核心是打造“轨道上的京津冀”。20日开通的京津城际铁路延伸线——天津站至天津滨海新区于家堡站，正线全长44.75公里。线路等级为客运专线，最高速度目标值为时速350公里。延伸线开通后，与运营的京津城际北京南站至天津站实现连接，可在一小时内满足旅客从北京到于家堡中心商务区间的直达运输需求。

“以北京为中心，50到70公里半径范围内将形成一小时交通圈。”北京市交通委主任周正宇说，京津冀轨道交通网络将由国家干线铁路、城际铁路、市郊铁路、城市地铁构成。

这一网络正在快速构建。在京津城际、京沪高铁、京广高铁、京秦高铁、津秦高铁等线路的基础上，京唐城际、京滨城际、京霸城际、首都机场到北京新机场城际铁路联络线、廊涿城际、京张客专等线路也在加紧建设或规划。

“京唐城际、京滨城际将于年内开工，计划2016年底前开工廊涿城际、首都机场到北京新机场城际铁路联络线。”京津冀城际铁路投资有限公司董事长郝伟亚说，京津冀之间将有27条城际铁路，形成3796公里的铁路网。

除了高速轨道交通，高速公路也是“一小时交通圈”的重要组成部分。

2014年底，河北与北京对接的国道111一级路和与天津对接的国道233升级改造项目相继建成通车，河北完成省际“对接路”100公里。

“2017年，三地有望打通国家高速公路的所有‘断头路’，建设全长约940公里的‘首都地区环线高速公路’。”周正宇说，京台高速建成后，《国家高速公路网规划》中7条首都放射线将全部实现。

在“一小时交通圈”的基础上，京津冀还将构建“三小时高铁交通圈”和“机场一体化网络”。

北京乘客赵廷龙发现，从北京飞西安，提前几个月买低价票也要约600元，而经转天津，票价只需要大概400元。

这是国内多家航空公司针对京津冀协同空运推出的“空铁组合产品”。乘客从北京南站乘坐20分钟一趟的京津城际列车，再无缝对接天津地铁2号线、直达天津机场候机楼，全程不到一个半小时。

“我们要加大对京津冀三地机场一体化运行的政策扶持。”中国民航局局长李家祥表示，力争到2020年初步形成定位明确、协同运营、互利共赢、与京津冀城市群发展相适应的多机场系统。

“京津冀区域路网格局由‘单中心、放射状’向‘多中心、网格状、全覆盖’转变。”周正宇说，京津冀交通一体化，将会改变“首都吃不了、天津吃不饱、河北吃不着”的局面，老百姓的出行将更加方便快捷。
新华时评：苦练内功才能实现电影强国梦_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京9月20日电（记者 梦琦、欧甸丘）第24届金鸡百花电影节日前落幕，多部优秀影片脱颖而出。在国产电影创出佳绩之时，还应多一些如何实现可持续发展的思考。

经过12年的产业化改革，中国电影票房规模已接近400亿元，国产片市场占有率突破60％，并从好莱坞大片手中夺回中国电影市场票房冠军。这都是国产电影在产业化道路上取得的巨大成就，值得肯定。

但要实现电影强国梦，国产电影仍有很长的道路要走。目前，国内电影市场仍然缺少足够数量的高质量影片，有的国产电影存在美学上的粗鄙化，伦理上的虚无主义，为了迎合部分市场搞“粗糙娱乐”，这势必削弱国产电影在国际电影市场的话语权和影响力。

打铁还需自身硬，质量是占领竞争制高点最有效的武器。在日益开放的中国电影市场，中国电影人要认清楚市场化与文化土壤之间的关系。牢牢守住民族的文化本性，从中华民族传统文化和精神内涵中汲取创作灵感，努力提升自身文化修养，是中国电影赢得竞争主动的根本法宝。

要坚持以人民为中心的创作导向，以社会主义核心价值观为引领，坚持把社会效益放在首位，实现社会效益和经济效益相统一。通过精彩的故事情节、鲜活的镜头语言、丰满的银幕人物，生动形象地讲好中国故事，传播核心价值观，写出更多受百姓欢迎的好剧本，推出更多传递正能量的好影片。不在竞争中转型，就会在竞争中被淘汰。国产电影应当发挥好对价值观念和文化繁荣的引领作用，做到既有高原，又有高峰，如此才能真正强大起来。
每周一画：集众智 汇众力_滚动_新闻_中国政府网
9月9日，李克强总理在大连高新区众创空间示范基地考察时强调，要集众智汇众力攻坚克难激发活力。仅仅7天后，建设大众创业、万众创新支撑平台便成为了国务院常务会议的议题。会议决定，要利用“互联网+”，积极发展众创、众包、众扶、众筹新模式，形成创新驱动发展新格局。 在夏季达沃斯致辞之后，几位大连“创客”的故事，再次被李克强总理带到了国务院常务会议上。 “我这次在大连看到一家企业，只有10多名员工，但他们利用互联网平台汇聚众智，创新机床利用模式、提供智能改造方案，还雄心勃勃计划开发更高端的新机床。”总理向在场的国务院领导和部长们提及几天前的见闻。 当天会议的一项议题，是部署建设大众创业、万众创新支撑平台，用新模式汇聚发展新动能。李克强指出，要利用“互联网+”，积极发展众创、众包、众扶、众筹等新模式，促进生产与需求对接、传统产业与新兴产业融合，形成创新驱动发展新格局。 “如果说简政放权是宏观层面的改革，那么大众创业、万众创新则是一场微观层面的改革，让整个社会放开手脚、迸发活力。”总理说。他强调，“双创”绝不仅仅是中小微企业的事，大企业也要抓住互联网时代的机遇，集众智以创新推动企业发展。 一周前，李克强在大连出席2015年夏季达沃斯论坛期间，考察了大连高新技术产业园众创空间。在这里，几位年轻的“创客”向总理展示了他们的创新成果：根据东北机床数量多、运转不饱和的实际情况，他们汇集了3万多台各类机床数据，帮助企业对接需求、提高利用率；同时他们还在网上建立了一个“机床论坛”，吸引了28万名在线注册的工程师，帮助企业改造传统机床。 这个故事成为李克强总理论坛开幕式致辞的“开场白”。在9月16日的常务会上，总理重提此事，称这让他看到了众创空间的“新思路”。 “我们以前一说技术改造，就是财政拨款，通过有关部门分到各企业，进行内部改造。现在这些‘创客’们汇集了28万人的智慧，提出的改造思路往往‘超出常规’，让企业只用较低的成本，生产效率却大大提升。”李克强说，“这是企业管理模式的巨大创新。” 他指出，要大力发展众创空间和网络众创平台，“以众智促创新”，集聚各类创新资源，吸引更多人参与创新创造，拓展就业新空间，培育中国经济增长新动能。 除了只有10多个人的“创客”小微企业，李克强总理在国务院常务会上提到的众创众包的例子，还有中国核电、海尔集团这样的“大块头”企业。 “我在中国核电看到，‘华龙一号’核岛堆芯这么大的系统工程，设计现场只有十几个工作人员。因为他们通过网络，和20多个城市的500多台终端相连接，汇集了至少上千人的智慧。”总理说，“这就是大企业的‘大众创业、万众创新’。” 他强调，大众创业、万众创新虽然最早从扶持小微企业发展起步，但现在，很多大企业、包括大型央企都加入了“双创”的行列。 “‘双创’绝不仅仅是中小微企业的事。”总理说，“大企业也要抓住互联网时代的机遇，集众智以创新推动企业发展。深化国有企业改革要和‘双创’相结合，鼓励用众包等模式促进生产方式变革，形成新产品新技术开发的不竭动力。” “我这次在大连碰上了一个创业项目的路演。在现场观看路演的很多风投基金，有好几家都来自欧美。”总理说，“一位外国投资公司的负责人告诉我，他们不仅打算投资这个项目，还计划用本国的技术推动这个产品改造。这恰恰说明，‘双创’不仅是改革的重要举措，更需要开放的助推。” 该议题讨论到最后，李克强又一次提及大连那几位年轻的“创客”故事。 “他们帮助国企改造机床，不要评职级、不要股权，而是按照改造产品的效益进行分成。这不仅提升了国企的产品档次，提高了企业效益，本身也是推进国企的改革。”总理说。 他要求各级政府工作人员都多去基层走一走、看一看，切实感受、深刻理解“创新驱动”的内在涵义。 “为什么前一段时间，我让国务院组织一场3D打印的专题讲座？因为现在全球颠覆性技术、产业革命的浪潮风起云涌，已经开始推动生产关系的变革。我们要紧紧跟上进而引领这一潮流。”李克强说，“高手在民间，众智成大事。中国正处在经济动力转换的关键时期，一定要抓住机遇、抓紧时间、抢占先机。”（王念兹）
青海湿地总面积十年增长近五成居全国之首_滚动_新闻_中国政府网
新华社西宁9月20日电（记者李亚光、庞书纬）记者20日从青海省林业部门了解到，三江源生态保护和建设工程实施十年来，青海省境内湿地增长近五成，达到8.14万平方公里，占全国湿地总面积15.19％，居全国之首。 据青海省林业厅总工程师王恩光介绍，目前青海拥有青海湖、扎陵湖、鄂陵湖三处国际重要湿地，全省湿地大体可以分为沼泽、湖泊、河流和人工湿地4大类，其中面积最大的沼泽湿地达5.64万平方公里。 青海位于青藏高原东部，作为长江、黄河、澜沧江发源地，境内河湖密布，是世界高海拔湿地最为集中的地区之一，也是中国乃至亚洲重要的生态屏障和水源涵养区，素有“中华水塔”美誉。
农业部：我国耕地质量存在“两大两低”问题_滚动_新闻_中国政府网
在由中国优质农产品开发促进会，中国品牌建设促进会等机构主办的“2015国际农商品牌发展论坛”上，何才文介绍，目前我国耕地退化面积占耕地总面积比重达40％以上，具体表现为东北黑土地变薄、南方土壤酸化、北方土壤盐碱化；污染方面，耕地污染面积大，全国耕地重金属点位超标率达19％以上。

“我国有机质含量目前仅为2.08％，远低于欧美水平，其中东北黑土地有机质含量只有3％，较开发之初的7％明显下降。此外，土壤地力偏低，目前我国土壤对农产品贡献率仅为20％，比发达国家低20％。我国中低类产田占比达到70％。”何才文说。

对于“两大两低”问题产生的原因，参加论坛的北京市农林科学院研究院邹国元分析认为，除了自然因素外，近年来人们对土壤的过度开发，以及对土壤保护力度的不够，是土壤问题恶化的重要原因。

“国家应出台禁止和鼓励措施，扭转对土壤‘只用不养’观念，探索用经济手段对土壤进行修护和建设。”邹国元建议。

何才文指出，目前农业部正在积极推进耕地质量的保护与建设，在全国范围内开展耕地质量保护行动，推进“化肥、农药2020年零增长”计划，并在东北地区投资5亿元进行东北黑土地保护。
治理“城市病”我们需要怎样的城市规划？_滚动_新闻_中国政府网
19日至21日在贵阳举行的2015中国城市规划年会上，与会专家表示，很多“城市病”问题出在规划上，在“十三五”我国加快经济转型背景下，城市规划理念必须与时俱进，加快转型升级，让城市成为市民生活的幸福家园。 一个人口拥挤的小区每天早上会有14万人出行，如果一辆大巴车一次运送70人需要2000车次才能运完；某西部省会城市提出要建3个新区、5个新城，总面积是现有建成区面积的7．8倍…… 年会上，中国工程院院士郭仁忠列举的人口超大社区以及城市规模失控等“城市病”案例，直指当下存在的城市规划不科学、城市建设盲目“摊大饼”等弊病。 郭仁忠说，很多“城市病”的背后有城市规划不科学的问题，也有地方政府不尊重城市规划或城市规划缺位的问题，伴随城镇化的推进，城市规划的重要性日益凸显。 目前，我国城镇化率已经达到54．77％。中国城市规划设计研究院副院长杨保军说，城市化率超过50％，意味着中国已经从“乡土中国”，经历若干年的“流动中国”过渡到“城市中国”，势必带来城市治理、经济结构、社会结构以及文化形态的根本变化，也给城市规划带来更多挑战。 “新形势下的城市规模必须适应城市发展模式的变化。”国务院发展研究中心研究员刘守英说，中国正在告别以土地为“发动机”的传统城市发展模式，这就需要改变那些过于追求经济发展、急功近利的城市规划思路，更强化规划对地方政府行为的规范与约束，引导地方政府从经济增长竞争转为提供公共服务的竞争。 国务院参事、中国城市规划学会理事长仇保兴说，尊重自然生态、当地历史文化和普通居民利益，是对未来城乡规划的最高要求，如北京市最新修订的城市规划中，把绿地、山林都增列为水源涵养地保护起来。“只有底板是绿色的，城市才有绿色的可能。” “对贵阳市城市规划而言，守住生态底线比任何事情都重要。”出席论坛的贵州省委常委、贵阳市委书记陈刚说，虽然贵州省在经济发展上还处在全国31个省份排名的倒数位置，但贵州必须走一条有别于东部、不同于西部其他省市的生态改善与经济可持续发展的双赢道路。 中国城市规划学会副理事长兼秘书长石楠说，城市是生态文明的重要载体，今后10到20年，中国仍处于工业化、城镇化快速发展期，城镇新建与更新建设量巨大，城市规划必须回归“天人合一”，在城市规模和开发程度上都要调整，尊重自然规律，减少人为对自然环境的冲击和破坏。 对于新时期的城市规划，中山大学中国城市与地方治理研究中心主任何艳玲提出，城市应回归社会，如教育、住房、养老、医疗政策必须回归到公共服务的本位，生活与闲暇必须成为城市重大公共议题并成为城市决策和城市规划的重要理念。 “因地制宜是城市规划的灵魂，城市建设要从崇尚‘大洋怪’转向突显地域文化特色。”杨保军说，当前我国仍处在城市型社会的初级阶段，城市规划的核心价值是如何使城市成为市民生活的幸福家园，成为人类文明的恒久载体，成为创新驱动的强大引擎。 石楠说，新时期的城市规划必须凸显以人为本，要从百姓的需求出发，让城市被每个市民所认同，成为每个市民的精神归属。 此外，与会专家表示，“十三五”期间除了提高城市规划的科学性和协调性，还应加强对规划落实的监督检查，做好不同规划间的统筹协调，确保依照一张总的规划蓝图一干到底，确保规划的权威性和严肃性。
一箭20星的长征六号新一代运载火箭新在哪里？_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海9月20日电（记者 张建松）20日在太原卫星发射中心成功发射的长征六号开创我国一箭多星发射新纪录。作为我国新一代运载火箭的首飞箭，长征六号“新”在哪里？记者走访了长征六号抓总研制单位——中国航天科技集团公司上海航天技术研究院。 以往，火箭研制完毕从总装车间运往发射场，大多是分段运输，然后在发射场的塔架上完成火箭各子级的垂直吊装总装和测试。长征六号对这一传统模式进行了彻底变革，创造性地采用了“三平”测发新模式，即水平整体测试、水平整体星箭对接、水平整体运输起竖发射。 此次发射的长征六号在水平状态下完成全箭总装和测试，包括与20颗卫星的对接。整发火箭也是水平放置于专门研制的自行式整体运输起竖车上，由起竖车将火箭水平运输至发射工位，一气呵成地完成水平对接、翻转起竖、垂直定位、燃料加注和发射等动作。 承载长征六号的自行式整体运输起竖车集火箭运输、起竖、发射脐带塔功能于一体，火箭稳稳地安坐其上，就能完成从测试到加注发射的所有流程。而且车辆可以实现自动导航无人驾驶及精确定位，三向定位精度误差不超过5毫米。 为了适应火箭“三平”测发需要，上海航天对地面测发控系统也进行了改进，将各种测试设备集成安装到五个方舱内，形成了一辆移动的“体检车”，车随箭走，大大简化测发流程。 长征六号首次采用了我国最新研制的高压、大推力、无毒、无污染的补燃循环液氧煤油发动机。一级直径3．35米，采用单台最大推力为120吨的液氧／煤油发动机，二、三级直径2．25米，分别采用一台液氧／煤油发动机和一台常规推进剂发动机。火箭起飞推力1200千牛。 为了获得更大的运载能力，长征六号火箭采用了一系列全新的设计方案，独特的发动机氧箱自生增压技术是最大亮点。由于火箭在飞行中，需要不断对发动机氧箱进行增压，传统设计中，需要额外增加独立的增压气瓶。自增压方案利用发动机燃气发生器的富余氧气为一级氧箱进行增压，可为火箭减少12个单独的增压气瓶以及一整套冗余增压系统，大大优化火箭总体方案并减少质量隐患。 这项回收利用的航天新技术在国际上从未曾有过先例。上海航天科技人员开展了大量试验和攻关，充分验证方案可行性，并通过热试车有效验证了增压系统的工作性能，仅增压输送系统就申请了16项专利。 此外，长征六号还创造性地使用了发动机燃气滚控系统，利用一级发动机涡轮泵后引出高温高压富氧燃气，与发动机一起对火箭进行滚动姿态控制，保证火箭飞行过程中的姿态稳定，在国际上也属首创。 控制系统是火箭的“神经网络”。长征六号紧跟国际运载火箭发展趋势，将控制、测量、供配电组成全新的电气系统，实现了箭上信息一体化、供配电一体化和地面测发控系统一体化，有效提高了火箭电气系统的先进性、可靠性与适应性。 在控制系统中，采用了“双八表捷联惯组组合导航”技术和“迭代制导”技术，综合利用地面测控网、导航星座系统和中继卫星，实现天基测控和地基测控相结合，在火箭飞行过程中对火箭状态进行实时测量，实现更高的导航精度，以确保卫星入轨精度达到百米级，在太空实现点对点的“上门投递”。 长征六号在设计中采用了全箭数字化协同研发及一体化总装集成技术。将设计转化为实物，充分展现了航天“智造”的新工艺。 为了大幅降低火箭自重，长征六号运载火箭首次采用大温差隔热复合材料夹层共底贮箱。夹层共底需承受液氧、煤油两个独立系统的正压、反压载荷，同时还要抵抗液氧和煤油之间将近200摄氏度的温差。经过16个月研制，上海航天最终攻克一系列难题，并掌握了激光扫描及仿形加工、结构件整体胶接成型等关键制造技术。 阀门是火箭管路中的关键部件，温差变化容易造成阀门产品的收缩、膨胀变形，从而影响气密。长征六号上各种各样的阀门有40多种、90余件，温度从－196℃到50℃。大温度跨差对阀门的原材料选型、零件机加工精度、装配试验维护等产生了一系列影响。技术人员经过10个月艰苦攻关，最终掌握低温阀门研制技术。 通过长征六号的研制，上海航天还掌握了高精度膜片贮箱制造加工、高压引流伺服系统、低温静力试验技术等一大批自主关键技术，有力推动了航天制造技术快速发展，带动一大批工艺技术改进。 长征六号首飞箭发射了20颗卫星。为了满足多星发射需求，长征六号在国内首次采用了冯卡门复合材料全透波卫星整流罩，使卫星整流罩具备了全向透波能力，有力改善全箭力学环境和卫星环境条件。通过对多星发射技术的探索，还形成了系列化、标准化的多星发射接口，为今后进一步降低卫星发射成本、提升多星发射能力奠定了技术基础。 在长征六号研制的基础上，上海航天还将继续研制新一代中型运载火箭，打造长征六号升级版，形成系列化产品。长征六号升级版有望在“十三五”期间实现首飞。
李克强：以深化改革的红利增强国企活力和竞争力在推动我国经济提质增效中实现升级发展_李克强_中国政府网
以深化改革的红利增强国企活力和竞争力

 在推动我国经济提质增效中实现升级发展



会上，国资委及中国电子信息产业集团、国家开发投资公司、中国铁道建筑总公司、中国邮政集团、济南二机床集团等中央和地方国有企业负责人发了言，谈了企业当前运行、调整结构、改革创新的情况和面临的突出问题，提出了相关建议。李克强认真听取他们的意见，不时插话与大家讨论。

李克强说，国有企业是党和国家事业发展的重要物质基础和政治基础，为推动发展、改善民生、提升国家综合实力作出了重大贡献，但也存在体制不顺、机制不活、管理不善等问题，今年以来受各种因素影响，又出现总体利润下滑、亏损增多。要充分认识国企改革发展的重要性、紧迫性，准确把握和认真落实党中央、国务院关于国有企业改革和发展的有关精神与部署，坚持社会主义市场经济改革方向，着力推进国企改革，完善国有资产管理体制、现代企业制度和市场化经营机制，坚持和完善基本经济制度，毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，推进混合所有制改革，促进相互融合、共同发展。

李克强指出，国企改革要以解放和发展社会生产力为标准，最终成效也要体现在提高发展的质量和效益上。国有企业要把深化改革与稳增长、调结构、惠民生有机结合，围绕经济建设这个中心，主动担负起促进产业升级、扩大有效需求、提升经济竞争力等重任。要做好增量、盘活存量、主动减量，优化国有资本布局结构，推动企业兼并重组，抓紧处置“僵尸”企业、长期亏损企业和低效无效资产，提高国有资本配置和运行效率，加快技术改造和内部挖潜，减少亏损、扩大盈利，增强企业活力、竞争力和抗风险能力，确保国有资产保值增值，创造更多社会财富，促进宏观经济运行的整体改善。

李克强强调，要坚持创新驱动发展战略，把国企改革与大众创业、万众创新紧密结合。“双创”不仅是个体和小微企业的兴业之策，也是大企业特别是国有企业的兴盛之道，是我国经济持续健康发展的新动力之源。要依托“互联网+”，打造众创、众包、众扶、众筹等平台，汇聚企业员工和全社会创新力量，通过生产方式和管理模式变革，使企业创造活力迸发、创新能力倍增。要健全激励约束机制，弘扬企业家精神，壮大企业家队伍，依靠广大员工共同努力，推动国有企业在改革创新中实现更大发展。

李克强说，要以高水平对外开放促进深化国企改革。国有企业要抓住国家推进“一带一路”建设和开展国际产能合作的机遇，充分利用中国产品性价比好、建设能力强等优势，主动对接国际市场需求，积极参与全球竞争与合作，在竞争中创出品牌，在进一步扩大开放中加强合作、拓展空间，实现企业发展水平跃升。

李克强指出，国企改革涉及面广，要加强和改进党对国有企业的领导，充分发挥企业党组织政治核心作用。各地方各部门要共同营造良好环境，正确处理政府和市场关系，持续推进简政放权、放管结合、优化服务改革。国有企业首先是企业，要落实《公司法》要求，推动完善企业法人治理结构，提高各类监督和监管的有效性，防止国有资产流失，使企业真正成为自主经营、自负盈亏、自担风险、自我约束、自我发展的独立市场主体。要加快制定贯彻《中共中央国务院关于深化国有企业改革的指导意见》的配套政策和鼓励企业创新发展的举措，对需要试点的应支持企业积极探索，建立合理的容错机制，分类推进，因企施策，形成合力，推动国企改革发展取得更大进展，为保持经济中高速增长、迈向中高端水平作出新贡献。

马凯、杨晶、王勇出席座谈会。中央和国务院有关部门、部分中央和地方企业及金融机构负责人参加会议。
海上丝路扬帆 承载合作愿景——第12届中国—东盟博览会暨商务与投资峰会巡礼_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁9月20日电（记者 孙志平、杨进欣、何伟）相聚东博盛会，共奏丝路华章。正在广西南宁市举行的第12届中国－东盟博览会、商务与投资峰会上，中国和东盟各国政要、商业精英及各界人士济济一堂，广泛开展高端对话、商贸洽谈和人文交流，奏响了“共建21世纪海上丝绸之路、共创海洋合作美好蓝图”的合作强音。 自古以来，海洋是中国与东盟国家经贸往来的重要纽带。相比千年前的古代丝绸之路，21世纪海上丝绸之路被赋予更为丰富而深远的内涵。习近平主席提出共同建设21世纪海上丝绸之路、携手建设更为紧密的中国－东盟命运共同体，得到东盟国家赞同和支持。 今年是中国－东盟海洋合作年，也是“一带一路”建设全面实施的开局之年。全新的合作呼唤全新的舞台。由中国和东盟10国共同举办的中国－东盟博览会成为21世纪海上丝绸之路合作的核心平台。在本届的博览会上，建设“一带一路”成为最焦点的话题。 中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在开幕式发表演讲时指出，在双方共同努力下，“一带一路”建设正与东盟共同体建设蓝图对接起来，与东盟国家各自发展战略对接起来。老挝副总理宋沙瓦用中文发言说：“我坚信在‘一带一路’这一框架下，通过中国与东盟高效的经济合作机制及双方在各领域的合作，必将促使这一地区变得更为富强、文明。” “政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通”是21世纪海上丝绸之路建设的重要内容。12年来，中国与东盟各国政要在博览会的舞台上面对面、零距离沟通交流，增进了双方政治互信。21世纪海上丝绸之路重要信息枢纽——中国－东盟信息港日前落地，寓意中国与东盟共建共享“信息丝绸之路”；《中国－东盟海关互联互通合作研讨会共识》的签署，为服务海上丝绸之路建设，促进区域内信息、物流、资金的安全畅通提供有力支撑；“中小企业跨境投资与贸易合作洽谈会”的举行，展示了中国-东盟服务贸易专题的最新成果…… 这一系列累累硕果和共识，标志着中国和东盟国家的21世纪海上丝绸之路战略正步入务实合作的新阶段。 开展国际产能合作，是“一带一路”背景下中国与沿线国家在探索新合作领域时提出的新合作方向。 本届博览会重点突出国际产能合作，首次举办中国－东盟国际产能合作系列活动，包括21世纪海上丝绸之路与推进国际产能和装备制造合作论坛、国际经济与产能合作展区和国际产能合作项目洽谈对接会等内容。 在21世纪海上丝绸之路与推进国际产能和装备制造合作论坛上，国家发展和改革委员会副主任宁吉喆表示，与其他国家相比，中国的设备先进适用、技术成熟可靠、产品性价比高。中国与东盟以及“海上丝绸之路经济带”沿线国家开展国际产能合作互有需求、互有优势、互为机遇，符合双方共同利益。 一些东盟人士表示，当前东盟国家大多仍处于工业化初期或初中期阶段，基础设施建设和产业发展潜力很大，对外来资金、设备、技术有着巨大而迫切的需求。“中国与东盟加强国际产能合作，将会为政府和企业带来更多的机遇，也将促进各自产能的释放，实现合作项目的对接。”缅甸外交部副部长吴丁乌伦说。 记者在国际经济与产能合作展区看到，铁路、电力设备、工程机械、运输车辆、电子通讯设备等产能合作重点行业纷纷参展，其中铁路装备和技术“走出去”是本届博览会推进国际产能合作的亮点。中国铁路总公司、中国中车等国内诸多国字头大企业踊跃参展。借博览会东风，河北优势产能暨投资东盟国家重点行业推介会也在南宁举行。 东盟国家很多企业对产能合作表示出浓厚兴趣。柬埔寨西哈努克港经济特区有限公司招商部负责人朱趁义说，柬埔寨有丰富的自然和劳动力资源，对中国先进的产能和装备制造有着市场需求。在这次会议上已经和中国的太阳能、钢铁等领域的企业达成初步意向。 19日，在本届博览会重要活动——中马“两国双园”暨马来西亚商机推介会上，中国－马来西亚钦州产业园区和马来西亚－中国关丹产业园区首次面向全世界联合招商。当天，两个园区共签下金额超过60亿元人民币的投资合作大单，项目涉及新能源生产制造基地、燕窝及天然保健品健康产业园等。 中马钦州产业园区是中国和马来西亚两国政府共建园区，与马中关丹产业园区一起开创了“两国双园”国际合作模式，被誉为建设21世纪海上丝绸之路的旗舰项目。 “这种‘两国双园’的合作模式在世界上也是一种创举。”马来西亚中国总商会会长黄汉良说，目前中国在其他东盟国家也建立了合作园区，加上中国－东盟自贸区升级版的建设，给双方带来更多的商机。 18日，本届博览会特邀贵宾国韩国在南宁国际会展中心举行国家馆开馆仪式。韩国企业以此为契机亮相中国—东盟博览会，希望通过中国“走向东盟”。这标志着中国－东盟博览会正向“海上丝绸之路经济带”沿线国家拓展，更好地推动中国－东盟与区域外交流和合作。 不断升级的中国－东盟博览会正成为政治互信携手前行的舞台，经济融合互利共赢的通道，文明交流增进友谊的桥梁。除了促成高层往来的成熟机制和经贸合作的累累硕果，本届中国－东盟博览会在教育、科技、文化、旅游、智库等领域的交流合作也全面开花，成为中国与东盟多领域交流合作的平台。 鲲鹏展翅凌万里，策马扬鞭自奋蹄。第12届中国－东盟博览会承载着“团结互信、平等互利、包容互鉴、合作共赢”的丝绸之路精神，吸引东盟国家及区域外国家在“一带一路”战略上合奏共鸣，谱写一曲壮阔的合作共赢新乐章。
中国电影：从“世界票仓”到电影强国路有多长？_滚动_新闻_中国政府网
从京剧电影《定军山》开始，已经110岁的中国电影，真的要实现强势崛起？繁荣的票房背后，能同样催生足够动人的中国故事？由大国向强国迈进的道路上，还有多长的路要走？ 资深电影制片人江志强62岁生日那天，一个蛋糕端到他面前，祝词是“预祝《捉妖记》票房冲击15亿元”。 “15亿？这么高的数字，开玩笑嘛。”江志强嘀咕着。 仅仅两个月后，《捉妖记》的票房已经超过24亿元，成为中国电影有史以来票房最高的影片。更让中国电影人欣喜的是，年内票房排行榜上，还有《煎饼侠》《西游记之大圣归来》等国产影片，票房都在10亿元左右。国产影片一骑绝尘，势头就像不久前那部青春热血片的名字《破风》。 单片票房达到10亿元，这可是2003年全国电影票房的总和。正是那一年，中国电影开始迈出产业化改革的第一步。 12年后的今天，除去当年没法想象的数百亿电影票房，国产片市场占有率突破60％同样令电影人和观众欣喜。 “离不开国家政策的引导扶持。”国家新闻出版广电总局电影局局长张宏森说。无论是去年7部门联合发布的《关于支持电影发展若干经济政策的通知》，还是今年9月1日国务院常务会议通过的《中华人民共和国电影产业促进法（草案）》，政策发力，国家扶持，为中国电影插上了腾飞的翅膀。 回首1905年，北京丰泰照相馆，著名京剧老生谭鑫培在镜头前表演了自己最拿手的几个片断，这部名叫《定军山》的片子宣告了中国电影诞生。这距离1895年卢米埃尔兄弟那部标志着世界电影诞生的片子出品也就10年。 作为电影繁荣的最新印证，曾经被冷淡多年的金鸡百花电影节今年异常火暴，竟出现了一票难求的情形。“这让我想起年轻时，万人投票金鸡百花奖的‘大众电影’年代。”中国电影家协会副主席、著名剧作家王兴东说。 电影节上，最新上映的国产电影《夏洛特烦恼》《启功》等上座率盖过了引进大片，一时风头无二。 而在刚刚过去的暑期档，《大圣归来》让中国观众找回了自己的动画英雄，点燃了对本土动画的热情和信心；《煎饼侠》验证了互联网“粉丝”的强大影响力；《捉妖记》开创了国产电影“合家欢”新类型…… “有些人认为中国电影市场的热度是靠好莱坞大片维持的。今年暑期档的表现是最好的说明。”影评人虞昕说。 繁荣背后的支撑是规模已位居“世界第二”的中国电影产业：活跃在电影制片领域的创作生产主体1500家左右，其中国有制片单位38家，其余均为民营企业；城市电影院线45条；截至今年上半年，全国城市影院达到5730家，银幕总数超过2．8万块，且电影放映全部实现了数字化…… “我们赶上了好时候。”《大圣归来》出品人路伟感叹道。无论是依靠“众筹”这根“救命稻草”起死回生，还是依靠“自来水”的口碑华丽逆袭，“大圣”能够“归来”，离不开互联网的助力。 当下，“互联网＋”正向电影业全面渗透。中国电影家协会秘书长饶曙光说，互联网不仅为电影产业提供了技术手段，并通过融资、并购和战略合作，让传统电影产业格局焕然一新。 在本届电影节论坛开幕式上，中国电影家协会常务副主席康健民，却给当下热闹非凡的中国电影产业泼了盆“冷水”：“我们在欢欣鼓舞的同时，更应该着眼长远，全球电影市场竞争的大幕已经拉开，竞争是残酷的。” 美国长期占据世界电影市场85％以上的份额，《碟中谍》《钢铁侠》《变形金刚》《复仇者联盟》等“超级大片”席卷全球。去年，北美市场最具竞争力的前30部影片，70％已引进中国。“好莱坞六大公司”迪士尼、华纳、二十世纪福克斯、派拉蒙、哥伦比亚和环球都在中国建立了办事机构，触角深入中国市场“腹地”。 曾培育出《速度与激情》系列影片的环球影业前总裁马克·施姆格说，“在中国以外，特别是美国的一些地方，没有机会看到多少中国电影。”潜台词是，中国电影尚未能实现全球发行，“走出去”依然路途遥远。 出品影片数量多，出口的少；赴外参加公益交流的多，商业销售的少；在华语电视频道播出的多，进入商业院线的少。这是中国电影人对自己的分析。 “质量是占领市场的最有效武器。”康健民说。而决定影片质量的关键之一，在于原创能力，这仍然应该说是中国电影的“短板”。 好莱坞有《汽车总动员》，国内就出现了《汽车人总动员》；有了《人在囧途》，各种“囧”片蜂拥而上…… 除了片目或题材的模仿，影片中似曾相识的桥段、反复使用的情节、看到开头就能猜到结尾……成为观众“吐槽”的“标配”。 “讲好故事，为观众造‘梦’，是电影的本职。”中国传媒大学艺术研究院电影研究所副教授李春说，总是什么赚钱拍什么，什么火就跟着学什么，观众最终是不买账的。 专家指出，在利益驱使下，一些违法违规经营行为没有根本杜绝，偷漏瞒报票房等等情形，严重干扰了市场秩序。 作为老百姓“喜闻乐见”的文艺形式，电影，无疑是实现文艺发展繁荣的重要手段，也应该成为中国文化走向世界的闪亮名片。 中国电影如何提升品质？如何应对挑战？如何走向世界？想实现由电影大国向强国的质变，这些门槛必须跨越。 在本届金鸡百花电影节上，中国电影家协会主席李雪健，回想起去年10月参加习近平总书记主持召开的文艺工作座谈会的情景，坦诚地说：“我一直在反思，中国电影永远不能脱离生活、脱离人民，不能在市场经济大潮中迷失方向，否则就没有生命力。” “电影不能成为市场奴隶。”康健民说，“唯市场”“唯票房”论的背后，是资本对电影创作的挤压。 江志强也表示，好电影跟好票房不是简单的对应关系。“如今中国电影最重要的是培养观众，培养他们懂得去欣赏、看得懂艺术电影。这也是电影人的责任。” 南方电影新干线总经理赵军认为，中国电影到了苦练内功的时刻。“电影毕竟是艺术，需要遵循艺术规律”。业内人士普遍认为，中国电影市场直面好莱坞的冲击，首先必须进行精品化发展，电影企业不能被资本绑架。 在这种共识下，越来越多的电影人找回了拍电影的那份初心——被誉为“励志催泪弹”的《滚蛋吧！肿瘤君》导演韩延说，因为被熊顿的故事所打动，想要跟更多人分享这种感动；《大圣归来》导演田晓鹏说，最初的动力只是想让儿子看到一部真正的中国动画片…… 练好内功，追求经济效益和社会效益相统一的同时，中国电影还要为“走出去”做足准备，如不断提升电影科技水平，用技术支撑市场，以市场培育影片，加强与世界不同文化交流对话的能力。 如今，中国已经是全球最重要的电影票仓。“中国人口众多，电影市场的人口红利巨大。”资深电影发行人刘嘉表示，“中国电影未来还有巨大增长空间。” 近日，中国电影《狼图腾》登上了好莱坞著名的“中国戏院”IMAX银幕，是“中国戏院”88年历史上，第一次商业放映普通话长片，并在全美各地100多家影院同时放映。 从世界电影票仓到世界电影强国，“一步一步来，未来就充满希望。”中国艺术研究院电影电视艺术研究所副所长赵卫防说。
保障律师执业权利 有效发挥律师作用_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京9月20日电（记者邹伟、陈菲）最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部近日联合出台了《关于依法保障律师执业权利的规定》。两院三部负责人日前就《规定》的有关问题回答了记者提问。 答：这些年来，在党中央、国务院领导下，在有关部门和社会各界的关心和支持下，律师工作改革发展不断推进，律师队伍规模不断壮大，队伍结构不断优化，服务领域不断拓展，律师事业取得长足发展。截至2014年底，我国律师已达27万多人，律师事务所已达2万多家。律师执业权利的保障程度，关系到当事人合法权益能否得到有效维护，关系到律师作用能否得到有效发挥，关系到司法制度能否得到完善和发展。 党中央、国务院高度重视保障律师执业权利，中央政法各部门陆续出台了一系列保障律师执业权利的规范性文件，一些地方政法部门也联合出台了保障律师执业权利的规范性文件，律师执业环境得到很大的改善，但也还存在对律师执业权利的保障不够充分的问题。根据党的十八大和十八届三中、四中全会精神和习近平总书记等中央领导同志重要指示精神，在深入调查研究、广泛听取意见的基础上，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部联合出台了《关于依法保障律师执业权利的规定》，提出了依法保障律师执业权利措施，着力解决当前律师权利保障中存在的突出问题。这次由“两院三部”联合出台《规定》，在律师事业发展史上还是第一次，对于进一步加强律师工作，保障律师执业权利，推进律师事业发展，充分发挥律师在全面推进依法治国中的重要作用，为协调推进“四个全面”战略布局作出新贡献，具有重大而深远的意义。 答：出台《规定》总的考虑：一是坚持突出主题。以律师执业权利保障为主题，紧紧围绕党的十八届三中、四中全会提出的关于完善律师执业权利保障机制的要求，全面设计，综合施策，强调各政法机关应当尊重律师，健全律师执业权利保障制度，不得阻碍律师依法履行辩护、代理职责，不得侵害律师合法权利。二是坚持问题导向。《规定》主要针对法律规定的律师执业各项权利落实不够有力，尤其是在律师会见、阅卷、申请调取证据以及庭审辩论辩护遇到的困难和问题，提出了保障律师执业权利的相应措施。三是坚持于法有据。《规定》以三大诉讼法和律师法等现行法律法规为依据，对相关规定内容予以进一步明确和细化，注意与相关法律法规相衔接。同时，吸收了近年来最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部颁布的有关保障律师执业权利的规定。 一是保障律师的知情权，明确了律师向办案机关了解案件情况时办案机关应当依法告知和办案机关作出重大程序性决定时应当及时告知的范围。二是保障律师的会见权，明确了律师会见在押的犯罪嫌疑人、被告人的权利，尤其是明确了三类案件中律师提出会见申请时办案机关不得以法律规定之外的理由限制律师会见，律师会见犯罪嫌疑人、被告人时不被监听，办案机关不得派员在场，看守所为律师会见提供便利等方面要求。三是保障律师通信权，明确了除特殊情形以外办案机关不得对辩护律师同犯罪嫌疑人、被告人的往来信件截留、复制、删改等。四是保障律师阅卷权，进一步明确了律师的阅卷范围和复制案卷方式等内容，同时也规定了律师的保密义务。五是保障律师申请收集、调取证据权，明确了律师向办案机关提交自行收集的证据材料，申请调取办案机关未提交的证据材料，申请向被害人等收集案件相关材料，申请人民检察院、人民法院收集调取证据，申请向正在服刑的罪犯收集案件相关材料等内容。六是依法听取律师意见，明确了办案机关应当听取律师意见的情形和相关附卷程序。七是保障律师庭审权利，包括保障律师庭审前的申请权，保障律师参加庭审和安全检查、出庭便利的具体措施，庭审过程中的诉讼权利保障、申请休庭、发表辩护代理意见，向法庭提出异议，申请查阅庭审录音、录像以及与庭审相关的通知和文书送达等内容。八是侦查机关对律师采取强制措施时，应当在规定时间内通知其所在的律师事务所或者所属的律师协会。 答：权利救济是权利保障的重要内容。各级政法机关和律师协会要在保障律师执业权利不受侵犯的同时，建立完善救济机制，确保侵犯律师执业权利的行为能够得到及时纠正。为此，《规定》对律师执业权利保障分四个层次设置了救济机制。一是投诉机制，《规定》明确了律师可以就办案机关及其工作人员侵犯律师执业权利的行为向办案机关及其上一级机关投诉，主要由办案机关进行处理和救济。二是申诉控告机制，《规定》明确了律师向检察机关申诉控告时的处理和救济机制。三是维护律师执业权利工作机制，《规定》明确了律师向司法行政机关和律师协会申请维护执业权益时的处理和救济机制。四是各部门联席会议制度，《规定》明确了各部门要定期沟通保障律师执业权利工作情况，及时调查处理侵犯律师执业权利的突发事件。 答：为强化责任，严格落实保障律师执业权利的各项措施，《规定》明确规定了侵犯律师执业权利行为的责任追究机制。办案机关或者其上一级机关、人民检察院对律师提出的投诉、申诉、控告，经调查核实后要求有关机关予以纠正，有关机关拒不纠正或者累纠累犯的，应当由相关机关的纪检监察部门依照有关规定调查处理。相关责任人构成违纪的，给予纪律处分。 答：为进一步规范和完善法律服务市场秩序，优化法律服务和法治环境，《规定》提出，严肃查处假冒律师执业和非法从事法律服务的行为。对未取得律师执业证书或者已经被注销、吊销执业证书的人员以律师名义提供法律服务或者从事相关活动的，或者利用相关法律关于公民代理的规定从事诉讼代理或者辩护业务非法牟利的，依法追究责任，造成严重后果的，依法追究刑事责任。 答：贯彻落实好《规定》，是当前和今后一个时期各级政法机关的重大任务，再好的制度得不到执行，都是一纸空文。各级政法机关要加强领导，把《规定》的学习、宣传、贯彻工作摆上重要位置，列入重要议事日程。主要负责同志要亲自研究、亲自部署、亲自抓，分管领导要具体抓，扎实推进各项工作。要明确工作职责，细化分工方案，做到工作有步骤、有阶段、有目标、有成效。要加强协调沟通，落实好相关政策措施，使律师执业权利得到有力保障、律师执业行为得到有效规范、律师职能作用得到充分发挥。要加强督查，会同有关机关和部门及时检查《规定》落实情况，积极解决执行中出现的问题，确保《规定》的各项措施落到实处。
习近平访美对两国和世界都具有“重大意义”——访美国知名学者傅高义 _滚动_新闻_中国政府网
新华社美国坎布里奇9月19日电（记者周效政、刘劼、王凡）中国国家主席习近平即将对美国进行的国事访问以及与奥巴马总统的再次会面，对两国和世界来说都有着“重大意义”，因为中美关系的良性发展事关全世界的前途。 这是美国哈佛大学知名学者傅高义教授近日在接受新华社记者专访时阐述的观点。他同时表示，他对习主席此访抱有很高期待。 “中国在全世界的影响力越来越大，而美国也需要一个安定的世界。作为世界两大经济体，中美很多时候在一起是为了解决全球性的问题。”坐在自家简朴但富有东亚文化气息的客厅里，85岁高龄的傅高义依然思路敏捷，侃侃而谈。 傅高义说，虽然这是习主席首次对美进行国事访问，但此前他与奥巴马总统曾在美国加州和中国北京会晤，有过很好的沟通交流，这次会晤有望加深相互了解和友谊，并推动两国关系进一步发展。 他同时指出，中美之间确实存在一些分歧和争议，两国都存在一些不同声音，一些人对双边关系心存疑虑。在此背景下，习主席访问对提升双方互信、沟通解决问题、有效管控分歧具有特殊意义。 美国总统国家安全事务助理赖斯8月底访问北京时表示，美方愿同中方一道共同努力，确保习近平主席访美取得圆满成功，成为两国关系史上的里程碑。傅高义认为，这表明奥巴马总统“非常欢迎”习主席到访，对双边关系的重要性也有着充分认识。 他分析说，两位元首会谈可能涉及的话题包括加强在环境和气候变化方面的合作、维护全球经济的稳定和世界总体安全、网络安全和军事交流等。“鉴于双方都有取得突破和进展的愿望，我猜测会谈还很可能有一些令人惊喜的成果发布。” 数十年学术生涯，傅高义早已著作等身，其中倾注十年心血撰写完成的《邓小平时代》，更被视为向西方客观介绍改革开放以来当代中国的力作。据他的观察，美国公众现在对中国的了解依然很不够，往往导致误解与杂音不断。究其原因，有公众和媒体的“刻板”思维定式，也有中国未能充分有力地阐释自身一些理念和行为的因素。 傅高义说，据悉习主席此访将会在华盛顿等多个公开场合发表讲话，“我期待这些讲话体现一种坦诚开放的精神并产生很好的公众影响”；习主席还将广泛接触美国各界人士和普通民众，“这对美国经济界、学者、媒体和老百姓来说都很有意义”。 他还表示，中国领导人和政府倡导的人类命运共同体、新型大国关系、“一带一路”、亚投行等，都是很好的概念和想法，期待习主席此访能更加详尽、系统地阐释其目标内涵和具体落实构想。在通过对话加深了解的基础上，“我和许多其他美国人都认为美国政府应该而且确实会慢慢接受并参与中国倡导的一些事情，比如亚投行”。 进一步增进中美人民间的交流和友好感情，这是傅高义对习近平主席来访的另一重期待。 他注意到，习近平早在上世纪80年代率团考察艾奥瓦州的农业发展时，就与当地民众建立了亲密的关系，而且一直保持至今。“美国人也很重感情，这种富有人情味的行动会产生很好的舆论甚至政策影响，”他说。 而近期访华行程中一次“不幸遭遇”更使这位老教授能够现身说法：“就在不久前，我在中国生病了，结果去重庆市一家医院做了个小手术，非常成功。医生们开始并不知道我是谁，但他们依然尽心尽力地为我治疗。” “和我42年前第一次去中国时相比，中国的医疗设备和制度都有了很大提高，其中也有与外部世界包括美国交流合作的因素。这不仅惠及中国民众，还有我这个常去中国的美国人。我认为这种交流合作应该继续并不断扩大，”傅高义动情地说。 此刻，他身旁的书桌上摊着一页他亲笔书写、尚未寄出的致重庆医生的中文感谢信。
这一周，你可能错过的10个关键数字_滚动_新闻_中国政府网
李克强总理9月16日主持召开国务院常务会议决定，扩大固定资产加速折旧优惠范围，对轻工、纺织、机械、汽车4个领域重点行业的企业在今年1月1日后新购进的固定资产，允许缩短折旧年限或采取加速折旧方法。对其中小微企业新购进单位价值不超过100万元的研发和生产共用仪器设备，允许一次性计入当期成本费用在税前扣除；超过100万元的，允许缩短折旧年限或采取加速折旧方法。预计今年将减税约50亿元。 国家发展改革委副主任连维良16日介绍，目前中央国家机关公车改革已全面完成，共取消车辆3868辆，都已规范处置，收入已上缴国库。此次中央国家机关公车改革涉及140个参改单位、参改人员接近5万人，压缩的车辆达到62％，车改节支效果好于预期。初步测算，中央国家机关节支率是10.5%，就地方来讲，已经审批的16个省区市，平均节支率是7.88%。 在9月15日举行的“中国专利信息年会2015”上获悉，今年我国的专利申请量保持了良好的增长势头，前8个月，国家知识产权局共受理发明专利申请60.9万件，同比增长21.8%。 财政部9月15日发布数据显示，8月份全国一般公共预算收入9671亿元，同比增长6.2%，同口径增长3.5%；一般公共预算支出12844亿元，同比增长25.9%，同口径增长24.2%。增加支出、减税降费、盘活资金存量……在有力促进经济平稳运行的政策措施中，积极财政政策被寄予厚望。新鲜出炉的8月财政数据，再次印证积极财政政策正持续发力。 证监会9月17日发布了关于继续做好清理整顿违法从事证券业务活动的通知。根据7月公布的《关于清理整顿违法从事证券业务活动的意见》的要求，截至9月16日，完成了3577个资金账户的清理，占全部涉嫌违法从事证券业务活动账户的64.30%。在完成清理账户中，84.96%以取消信息系统外部接入权限并改用合法交易的方式进行清理，1.01%账户仅余停牌股票，其他账户已无资产余额或采取产品终止、销户等方式处理。 国家食药监总局9月15日公布食品抽检信息如下：抽检糖果及可可制品、焙烤食品、食用油和油脂及其制品、酒类、调味品、饮料等6类食品2014批次样品。合格样品1991批次，不合格样品23批次。其中，糖果及可可制品31批次，全部合格；焙烤食品490批次，全部合格；食用油、油脂及其制品255批次，不合格样品1批次，占0.4%；酒类133批次，不合格样品2批次，占1.5%；调味品899批次，不合格样品18批次，占2.0%；饮料206批次，不合格样品2批次，占1.0%。 商务部国际贸易谈判副代表张向晨17日说，2014年我国对外直接投资继续高速增长，创下1231.2亿美元的历史最高值，同比增长14.2％。在世界经济艰难复苏，全球外国直接投资流量下降的情况下，2014年我国对外直接投资创下历史新高，连续3年位列全球第三，双向投资首次接近平衡。
中央纪委年内将再新设部分派驻机构_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月20日电（记者 张晓松）为实现对中央一级党和国家机关派驻全覆盖，今年年底前，中央纪委将再新设部分派驻机构，并对保留的派驻机构进行改革和调整。这是记者日前从中央纪委了解到的。

派驻监督是党的自我监督的重要形式。中央纪委派驻机构由中央纪委派出，驻在中央一级党和国家机关，履行党的纪律检查职能。党的十八大前，中央纪委已向50多家中央一级党和国家机关派驻了纪检机构。

去年底，中央出台《关于加强中央纪委派驻机构建设的意见》，对派驻机构的职能定位、设置形式、工作关系等进行了改革创新，并在中央办公厅等对党和国家政治生活具有重要影响的7家中央和国家机关新设中央纪委派驻机构，归口监督50多个部门和单位。至此，中央纪委共向58家中央机关派驻纪检机构，归口监督102个部门和单位，向实现对中央机关派驻全覆盖迈出重要一步。

目前，加强派驻机构建设各项工作正在继续推进当中：7家新设派驻纪检组已经顺利组建并开始发挥重要监督作用；今年6月，中央纪委机关会同财政部出台了《中央纪委派驻机构纪检监察专项工作经费管理办法》，明确派驻机构工作经费在驻在部门预算中单列，为派驻机构独立开展工作提供了保障；年内将中央纪委将再新设部分派驻机构，并对保留的派驻机构进行改革和调整，实现对中央一级党和国家机关派驻全覆盖；中央纪委正在研究制定《中共中央纪律检查委员会派驻机构主要职责、机构设置和人员编制方案》，具体明确派驻机构的定位和职责；各省区市党委、纪委正在按照中央精神，紧密联系实际，加强本地区纪委派驻机构建设。
“长征六号”首飞成功 “一箭多星”创新纪录_滚动_新闻_中国政府网
新华社太原9月20日电（记者李清华、燕雁）20日7时01分，我国新型运载火箭长征六号在太原卫星发射中心点火发射，成功将20颗微小卫星送入太空。此次发射任务圆满成功，不仅标志着我国长征系列运载火箭家族再添新成员，而且创造了中国航天一箭多星发射的新纪录。

长征六号运载火箭是三级液体运载火箭，动力系统采用液氧煤油发动机，具有无毒无污染、发射准备时间短等特点，主要用于满足微小卫星发射需求。该型运载火箭由中国航天科技集团公司所属上海航天技术研究院抓总研制，它的研制成功，填补了我国无毒无污染运载火箭空白，对于完善我国运载火箭型谱、提高火箭发射安全环保性、提升进入空间能力具有重要意义。

此次长征六号运载火箭首飞，搭载发射了中国航天科技集团公司、国防科技大学、清华大学、浙江大学、哈尔滨工业大学等单位研制的开拓一号、希望二号、天拓三号、纳星二号、皮星二号、紫丁香二号等20颗微小卫星，主要用于开展航天新技术、新体制、新产品等空间试验，对于促进我国微小卫星发展和新技术试验验证等具有重要意义。

长征六号运载火箭首飞任务，考核了运载火箭方案设计的正确性和合理性，检验了运载火箭水平总装、测试、运输和整体起竖发射模式的可行性，验证了一箭多星安装、分离释放、入轨控制等新技术，获取了发射飞行技术参数和可靠性数据。

这是长征系列运载火箭的第210次飞行。
这一周，这些政策将改变我们的生活_滚动_新闻_中国政府网
国务院日前印发《关于调整和完善固定资产投资项目资本金制度的通知》。此次调整除产能严重过剩行业外，其他项目的最低资本金比例总体调低5%。适度调低有利于增加有效投资行业领域的项目资本金比例，比如，关系国计民生的港口、沿海及内河航运、机场项目，铁路、公路、城市轨道，以及玉米深加工等项目。同时，城市地下综合管廊和急需的停车场项目，以及经国务院批准、情况特殊的国家重大项目的资本金比例可比规定比例再适当减低。 日前，国务院办公厅批准烟台市城市总体规划，要求坚持经济、社会、人口、环境和资源相协调的可持续发展战略，提高新型城镇化质量和水平，统筹做好烟台市城乡规划、建设和管理各项工作，逐步把烟台市建设成为经济繁荣、社会和谐、生态良好、特色鲜明的现代化城市。 国务院日前批复同意设立云南滇中新区，要求要把建设云南滇中新区作为实施“一带一路”、长江经济带等国家重大战略和区域发展总体战略的重要举措，打造我国面向南亚东南亚辐射中心的重要支点、云南桥头堡建设重要经济增长极、西部地区新型城镇化综合试验区和改革创新先行区。 我国志愿服务信息化建设领域第一个全国性行业标准《志愿服务信息系统基本规范》发布。民政部等部门将依据《基本规范》，将全国志愿者队伍建设信息系统升级改造为全国志愿服务信息系统，提供给各地区、各部门和志愿服务组织无偿使用，尽快实现全国志愿服务信息系统的互通互联、信息共享。 近日，国家工商总局公布《企业经营范围登记管理规定》，自今年10月1日起施行。企业经营范围中包含许可经营项目的，企业应当自取得审批机关的批准文件、证件之日起20个工作日内，将批准文件、证件名称等事项通过企业信用信息公示系统向社会公示；企业设立时申请的经营范围中包含前置许可经营项目的，企业应当自成立之日起20个工作日内向社会公示；审批机关的批准文件、证件发生变更的，企业应当自批准变更之日起20个工作日内，将有关变更事项通过企业信用信息公示系统向社会公示。 国家工商总局、国家税务总局日前联合发出《关于做好“三证合一”有关工作衔接的通知》,企业登记机关核准企业、农民专业合作社新设登记、变更登记（备案）后，应当将其基本登记信息、变更登记（备案）信息即时共享到省（自治区、直辖市、计划单列市）级信息共享交换平台。税务机关应当将税务主管机关全称以及纳税人相关事项的变更信息、清税信息共享到交换平台。 日前，教育部发布《关于推进临床医学、口腔医学及中医专业学位硕士研究生考试招生改革的实施意见》,《意见》要求推进分类考试，临床医学类专业学位和医学学术学位硕士研究生业务课考试科目分别设置。 近日，人社部、国家发改委、财政部、国家卫计委出台《关于做好进城落户农民参加基本医疗保险和关系转移接续工作的办法》，进城落户农民可根据自身实际参加相应的城镇基本医疗保险，《办法》将从2016年1月1日起执行。 日前，公安部决定启用2015版台湾居民来往大陆通行证。自2015年9月21日起，县级以上公安机关出入境管理部门开始受理在大陆的台湾居民补发、换发2015版台湾居民来往大陆通行证的申请，同时停止签发现行本式台湾居民来往大陆通行证。台湾居民来往大陆无需办理签注。仍然有效的本式台湾居民来往大陆通行证可以继续使用，持证人也可申请换领2015版台湾居民来往大陆通行证。 国家发改委近日印发《关于推进企业发行外债备案登记制管理改革的通知》，取消企业发行外债的额度审批，改革创新外债管理方式，实行备案登记制管理。通过企业发行外债的备案登记和信息报送，在宏观上实现对借用外债规模的监督管理。企业发行外债，须事前向国家发展改革委申请办理备案登记手续，并在每期发行结束后10个工作日内，向国家发改委报送发行信息。 国家标准委15日发布新修订的《空气净化器》国家标准，明确了评价空气净化器的基本技术指标与空气净化器产品的标志和标注，新标准将于2016年3月1日正式实施。据介绍，新标准明确了空气净化器的基本技术指标是“洁净空气量”（CADR值）和“累计净化量”（CCM值）；将空气净化器的噪声限值由低到高划分为4挡；提升了空气净化器针对不同污染物净化能力的能效水平值，分为合格和高效两个等级。 近日民政部发通知：自2015年9月15日起，除办理赴台湾地区和9个国家（即哈萨克斯坦、芬兰、奥地利、荷兰、德国、阿根廷、乌拉圭、墨西哥、波兰）的公证事项仍可继续出具证明外，各地民政部门不再向任何部门和个人出具（无）婚姻登记记录证明。 据民政部官方微博消息，此举旨在为落实简政放权、方便群众办事创业，（无）婚姻登记记录证明取消后，各地民政部门将通过部门间直接信息核对等方式，为根据法律法规规定需要核查当事人婚姻登记情况的相关部门提供便利，避免办事群众在用证和出证部门间往返奔波。 民政部、公安部近日联合制发了《民政部公安部关于开展查找不到生父母的打拐解救儿童收养工作的通知》，为解决打拐解救儿童寻亲公告的区域性限制问题，民政部开发了全国打拐解救儿童寻亲公告平台，网址为：qgdgxq．mca．gov．cn，9月19日先行面向社会公开运行，供社会公众查询。 教育部日前印发《职业院校管理水平提升行动计划（2015-2018年）》，要求职业院校要全面查摆管理工作中存在的突出问题，有针对性地开展专项治理系列活动；要加快学校章程建设步伐，建立健全体现职业院校办学特点的内部管理制度、标准和运行机制；要制订并实施学校管理队伍能力提升计划；加快信息化技术系统建设；要不断完善产教融合、校企合作的人才培养机制，建立健全全员参与、全程控制、全面管理的质量保证体系。 日前，国家统计局副局长表示，《编制自然资源资产负债表试点方案》已经获批，自然资源资产负债表的核算内容主要包括土地资源、林木资源和水资源。试点地区是：内蒙古自治区呼伦贝尔市、浙江省湖州市、湖南省娄底市、贵州省赤水市、陕西省延安市。试点工作从2015年下半年开始到2016年12月底结束。 2015年全国城市棚户区改造目标任务已确定为540万套，财政部日前印发通知要求确保完成2015年城市棚户区改造目标任务。对于已经签订合同并实施的城市棚户区改造项目，市县财政部门要按照合同和项目实施进度及时拨付财政资金，确保项目资金需要；对于尚未签订合同或已签订合同但尚未实施的城市棚户区改造项目，市县财政部门要积极配合相关部门做好房屋征收、拆迁以及补偿安置等工作。 日前，国土部联合发改委等六部委下发《关于支持新产业新业态发展促进大众创业万众创新用地的意见》，提出集中释放用地政策红利，从加大新供用地保障力度、鼓励盘活利用现有用地、引导新产业集聚发展、完善新产业用地监管四个方面采取措施，支持培育发展新产业、新业态，落实中央加快实施创新驱动发展战略，大力推进大众创业、万众创新重大决策部署。《意见》自下发之日起执行，有效期8年。
两院三部联合出台《关于依法保障律师执业权利的规定》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月20日电（记者邹伟、陈菲）最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部近日联合出台了《关于依法保障律师执业权利的规定》。这是深化律师制度改革、促进律师事业发展的重要举措，对保障律师执业权利、充分发挥律师作用，建立中国特色社会主义律师制度具有重要意义。 《规定》强调，人民法院、人民检察院、公安机关、国家安全机关、司法行政机关应当尊重律师，健全律师执业权利保障制度，依照有关法律规定，在各自职责范围内依法保障律师知情权、申请权、申诉权，以及会见、阅卷、收集证据和发问、质证、辩论等方面的执业权利，不得阻碍律师依法履行辩护、代理职责，不得侵害律师合法权利。 《规定》进一步明确了各项律师执业权利保障措施。强调办案机关作出移送审查起诉等重大程序性决定的，应当依法及时告知辩护律师。辩护律师会见在押的犯罪嫌疑人、被告人，看守所能当时安排的，应当当时安排；不能当时安排的，看守所应当向辩护律师说明情况，并保证辩护律师在四十八小时以内会见到在押的犯罪嫌疑人、被告人。辩护律师在侦查期间要求会见危害国家安全犯罪、恐怖活动犯罪、特别重大贿赂犯罪案件在押的犯罪嫌疑人，向侦查机关提出申请的，侦查机关应当依法及时审查，不得随意解释和扩大该三类案件的范围，限制律师会见。辩护律师提出阅卷要求的，人民检察院、人民法院应当当时安排辩护律师阅卷，无法当时安排的，应当向辩护律师说明并安排其在三个工作日以内阅卷，不得限制辩护律师阅卷的次数和时间。辩护律师在开庭以前提出召开庭前会议、回避、补充鉴定或者重新鉴定以及证人、鉴定人出庭等申请的，人民法院应当及时审查作出处理决定，并告知辩护律师。侦查机关在案件侦查终结前，人民检察院、人民法院在审查批准、决定逮捕期间，最高人民法院在复核死刑案件期间，辩护律师提出要求的，办案机关应当听取辩护律师的意见。人民检察院审查起诉、第二审人民法院决定不开庭审理的，应当充分听取辩护律师的意见。辩护律师申请排除非法证据的，办案机关应当听取辩护律师的意见，按照法定程序审查核实相关证据，并依法决定是否予以排除。法庭审理过程中，法官应当注重诉讼权利平等和控辩平衡。对于律师发问、质证、辩论的内容、方式、时间等，法庭应当依法公正保障。律师申请查阅人民法院录制的庭审过程的录音、录像的，人民法院应当准许。 《规定》提出了便利律师参与诉讼的措施，强调人民法院、人民检察院、公安机关、国家安全机关、司法行政机关应当建立和完善诉讼服务中心、立案或受案场所、律师会见室、阅卷室，规范工作流程，方便律师办理立案、会见、阅卷、参与庭审、申请执行等事务。看守所应当设立会见预约平台，采取网上预约、电话预约等方式为辩护律师会见提供便利。有条件的人民法院应当建立律师参与诉讼专门通道，律师进入人民法院参与诉讼确需安全检查的，应当与出庭履行职务的检察人员同等对待。 《规定》进一步完善了律师执业权利保障的救济机制和责任追究机制。从投诉机制、申诉控告机制、维护律师执业权利快速处置机制和联动机制、各部门联席会议制度等方面对律师执业权利保障救济机制作出规定。同时提出，办案机关或者其上一级机关、人民检察院对律师提出的投诉、申诉、控告，经调查核实后要求有关机关予以纠正，有关机关拒不纠正或者累纠累犯的，要追究相应的违纪责任。 《规定》强调，要依法规范法律服务秩序，严肃查处假冒律师执业和非法从事法律服务的行为。对未取得律师执业证书或者已经被注销、吊销执业证书的人员以律师名义提供法律服务或者从事相关活动的，或者利用相关法律关于公民代理的规定从事诉讼代理或者辩护业务非法牟利的，依法追究责任，造成严重后果的，依法追究刑事责任。
这些与你有关的收费项目已经取消！_滚动_新闻_中国政府网
“以民之所望为施政所向。”这是李克强总理多次强调的政府施政理念。两年多以来，国务院简政放权、让利于民的力度不断加大。以下为部分今年以来取消的与你我生活息息相关的收费项目。赶快转给家人朋友！ 自2015年1月1日起，取消或暂停征收12项中央级设立的行政事业性收费。各省(区、市)要全面清理省级设立的行政事业性收费项目，取消重复设置、收费养人以及违背市场经济基本原则的不合理收费。 自2015年1月1日起，对小微企业免征42项中央级设立的行政事业性收费。
天津港爆炸严重受损住宅小区房屋信息公开 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津9月20日电（记者 毛振华）记者20日从天津滨海新区规划和国土资源局获悉，滨海新区房屋管理局在政务网站开通了七个严重受损住宅小区房屋信息查询核对系统。截止到18日24时，已有7541户业主对自己的房屋信息进行了核准确认，核准确认户数占业主总人数的75.97％，这为下一步房屋价格评估奠定了基础。

目前，在已经核准确认的7541户中，有2342户业主对自己的住房信息和需要参考的内容提出意见。滨海新区房屋管理局和天津开发区建交局对部分业主提出的房屋建筑面积修正意见，已组织工作人员对登记档案进行了核实和系统数据更正。后续信息更正的情况，业主将在评估公司住宅小区市场价值评估结果发布的信息中，通过登陆系统查询到自己的住房信息和评估结果。

对于业主关心的停车位和储藏室的面积信息核对，因为部分住宅小区入住时间较长，小区内已有的车库、地下停车位和储藏室的出让、使用情况复杂，需要多方进行核对确认，具体办法将另行公布。

对于购房时赠送的面积和小院等，由于已体现在当时的房屋售价中，现评估公司在对每户房屋进行市场价值评估时，已将业主购买房屋时开发商随房赠送的面积计入了价值评估的考虑范围。
京津城际铁路延伸线开通运营 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月20日电（齐中熙、王凤群）由中铁电气化局集团一公司参加建设的京津城际铁路延伸线20日开通运营。7点13分，G2283次高铁列车开出北京南站，历时1小时2分钟，列车到达天津滨海新区商务核心区于家堡。

京津城际铁路延伸线工程西起天津站，东至天津滨海新区于家堡商务区，全长45．1公里，设计时速为350公里。线路自天津站城际车场东端引出，沿既有京山铁路线，与津秦客运专线并行，经塘沽站，折向东南引入滨海新区商务核心区于家堡。其中新建线路43．9公里，改建京山线3．7公里。延伸线进入塘沽站后转入地下，高铁变地铁，终点站于家堡高铁站也是全地下车站。于家堡站与天津市城市轨道交通及公共交通紧密衔接，旅客可在此实现地铁、公交和铁路等交通工具的“零距离”换乘。

在京津城际延伸线天津至于家堡“四电”工程建设中，中铁电气化局集团一公司承担着隧道动力照明系统、牵引供电系统、电力供电系统、防灾安全监控和独立设备房屋及相关构筑物工程的建筑安装、设备购置、系统集成。工程末期，一公司还负责了配合联调联试、试运行等工作。

于2008年8月1日开通运营的京津城际铁路，全长120公里，是我国第一条真正意义上的高速铁路。京津城际铁路延伸线是天津滨海新区与北京之间的快速便捷通道。京津城际延伸线的开通，将在京津冀地区形成辐射范围更广、服务人口更多、出行条件更加便捷的快速铁路客运网，对进一步强化天津的铁路枢纽地位、完善天津的现代综合交通体系、促进天津乃至整个环渤海等区域经济与社会的快速发展具有重要意义。
关于依法保障律师执业权利的规定_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月20日电 最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部9月16日印发《关于依法保障律师执业权利的规定》的通知。《关于依法保障律师执业权利的规定》全文如下： 第二条 人民法院、人民检察院、公安机关、国家安全机关、司法行政机关应当尊重律师，健全律师执业权利保障制度，依照刑事诉讼法、民事诉讼法、行政诉讼法及律师法的规定，在各自职责范围内依法保障律师知情权、申请权、申诉权，以及会见、阅卷、收集证据和发问、质证、辩论等方面的执业权利，不得阻碍律师依法履行辩护、代理职责，不得侵害律师合法权利。 律师因依法执业受到侮辱、诽谤、威胁、报复、人身伤害的，有关机关应当及时制止并依法处理，必要时对律师采取保护措施。 第五条 办案机关在办理案件中应当依法告知当事人有权委托辩护人、诉讼代理人。对于符合法律援助条件而没有委托辩护人或者诉讼代理人的，办案机关应当及时告知当事人有权申请法律援助，并按照相关规定向法律援助机构转交申请材料。办案机关发现犯罪嫌疑人、被告人属于依法应当提供法律援助的情形的，应当及时通知法律援助机构指派律师为其提供辩护。 第六条 辩护律师接受犯罪嫌疑人、被告人委托或者法律援助机构的指派后，应当告知办案机关，并可以依法向办案机关了解犯罪嫌疑人、被告人涉嫌或者被指控的罪名及当时已查明的该罪的主要事实，犯罪嫌疑人、被告人被采取、变更、解除强制措施的情况，侦查机关延长侦查羁押期限等情况，办案机关应当依法及时告知辩护律师。 办案机关作出移送审查起诉、退回补充侦查、提起公诉、延期审理、二审不开庭审理、宣告判决等重大程序性决定的，以及人民检察院将直接受理立案侦查案件报请上一级人民检察院审查决定逮捕的，应当依法及时告知辩护律师。 第七条 辩护律师到看守所会见在押的犯罪嫌疑人、被告人，看守所在查验律师执业证书、律师事务所证明和委托书或者法律援助公函后，应当及时安排会见。能当时安排的，应当当时安排；不能当时安排的，看守所应当向辩护律师说明情况，并保证辩护律师在四十八小时以内会见到在押的犯罪嫌疑人、被告人。 看守所安排会见不得附加其他条件或者变相要求辩护律师提交法律规定以外的其他文件、材料，不得以未收到办案机关通知为由拒绝安排辩护律师会见。 看守所应当设立会见预约平台，采取网上预约、电话预约等方式为辩护律师会见提供便利，但不得以未预约会见为由拒绝安排辩护律师会见。 辩护律师会见在押的犯罪嫌疑人、被告人时，看守所应当采取必要措施，保障会见顺利和安全进行。律师会见在押的犯罪嫌疑人、被告人的，看守所应当保障律师履行辩护职责需要的时间和次数，并与看守所工作安排和办案机关侦查工作相协调。辩护律师会见犯罪嫌疑人、被告人时不被监听，办案机关不得派员在场。在律师会见室不足的情况下，看守所经辩护律师书面同意，可以安排在讯问室会见，但应当关闭录音、监听设备。犯罪嫌疑人、被告人委托两名律师担任辩护人的，两名辩护律师可以共同会见，也可以单独会见。辩护律师可以带一名律师助理协助会见。助理人员随同辩护律师参加会见的，应当出示律师事务所证明和律师执业证书或申请律师执业人员实习证。办案机关应当核实律师助理的身份。 第八条 在押的犯罪嫌疑人、被告人提出解除委托关系的，办案机关应当要求其出具或签署书面文件，并在三日以内转交受委托的律师或者律师事务所。辩护律师可以要求会见在押的犯罪嫌疑人、被告人，当面向其确认解除委托关系，看守所应当安排会见；但犯罪嫌疑人、被告人书面拒绝会见的，看守所应当将有关书面材料转交辩护律师，不予安排会见。 在押的犯罪嫌疑人、被告人的监护人、近亲属解除代为委托辩护律师关系的，经犯罪嫌疑人、被告人同意的，看守所应当允许新代为委托的辩护律师会见，由犯罪嫌疑人、被告人确认新的委托关系；犯罪嫌疑人、被告人不同意解除原辩护律师的委托关系的，看守所应当终止新代为委托的辩护律师会见。 第九条 辩护律师在侦查期间要求会见危害国家安全犯罪、恐怖活动犯罪、特别重大贿赂犯罪案件在押的犯罪嫌疑人的，应当向侦查机关提出申请。侦查机关应当依法及时审查辩护律师提出的会见申请，在三日以内将是否许可的决定书面答复辩护律师，并明确告知负责与辩护律师联系的部门及工作人员的联系方式。对许可会见的，应当向辩护律师出具许可决定文书；因有碍侦查或者可能泄露国家秘密而不许可会见的，应当向辩护律师说明理由。有碍侦查或者可能泄露国家秘密的情形消失后，应当许可会见，并及时通知看守所和辩护律师。对特别重大贿赂案件在侦查终结前，侦查机关应当许可辩护律师至少会见一次犯罪嫌疑人。 第十条 自案件移送审查起诉之日起，辩护律师会见犯罪嫌疑人、被告人，可以向其核实有关证据。 第十一条 辩护律师会见在押的犯罪嫌疑人、被告人，可以根据需要制作会见笔录，并要求犯罪嫌疑人、被告人确认无误后在笔录上签名。 第十二条 辩护律师会见在押的犯罪嫌疑人、被告人需要翻译人员随同参加的，应当提前向办案机关提出申请，并提交翻译人员身份证明及其所在单位出具的证明。办案机关应当及时审查并在三日以内作出是否许可的决定。许可翻译人员参加会见的，应当向辩护律师出具许可决定文书，并通知看守所。不许可的，应当向辩护律师书面说明理由，并通知其更换。 第十三条 看守所应当及时传递辩护律师同犯罪嫌疑人、被告人的往来信件。看守所可以对信件进行必要的检查，但不得截留、复制、删改信件，不得向办案机关提供信件内容，但信件内容涉及危害国家安全、公共安全、严重危害他人人身安全以及涉嫌串供、毁灭证据等情形的除外。 第十四条 辩护律师自人民检察院对案件审查起诉之日起，可以查阅、摘抄、复制本案的案卷材料，人民检察院检察委员会的讨论记录、人民法院合议庭、审判委员会的讨论记录以及其他依法不能公开的材料除外。人民检察院、人民法院应当为辩护律师查阅、摘抄、复制案卷材料提供便利，有条件的地方可以推行电子化阅卷，允许刻录、下载材料。侦查机关应当在案件移送审查起诉后三日以内，人民检察院应当在提起公诉后三日以内，将案件移送情况告知辩护律师。案件提起公诉后，人民检察院对案卷所附证据材料有调整或者补充的，应当及时告知辩护律师。辩护律师对调整或者补充的证据材料，有权查阅、摘抄、复制。辩护律师办理申诉、抗诉案件，在人民检察院、人民法院经审查决定立案后，可以持律师执业证书、律师事务所证明和委托书或者法律援助公函到案卷档案管理部门、持有案卷档案的办案部门查阅、摘抄、复制已经审理终结案件的案卷材料。 辩护律师提出阅卷要求的，人民检察院、人民法院应当当时安排辩护律师阅卷，无法当时安排的，应当向辩护律师说明并安排其在三个工作日以内阅卷，不得限制辩护律师阅卷的次数和时间。有条件的地方可以设立阅卷预约平台。 人民检察院、人民法院应当为辩护律师阅卷提供场所和便利，配备必要的设备。因复制材料发生费用的，只收取工本费用。律师办理法律援助案件复制材料发生的费用，应当予以免收或者减收。辩护律师可以采用复印、拍照、扫描、电子数据拷贝等方式复制案卷材料，可以根据需要带律师助理协助阅卷。办案机关应当核实律师助理的身份。 辩护律师查阅、摘抄、复制的案卷材料属于国家秘密的，应当经过人民检察院、人民法院同意并遵守国家保密规定。律师不得违反规定，披露、散布案件重要信息和案卷材料，或者将其用于本案辩护、代理以外的其他用途。 第十五条 辩护律师提交与案件有关材料的，办案机关应当在工作时间和办公场所予以接待，当面了解辩护律师提交材料的目的、材料的来源和主要内容等有关情况并记录在案，与相关材料一并附卷，并出具回执。辩护律师应当提交原件，提交原件确有困难的，经办案机关准许，也可以提交复印件，经与原件核对无误后由辩护律师签名确认。辩护律师通过服务平台网上提交相关材料的，办案机关应当在网上出具回执。辩护律师应当及时向办案机关提供原件核对，并签名确认。 第十六条 在刑事诉讼审查起诉、审理期间，辩护律师书面申请调取公安机关、人民检察院在侦查、审查起诉期间收集但未提交的证明犯罪嫌疑人、被告人无罪或者罪轻的证据材料的，人民检察院、人民法院应当依法及时审查。经审查，认为辩护律师申请调取的证据材料已收集并且与案件事实有联系的，应当及时调取。相关证据材料提交后，人民检察院、人民法院应当及时通知辩护律师查阅、摘抄、复制。经审查决定不予调取的，应当书面说明理由。 第十七条 辩护律师申请向被害人或者其近亲属、被害人提供的证人收集与本案有关的材料的，人民检察院、人民法院应当在七日以内作出是否许可的决定，并通知辩护律师。辩护律师书面提出有关申请时，办案机关不许可的，应当书面说明理由；辩护律师口头提出申请的，办案机关可以口头答复。 第十八条 辩护律师申请人民检察院、人民法院收集、调取证据的，人民检察院、人民法院应当在三日以内作出是否同意的决定，并通知辩护律师。辩护律师书面提出有关申请时，办案机关不同意的，应当书面说明理由；辩护律师口头提出申请的，办案机关可以口头答复。 第十九条 辩护律师申请向正在服刑的罪犯收集与案件有关的材料的，监狱和其他监管机关在查验律师执业证书、律师事务所证明和犯罪嫌疑人、被告人委托书或法律援助公函后，应当及时安排并提供合适的场所和便利。 正在服刑的罪犯属于辩护律师所承办案件的被害人或者其近亲属、被害人提供的证人的，应当经人民检察院或者人民法院许可。 第二十条 在民事诉讼、行政诉讼过程中，律师因客观原因无法自行收集证据的，可以依法向人民法院申请调取。经审查符合规定的，人民法院应当予以调取。 第二十一条 侦查机关在案件侦查终结前，人民检察院、人民法院在审查批准、决定逮捕期间，最高人民法院在复核死刑案件期间，辩护律师提出要求的，办案机关应当听取辩护律师的意见。人民检察院审查起诉、第二审人民法院决定不开庭审理的，应当充分听取辩护律师的意见。 辩护律师要求当面反映意见或者提交证据材料的，办案机关应当依法办理，并制作笔录附卷。辩护律师提出的书面意见和证据材料，应当附卷。 第二十二条 辩护律师书面申请变更或者解除强制措施的，办案机关应当在三日以内作出处理决定。辩护律师的申请符合法律规定的，办案机关应当及时变更或者解除强制措施；经审查认为不应当变更或者解除强制措施的，应当告知辩护律师，并书面说明理由。 第二十三条 辩护律师在侦查、审查起诉、审判期间发现案件有关证据存在刑事诉讼法第五十四条规定的情形的，可以向办案机关申请排除非法证据。 辩护律师在开庭以前申请排除非法证据，人民法院对证据收集合法性有疑问的，应当依照刑事诉讼法第一百八十二条第二款的规定召开庭前会议，就非法证据排除问题了解情况，听取意见。 辩护律师申请排除非法证据的，办案机关应当听取辩护律师的意见，按照法定程序审查核实相关证据，并依法决定是否予以排除。 第二十四条 辩护律师在开庭以前提出召开庭前会议、回避、补充鉴定或者重新鉴定以及证人、鉴定人出庭等申请的，人民法院应当及时审查作出处理决定，并告知辩护律师。 第二十五条 人民法院确定案件开庭日期时，应当为律师出庭预留必要的准备时间并书面通知律师。律师因开庭日期冲突等正当理由申请变更开庭日期的，人民法院应当在不影响案件审理期限的情况下，予以考虑并调整日期，决定调整日期的，应当及时通知律师。 第二十六条 有条件的人民法院应当建立律师参与诉讼专门通道，律师进入人民法院参与诉讼确需安全检查的，应当与出庭履行职务的检察人员同等对待。有条件的人民法院应当设置专门的律师更衣室、休息室或者休息区域，并配备必要的桌椅、饮水及上网设施等，为律师参与诉讼提供便利。 第二十八条 法庭审理过程中，经审判长准许，律师可以向当事人、证人、鉴定人和有专门知识的人发问。 第二十九条 法庭审理过程中，律师可以就证据的真实性、合法性、关联性，从证明目的、证明效果、证明标准、证明过程等方面，进行法庭质证和相关辩论。 法庭审理过程中，法官可以对律师的发问、辩论进行引导，除发言过于重复、相关问题已在庭前会议达成一致、与案件无关或者侮辱、诽谤、威胁他人，故意扰乱法庭秩序的情况外，法官不得随意打断或者制止律师按程序进行的发言。 第三十二条 法庭审理过程中，律师可以提出证据材料，申请通知新的证人、有专门知识的人出庭，申请调取新的证据，申请重新鉴定或者勘验、检查。在民事诉讼中，申请有专门知识的人出庭，应当在举证期限届满前向人民法院申请，经法庭许可后才可以出庭。 第三十四条 法庭审理过程中，有下列情形之一的，律师可以向法庭申请休庭： 第三十五条 辩护律师作无罪辩护的，可以当庭就量刑问题发表辩护意见，也可以庭后提交量刑辩护意见。 第三十七条 对于诉讼中的重大程序信息和送达当事人的诉讼文书，办案机关应当通知辩护、代理律师。 第三十八条 法庭审理过程中，律师就回避，案件管辖，非法证据排除，申请通知证人、鉴定人、有专门知识的人出庭，申请通知新的证人到庭，调取新的证据，申请重新鉴定、勘验等问题当庭提出申请，或者对法庭审理程序提出异议的，法庭原则上应当休庭进行审查，依照法定程序作出决定。其他律师有相同异议的，应一并提出，法庭一并休庭审查。法庭决定驳回申请或者异议的，律师可当庭提出复议。经复议后，律师应当尊重法庭的决定，服从法庭的安排。 律师不服法庭决定保留意见的内容应当详细记入法庭笔录，可以作为上诉理由，或者向同级或者上一级人民检察院申诉、控告。 第三十九条 律师申请查阅人民法院录制的庭审过程的录音、录像的，人民法院应当准许。 第四十条 侦查机关依法对在诉讼活动中涉嫌犯罪的律师采取强制措施后，应当在四十八小时以内通知其所在的律师事务所或者所属的律师协会。 第四十一条 律师认为办案机关及其工作人员明显违反法律规定，阻碍律师依法履行辩护、代理职责，侵犯律师执业权利的，可以向该办案机关或者其上一级机关投诉。 办案机关应当畅通律师反映问题和投诉的渠道，明确专门部门负责处理律师投诉，并公开联系方式。 办案机关应当对律师的投诉及时调查，律师要求当面反映情况的，应当当面听取律师的意见。经调查情况属实的，应当依法立即纠正，及时答复律师，做好说明解释工作，并将处理情况通报其所在地司法行政机关或者所属的律师协会。 第四十二条 在刑事诉讼中，律师认为办案机关及其工作人员的下列行为阻碍律师依法行使诉讼权利的，可以向同级或者上一级人民检察院申诉、控告： （一）未依法向律师履行告知、转达、通知和送达义务的； 律师依照前款规定提出申诉、控告的，人民检察院应当在受理后十日以内进行审查，并将处理情况书面答复律师。情况属实的，通知有关机关予以纠正。情况不属实的，做好说明解释工作。 人民检察院应当依法严格履行保障律师依法执业的法律监督职责，处理律师申诉控告。在办案过程中发现有阻碍律师依法行使诉讼权利行为的，应当依法、及时提出纠正意见。 第四十三条 办案机关或者其上一级机关、人民检察院对律师提出的投诉、申诉、控告，经调查核实后要求有关机关予以纠正，有关机关拒不纠正或者累纠累犯的，应当由相关机关的纪检监察部门依照有关规定调查处理，相关责任人构成违纪的，给予纪律处分。 第四十四条 律师认为办案机关及其工作人员阻碍其依法行使执业权利的，可以向其所执业律师事务所所在地的市级司法行政机关、所属的律师协会申请维护执业权利。情况紧急的，可以向事发地的司法行政机关、律师协会申请维护执业权利。事发地的司法行政机关、律师协会应当给予协助。 司法行政机关、律师协会应当建立维护律师执业权利快速处置机制和联动机制，及时安排专人负责协调处理。律师的维权申请合法有据的，司法行政机关、律师协会应当建议有关办案机关依法处理，有关办案机关应当将处理情况及时反馈司法行政机关、律师协会。 第四十六条 依法规范法律服务秩序，严肃查处假冒律师执业和非法从事法律服务的行为。对未取得律师执业证书或者已经被注销、吊销执业证书的人员以律师名义提供法律服务或者从事相关活动的，或者利用相关法律关于公民代理的规定从事诉讼代理或者辩护业务非法牟利的，依法追究责任，造成严重后果的，依法追究刑事责任。 第四十七条 本规定所称“办案机关”，是指负责侦查、审查逮捕、审查起诉和审判工作的公安机关、国家安全机关、人民检察院和人民法院。 第四十八条 本规定所称“律师助理”，是指辩护、代理律师所在律师事务所的其他律师和申请律师执业实习人员。
让群众有更多获得感——来自浙江嘉兴的公安改革样本_滚动_新闻_中国政府网
近日，记者在浙江省嘉兴市采访发现，一场率先突破的公安改革在这里悄然启动。出入境审批市县同权、身份证照“满e拍”、“智安”小区、街面警e家……诸多创新举措，为群众所津津乐道。 理念一新天地宽。浙江嘉兴公安机关的改革探索，不仅带来警务效能的显著增长，更带来人民群众安全感和满意度的持续提升。同时，其中透出的创新理念，或可为全面深化公安改革提供更多有益启示。 嘉兴市民陆伟和妻子正在这里申请办理港澳通行证。从在填表机上填写申请表到采集人像照片，再到预检、交费，不到十分钟，小两口就完成了所有程序。7个工作日后，办好的证件就可以寄送到他们手中。“我感觉非常方便，一点也不麻烦。”陆伟说。 “审批大提速、办证更方便”，是越来越多的嘉兴群众对公安出入境管理服务的直观感受。作为公安部指定的试点城市，嘉兴在全国率先启动出入境管理审批市县同权改革，改变以往的县局受理、市局审批、省厅制证的模式，市县两级公安机关具有同等审批权力，方便群众办理出入境证件。 便利之处还有更多：群众在网站、手机APP、微信上都可提前预约，选择方便的时间段和最近的办证大厅，到了现场直接办理。对于不熟悉路的群众，网站、手机APP、微信均提供了导航服务。对于需要办理证件签注的群众，通过“EMS双向送”服务，足不出户就可以办好。 “我们出台规范、统一标准，加强监督管理，确保不仅能方便群众，也能把好关口。”嘉兴市公安局出入境管理局局长陈华说，改革推出后，出入境办证时限至少缩减5个工作日，办证效率提升近40％，受到群众普遍欢迎，并保持了办证“零差错”。 以“互联网＋”思维整合窗口资源，打通服务群众的“最后一公里”。这一思路，正是嘉兴公安改革的一大特色—— 端坐、微笑，自己点击按钮，照得好就确认，照得不好就重拍……这种名为“满e拍”的服务，目前已入驻嘉兴市南湖区各个派出所。市民小王对此赞不绝口，“不用担心身份证照片拍得丑啦！” 补领证不用排队，新车上牌在网上进行，缴款在手机上便可实现……嘉兴公安也是互联网交通安全综合服务管理平台建设应用全国试点之一。该平台涵盖10大类131项服务事项，嘉兴目前已上线115项，年底将全面运行。 出入境管理“三表合一”、支付宝快速处理轻微交通事故、户籍登记手续简化……类似的改革创新还有不少。许多嘉兴群众感言，公安改革改出了高效便利，在一处处细节、一桩桩小事上，老百姓得到了实实在在的实惠。 在嘉善的嘉辰小区门口，“标准化智安小区”告示牌分外醒目。小区大门分两条道，一条供汽车通过，一条供电动车及行人通过。当记者试图进入小区时，报警器立即“滴滴”响起。 “只有人卡、车卡匹配才能通行，不然系统就会报警，监控还会自动抓拍。”对于小区的智能化安防系统，居民们十分熟悉。社区民警介绍，依托“车脸”抓拍系统、人脸识别系统、电动车防盗系统等多种科技手段织起的治安防控网，嘉辰小区各类治安、刑事案件持续大幅下降，电动车偷盗“零发案”。目前，“智安”小区已在嘉兴全面铺开。 在嘉兴的农村地区，也覆盖有“智安”设施。海盐县于城镇八字桥村的葡萄种植园安装有50余套“果园防盗报警器”。技防设施与果农巡逻队相结合，盗窃果农物资、故意毁坏果树等案件几乎绝迹。 在嘉兴全市，一张更大的“天网”正在织密：接入公安共享平台的街面监控点位已达3.5万余个，社会组织、企事业单位建成监控点位13.5万余个，城乡居民自装监控设备2.2万余套，另有其他各类报警设备近10万套。 嘉兴市公安局常务副局长沈楚赓说，“智慧安防”不止于将遍布城乡的监控接入公安机关，更是充分应用大数据、云计算等，整合包括海量视频在内的警务和社会数据，这犹如装上“千里眼”、“顺风耳”，使得其在治安防控、侦查破案上发挥的作用倍增。 据介绍，嘉兴公安机关自主研发“视频淘宝库”，将治安监控、交警智能卡口、闯红灯系统抓拍、道路电子警察等监控资源一体化纳入公安合成作战平台，实现对人、像、案、物、图等信息一站查询、综合研判、智能分析。目前，嘉兴公安机关利用视频破获各类刑事案件占比35％以上，破获交通逃逸案件占比90％以上，一些重大疑难案件得以快速侦破。 走进嘉兴市秀洲区新城派出所，规范、整洁的格局划分让人眼前一亮：在办案中心，安全检查、信息采集、人员看管、询问讯问等均有专门区域，审讯同步录音录像；在物证中心，整齐摆放的每个物证箱都贴有感应标签，一旦出现涉案财物擅自出库等情况，智能管控系统就将报警；在案管中心，配备专职法制员，所有案卷统一入柜，办案流程、进度等均可查询，办案快到期时系统自动提醒。 据介绍，去年以来，嘉兴全市9个县级公安机关均建成物证中心，79个派出所中有62个将原办案区改造升级为办案中心，执法量较大的29个派出所建成案管中心。 改造的是硬件，升级的是内涵。坚持以警务公开倒逼执法规范，构建开放、动态、惠民的“阳光执法”机制，也是嘉兴公安改革的一大亮点。 浏览嘉兴市公安局门户网站，点击“阳光执法”专栏，“执法办案规定”“警察法定职权”和“窗口服务监督”等内容，让群众可以清楚了解民警应该做什么、不该做什么；查询涉及当事人的案件办理情况和执法依据、办案流程，以及行政案件复议预约受理等，均可在线操作。 记者了解到，嘉兴市将公安执法规范化建设上升为“政府工程”“全警工程”和“转型工程”，更多的配套举措联动推进—— 截至目前，全市县级公安机关均已完成案审专业队伍组建，以更好地衔接司法体制改革；建立完善办案积分制度，以激发民警办案的积极主动性，确保规范、高效履职；积极探索受立案改革，实现受理、审核、出口、管理“四统一”，以解决群众反映强烈的有案不受、该立不立、立案不查等突出问题。 一项项改革新举措，触及公安机关的深层次调整，如何把全体民警的意志凝聚到改革上来？据介绍，嘉兴市公安局实行“日工作通报制”、机关“每周一学”制、督查暗访制等，以作风建设促各项措施落实到位。 “改革成效如何，不能自说自话，要由人民群众来评判。”嘉兴市委常委、市公安局局长金志告诉记者，全面深化公安改革，就是要把握民意导向、坚持法治思维，攻坚难点顽疾，围绕“让人民群众有更多获得感”狠下工夫，不断迈出新步伐、取得新突破。
国企改革，从“管资本”入手 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
上周，期待已久的《中共中央国务院关于深化国有企业改革的指导意见》终于正式公开。洋洋洒洒1万多字，最关键的无非是这3个字——“管资本”。这3个字决定了国有企业究竟改什么、怎么改、往哪个方向改。可以说，是整个文件的灵魂。

从这3个字入手，《意见》所要改变的，除了让国有企业走向市场，走向竞争，更重要的便是要改变国有企业的管理模式。从目前管理体系而言，国有企业的出资人，在中央是国务院，在地方是各级政府。实际是全民所有。但是，出资人并不负责具体的运营和管理。管理者是各级国资委，运营是国有企业经营团队。

以往问题就出在这里。对于各级国资委而言，是代表国务院和各级政府，对国有企业进行管理。所谓的管理，既有人事、财务的管理，也有经营业绩的考核。换言之，就要管人事，也要管财务，更要管资产，是一个标准的“婆婆”，啥事都要负责。但是，国资委并不负责具体的运营，也不负责具体的投资决策。投资失误了，国资委要负责；国有资产流失了，国资委有领导责任。

有责任就会有压力，国资委就不得不干预国有企业的运营。于是，不少国有企业就面临一个尴尬：明明这个决策并不符合企业利益，但就是要作这一决策，因为这是国资委要求的。十八大以来的国企反腐也一再证明，正是这样的体制，让不少人有了鲸吞国有资产的可能，甚至是变国有资产为个人家产，进行利益输送。因此，管理体制，不得不改。

所以说，国企改革的核心，在于改变国有企业的管理体制。而改体制的核心，是改革国资委的管理。也就是上面所强调的，从什么都管变为“管资本”为主。

这样一种转变，使得国资委在本质上，将成为代表“出资人”的“投资人”。也就是说，国资委将成为投资集团，或者在其下面成立投资集团，作为国有企业的控股股东。国资委只负责提名董事，而不负责国有企业具体的管理人选。具体的运营，则由企业内部负责。从而，运营权和管理权相分离，分属不同的主体。

当然，对于国资委而言，这并不等于“削权”。恰恰相反，是“放活”。这样一种改革，意味着国资委有更多的施展拳脚的空间，无论是对国资委而言，还是国有企业而言，都是一种解放。

这样的管理模式，意味着大部分国有企业即使“含着金钥匙”出生，也需要投身市场经济的汪洋大海，与其他市场化企业竞争。温室中养不出万年松，庭院里也跑不出千里马，市场竞争才是活力之源。改革国资管理体制，目的还是让国企在市场中迸发活力。（林亦辰）
历史经验启示中美关系未来_滚动_新闻_中国政府网
在世界反法西斯战争胜利和联合国成立70周年这一具有特殊意义的年份，习近平主席将应邀对美国进行国事访问。抚今追昔，中美曾携手赢得世界反法西斯战争的胜利。鉴往知来，中美应汲取历史经验启示，开创中美关系更加美好的未来。 历史不会忘记，中美曾经并肩作战、共御侵略。面对穷凶极恶的法西斯，正义的使命使两国走到一起。时任美国总统罗斯福说，美国必须帮助中国进行现在的卓越抵抗和以后必然来到的反攻——因为这是打败日本的一个重要因素。1941年，美国宣布其《租借法案》适用于中国。1942年1月，包括中、美在内的26个国家签署《联合国家宣言》，世界反法西斯统一战线正式成立。1942年6月，中美签署《中美抵抗侵略互助协定》，历史第一次将中美两国的命运紧密联系在一起。 历史不会忘记，中美曾经相互支援、共克时艰。中国人民抗日战争期间，由美国飞行员教官陈纳德组建志愿援华航空队“飞虎队”。为了运送战略物资，美国飞行员穿越艰险开辟“驼峰航线”，为中国人民抗日斗争提供了有力支援。在共同战斗的岁月里，来华的美籍飞行员都会随身携带标有“来华助战洋人（美国），军民一体救护”的“血幅”，看到带有“血幅”的受伤飞行员，中国军民就会全力救治。小小的“血幅”见证了中美两国患难与共的战斗友谊。 昔日中美两国团结奋战的历史为发展今天的中美关系提供了重要借鉴。 相互尊重是中美合作的重要基础。70多年前，中美两国尽管相距遥远、国力对比相差悬殊，但两国却在平等的基础上为抗击法西斯侵略开展了卓有成效的合作。由于中国对世界反法西斯战争的突出贡献，中国成为旧金山制宪会议4个发起国之一和联合国安理会常任理事国之一。中国也始终坚定维护联合国宪章的宗旨和原则，维护联合国权威，积极承担应尽的国际责任和义务。 造福人民是中美合作的根本方向。中美通力合作战胜法西斯主义和日本军国主义，不仅结束了中国人民被奴役的历史，奠定了中国国家独立、民族解放的基础，也为美国人民争取到了和平、自由的环境，开启了美国繁荣发展的新阶段。 惠及世界是中美合作的重要使命。中美合作始终牵动世界的和平与发展。中美并肩战斗，对世界反法西斯战争取得胜利具有重要意义。中美共同为创建联合国而努力，使人类避免了再次陷入“惨不堪言之战祸”，维护了战后70年世界总体和平稳定的局面。 70年后的今天，和平、发展、合作、共赢成为时代潮流，中美关系也站在了新的历史起点上。中美是世界两个最大经济体，两国经济总量合起来占世界1/3，人口占世界1/4，贸易总量占世界1/5，双方拥有广泛的共同利益，承担重要的共同责任，中美关系的内涵早已超出双边范畴，具有更加重要的全球影响。新形势下，中美双方应充分借鉴历史经验，不断开辟更加广阔的合作前景。在两国共同努力下，习近平主席访美一定能够取得圆满成功，写就中美关系新的历史篇章，为两国和世界人民开创更加美好的未来。
推动中美新型大国关系建设取得新进展_滚动_新闻_中国政府网
国家主席习近平将于9月22日至25日对美国进行国事访问。习主席此访是在国际形势继续发生深刻复杂变化、中美关系发展进入新的历史阶段的背景下进行的，无论对中美双边关系还是对国际地区形势都将产生深远影响。多国专家表示，习主席访问美国将推动中美新型大国关系建设取得新的进展，为维护世界和平、促进共同发展作出新的贡献。 美国凯托学会防务与外交问题高级研究员特德·卡彭特认为，中美两国在建立成熟外交关系方面业已取得许多显著成果，两国在安全和发展问题上肩负着全球领导者责任，两国间的紧密合作将给世界带来巨大益处。相反，如果中美关系紧张加剧，全球经济将会拉响警报，各种巨大的动荡和冲突将随之出现。 美国马里兰大学中国事务主任纳撒尼尔·阿伦斯认为，两国缺乏互信的根源在于对对方战略意图的判断。双方需要加强沟通并保持克制，需要从采取保护各自核心利益的姿态，转而在一些利益共享问题上采取全球性观念。“70年前，两国合作改变了现代历史进程，70年后的今天，中美关系处在关键时刻”。两国不仅需要借习主席此访纪念特殊的历史联系，更要为未来关系发展明确方向、定下基调。 印度资深战略分析家拉梅什·肖普拉说，中美两国应该为维护好亚太地区和印度洋地区的安全和秩序协调立场，加强对话沟通，这一方面可以推动国际间的合作，另一方面也可以把双边关系推向深入。两国之间出现问题不可避免，但是完全可以通过协商解决，两国没有理由不推动彼此关系发展。 巴基斯坦资深时事评论家、巴中媒体友谊协会主席马克东·巴伯在接受本报记者采访时表示，习近平主席此次访问美国，是中美两个大国之间一次意义深远的接触，有利于消除两国在网络安全、南海等问题上的误解和分歧，增进两国的了解和互信，拓展在经济、科技、反恐等领域的全方位合作，并增强双方的人文交流。期待习近平主席访美期间，双方能通过建设性的会谈，在重要的国际和地区问题上达成更多共识，打造互利共赢局面，为地区及国际形势带来积极影响。 埃及开罗大学政治系教授哈桑·纳菲阿在接受本报记者采访时表示，习近平主席访问美国、中美两个大国共同塑造新型大国关系，这本身就令世人瞩目。两个大国如何携手为人类的发展作出贡献，值得关注和期待。我期待中国未来能在维护全球网络安全、经济稳定发展方面发挥独特作用。 南非全球对话研究所助理研究员韦恩·朱马特对本报记者表示，美中是当今世界两个最大的经济体，习近平主席访问美国必将成为全球关注的重大政治和经济议题，双方在会晤中达成的成果不可避免地将会对全球其他地区产生直接或间接的影响。两国均是非洲国家非常重要的经贸合作伙伴，在目前全球大宗商品价格下跌、非洲国家经济转型和发展面临挑战的背景下，非洲民众期盼两国能够求同存异，达成更多务实合作成果，为非洲国家经济发展注入亟须的动能。 巴西巴拉那联邦大学国际关系教授阿纳尔多·达鲁斯认为，中美关系是当今世界最重要的双边关系之一。两国开展战略协调与合作，将改变世界未来发展的格局。拉美国家不希望看到中美两国关系走向对立，而是期待看到两国保持一种平等、合作和互利的建设性关系，这对两国、拉美国家乃至整个世界都有好处。随着全球化发展，中美之间利益的相互渗透越来越深，这也为实现共赢的国际关系带来了希望。 古巴拉美通讯社刊文称，习近平主席首次对美国进行国事访问，中美就广泛的议题展开探讨，将会为推动世界和平作出贡献。当前，中美经济都面临着不同程度的挑战，因此两国最高领导人的会晤将为推动双边经贸交流与合作带来更多的可能性。习近平主席此行将首先访问西雅图，到访微软、波音等大型公司总部，可以看作中美将加强科技与贸易合作的标志。 “中美两国的双边关系越来越具有国际性，投资、贸易、汇率、军事和外交等方面的双边关系，都会对世界产生巨大影响” 法国巴黎亚洲研究中心主任让—弗朗索瓦·迪梅格里奥告诉本报记者，中美关系发展到了一个成熟中兼具复杂性的阶段，美国已经认识到和中国保持包括在战略问题上对话的重要性，并且也认识到中国在地区问题上扮演的角色。中美在地区热点、货币和贸易等问题上有很多可以共同努力发挥作用的地方。中美进一步扫清双边关系发展中的障碍，将产生更多正面影响，这对世界来说无疑是个好消息，何况中美之间已经在一些领域描绘了积极合作的蓝图并可能产生非凡的意义，比如应对气候变化问题，中美已于去年发表《中美气候变化联合声明》，期待此次习近平主席访美时，双方能够在此问题上取得新的进展。 俄罗斯莫斯科国际关系学院世界政治进程教研室副教授萨夫兰丘科认为，习主席此访将为中美构建新型大国关系注入新的动力。萨夫兰丘科对本报记者表示，中美两国在推进双边关系和世界经济发展方面取得了显著成就。中美两个大国关系上的密切、战略上的互补不仅惠及两国人民，而且对世界的和平与发展也有着毋庸置疑的巨大推动作用。 英国48家集团俱乐部主席、伦敦出口公司主席斯蒂芬·佩里说，中美两国有很多差异，但是两国都需要保持发展和增长以满足民众的期待。因此，中美关系虽然受到分歧的挑战，但是更被共同利益所维护。中美两国如果能携手合作，耕耘彼此的市场，在全球范围内相互成就，那将给世界带来巨大好处。 新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年表示，中美关系已经超出一般意义上的双边关系，对世界和平与发展具有重要影响。只要中美关系维持在稳定状态，两国之间没有重大冲突，其他区域性冲突就很难改变世界权力格局。“中美两国的双边关系越来越具有国际性，投资、贸易、汇率、军事和外交等方面的双边关系，都会对世界产生巨大影响”。 新加坡亚洲新闻台国际新闻主管监制李键雄告诉本报记者，中美关系健康发展对世界和平发展有着重大意义。新加坡及绝大部分东南亚国家都不希望在中美之间选边站，所以“我们非常乐于看到习主席访美能促成中美两国达成战略共识，美国和中国作为全球第一大和第二大经济体，两国间的经贸合作也十分令人期待。”李键雄认为，“当前世界经济不稳定因素很多，发展前景尚不明朗，中美经贸合作如能稳定向前发展，不仅会给两国人民带来实实在在的利益，更可以拉动全球经济可持续增长，带动多国共同发展。”李键雄说，东南亚国家对“一带一路”建设、亚投行、区域全面经济伙伴关系协定等议题都非常关注，我们期待中美两国能达成共识，为全球经济繁荣稳定注入强大动力。（综合人民日报记者 杨迅、韩晓明、倪涛、颜欢、王远、林雪丹、俞懿春和新华社报道）
中国东盟电力医药合作前景广阔_滚动_新闻_中国政府网
“东盟国家之间‘互联互通’蕴藏着巨大商机，中国与东盟国家之间的电力合作机遇很大。”9月18日，中国—东盟商务理事会执行理事长许宁宁在南宁举行的中国—东盟电力合作与发展论坛上如是说。

中国电力企业中较早走向东盟国家的南方电网公司，截至2014年底向老挝送电7亿千瓦时，从缅甸进口电量110亿千瓦时。与此同时，东盟国家希望通过更加灵活的方式吸引中国企业进行电力合作。

中国—东盟药品合作发展高峰论坛也同期在南宁开幕。论坛以“合作共赢——共创中国东盟药品合作发展新局面”为主题，突出“合作发展”的话题，目的在于打造一个合作交流的平台，通过分享各自最新的监管政策和要求，寻求监管链条的彼此衔接，求同存异，增信释疑，共同保障和推动中国和东盟医药产业的发展。中国是世界上最大的原料药生产国，也是世界上最大的医药市场之一，东盟国家在医药产业和贸易上与中国有较好的互补关系。（记者 庞革平）
让外贸火车头跑得更快_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院办公厅近日印发《加快海关特殊监管区域整合优化方案》，提出了海关特殊监管区域整合、创新、升级的任务和方向。在世界经济复苏乏力、经济全球化面临新趋势、我国对外贸易面临新挑战的背景下，整合海关特殊监管区域，优化服务，创新管理，对促进外贸稳增长、转型升级有何重要意义？

海关特殊监管区域是我国开放型经济发展的先行区。自1990年我国第一个海关特殊监管区域——上海外高桥保税区设立至今，截至目前，已累计批准设立了保税区、出口加工区、保税物流园区、跨境工业区、保税港区、综合保税区等6类160多个海关特殊监管区域。

2012年，国务院出台《关于促进海关特殊监管区域科学发展的指导意见》，提出在基本不突破原规划面积的前提下，要逐步将多种海关特殊监管区域整合为综合保税区。这次发布的《方案》进一步明确，在整合类型、整合功能、整合政策、整合管理的基础上，逐步将现有出口加工区、保税物流园区、跨境工业区、保税港区及符合条件的保税区整合优化为综合保税区。新设立的海关特殊监管区域统一命名为综合保税区。

受外部大环境影响，今年全国进出口同比出现下降。不过，在一些地区和行业，对外贸易却呈现逆势增长。

今年前8月，以海关特殊监管区域为依托，重庆跨境电商进口货值达3.15亿元，比去年全年增长4倍多。井喷式增长背后，既有电商企业的集体发力，更有海关监管创新的推动。

重庆两路寸滩海关关长孙熙勇介绍，重庆海关已经在重庆保税港区现有范围内规划出了2.45平方公里的“贸易功能区”，保税港区在解放碑环球金融中心和南坪盛汇广场的两个保税延展平台也先后开业。这些平台将商品卖场、跨境电商以及保税展示等开放创新元素有机融合在一起，为保税港区的发展增添了活力。

作为进出口增长的火车头，海关特殊监管区域内的进出口总值在相当长时间内保持了30%左右的增速。不过，近年来，这些区域普遍面临外贸增速下滑、后劲不足的难题。尤其是今年上半年区内进出口下降了近9%。这迫切需要通过进一步完善政策、创新制度、拓展功能、优化管理，促进区内企业参与国际市场竞争，为外贸稳增长提供支撑。

为此，《方案》对如何优化海关特殊监管区域的产业结构、业务形态、贸易方式和监管服务做出了明确部署，提出了促进海关特殊监管区域产业由低端加工向高端制造、创造转型升级的“路线图”。
“与西雅图关系最密切的国家是中国”——访西雅图市市长爱德华·默里_滚动_新闻_中国政府网
习近平主席将于9月22日至25日对美国进行国事访问，并将访问华盛顿州最大城市西雅图。人民日报记者日前对西雅图市市长爱德华·默里进行了专访。默里表示，西雅图与中国关系密切、交流频繁，热切期待习主席对西雅图进行访问，西雅图市希望以习主席的访问为契机，全方位加强同中国的合作与联系。 默里市长对西雅图与中国的关系如数家珍，他对人民日报记者介绍说，中国是美国华盛顿州最大的贸易伙伴和出口目的地，而西雅图是华盛顿州最大的城市，同时西雅图及其附近地区又是波音、微软、星巴克等一大批行业领先企业的总部所在地，与中国有紧密的经贸往来，中国也是其重要的市场。 默里表示，西雅图是美国国际化程度最高的城市之一，这里开放包容、文化多元、富有活力，具有创新的传统。默里自豪地说：“西雅图是一个有创新精神的城市，初创企业多，创业氛围浓。西雅图是很多世界知名企业的总部，同时在城市的各个角落分布着数不清的创业团队，这些团队少则几人，多则数百人，相信未来还会诞生更多伟大的公司。” 默里说，得益于创新精神，西雅图的产业结构不断得以优化升级，现在制造业和信息、生物、新能源等高新技术产业共同支撑起西雅图经济的一片天，很多人都在其中看到了与中国合作的机会。默里说：“西雅图与其他美国城市的不同就在于其富于创新的氛围，而且我们还拥有众多高素质的劳动力，这都为我们与中国开展合作提供了诸多有利条件。” 作为投资和创业的热土，西雅图吸引了很多来自中国的投资，这些投资多数集中在地产开发、高科技等领域。但是默里表示，这还远远不够。在回答本报记者关于中国投资的提问时，默里说：“目前中国的投资多数还集中在加利福尼亚州硅谷、旧金山湾区等地区，希望中国企业对西雅图予以更多关注，我们欢迎中国投资。” 今年6月，西雅图市与深圳市正式签署缔结友好合作交流城市备忘录，默里表示，西雅图与深圳都是具有创新精神的城市，未来双方将在信息科技、清洁能源、生物医药等多个领域展开紧密合作。此外，重庆市也是西雅图的姐妹城市。默里表示，很期待与中国的地方政府展开更多合作，中美地方交流很重要，毕竟具体的合作项目很多都是“城市与城市之间具体完成的”。 默里对西雅图与中国的紧密经贸关系予以高度评价，之前曾有记者问他：“哪个国家与西雅图关系最为密切？”默里毫不犹豫地回答道：“是中国。”默里说，近年来，与中国的紧密合作使西雅图获益良多，对华出口和中国投资为西雅图创造了数量可观的工作机会，也使中国消费者享受到了来自西雅图的高质量的产品和服务。 默里认为，人员往来日益频繁有助于增加两国相互了解。西雅图亚裔人口比重不小，不仅给西雅图带来了活力，也为西雅图开展同中国的合作提供了人文支撑。这次习近平主席访问美国，西雅图华侨华人就在迎接习主席到来等方面建言献策，发挥了建设性作用。（记者 张朋辉）
构筑电力新丝路_滚动_新闻_中国政府网
山下鲜花盛开，山上白雪皑皑。在中亚寂静的山谷中，张建民彻夜未眠。作为吉尔吉斯斯坦电力大动脉项目部经理，张建民在异国他乡奋斗逾3年，临近工程竣工时刻，“想了很多，怎么也睡不着。我为祖国骄傲，我为特变电工自豪”。

8月底，这项中吉两国最大的电力合作项目如期剪彩。张建民有理由骄傲和自豪：他带领的团队完成了长度逾400公里的电力工程，其中八成线路搭建于常年积雪的崇山峻岭之间。

从一个濒临倒闭的街道小厂，到如今声名远播的世界名企，张建民所在的特变电工股份有限公司走过了一条不平凡的道路，也浓缩了60年来特别是改革开放以来新疆经济的变迁。

27年前，特变电工诞生于新疆昌吉。“那时的昌吉市电力变压器厂，年销售收入不足10万元。”当年，在企业担任技术员的张新也经历了无数个不眠之夜。1988年，他以租赁承包的方式，接手这家生产电线电缆的街道小厂。

盖厂房、跑市场、抓改革……创业初期，张新带领大家埋头苦干、精打细算，厂子很快有了生机，后来逐步转型成了特变电工股份有限公司。到1992年第一个承包期结束的时候，特变电工已经成为昌吉效益最好的工厂之一。

“面临困境，我们决定走差异化发展道路。”如今已是特变电工董事长的张新回忆道，“当时，我们专门挑大厂不愿生产、市场上又短缺的产品生产，才在激烈的行业竞争中站稳脚跟”。

“改革就是特变。”刻在特变电工办公楼外一块花岗岩上的这句话，道出了企业快速发展的真谛。张新说，“能走到今天，固然有全体职工艰苦奋斗的因素，但深化改革是决定性因素”。

特变电工率先在全国变压器行业实施股份制改造，于1997年成功上市，成为中国变压器第一股。此后，陆续并购重组了天津变压器厂、衡阳变压器厂、沈阳变压器厂等企业，成为全国最大的输变电装备制造商。

在改革创新的旗帜下，特变电工科技投入占销售额4%以上，近5年拥有自主知识产权的核心专利技术及专有技术近千项。在用人方面不拘一格。吴微本是随丈夫从东北来考察，结果被企业的环境、员工的精气神所打动，成为公司一员，并逐渐成长为副总经理。“是改革创新让我有机会与企业同成长。”现在，吴微常以自己的故事，为企业招贤纳才。

已近而立之年，特变电工大步“走出去”。在中亚国家开展项目合作，在巴基斯坦建设了当地最大的太阳能光伏电站，在东南亚和非洲承建了一批工程项目。在“一带一路”战略指引下，作为我国最大的输变电装备研发制造企业和全球能源系统服务商，特变电工正在构筑电力新丝路。（记者 乔文汇）
我国利率市场化迈出关键一步_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月20日电（记者吴雨、刘铮）利率市场化，是市场发挥配置资源决定性作用的关键之一。随着8月25日央行宣布放开一年期以上定期存款的利率浮动上限，中国利率市场化即将“水到渠成”。这个看起来简单的一小步，将为金融改革留下浓重的一笔。

今年“两会”期间，央行行长周小川已经明确表示，今年完成利率市场化是大概率事件。其实，中国的利率市场化进程早在改革开放初期就已经开始了，后来按照“先外币、后本币，先贷款、后存款，先长期／大额、后短期／小额”的顺序渐进式放开。央行在2004年就基本取消了金融机构人民币贷款利率的上限，由金融机构根据商业原则自主确定贷款利率水平。但相比之下，存款利率放开的步伐相对滞后。

不过，近年来，存款利率市场化的速度令市场关注。去年11月22日，时隔两年再度降息的央行把存款利率的浮动区间从1.1倍扩大到1.2倍。当时中小银行迅速一浮到顶，倒逼五大商业银行也加入存款利率价格浮动的大战。

今年2月28日央行将存款利率浮动区间上限扩大至1.3倍；5月10日央行一改此前10个百分点的调整步伐，将浮动上限一步扩至1.5倍。各家商业银行的反应更趋于理性，多家银行存款利率上浮止步1.4倍，更有不少城商行只上浮了30％。

恒丰银行战略与创新部总经理娄丽丽认为：“银行根据自身实际情况定价，不执行到上线水平折射出中国存款利率市场化改革已接近收官。”

8月25日，央行宣布放开一年期以上（不含一年期）定期存款的利率浮动上限，活期存款以及一年期以下定期存款的利率浮动上限不变。这标志着我国利率市场化改革又向前迈出了重要一步。

央行有关负责人表示，随着金融机构自主定价空间的进一步拓宽，有利于促使资金价格更真实地反映市场供求关系，充分发挥市场的决定性作用，进一步优化资源配置，促进经济结构调整和转型升级。

除了存款利率浮动上限放宽，面向企业和个人的大额存单正式发行，市场利率定价自律机制不断健全，央行利率调控能力逐步增强，存款保险制度顺利推出，进一步推进利率市场化改革的条件更趋成熟。

中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，我国利率市场化改革正在渐近推进中走向水到渠成，简单利用利率上升来吸引储户已经不是银行经营的终极目标，而存贷款利率的更有效匹配才是银行竞争的关键。

说起近年来利率市场化的影响，银行家们深有体会。“以前说利率市场化仅剩最后一公里，但随着年内多次调整利率政策，利率市场化恐怕只剩几米的距离了。”中信银行副行长方合英表示，利率市场化对银行利润影响显而易见，也有利于银行加强资产和负债两方面定价能力。

业内人士指出，金融机构自主定价能力的提升，为最终全面实现利率市场化奠定更为坚实的基础，也有利于稳定金融机构的存款付息率和整体筹资成本，促进降低社会融资成本，对于保持经济持续健康发展具有积极意义。

当前，我国物价水平总体处于低位，银行体系流动性总量充裕，市场利率上行压力相对较小，为推进利率市场化改革提供了较好的宏观环境和时间窗口。

北京大学国家发展研究院副院长黄益平表示，利率完全放开之后，资金的风险定价和配置效率都会得到显著改善。但值得注意的是，中国的利率市场化要取得预期的效果，需要建立一整套有效的短中长期基准利率体系，引导市场定价；并改善相应的配套条件，使市场主体能够对价格信号做出灵敏反应。
中民投带领民企抱团投资印尼_滚动_新闻_中国政府网
18日，由印尼金峰集团主办，印尼驻中国大使馆、中国全国工商联和中国民生投资股份有限公司共同协办的印尼中国企业家交流会在北京举行。 印尼拥有丰富的海洋、矿产、种植业等资源，人口众多，市场庞大。随着“一带一路”建设的推进，印尼作为海上丝绸之路的重要国家，正显示出巨大的发展潜力。 中民投总裁李怀珍表示，中民投将印尼作为投资东南亚的首选地。目前，公司正协同10余家国内民营企业抱团出海，推动在印尼的东盟产业园项目落地。项目预计总投资达50亿美元，聚焦基础建设、能源建设、高端制造等领域，将为当地创造相当数量的工作岗位。 印尼金峰集团董事长林文光表示，投资合作正逢其时，中国印尼友好关系的现状带来了共赢良机与商机。
国开行融资2.1万亿元 支持京津冀协同发展_滚动_新闻_中国政府网
国家开发银行18日在天津召开开发性金融支持京津冀协同发展座谈会，共商银政企多方合作支持京津冀协同发展。国开行董事长胡怀邦表示，2015年至2017年，该行拟安排2.1万亿元融资总量，为京津冀协同发展提供有力金融支持。国开行将明确支持重点，精准持续发力，有序疏解北京非首都功能，推动交通一体化、生态环境保护、产业升级转移三个重点领域率先突破，统筹支持科技创新、资源能源保障、扶贫开发和对内对外开放。融智融资结合，积极参与三省市“十三五”规划编制。探索模式创新，围绕重大项目资本金需求创新金融工具，设立专项建设基金，以股权投资方式解决重大项目资本金不足的问题。

据了解，截至8月底，国开行在京津冀地区贷款余额1.07万亿元，占全行的12.5%，目前专项建设基金已投资120亿元，重点支持了北京通州副中心建设等重大项目。（记者 许志峰）
湖南娄底：绿色发展现“生态红利”_滚动_新闻_中国政府网
走进湖南娄底市，浓郁的绿色随处可见。蓝天白云下、青山绿水间，远方来的游客拿出手机、相机连连拍摄，对生态绿景赞不绝口。但在当地人记忆中，以前娄底的主色调是灰黑色：山头因为采矿变得像“瘌痢头”，污水让部分河流颜色发黑、鱼虾绝迹，烟尘使天空显得灰蒙蒙的。 “灰头土脸”变光鲜夺目，实现这样的转变并不容易。作为重要的能源原材料产业基地，娄底是个典型的资源型城市，拥有千万吨煤、千万吨钢、千万吨水泥和百亿千瓦时电的工业产能。资源并非取之不尽、用之不竭，粗放的发展模式还带来了空气和重金属污染、固废垃圾堆放等一系列问题，遭遇“经济发展不足，环境保护不住”的尴尬。 娄底正视困难、直面问题。在保护中发展、在发展中保护，近年来环境面貌焕然一新，经济社会发展也呈现勃勃生机。“既要金山银山，又要绿水青山；若毁绿水青山，宁弃金山银山”成为共识，绿色发展之路越走越亮堂。“青山常在柴不空”，绿色发展不仅使空气和水变好了，也带来了更多“生态红利”。如今，娄底资源优势向循环经济优势转变，简单粗放式加工向精深加工转变，传统产业高新化、新兴产业规模化、特色产业集群化成效初显。今年上半年，该市城镇、农村居民人均可支配收入分别增长8.3%、10.8%，高于经济增速，让更多人受益于良好的生态环境。 为了减少污染源，娄底将淘汰落后产能作为节能减排的主要手段，并严把关口，近3年共否决高污染、高耗能项目40余个。娄底冷水江市的工业企业密度在湖南省各县市中最高，锑产量占全球的60%。当地干部回忆称，前些年有些山头上分布了近百家小型冶炼厂，“远远看去，空中黑烟滚滚，地表千疮百孔”。近年来，通过环境综合整治，已开采百年的不毛之地重新披上了绿装。娄底市环保局局长刘时东介绍说，锑冶炼企业已全部配套建设了烟气脱硫设施，所有非法建设的涉锑项目全部被取缔。如今，在消化新增产业废弃物的基础上，锑冶炼渣、钢渣、水渣、高炉渣、煤矸石、粉煤灰等原有废弃物得到有效利用和综合开发，效益反而比粗放经营时增长了5倍。 娄底把改造提升传统产业作为转型升级的首要任务，不断优化产业结构、延伸产业链条，几大传统支柱产业普遍采用了先进技术和工艺，总体上摆脱了原来“傻、大、黑、粗”的格局。在华菱安赛乐米塔尔汽车板有限公司，六七层楼高的厂房内排列着各种设备，头戴白色安全帽的工人们在数百米的生产线上忙碌。据介绍，当地投入大量资源进行技术改造后，传统钢铁产业焕发出新优势，吸引了全球钢铁巨头米塔尔集团入股投资。该精深加工项目完成管理和工艺创新100多项，可为客户提供更环保、更安全、更轻便的新型汽车钢材，全部投产后预计将占领中国轻型车辆用钢市场约15%的份额。公司首席行政官爱德华告诉记者，公司有24名外籍员工，他们之所以选择扎根娄底这个中部地区的地级市，“一方面是因为中国汽车销售市场正在从东部向中西部转移，有着广阔的发展前景；另一方面是因为当地生态环境和产业环境都很好。” 近年来，当地实施“绿化娄底四年行动”和“城乡环境整建四年行动”，围绕“旅游兴市”战略大力发展观光游、体验游、养生游、运动休闲游等旅游新业态，保护好青山绿水带来了生态旅游财源。站在新化县海拔上千米的紫鹊界山崖边举目四望，脚下500余级梯田层层叠叠，无边绿浪向起伏的远山绵延。紫鹊界梯田高处没有山塘、水库，全靠森林植被、土壤、田埂、基岩裂隙等天然储水保水，被评为首批世界灌溉工程遗产和国家自然文化遗产“双遗产”，引得远近游客纷至沓来。今年上半年，娄底共接待国内外旅游者1154万人次，旅游总收入达79亿元。 自然美景比比皆是，人文风光也欣欣向荣，为保护环境奠定了坚实的基础。双峰县是湖湘文化的发祥地之一，双峰溪砚文化艺术研究所内，一款款制作精致、意境优美的砚台吸引了参观者的目光。湘军水府溪砚工艺有限公司董事长刘锡忠告诉记者，当地正全力做出溪砚品牌，建设集生产、传承保护、展示展演于一体的主题文化产业园。未来，双峰县还将努力打造耕读文化园，使曾国藩故里成为5A级景区和海内外著名的文化旅游目的地；深度打造蔡和森、蔡畅故居等红色旅游景点，做大做强红色文化旅游品牌。 经过多年科学发展，秀美画卷重新映入眼帘。据统计，2014年该市万元规模工业增加值能耗比上年下降7.72%，森林覆盖率为50.21%，空气质量优良率达94.5%，城市生活垃圾无害化处理率达100%。与绿意盎然的环境相一致，城市的居住环境、市民的生活品质均得到了大幅提升，“城在林中、人在绿中”正成为现实。 “我们尊重实际，不唯GDP，也不刻意去比名次、排位次。”娄底市委书记龚武生表示，必须矢志不渝地坚持转型发展，更加注重发展质量，努力使产业结构变“轻”、发展模式变“绿”、经济质量变“优”、生态环境变“美”。（记者 郑波 刘麟 杨开新）
安徽产业升级建设制造强省_滚动_新闻_中国政府网
推进战略性新兴产业集聚发展工程，是实施《计划》的突破口。安徽加快建设第一批14个集聚发展基地，发挥每年20—30亿元的基地建设专项引导资金作用，到2020年打造20个左右在国内外具有重要影响力的基地，形成一批具有国际竞争力的产业集群。

加快传统产业改造提升工程，是转型升级的着力点。安徽将加快云计算、大数据、物联网等新一代信息技术与制造业深度融合，提升工业产品自动化、智能化和管理现代化水平。引导企业加大智能化和绿色化改造，促进优势传统产业提升核心竞争力，支持资源型城市加快发展接续产业，推进资源高效循环利用，力争到2020年，传统优势产业智能制造和绿色发展水平明显提升，新产品销售收入占比达到20％左右，主营业务利润率达到全国先进水平。

推动服务业加快发展工程，是提速增质的关键处。安徽力争到2020年，建成200个省级服务业集聚区，全国500强服务业企业达到25家。

“十大工程的强力推进，将加快安徽建设制造强省的进程，基本形成以战略性新兴产业为先导、先进制造业为主导、现代服务业为支撑、现代农业为基础的现代产业新体系。”安徽省发展改革委主任张韶春说。（记者 朱思雄、何聪）
银监会负责人要求发展普惠金融 清晰聚焦 帮助小微企业成长_滚动_新闻_中国政府网
在近日召开的2015中国普惠金融国际论坛上，中国银监会副主席周慕冰指出，目前全国小微企业综合金融服务覆盖率在70%以上，未来推进小微企业金融服务，发展普惠金融，各项扶持政策要进一步精准发力，引导金融资源优先投向最需要融资支持的小微企业，同时银监会正在研究制定小贷公司和P2P网贷公司监管制度规范，未来要引导更多新型金融机构创新产品和服务，服务小微企业。

周慕冰指出，政策目标要清晰聚焦，把好钢用在刀刃上。例如，国家关于企业划型的标准要尽快修订完善，以尽可能准确地反映企业真实生态，锁定真正“身小力弱”的小微企业，避免政策覆盖范围过大而削弱效力。同时在创新产品和服务方面，还需进一步加深银行业务与“互联网+”的融合，将“高大上”的前沿技术转化为“接地气”的产品与服务：在银行内部，要完善业务信息系统建设；在外部，要充分利用电子商务、征信系统以及其它各类信用信息平台，批量获取小微企业客户信息，及时捕捉有效融资需求，扩大服务覆盖面。（记者 欧阳洁）
北京朝阳区率先破解城乡接合部融资难_滚动_新闻_中国政府网
在北京疏解非首都功能、推动产业转型升级的过程中，城乡接合部融资难一直是个瓶颈。这一难题，在朝阳区率先得到破解。

记者日前从“2015北京CBD国际金融圆桌会”上获悉，今年上半年，朝阳区金融业实现增加值252.9亿元，占全区GDP比重为11.6%，金融业实现税收176.6亿元，同比增长44%，居各行业之首，同时跃升为区财政收入第二大产业。而朝阳区财政收入在北京市居首，朝阳金融业在首都经济发展中的分量显而易见。

朝阳区金融办负责人介绍，该区通过政府引导与市场运作相结合的方式，设立了北京首只城乡接合部产业引导基金，充分发挥政府资金的杠杆作用，引导社会资本投向城乡接合部地区，支持城市功能疏解和产业转型升级。此举是朝阳区构建高精尖产业结构、破解城乡产业发展融资难题、助力城乡接合部产业转型升级的务实举措。

目前，基金主要有四类投资意向，包括支持“一绿”试点乡建设、促进非首都核心功能疏解、推动科技文化产业升级发展，以及推进部分民生环境整治项目的落实。未来，基金将向社会广泛征集合作机构，共同对项目进行投资。（记者 董城）
8月结售汇逆差2745亿元_滚动_新闻_中国政府网
国家外汇管理局新闻发言人表示，影响8月份银行结售汇差额的因素主要是市场主体持汇意愿上升，境内居民个人和企业在境内银行的美元存款增加。企业对于前几年负债外币化、资产人民币化的结构进行调整，使得资产、负债中美元、人民币币种更加匹配，减小汇率风险。同时，8月份是我国居民境外旅游、留学消费旺季，也是企业分红购汇的高峰期。“总的来看，近期外汇收支变化主要受经济因素和市场因素主导，并未打破跨境资金流动双向波动的格局，在可以承受的正常范围内。”（记者 王观）
金立群：亚投行将致力引导私企进入基础设施投资领域_滚动_新闻_中国政府网
新华社新加坡9月19日电（记者 马玉洁）亚洲基础设施投资银行候任行长金立群19日在新加坡表示，亚投行体现了公私部门企业很好的结合，亚投行将致力于引导更多私营企业进入亚洲基础设施投资领域。

金立群在出席为期两天的新加坡峰会之后举办的记者会上做出以上表述。金立群说，亚投行将发挥平台作用，让私营部门更放心地参与地区开发和投资。

“通常大家认为，基础设施投资项目会有很长的孵化期，且面临很多风险，”他说，“亚投行的参与可以让私营部门更加安心地与当地政府打交道。”

金立群表示，欢迎来自全球各地的私营部门加入。他重申，亚投行的资源会优先投资亚洲，尤其是亚洲低收入国家。

他说，低收入国家在基础设施投资方面有大量积压工程，却很难从市场、世界银行或者亚洲开发银行等贷到足够资金。亚投行希望能与私营部门合作，让这些国家可以在不增加债务的基础上获得投资。

金立群说，亚投行的投资对象应涵盖发展较快的新兴经济体以及低收入国家，亚投行不是完全商业化的机构，不能仅根据投资回报率这个单一标准来进行投资。他表示，希望亚投行的第一批项目能够在明年第二季度正式运行。

谈到具体运转，金立群表示，让亚投行高效运转的一个关键因素在于“不要让银行内部机构重复相同的工作和责任”。

金立群解释说，比如管理层应负责具体项目决策，而董事会则应该专注于整体政策制定，而不应直接参与到具体项目中。

他还指出，若能鼓励项目赞助者和项目所在国政府承担更多责任，帮助相关各方提升制度建设和管理机构的能力，则利于项目进展更加顺利。

新加坡峰会由新加坡经济发展局和金融管理局牵头，从2012年起开始举办，旨在聚集商界领袖和有识之士，共同讨论亚洲的发展与世界大势之间的关系。
流转创出吨粮田_滚动_新闻_中国政府网
秋风送清凉，树叶沙沙响。在山东省高青县黄河岸边的硕果粮食专业合作社玉米种植基地里，大如牛角的玉米棒子重重地垂下了头，静静地等待着收获的时刻。 高青县农业局高级农艺师刘玉东顺手剥开一个玉米，“这个棒子一共18行，一行46粒，总共800多粒，成熟后能打出1斤多粮食。后期要是没有大的自然灾害，亩产1500斤应该没问题”。加上此前小麦502斤的平均单产，全县全年粮食平均亩产量将再次过吨。 李洪武是硕果合作社的理事长，这两年，他们在村里完成土地确权后，流转耕种了全村近45%的耕地。“以前这块地是‘旱了收蚂蚱、涝了收蛤蟆’的盐碱撂荒地，现在变成了旱能浇、涝能排的高产稳产田。这多亏了土地确权和土地流转。”刘玉东说，桓台县是江北第一个吨粮县，高青与桓台相比，原先差的就是沿黄河一线的土地质量。经过多年土地综合开发，沿黄河土地培肥了地力，生产能力大大提升，为粮食高产创造了条件。 “以前高产创建遭遇的‘最后一公里’难题，就是在一家一户的小农生产过程中，留守在家的中老年人对新技术、新方法接受能力弱。这几年，土地流转的‘流速’快了，新技术、新方法推广的‘最后一公里’难题得到了解决。”李洪武说，他们3年前开始搞高产创建，把流转到手的400多亩土地进行统一规划整理——河边建起扬水站，田里修上防渗渠，黄河水灌溉淌入了“高速路”。除去农业部门主推的“一增四改”，合作社还创出了自己的“独门秘籍”。“玉米夺高产，‘三水’很关键。”李洪武说的“三水”，是指禾苗期的“起身水”、喇叭口期的“壮苗水”、生长后期的“上粮水”。 刘玉东对李洪武的说法表示赞同。他说，今年总体风调雨顺，只是夏收夏播后，山东遭遇较大旱情。他们靠河吃河，利用靠近黄河的优势，引入黄河水，全县67万亩玉米普浇一遍黄河水，玉米苗快速起身，长势比别的地方明显要好。 品种混种是李洪武从田镇街道后巩村种粮大户巩向明那儿学来的又一经验。“这片玉米地我混种了登海超试2号、鲁单991等三四个耐密高产品种，比种植单一品种效果要好不少。”李洪武说。 “2010年，我就种了一个品种，秋季玉米爆发了黏虫病，收成大受影响。混种后的几年，这样的情况一次也没有发生。这是我们摸索出的‘土办法’，以后还要请专家给咱看看。”李洪武听说，今年省市县农业部门将继续举办粮王大赛，他已经报上了名，眼前的丰收景象，让他信心满满。（记者 张雪）
我国将设发展基金：600亿元 支持中小企业壮大_政策法规解读_政策_中国政府网
日前，国务院常务会议决定，将设立总规模为600亿元的国家中小企业发展基金，用市场化的办法，重点支持种子期、初创期成长型中小企业发展。 “从出资比例来看，此次中央财政出资150亿元，这一投入的力度是相当大的，超过了过去5年中央财政参股创业投资基金的总和，对地方政府和社会资本带动作用也将非常明显。”上海财经大学公共政策与治理研究院院长胡怡建认为，这对处于初创期的中小企业来说，可以有效缓解融资难、融资贵问题。 “中小企业是吸纳就业的‘蓄水池’，也是经济创新驱动的源泉。支持中小企业发展，将使经济增长的内生动力更足。”财政部财科所所长刘尚希认为，以往财政资金支持企业，更多是采用项目补贴的形式。资金先分到有关部门和司局，再由企业向政府层层申报项目，给谁不给谁最后部门说了算。一些管理部门掌管着“钱袋子”，却又不清楚市场和企业的具体情况，难免出现钱花不到位、甚至权力寻租的现象。现在，通过设立国家基金来进行市场化操作，有利于打破财政资金分配使用的旧模式，建立更加公平有效的新机制。 600亿元的国家基金，将通过怎样的市场化操作，源源不断为中小企业“输血”？ 有公众表示不解：政府资金带动社会资本共同支持中小企业发展，并通过市场化运作赚到了钱，为什么要让社会出资人优先分红，国家出资收益适当让利？ “财政资金投资中小企业，目的不是为了赚钱，而是要让中小企业更好地创新、更快地成长起来。”刘尚希认为，让社会出资人优先分红，确保社会资本受益，可以吸引更多的社会资本作为有限合伙人参与其中，实现基金规模快速增长，让中小企业获得更大的支持。过去，财政资金补贴一家企业或是一个项目，都是“一锤子买卖”，钱给了企业就收不回来了。而基金通过市场化运作，在支持中小企业发展壮大后还可退出来，再把钱投到其他初创期的企业上。虽然财政资金在收益上适当让利，但实现了循环使用，资金效率将会大大提高。 政府资金与社会资本合作，两者的目标并非完全一致。政府的目的是发挥财政资金“四两拨千斤”的作用，为中小企业发展提供更大支持；而社会资本投资，更大的吸引力在于获得高回报。（记者 李丽辉）
多些“第一责任人”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
群马跑得快，全靠头马带。某地在推进一项重点改革时，对需要多个部门配合完成的事项，明确“第一责任人”牵头抓总，并且明确落实不力追责时，“板子”重点打在“第一责任人”身上。这种使“第一责任人”成为头马的举措，避免了“人人都负责、人人不尽责、人人不担责”现象，能有效确保改革任务的完成。

“关键在于落实”，落实关键在人。明责定责是提高抓落实责任心的前提，失职追责是推动落实的保障。如果责任分解时“大呼隆”“一窝蜂”，就会导致权责不明，工作中“打太极”“踢皮球”，追责时“几个萝卜一个坑”，板子举起难以落下。这也是一些地方改革推进不力的症结所在。

明责定责，关键要把责任具体化。特别对那些需要系统抓、全面抓、多方抓的工作，既要齐抓共管，更要各负其责，多明确一些“第一责任人”，“一个责任一个坑”，避免“马鞭打在牛身上”，从而使责任人真正把担责放在心上、扛在肩上，让各项措施落实到行动上。（杨远朝）
产业升级激活发展潜力_政策法规解读_政策_中国政府网
国家统计局发布的数据显示，8月份，我国高技术制造业生产同比增长10.5%，比7月加快0.9个百分点，高于规模以上工业增加值增速4.4个百分点，成为制造业发展的领跑者。这是我国产业转型升级的一个缩影，今年以来，新能源汽车、信息产业等战略新兴产业发展迅速，传统产业加快转型步伐，为新常态下的中国经济增添了一抹亮丽的色彩。 纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会和盛大阅兵式已过去半月有余，北京人对于“阅兵蓝”依然记忆犹新。“阅兵蓝”的背后少不了高科技的支撑，阅兵期间曙光专门制定了高性能计算集群和作业平台运维保障方案，为空气质量保障提供了技术支持。凭借在高端计算领域的技术积累，曙光成为亚洲第一大高性能计算机厂商。中国社科院工业经济研究所所长黄群慧表示，发达国家纷纷推动以现代制造技术为核心特征的再工业化，我国必须通过发展高端制造推进产业转型升级，才能掌握核心竞争力。 近年来，我国出台了多项鼓励战略性新兴产业发展的举措。为实现制造强国的战略目标，国务院于今年5月发布了《中国制造2025》，明确要在新一代信息技术产业、节能与新能源汽车、新材料等十大重要领域实现突破。 一系列政策春风化雨，高新技术产业驶入发展快车道。以新能源汽车为例来看，根据工信部发布的最新数据，8月，我国新能源汽车生产2.45万辆，同比增长近4倍；1-8月，新能源汽车累计生产12.35万辆，同比增长3倍，实现“爆发式”增长。 国家统计局的数据显示，1-8月，全国高技术产业投资19569亿元，同比增长16%，比全部投资增速高5.1个百分点；8月，高技术制造业PMI为52.2%，高于制造业总体水平2.5个百分点。透过这些数据，我们可以看到，在我国经济面临较大下行压力的大背景下，高技术产业不仅成为经济发展的重要驱动力，也是经济实现转型升级的潜力所在。 不同于传统的方形空调，海尔在2015家博会上发布了一款结构像鸟巢一样的圆形空调。与传统的相比，这款空调不仅形状特别，制造过程更是差别巨大：用户在网上提出创意，通过虚拟设计系统、制造系统等将用户创意方案变成最终产品。 通过以工业互联网为核心的智能制造，这种个性化定制将逐步走进寻常百姓家。工信部部长苗圩表示，智能制造是基于新一代信息通信技术的新型制造模式，将对传统产业的管理理念、生产方式和商业模式带来革命性、颠覆性影响。智能制造正成为产业发展和变革的重要方向，建设制造强国，我国必须加快智能制造发展。 我国传统产业取得了巨大发展成就，但仍存在产品附加值低、创新机制落后等问题。在大力发展高新技术产业和新兴产业的同时，用高新技术改造传统产业，使传统产业焕发生机是产业转型升级不容忽视的重要环节。 如今，无论在政府层面，还是在企业层面，通过推进智能制造做强做精传统产业已成为共识。年初，工信部发布了《2015年智能制造试点示范专项行动实施方案》，并开展了智能制造试点示范，为推进智能制造创造条件。青岛海尔、四川长虹等传统龙头企业从智能工厂、个性化定制等环节开始探索智能制造之路。 智能制造的持续推进，也推动了我国新一代信息技术的发展和机器人产业的勃兴。根据工信部发布的数据，1-7月，规模以上电子信息制造业增加值增长10.6%，领先工业增速4.2个百分点；2014年，中国工业机器人产量为12050台，同比增长26.2%，本土机器人企业新松公司已位列全球前三。 作为全球最大的袜业生产制造基地，浙江诸暨市大唐袜业不仅拥有完整的袜业生产链条，还形成了专业化的服务配套体系。物流市场、电子商务园区、创业设计企业等配套服务业在大唐袜业周边逐步聚拢起来。大唐袜业如今已形成制造业与生产性服务业互动融合、实体与虚拟市场互促共荣的发展格局。 大唐袜业的发展代表了产业转型升级的一种趋势。黄群慧介绍说，现代制造业将以制造业的信息化和服务化为核心特征，其发展将加快制造业和服务业深度融合的趋势，二、三产业之间的界限将日趋模糊化，生产性服务业将迎来发展新机遇。 国务院2014年8月发布了《关于加快发展生产性服务业促进产业结构调整升级的指导意见》，明确了鼓励企业向价值链高端发展、推进农业生产和工业制造现代化、加快生产制造与信息技术服务融合的发展导向，为生产性服务业发展指明了方向。 在推动生产性服务业发展方面，经济基础较好的东部地区如今已走在前列。江苏省实施了生产性服务业提速行动，引导制造企业由生产型制造向服务型制造转变。《北京市服务业扩大开放综合试点总体方案》今年5月获国务院批准，北京市有关负责人表示，生产性服务业将试点先行。如今，我国第三产业占GDP比重已跃居三大产业之首，随着生产性服务业逐步受到重视，产业结构将继续优化，我国经济也将获得新一轮发展驱动力。（记者 杨君）
两岸专家共论生态农业经济区建设 _滚动_新闻_中国政府网
中国工程院院士陈剑平、台湾21世纪基金会执行长孙明贤等多位与会专家认为，未来两岸将共同面对粮食安全、食品安全、环境保护等课题，必须依靠创新驱动，促进生物科技、设施农业与农耕文化的深度融合，合作探索有经济效益的生态农业可持续发展新模式。

孙明贤认为，两岸合作建设生态农业经济区有三大功能定位。一是现代农业示范，包括生态产业、设施农业、互联网＋农业等。二是新农村建设先行，规划建设美丽乡村，发展区域特色现代农业。三是新型专业农民培训，通过两岸共建农场主学院，让农民接受新技术、培养农场经营经验。

专家认为，作为现代农业发展的重要载体，生态农业经济区将实现高效益、绿色生态、多功能等三个发展目标。其中，兼顾农业的生产、生活、生态等多种功能，是现代农业最大的特色。

福建省农科院党委书记陈永共表示，台湾现代农业注重生态保护，绿色、循环、低碳发展的理念深入人心，可以为福建现代农业发展和生态省建设提供很好经验。两岸生态农业合作与交流将向更宽领域、更高层次迈进。
让阳光照进百姓心田——民生领域重点改革破冰前行_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
一年多来，全面深化改革以促进社会公平正义，增进人民福祉为出发点和落脚点，回应百姓关切、破解民生难题。改革，让阳光照进百姓心田。

“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”习近平总书记字字铿锵。从加大民生投入到深化重点领域改革，一件件民生实事透出新一届中央领导集体的民生情怀。

民生项目既利当前又惠长远。一年多来，全面深化改革各项举措涉及方方面面，但始终把破解民生难题、推进民生项目摆在重中之重，彰显改革的战略眼光和民生导向。

财政支出清单让百姓体味到温暖和信心。今年前7个月，全国税收收入仅增长4.5%，增速为2010年以来同期最低水平，但教育、医疗、社会保障等财政支出的增幅却在两位数以上——教育支出1.32万亿元，增长16%；社会保障和就业支出1.17万亿元，同比增长21.4%；医疗卫生与计划生育支出6593亿元，同比增长19.2%……

投资政策的风向更彰显民本理念——着眼“补短板”“兜底线”，住房、教育文体、养老健康等“六大领域消费包”相继推出，生态环保、粮食水利等七个“重大工程包”加快落地。方向更加精准，方式体现创新，引入政府与社会资本合作的PPP模式，汇聚更多力量浇灌“民生之树”。

“分7批取消和下放632项行政审批事项”“36项工商登记前置审批事项改为后置审批”……让更多人分享改革红利，每天有1万多家新企业注册成立。1至7月，我国城镇新增就业841万人，完成全年目标的八成以上。

民之所望，施政所向。着力缩小养老待遇的差距，一年多来，新农保、城居保“并轨”、机关事业单位与企业职工养老金制度并轨，彰显制度公平。

加快弥合教育机会的差距，考试招生改革进入关键之年，缩小区域及城乡入学机会差距，接纳随迁子女在当地参加高考，让更多农村孩子获得改变命运、向上流动的机会。

民生连着民心，民心凝聚民力。一年多来，多项顶层设计走向纵深，多项重大举措加快实施。力度之大、措施之实，让百姓对改革更有信心。

改革，改到深处是利益。容易的、皆大欢喜的改革已经完成，剩下的都是难啃的“硬骨头”。既要大步迈进，又要量力而行；既要防止“中等收入陷阱”，又要避免“高福利陷阱”，改革难度加大。

2014年全国城镇居民人均可支配收入增至28844元。但超越0.4警戒线的基尼系数提示着，缩小差距、促进公平任重道远。为缩小收入差距，提低、扩中、控高的六字方针正在加快落实。提低——加大结构性减税力度、上调社保待遇标准、上调企业退休人员基本养老金等。控高——酝酿多年的《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》出炉，省管国有企业负责人薪酬制度改革大步跟进。扩中——增加城乡居民的财产性收入，个人所得税改革方案提上日程。

为弥合城乡二元鸿沟，户籍改革破冰前行。《关于进一步推进户籍制度改革的意见》出台，与户籍配套的教育、医疗、就业、财政、金融政策陆续跟进。

民生改善，没有终点。只有以更大决心和勇气全面深化改革，才能更快破解民生难题；而民心的凝聚、民力的汇聚终将为中国梦的实现插上腾飞的双翼。（记者 冯蕾 邱玥）
两岸佛教界在上海合办法会纪念抗战胜利70周年_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海９月１９日电（记者 周文其 许晓青）“海峡两岸纪念抗日战争胜利７０周年普利十方水陆空超荐大法会”１９日下午在上海龙华古寺举办启动仪式。海峡两岸佛教弟子数千人参加法会，为抗战死难英烈诵经超荐，祈福世界和平。

此次水陆法会由上海市佛教协会、新北市佛教会、金门县佛教会共同主办。法会自１９日开启，将历时七昼夜，期间包括千僧斋、启建大典、洒净、内外坛吟诵诸佛经等佛教仪式。

上海市佛教协会会长慧明法师表示，此次两岸合办的水陆法会，与一般水陆法会的区别在于，法会首度以抗战中的民族英烈、罹难同胞为超荐对象。

“７０多年前，是我们中华民族最悲惨的时刻，无数战士、百姓失去生命。今天有幸，两岸佛教界大团结，共办法会。希望法会能告慰英灵，祈祷世界和平、中华民族繁荣昌盛。”台湾“中国佛教会”理事长圆宗长老在仪式上说。

参加法会典礼的新党主席郁慕明表示，当年数千万中华儿女为国捐躯，才终于取得了抗战的胜利，这样的胜利是全民族的胜利、是共同的胜利，今天对于那些奉献生命的人们，我们应当胸怀感恩。

１９３７年淞沪抗战期间曾率“八百壮士”保卫四行仓库的谢晋元将军之子谢继民也来到法会现场。谢继民说，父亲当时率领部队坚守四行仓库，与侵华日军殊死搏斗，给全国军民带来了极大的鼓舞。中国军人在抗战中宁死不屈、舍身为国的壮举，对世界反法西斯战争最终取得胜利具有重要意义，也值得后人深深铭记。

谢继民希望，此次两岸合办法会在纪念抗战英烈的同时，可以加深海峡两岸同胞同甘共苦的历史记忆，增进同根同源的互爱精神。
北京、上海、广州试鸣防空警报 增强市民国防意识_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１９日电 １９日是我国第十五个全民国防教育日，主题是“弘扬伟大抗战精神，同心共筑强大国防”。当日北京、上海、广州上空警报鸣响。三城市通过举办防空警报试鸣活动，以期进一步增强广大群众的国防观念和民防意识，提高广大市民对防空警报信号的认知能力，同时检验城市防空警报设备和控制系统的完好率。

１９日上午１０时，在北京门头沟、房山、通州、顺义、大兴、昌平、平谷、怀柔、密云和延庆１０个区县的上空，如期传来了防空警报试鸣的声音。按照既定方案，防空警报依次试鸣了预先警报、空袭警报和解除警报。

结合此次防空警报试鸣，１０个区县同步开展了发放宣传材料、布置展板和宣传专栏等宣传教育活动。门头沟区试鸣当天还组织绮霞苑社区部分居民配合警报试鸣进行疏散演练活动。怀柔区民防宣教基地的操场上，正在参加军训的大学生进行了现场模拟演练，他们迅速、井然有序地撤离到指定的疏散场地。

据了解，警报试鸣从政府决定到依法组织实施完全按照程序进行，相关部门之前进行了大量的宣传和公告，当警报响起时，全市各行各业群众正常工作，市民正常生活，并没有受到警报影响。

谈及试鸣防空警报的原因，北京市民防局总工程师张金林说：“这是根据《中华人民共和国人民防空法》和《北京市人民防空条例》的规定进行的一次正常试鸣。”

在上海市，千余台防空警报器（除虹桥、浦东机场地区外）在１９日上午１１时３５分开始同时鸣响。防空警报按照预先警报、空袭警报、解除警报的顺序依次鸣放，先后历时２８分钟。

根据《中华人民共和国人民防空法》《上海市民防条例》《上海市防空警报管理办法》的规定，上海市每年在全民国防教育日组织防空警报试鸣。警报试鸣期间，上海市１７个区县中有２１７个街道镇（含工业园区）的２５２６个居民小区，共约１７１万余人将参加演练，上千万市民都听到警报。

警报响起时，众多上海市民颇多感慨。上海市民张冰说，今天是“全民国防教育日”，上海鸣响了防空警报，１８日又恰是“９１８事件”纪念日，警报响起瞬间就警示世人：勿忘国难，珍惜和平。

上海市民王国梁也告诉记者，“申城拉响防空警报时，相信很多人都有同样的感觉，和平来之不易，大家好自珍惜。”

广州上空１９日上午１１时１０分开始鸣响了防空警报。广州防空警报试鸣和“羊城天盾－２０１５”城市人民防空演习开始。广州市在越秀、海珠、荔湾、天河、番禺、从化区的部分地铁站、学校、社区开展了平战转换、临战疏散、紧急疏散、专业队集结点验等实兵演习。

记者在位于广州市越秀区的小北地铁站等地看到，来往人群秩序井然，没有受到演习的影响。在华南师范大学、广东培正学院、广州城建职业学院，不少师生参加了紧急疏散演练。“原来鸣６秒停６秒才是空袭警报。”不少学生说，我们以前根本不知道什么是防空警报。这个演习让我们知道了防空预警、空袭警报、警报解除的警报声是什么样的，有很直观的感受。

广州市民刘宏说，试鸣和演练对于增强国防观念和防空意识有重要意义。在和平时期，铭记战争带来的创痛，更让我们珍惜今天的和平。

刘波认为，历史是最好的教科书，值得我们认真回顾和总结，同时对未来有警示作用。当今天物质生活越来越富裕的时候，我们不能忘记抗战时期中国的苦难与抗争，不要忘记我们曾经饱受欺凌的历史教训，尤其是今天的青少年，通过全民国防教育日，通过鸣响防空警报的方式，来铭记这段不容遗忘的历史，感受到我们国家曾经经过的苦难。（记者郭宇靖、孙蕾、孟菁、叶健、王凯蕾）
住建部：“十三五”我国将加快城乡规划转型升级_滚动_新闻_中国政府网
在１９日贵阳开幕的２０１５年中国城市规划年会上，住建部城乡规划司副司长俞滨洋说，国家新型城镇化战略中，我国城乡规划正在加快转型升级。正在编制的全国城镇体系规划将为我国推进省域空间规划、１０８个城市总体规划、乡村规划以及地下管廊和海绵城市建设等提供重要指引。

为期三天的２０１５中国城市规划年会今年主题聚焦新常态下城乡规划的传承与变革，全国２８５６位专家为年会撰写学术论文。

统计显示，目前，我国城镇化率已达到５４．７７％，按照新型城镇化目标，到２０２０年我国城镇化率将超过６０％，意味着更多农村人口将转移到城市生活，新形势下城乡规划将面临更多机遇和挑战。

针对目前城市中普遍存在的建筑贪大、媚洋、求怪，以及城市“万楼一面”“千城一面”等现象，俞滨洋在开幕式上强调必须推进城市规划转型升级，加强规划落实的监督检查，确保“一张蓝图干到底”，树立规划的权威性和严肃性。

出席年会的国务院参事、中国城市规划学会理事长仇保兴指出，新常态下城乡规划必须体现绿色发展理念。对于当前各地正在推进的海绵城市建设，他表示，海绵城市概念内涵仍在发展之中，创建具有中国特色的海绵城市理论、规范、标准任重道远。

仇保兴强调，海绵城市不是重编城市规划，而是将其理念贯穿到城市规划的各个方面；不是大拆大建，而是实现多层次水微循环；不是取代大排水系统，而是对大排水系统的强化和优化。

“互联网＋”时代，如何推进城乡规划的数字化转型也是“十三五”发展重点。深圳市规划和国土资源委员会巡视员、中国工程院院士郭仁忠呼吁，要加强基础设施建设，搭建大数据平台，消除规划融合协调的客观障碍，整合空间资源，让大数据更好为规划编制提供服务。
高价月饼礼盒，夹带知多少_滚动_新闻_中国政府网
“卖得最好的月饼礼盒价格在200元到300元之间，而且今年手工月饼的销量明显增加，虽然包装简单，但是味道比机器加工的好，很受欢迎。”武汉武商量贩超市水果湖店的销售人员介绍，前些年有不少单位和公司的采购人员来大量拿货，“至少是每盒500元的标准，今年还没见过这种情况。”在武汉几家商场、超市的柜台上，月饼礼盒装价格多在两三百元，便宜的不到100元，包装则以普通纸盒为主。 在广州，记者发现前些年中秋前后在党政机关周围找生意的“月饼券黄牛”现在基本不见了。广州天河区某大型连锁超市里，各种月饼琳琅满目，价格高的200元左右，低的数十元也有，“鲍鱼月饼”“燕窝月饼”等豪华月饼礼盒在超市里几乎见不到。 不过，在“亲民月饼”走俏的同时，奢华高价月饼礼盒仍然存在，月饼只是“配角”，“有面子”的包装和内里夹带的各种礼品礼券等才是“主角”。 在武汉一仓储超市的月饼柜台前，销售人员听说要买月饼送人，极力推荐一款售价为888元的礼盒。该月饼内馅为市场常见，但礼盒格外讲究：深蓝色皮革双层箱，配有金属锁扣，每个月饼都装在金属小盒里。在武汉一家高档商场里，销售人员小心地打开了一盒售价为2288元的月饼礼盒。标有“尊贵福礼”字样的外包装盒金光灿灿、奢华精美，里面有8块月饼和两瓶240毫升的冰糖燕窝。 在广州富力丽思卡尔顿酒店，一款“丽思奢华礼盒”由两个燕窝白莲蓉月饼、两个干贝莲蓉月饼和一罐金骏眉红茶配上橙色的锦盒组成，售价668元。业内人士透露，这样的礼盒，月饼本身没多少成本，值钱的是那盒茶叶。 奢华高价月饼虽然在商场和超市里风光不再，却在一些高档酒店的订制单和电商平台上找到了“土壤”。 武汉一家高档酒店推出的月饼订制单，从999元到2999元不等，可以按照客人的要求，搭配月饼馅料及“配礼”，包括高档红酒、茶叶、大闸蟹、燕窝、海参等。“你来定价格，我们帮你选东西做包装，送礼绝对有面子。”电话中，酒店商务经理称，一个月来已接了50多份订单。 私人订制的做法也在网络上悄然盛行。一些商家推出了“月饼券”服务，一般而言，较高档的礼盒多在千元以上，除了月饼外，还有附带的茶叶、海鲜、红酒等喧宾夺主的“配礼”。在京东商城上，一款近一个月售出53份的价格为1288元的“月饼券”，除了8个普通馅料的月饼外，还包括“山珍四宝”、海参礼盒等。 中秋国庆两节期间，人情往来密集，往往是“四风”问题的集中爆发期。节日怎么过，是对干部作风的重要检验。必须警惕月饼“变味”，奢华月饼“死灰复燃”，特别要严防公款送月饼等情况。——编后（记者 李刚、程远州、吕莉）
刘云山：持之以恒地做好科普工作不断提高全民科学文化素养_滚动_新闻_中国政府网
9月19日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在北京奥林匹克公园参加全国科普日北京主场活动。这是刘云山在青少年创新空间展区了解和体验小学生们自制液压挖掘机的制作过程。新华社记者 丁林 摄

新华社北京9月19日电（记者 华春雨）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山和刘奇葆、李源潮、郭金龙、韩启德等领导同志，19日晚在北京奥林匹克公园，参加全国科普日北京主场活动。刘云山强调，要持之以恒做好科普工作，不断提高全民科学文化素养，激发全社会创新创造活力，为实施创新驱动发展战略、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力支撑。

今年的全国科普日北京主场活动内容丰富、体验性强，吸引了各界群众和青少年前来参观。19时30分许，刘云山等来到奥林匹克公园中心区，与现场观众一起观看科技巡游。海、陆、空科技成果造型展车和机器人、空气炮、激光舞等，生动展示了我国“十二五”时期科技成就，凸显了“科技托起中国梦”的内涵。

在“魅力科学，权威表达”展区，“3D漫画科技长河”项目让观众在行进中了解中西方科技创新的历史，刘云山称赞这种展现科学史的方式新颖直观、吸引力强。在“走进虚拟现实世界”展区，工作人员生动演示今年我国“9·3”阅兵地理环境仿真，刘云山说科技重在应用，只有服务经济社会发展和人们生产生活，才能展现科技价值。在青少年创新空间展区，小学生们正在自制液压挖掘机，刘云山饶有兴趣地了解和体验制作过程，鼓励小“创客”们放飞想象、大胆创新，用自己的双手实现创意和梦想。刘云山还听取了2015年中国公民科学素质调查情况介绍，并与贵州毕节、新疆乌鲁木齐、西藏阿里等地科普日活动现场连线互动，询问活动情况，鼓励各族青少年从小学科学爱科学。

9月19日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在北京奥林匹克公园参加全国科普日北京主场活动。这是刘云山在展区与青少年交流。新华社记者 丁林 摄

参观结束时，刘云山说，适应和引领经济发展新常态，协调推进“四个全面”战略布局，根本动力在创新。推进科技创新，一项基础性工作是普及科学知识、弘扬科学精神、提高全民科学文化素养。科普兴，科技才会兴，国家才会强。开展科学普及，要有长抓的韧劲、抓常的恒心，持之以恒、久久为功，真正让科学理念、科学精神在人们心里扎下根来。要突出抓好面向青少年的科学普及，从学校抓起，从家庭抓起，发挥社会各方面积极性，更好激发青少年的科学兴趣和科学热情。做好科普工作，需要有体制、有机制、有队伍。各级党委和政府要把科普工作摆上重要位置，提供有力政策支持和法律保障，科协要发挥科普工作主力军作用，科技、教育和媒体工作者、科普作家都要积极倡导科学思想、传播科学知识，为建设创新型国家贡献力量。

今年全国科普日的主题是“科技成就梦想，拥抱智慧生活”。围绕这一主题，各地将组织开展近万场科普活动。北京主场活动时间为9月19日至25日。
“和平友谊－2015”联合护航演练速写 _滚动_新闻_中国政府网
受领任务后，中方导弹驱逐舰兰州舰、导弹护卫舰岳阳舰与马方莱库级导弹护卫舰“杰巴特”号、梅科A100型导弹护卫舰“雪兰莪州”号迅速向接护点机动，组成护航队形。 “直升机起降部署！”接到命令后，机长袁文礼用力按下启动键，一架直－9C直升机从兰州舰起降平台盘旋升空。 15时45分许，由陈松等3名队员组成的特战行动中方空中突击组，搭乘岳阳舰直升机快速滑降被护“商船”，分别在驾驶室、左右舷及后甲板执行警戒任务。 陈松，这名军校毕业不过一年的特战队员，曾夺得国际山地特种作战比武冠军。这次演练，是他首次在海上舰艇平台展开滑降行动。 “作为陆军特种部队，在海上实施滑降，随船护卫，充分体现了此次演习三军联合作战的鲜明特点。”特战行动现场指挥员姜世禄说。 几乎就在中方特战队员滑降“商船”的同时，由马方一艘CB－90H型快速战斗艇模拟的“海盗”船从编队右侧10多海里处高速向护航编队接近。 “作为中马实兵联演实施的首个海上演练项目，今天两军在马六甲海峡中部海域成功举行了联合护航课目演练。因为中马双方指挥手段各异，在这次演练中，我们互为指挥，紧贴实际，重点练了指挥和协同。通过演练，达到了增进了解、共同提高的预期目的。”海上行动指挥员胡伟华说。
中国海军运城舰参加印尼国际舰队检阅活动_滚动_新闻_中国政府网
国际舰队检阅，一般是在国际重大活动或国家在国庆等重大节日时，邀请友好国家参加的隆重外交礼仪活动。这是中国和印尼建立全面战略伙伴关系以来，两国海军间开展的首次军事外交活动。

此次活动海域位于印尼中部苏拉威西岛附近。１９日上午，印尼总统佐科与多国来宾抵达位于岛上帕里吉市的检阅区。１０时３０分许，在印尼５２０登陆舰引导下，运城舰与韩国、澳大利亚、新加坡、马来西亚等受邀外方舰艇组成单纵队沿帕里吉港航行。

１０时４７分许，使用悬挂代满旗和欢迎旗组、武器仪器调整至规定仰角等海军特殊礼仪的运城舰，在外方舰艇编队首位通过检阅区。身着全白海军夏常服在舰艇一侧分区列队的官兵，整齐划一向检阅区行举手礼和注目礼。中国海军官兵军容严整，精神抖擞，赢得了来宾和印尼民众的阵阵掌声。

运城舰于１４日抵达印尼，随后锚泊在托米尼湾。期间，运城舰官兵与印尼及受邀各国舰艇官兵组织了战术沙盘推演和演练评估，参加了趣味运动会和城市巡游等多项交流活动。

１９日１８时，运城舰离开托米尼湾返航回国。任务指挥员、海军南海舰队某驱逐舰支队支队长翟保然海军大校表示，通过此次任务增进了中国与印尼以及受邀各国海军间的相互了解和信任，体现了中国与印尼两国海军间专业交流和务实合作的真诚愿望。
天津港爆炸严重受损居民区周边整治规划初步方案出台_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津９月１９日电（记者 毛振华）记者１９日从天津滨海新区政府获悉，经广泛征集意见，日前，在天津港爆炸中严重受损的居民区海港城周边区域环境景观及基础设施配套规划初步方案出台。记者注意到，在爆炸核心区规划的海港生态公园建设，将在区域生态修复全部达标后再开工。

根据该方案，海港城周边区域环境及配套设施提升规划主要包括绿化景观提升、公共服务设施提升、交通设施提升三方面内容，立足于打造绿色、便捷、舒适的生活圈。

其中，在绿化景观提升方面，进一步明确了将建设海港生态公园，提升周边广场、小区内部景观环境；在公共服务设施提升方面，除了引入小学、幼儿园等教育设施外，还包括增设社区中心等综合服务设施和菜市场等生活设施；而在交通设施提升方面，将完善该区域公共交通，规划多条新的道路，正在重建中的轻轨终点站使用便利性也将得到提升。

针对建设生态公园的方案，４３０余位市民提出了很多宝贵的意见和建议，主要集中在生态安全、受损小区周边规划建设及海港生态公园规划等方面。滨海新区规划和国土资源局表示，海港生态公园将在该区域生态修复全部达标后，再开展工程建设。
财经观察：中企入美做大共同利益的“蛋糕”_滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿９月１９日电（记者 刘劼）“到一个国家投资，就等于给这个国家投下了信任票，”前美国助理贸易代表查尔斯·布鲁姆曾这样评价近年来中国企业赴美投资迅猛增长的态势。 美中关系全国委员会和荣鼎集团联合发布的最新报告显示，过去５年，中国对美投资额增长９倍，中国企业的美国雇员人数增长５倍。截至２０１４年底，中企在美投资额达４６０亿美元，雇佣全职美国员工８万多名，投资范围遍及美国９０％的州。 后危机时代，美国亟需从外国投资中汲取推动经济和就业增长的养分，中国投资者带来了他们渴求已久的资金以及有着１３亿人口的巨大市场。 与此同时，中国企业得以在美国这块商业管理、科技创新的“高地”深度体验那里的商业文明、法律架构和政治生态。中企在美投资正迎来新的历史发展期，其中蕴藏的机遇与挑战为双边经贸关系增添了新的内涵。 ２０１２年，掌握全球电动汽车电池领先技术的美国Ａ１２３公司因资金链断裂宣告破产，来自中国的民营企业万向集团将其收购。一年后，Ａ１２３开始盈利，破产时离职的工人纷纷回来上班。受惠于中国迅速发展的电动汽车市场，万向决定投资３亿美元将Ａ１２３公司产能扩大一倍，在密歇根再建一处工厂。 万向美国公司总经理倪频对新华社记者表示，该公司密歇根工厂７０％的产品销往中国。美国技术加上中国市场正是万向让Ａ１２３起死回生的秘诀。 不久前，中国中车股份有限公司美国马萨诸塞州（麻省）斯普林菲尔德生产基地奠基，该工厂将雇佣１５０名美国员工，生产的地铁机车将替换已经服役多年的波士顿地铁红橙线列车。 斯普林菲尔德市市长多梅尼克·萨诺在奠基仪式上说，任何经济发展项目的背后都是就业，中车工厂将为当地创造１５０个收入不菲的就业岗位，这令人振奋。 美国约翰·霍普金斯大学国际问题高级研究学院中国项目主任戴维·兰普顿说，俄亥俄州州长曾告诉他，美国政界人士的字典中只有三个词：就业、就业、就业。中国对美投资创造就业机会正成为美中关系一个积极的新动向。 美国智库彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯·拉迪认为，中国企业来美国投资不仅带来了就业和税收，还可以帮助美国一些行业实现复兴。 浙江科尔集团在美国南卡罗来纳州建设的纺织厂近日刚刚开工。南卡罗来纳州曾是美国南方“纺织工业走廊”的重要组成部分。但从上世纪８０年代起，全球化浪潮迫使南卡州大部分劳动密集型纺纱厂关门。科尔集团在南卡州的工厂开工不久就有一家印染厂和一家棉布厂决定在它附近落户，科尔的到来已经开始带动当地纺织业整条产业链。 中车美国工厂所在的斯普林菲尔德市曾是新英格兰地区的制造业中心，但上世纪７０年代后制造业开始外迁。马萨诸塞州州长查理·贝克对新华社记者表示，中车建厂或将促进当地制造业回归，它可能因此成为该州发展史上的“里程碑”。 倪频对记者表示，一些美国企业在全球化竞争的环境下没能形成规模经济，险遭淘汰。而具有全球资源优化整合能力的中国公司可以帮助这些美国企业降低总成本，实现产业结构调整。 赴美投资也给中国企业带来诸多实惠。中美之间迅速缩小的制造业成本差距是很多中国企业赴美建厂的最主要因素。同时，中企也能够更接近北美客户，规避贸易保护主义，并学习成熟商业社会的运行规则。 科尔工厂负责人王可告诉记者，南卡州的电费比中国便宜一半以上，棉花价格便宜近一半，土地价格也低不少。同样在南卡州建厂的江南化纤首席运营官毛伟峰对新华社记者说，他们来美国建厂的原因包括规避美欧对中国塑料纤维发起的多轮“反倾销”调查。 曾将海尔集团引入南卡州投资、现在正为佐治亚州政府做中国项目招商引资的林新伟告诉新华社记者，这几年他明显感觉到赴美建厂成了很多中国企业自发的战略选择。 倪频对记者说，万向集团收购Ａ１２３公司最大的收获不是技术，而是管理经验。中国企业看重现金资产而轻运营，美国企业则看重运营管理、研发创新和竞争优势，中国企业需要向美国企业学习的东西还有很多。 参与筹建河南金龙集团亚拉巴马工厂的张旭辉对记者表示，中国企业应该在中美两种行为方式间找到折中方案。美国的商业管理有很多值得中国学习的地方，中国企业一定要把学习到的先进理念和技术反哺国内。
旅游局官员：中国每年36亿人次国内游一半在乡村_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１９日电（记者 王宇）国家旅游局副局长杜一力１９日在“中国现代乡村旅游３０年论坛”上表示，中国每年国内旅游人次达３６亿人次，其中１８亿人次在乡村，农民直接接待的至少在６亿人次以上。

杜一力指出，过去３０年我国乡村旅游获得快速发展，在人民生活中占据了重要位置。预计未来５到１０年，乡村旅游接待人次可达２０亿人次，农民直接接待可达１０亿人次。

“当前我国旅游业的升级过程已经开启，乡村旅游升级潮也将很快兴起，乡村旅游将出现一个更加繁荣的‘涌泉格局’，不断向农户深入和下沉，并带来农村的繁荣。”杜一力说。

“中国现代乡村旅游３０年论坛”由农业部农村经济研究中心与中国合作经济学会旅游合作专业委员会共同举办，对我国乡村旅游发展３０年的路径、做法和经验进行回顾和总结，从事农业和旅游业工作的官员、学者及业内人士参加了研讨。
商事制度改革催生大众创业新天地_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１９日电（记者 高敬）自１０月１日起，全国各地新设立的企业注册登记将推行“三证合一、一照一码”模式，企业只需在工商部门领取加盖统一社会信用代码的营业执照，无需办理税务登记证和组织机构代码证。这将会大大节省企业在工商、税务、质检等多部门间来回“跑腿儿”的时间，同时也意味着商事制度改革将进入一个新阶段。 “我上午１０点钟过来，现在营业执照已经办好，只等着取公章了。”９月８日上午，章华贵在福建平潭综合试验区的行政服务大厅里告诉记者。他手里拿着的就是１张刚刚“出炉”的加载了统一社会信用代码的营业执照。 与章华贵不同，当地海坛旅行社的负责人薛斌却对改革前企业注册很有话说。几年前，他注册第一家公司时，从企业名称预先核准登记到验资、从办理经营许可到拿到营业执照、从刻制公章到办组织机构代码证和税务登记证，整个过程耗费了半年多时间，“现在回味起来仍是满满的酸楚。” 记者近日在福建平潭调研时了解到，在企业设立审批方面，平潭推出了“一表申请、一口受理、一照一码、一章审批、印章即刻、立等可取”的服务模式，创下了“三个全国之最”，即审批时限最短——３个工作小时内办结，办理环节最简——从５部门３１个环节精简至１个部门３个环节，前置审批项目最少——仅保留６类９项。 正是由于大刀阔斧地深化商事制度改革，今年前７个月，这个只有４０万人口的海岛城市新增市场主体达到４５７２户，还吸引了很多人从福州、台湾等地过来创业，经济活跃程度大大提升。 平潭只是我国商事制度改革的一个缩影。自从２０１４年３月１日商事制度改革在全国范围内拉开大幕——实行注册资本认缴登记制、先证后照改为先照后证、企业年检制度改为年报制度等一系列“宽进”措施相继推出，一个个改革的“大礼包”大大激发和释放了市场活力、促进了产业结构优化、创造了更多就业机会。 来自国家工商总局的数据显示，今年上半年，全国新增市场主体６８５．１万户，比上年同期增长１５．４％；其中，新登记企业２００．１万户，增长１９．４％，平均每天新增企业达到１．１万户。上海、深圳等地的千人企业拥有率已经达到发达国家水平。 工商总局局长张茅说：“企业活力是经济发展的动力。大量新企业的诞生，创新创业的繁荣，为我国经济发展注入了新的活力和持久的动力。特别是新产业、新业态的大量涌现，促进了经济结构调整。” 今年上半年新登记注册的企业中，第三产业达１６０.７万户，占比超过八成，增幅明显高于第一和第二产业。或是依托日新月异的信息技术，或是不断创造新的商业模式和经营理念，新注册企业在信息传输、软件和信息技术服务业、教育、文化、体育和娱乐业等行业中的表现尤为亮眼。正如涓涓细流汇入江河，这些新进入市场的企业，既扩大了市场的容量，更为中国经济带来了清新的活力。 “商事制度改革会促进大量的民间资本投向新兴产业和新型服务业，这既有利于我国产业结构的转变，还可以满足因城镇化而增加的对服务行业的需求。”北京工商大学副教授陈敦说，“服务业大量增加对就业的促进作用，将有效缓解就业压力，实现劳动力的就业压力向经济持续发展的红利转变。” 作为我国众多领域改革举措之一，商事制度改革是政府职能转变、简政放权的“先手棋”。张茅介绍，下一步，商事制度改革还将继续深化，将着力构建以信用为核心的事中事后监管机制，进一步完善先照后证改革措施，研究简化企业注销流程，加快推进电子营业执照和企业注册全程电子化等。每一项改革都将进一步扫清创业创新的“拦路虎”，为大众创业、万众创新的热潮再添一把火。
中国和东盟将加强海关合作服务“一带一路”建设_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁９月１９日电（记者 杨进欣、何伟）此间正在广西南宁举办的“中国—东盟互联互通海关合作研讨会”上，海关总署副署长孙毅彪介绍，互联互通是“２１世纪海上丝绸之路”建设的优先领域，未来中国将与东盟国家在海关互联互通上加强合作，进一步促进贸易便利化。

自《中国—东盟自贸协定》实施以来，中国—东盟双向贸易投资合作不断扩大，双边贸易快速增长，经贸合作成效显著。今年１到８月，中国—东盟双边贸易额达３０２８．４亿美元，中国继续成为东盟的第一大贸易伙伴。

广西壮族自治区党委常委、副主席蓝天立说，随着中国—东盟自由贸易区深入推进，加快互联互通成为中国与东盟各国的迫切愿望，推进实质领域互联互通也是中国－东盟区域经济合作的重要内容。

海关总署科技司副司长兼电子口岸办主任罗威说：“互联互通是未来世界海关发展的趋势，下一步将依托中国—东盟信息港，推动‘一带一路’海关互联互通平台建设，促进中国和东盟区域经济发展。”

联合国亚洲及太平洋经济社会委员会官员桑迪·拉杰·贾伊恩认为，中国和东盟国家加强海关联合执法等合作和交流，有利于共同打击毒品、武器、商业瞒骗、濒危动植物等走私以及假冒伪劣商品等，营造良好有序的亚太区域经济贸易环境。

据悉，此次会议上通过了《中国－东盟海关互联互通合作研讨会共识》，签订了中越、中老海关合作文件，为服务“２１世纪海上丝绸之路”互联互通建设，促进区域内信息流、资金流、货物流的安全畅通流动提供有力支撑。
山东新增投入54亿元打造国省道安全生命防护工程_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南９月１９日电（记者 滕军伟）记者１９日从山东省财政厅获悉，今年以来，在经济下行、财政收入增速放缓的情况下，山东省财政积极推进交通投融资体制改革，采取多项措施筹集增加投资５４亿元，有效拉动投资１５０多亿元，保障了全省公路安全生命防护工程顺利推进。

据山东省财政厅经建处调研员宋杰介绍，根据公路安全生命防护工程时间紧、任务重、工程量大的实际情况，山东省财政对全年预算进行分析排查，把一些当前不急需、重点不突出的项目预算调减下来，集中用于公路安全生命防护工程。对已经下达、因客观原因年度内确实无法执行的项目预算资金予以收回，调整用于公路安全防护工程，保障重点，有效提高资金使用效益。

在调整优化支出结构的同时，山东省还通过发行地方政府债券的方式，开拓交通基础设施融资新途径，进一步加大公路安全生命防护工程投入。

目前，山东省内普通国省道事故多发的穿县城路段、断头路段、瓶颈路段、超期服役老油路和危桥覆盖面较广、数量大。今年以来，在提前一个年度编制公路工程预算的基础上，山东省财政进一步加大推进交通预算编制制度改革力度。据了解，截至８月底，已完成公路安全生命防护工程前期准备项目５６个，预算投资约１５８亿元。
王毅强调六方会谈各方应坚持9·19共同声明精神_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月19日电（记者 白洁）外交部长王毅19日在北京出席由中国国际问题研究院举办的“纪念六方会谈9·19共同声明发表10周年国际研讨会”。王毅在致辞时指出，9·19共同声明并没有过时，依然有着现实指导意义，依然拥有很强的针对性，依然是解决半岛核问题的最佳方案，依然是争取半岛以及东北亚和平稳定的正确方向。

王毅呼吁六方会谈各方重新确认声明所规定的内容、原则和理念，重申坚持半岛无核化的基本方向，共同探索创建半岛及东北亚和平安全机制，切实维护好半岛总体和平稳定的局面，为尽早重新激活9·19共同声明、重启六方会谈创造条件。
商事制度改革以来我国平均每天新增企业1.09万户_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都９月１９日电（记者 胡旭）中国个体劳动者协会会长钟攸平１９日在成都举办的“２０１５年全国民营经济发展合作促进大会”上介绍，我国从去年３月启动以工商登记为切入点的商事制度改革以来，到今年８月底，新登记企业６００万户，增长３３．１％，平均每天新增企业１．０９万户，而改革前为７０００户。

钟攸平在主旨演讲中表示，经过３０多年的改革开放，我国已经初步建立起社会主义市场经济体制，但也面临一些矛盾和问题。比如商事制度改革前，兴办一个企业前置审批事项繁多，不仅时间长，还要耗费大量资金，市场准入门槛高、环节多、效率低，限制了经商创业的热情。

“深化商事制度改革，推行简政放权、放管结合、优化服务，就是要尽可能减少各种不必要的审批和限制，打破对人流、物流、信息流、资金流的束缚，为各类企业特别是小微企业的成长营造宽松准入、公平竞争的环境。”钟攸平说，推进商事制度改革，是党中央、国务院做出的重大部署，是转变职能、释放市场潜力的重要举措。

他表示，一年多来，商事制度改革以改革工商登记为切入点，带动相关审批制度的改革，提高了市场准入效率，提振创业热情。数据显示，从去年３月到今年８月底，全国新增市场主体２０８１．４万户，同比增长１６％，注册资本同比增长６０％。

钟攸平还强调，完全可以预见，随着商事制度改革的进一步深化，尤其是“三证合一、一照一码”等改革措施的“落地生根”，改革红利将进一步释放，民营企业的发展也将迎来一个新的春天。
《中国居民口腔健康行为指南》发布_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１９日电（记者 胡浩）今年的９月２０日是第２７个“全国爱牙日”。１９日在北京启动的“全国爱牙日”主题宣传活动发布了《中国居民口腔健康行为指南》，全国多地的义诊活动陆续展开。

《中国居民口腔健康行为指南》针对我国居民的特点，提出了对各个年龄阶段和不同人群的口腔健康行为建议，如０岁至３岁每半年进行一次口腔检查，不含奶嘴睡觉，父母帮助进行口腔清洁；３岁至６岁学习刷牙，预防龋齿，防止牙外伤；６岁至１８岁关注换牙，接受窝沟封闭，每年进行口腔检查；１８岁至６０岁每年进行口腔检查，每天使用牙线；准备怀孕的妇女进行孕前口腔检查，避免带牙病怀孕；６０岁以上对于松动牙应及时治疗，缺牙应及时修复，对假牙每天进行清洁，口腔癌定期筛查等。

国家卫生计生委副主任王国强在主题宣传活动现场向公众赠送指南。他提出，近年来我国口腔疾病防治体系得到加强，今后要进一步完善政府主导、部门协作、动员社会、全民参与的口腔疾病防治长效工作机制，逐步健全口腔疾病防治体系。实施综合防治，以龋病和牙周病为重点防治疾病，积极推广口腔疾病防治适宜技术等。推动全民口腔健康促进，提高居民自我口腔保健意识。

在活动现场，来自北京大学口腔医院、首都医科大学附属北京口腔医院、北京市海淀医院等医院的专家为公众进行了口腔疾病义诊、健康咨询和科普宣教等。据了解，天津、山东、浙江、四川、河南等地的医院也将在全国爱牙日开展口腔疾病的义诊和宣传活动。
陕西：引汉济渭工程出台总体规划 1441万人受益_滚动_新闻_中国政府网
引汉济渭工程由汉江向渭河关中地区调水，工程分布于渭河两岸：渭河以南西起周至、东到华县，渭河以北西起杨凌、东到阎良，区域总面积１．４５万平方公里。工程主要由黄池沟配水枢纽、渭河南干线、过渭干线、渭北西干线、渭北东干线５大部分组成，线路总长３３０．７７公里。供水对象包括西安、咸阳、渭南、杨凌４个重点城市，西咸新区的沣西、沣东等５个新城，兴平、武功等１１个中小城市，以及西安泾渭工业园区和渭北工业区，受益人口１４４１万人。

据悉，根据陕西省政府原定引汉济渭工程２０１７年引水进西安的建设目标，计划今年开工建设条件成熟的渭河南干线试验段项目，２０２２年建成配水１５亿立方米的工程规模，总工期８年。
厦门自贸片区新商圈逐步成型 惠民红利持续释放_滚动_新闻_中国政府网
新华社厦门９月１９日电（记者 付敏）记者日前从福建自贸试验区厦门片区管委会了解到，厦门片区的自贸新商圈正逐步成型，民众可以便利实惠地买到进口商品，自贸区惠民红利正在持续释放。

据介绍，保税商品展示交易中心是厦门片区重点培养的产业之一。目前，厦门自贸区新商圈正在筹备２９个保税展示交易项目，展示总面积３７．５万平方米。截至目前，已有９个保税展示交易项目开业，另有５个将于年内开业。

在厦门自贸片区的进口商品交易展示平台内，进口零食、保健食品、母婴用品等各种商品琳琅满目。各家商场使出浑身解数招揽顾客：有的主推平价酒类，有的主推母婴用品，有的主打“台湾牌”。

正在一家跨境直购体验中心挑选奶粉的厦门市民傅红梅告诉记者，这是她第三次来购物：“我主要是来买原装进口奶粉。这里买的质量会比较放心，价格也会便宜好几十块钱。”

厦门自贸片区内一进口商品店负责人王恢煌介绍，公司在进口商品的时候，不用通过代理商或者经销商，直接和厂商对接采购。

“这样就减少了百分之二十到三十的一个支出成本，我们可以以最低的零售价卖给消费者，让其买到实惠的进口商品。”王恢煌说。

目前，厦门自贸片区已经形成“线下体验＋线上交易”的便捷购物模式。消费者不仅可以直接到店里体验产品、直接购买，还可以选择拿出手机，扫描二维码在网上下单，通过快递方式送达货物。

据了解，厦门自贸片区针对进口商品展示交易平台还推出扶持办法：对于认定的平台企业，将统一授予“自贸试验区跨境商品直购中心”的匾牌，并给予平台企业开办补助和日常运营补助。
中国慈善捐助总额2014年破千亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社深圳９月１９日电（记者 孙飞）根据１９日发布的《２０１４年度中国慈善捐助报告》，２０１４年中国接收国内外社会各界的款物捐赠总额共计１０４２．２６亿元，时隔４年捐赠量再破千亿元大关，占中国全年ＧＤＰ的０．１６％，比上年小幅增长５．３％，逼近２００８年的捐赠峰值。

该报告是由民政部主管中民慈善捐助信息中心，在其间于深圳举行的第四届中国公益慈善项目交流展示会上发布的。

此外，２０１４年全国福利彩票和体育彩票销售总量达到３８２３．６８亿元，筹集彩票公益金１０４０亿元，创造了新的历史纪录。另据测算，我国注册志愿者总服务时间为１９．３４亿小时，折合价值约为１９３．４亿元。

在互联网技术迅速发展的背景下，在线捐赠发展迅速。据统计，２０１４年新浪微公益、腾讯公益、支付宝Ｅ公益三大在线捐赠平台和淘宝公益网店共募集善款４．２８亿元，相比２０１３年增长４２．６％，呈现大幅度增长的趋势。其中，通过微博和微信等移动客户端捐赠人数占总人数的６８％，捐赠金额占６１％，手机捐赠已超过传统的电脑捐赠成为主流。

报告认为，２０１４年，我国慈善捐赠并没有受到经济下行压力的影响，走出了相对独立的发展行情。单笔大额捐赠突破百亿元，捐赠总量在没有大灾激发的情况下首次突破千亿元，开创了我国常态化捐赠的新纪录。年度捐赠量上的这些新突破，是多元慈善主体转变观念，大胆创新，行业生态改善的结果。
湖北多名“带彩”娱乐党员干部被免职_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉９月１９日电（记者 梁建强）湖北省近期部署开展了党员干部“带彩”娱乐问题专项整治工作。记者１９日从湖北省纪委监察厅获悉，各级纪检监察机关强化执纪问责，目前已查处了一批党员干部“带彩”娱乐甚至涉赌问题，多名干部被免职。

其中，神农架林区人力资源和社会保障局党组成员、副局长、社会保险管理局局长蔡昌华近日与林区国土资源局党组成员、副局长蒋忠国，林区国税局征收管理科科长桓关军等人“带彩”打麻将，被暗访组发现。蔡昌华受到党内严重警告处分并被免去林区人力资源和社会保障局党组成员、社会保险管理局局长职务，蒋忠国受到党内严重警告处分并被免去林区国土资源局党组成员、副局长职务，桓关军受到党内严重警告处分并被免去林区国税局征收管理科科长职务。

黄石市黄石港区环磁湖片区党工委委员、管委会副主任张雄参与“带彩”娱乐。查实后，张雄受到党内严重警告处分并被免去黄石港区环磁湖片区党工委委员、管委会副主任职务。

阳新县文体局副局长从斌、杨帆，党委委员王友法与县文联主席易鹏等人，工作时间在某副食店“带彩”娱乐。从斌受到行政记大过处分并被免去县文体局副局长职务，杨帆受到行政记过处分并被免去县文体局副局长职务，王友法受到行政记过处分并被免去县文体局党委委员职务，易鹏受到行政记过处分并被免去县文联主席职务。

湖北省纪委监察厅强调，全省各级纪检监察机关要坚持把纪律挺在前面，真抓真管、严抓严管，对有关部门移送的问题线索认真调查核实，对党员干部“带彩”娱乐问题“零容忍”。
《关于支持新产业新业态发展促进大众创业万众创新用地政策的意见》解读_政策法规解读_中国政府网
日前，国土资源部联合发展改革委、科技部、工业和信息化部、住房城乡建设部、商务部印发了《关于支持新产业新业态发展促进大众创业万众创新用地政策的意见》（国土资规〔2015〕5号）。这一文件的出台，是国土资源部门认识新常态、适应新常态、引领新常态的主动作为；是落实党中央、国务院促进新产业新业态发展、推进大众创业万众创新新要求的具体体现；是认真履行国土资源职责新定位，以土地利用方式转变促进经济发展方式转变和结构优化的重大举措。文件的实施，将对稳增长、促改革、调结构、惠民生产生积极的推动作用。 （一）落实新要求。2014年中央经济工作会议指出，认识新常态、适应新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑；要努力保持经济稳定增长，逐步增强战略性新兴产业和服务业的支撑作用。李克强总理在今年《政府工作报告》中强调，要主动适应和引领经济发展新常态，坚持不懈依靠改革推动科学发展，推动大众创业、万众创新，推动产业结构迈向中高端，“把一批新兴产业培育成主导产业”。2013年以来，党中央、国务院先后下发文件，对生产性服务业、科技服务业、文化创意和设计服务与相关产业融合发展、《中国制造2025》、发展信息产业新业态、“互联网+”行动计划等新产业、新业态做出了系统部署，这些都对土地资源利用和管理工作提出了新要求，需要全面统筹落实。 （二）适应新需求。新产业涉及行业众多，新业态、新模式不断涌现。以战略性新兴产业为例，根据《战略性新兴产业重点产品和相关服务指导目录》和《战略性新兴产业分类（2012）》（试行），战略性新兴产业7个重点产业对应着国民经济行业359个类别、3100项产品与服务。调研显示，新产业新业态在用地上主要有五个特点：一是用地布局以园区集中模式为主，且普遍呈现出产学研密切合作、高度融合的特点；二是研发、制造、服务活动融合度高，多种用地类型混合，功能密不可分；三是以研发、高技术服务为主要内容的高端技术型人才，对工作环境要求的多元化、个性化特征明显；四是新产业、新业态中的中小微企业多，一般需要经历“研发—孵化—产业化”的过程，用地期限存在不确定性；五是新产业、新业态中的企业和项目，在不同发展时期，用地规模大小不一，阶段性特征明显。基于以上特征，为支持新产业、新业态发展，需在坚持依法行政和建设法治国土要求下，进一步改革创新，完善土地政策，适应产业发展新需求。 （三）履行新定位。2014年，国土资源部按照党中央、国务院的决策部署，确立了“尽职尽责保护国土资源、节约集约利用国土资源、尽心尽力维护群众权益”的职责新定位，要求努力把握新常态给国土资源管理工作带来的机遇和挑战，观念上要主动适应，认识上要尽快到位，方法上要抓紧改进，工作上要更加得力，走出一条新常态下国土资源事业改革发展新路，围绕经济发展保持中高速增长、结构调整迈向中高端水平目标，以更加有力的措施服务宏观调控、推动结构调整、促进经济稳定增长。因此，研究制定促进新产业、新业态发展壮大和推进大众创业、万众创新的用地支持政策，成为国土资源部认真落实中央产业发展新要求、主动适应产业用地新需求、全面履行职责新定位的一项重要具体措施。 （一）积极保障新产业发展用地。新产业、新业态是竞争高地，是转变经济发展方式和推动产业结构迈向中高端的关键。确保新产业、新业态发展用地，以土地利用方式转变促进经济发展方式转变和结构调整是国土资源管理职责所在。因此，文件重点提出三项用地保障措施。一是明确保障范围。随着创新驱动发展战略的加快实施，对不断涌现的新产业、新业态，文件提出，不仅要重点保障当前国家鼓励发展的战略性新兴产业、《中国制造2025》、“互联网+”等新产业用地，对于今后国家鼓励发展的新产业、新业态，各地也可结合地方实际，纳入重点保障范围。二是优先安排新产业用地供应。以“先存量、后增量”的原则，优先安排新产业用地供应。对新产业发展快、用地集约且需求大的地区，可适度增加年度新增建设用地指标。三是明确新产业、新业态用地类型。对于典型类型的新产业、新业态建设项目，文件明确了其落实用地的土地用途。对于土地用途不明确的，文件设计了工作程序，可由县级以上城乡规划部门会同国土资源等相关部门论证明确新业态项目土地用途，在现有国家城市用地分类的基础上以制定地方标准的形式予以明确，并向社会公开后实施。 （二）多种方式供应新产业用地。为适应新产业中小企业多、起步阶段竞争力弱、用地期限不确定及在不同发展时期用地规模差别大等特征，文件在土地供应方式方面提出了差别化支持措施。一是鼓励以租赁方式或先租后让、租让结合方式供应土地，租赁方式有利于减轻中小企业一次性缴纳土地出让价款的资金压力，先租后让、租让结合方式有利于较好适应已进入产业化发展阶段、有一定竞争实力但市场前景尚不明朗的新产业企业的用地特点，也有利于土地的节约集约利用。实行先租后让、租让结合的项目，需以招标拍卖挂牌方式供应土地的，可在租赁供应时实施招标拍卖挂牌程序，租赁期满符合条件拟转为出让土地的，根据《协议出让国有土地使用权规范》，可以协议方式办理出让手续。二是在坚持发挥土地资源市场化配置决定性作用的同时，进一步发挥土地供应的政策引导作用，允许在不排除多个市场主体竞争的前提下，将产业类型、生产技术、产业标准、产品品质要求作为土地供应前置条件，同时加强对相应前置条件落实的监管。 （三）差别化保障新业态用地。随着经济发展和科技进步，新业态的多样化用地需求日益旺盛。对此，依据相关法律和国务院规定，文件提出了政策措施，引导光伏、风力发电等产业项目使用未利用土地；对新能源汽车充电设施、移动通信基站等用地面积小、需多点分布的新产业配套基础设施用地，除支持采取配建方式落实用地外，文件还将依法设立地役权作为一种重要的用地方式予以推行。地役权作为《物权法》确立的用益物权，充分体现了市场配置、节约集约原则，操作简便易行，在《国务院办公厅关于加快新能源汽车推广应用的指导意见》（国办发〔2014〕35号）文件中首次应用，取得了较好效果，此次予以了进一步推广。 （四）鼓励盘活利用现有用地。推动产业结构迈向中高端、实施创新驱动发展战略，现有企事业单位是重点；以土地利用方式转变促进产业结构调整，提高节约集约用地水平，盘活利用现有建设用地是重点；从众创空间建设实践和国家政策要求看，主要利用现有房产、土地是重点。因此，按照党中央、国务院关于支持制造业迈向中高端、发展生产性及科技服务业、鼓励建设创新创业平台、实施“互联网+”计划、科研院所企业化改革等重大决策部署，依据国务院支持服务业、国有企业改革的相关用地政策，对盘活利用现有用地发展新产业新业态的政策进行了细化和具体化。对传统工业转为先进制造业或与生产性服务业融合发展、工业企业和科研机构整体或部分转型为生产性服务业、兴办创客空间、发展“互联网+”业务的，给予其使用的现有土地用途和权利一定的转换过渡期，以促进产业结构转型平稳过渡。对依托国家实验室等现有科研设施构建创新平台的，因其属于现有设施开放和高效使用，主体功能未发生变化，允许其继续保持土地原用途和权利类型不变。科研院所企业化改革，既属于创新驱动发展战略的重要内容，也属于事业单位改制的重要内容，因此允许其按国有企业改制政策进行土地资产处置。 （五）引导新产业集聚发展。集聚既是新产业发展的客观规律，也是节约集约用地的重要方式，党中央、国务院有明确要求，地方有广泛实践。文件据此进一步提出了政策措施，对开发区、产业集聚区的重点企业，在科研项目等资金安排上予以支持，支持以产业链为纽带集中布局新产业；通过集中规划建设生产和研发用房、给予租金补贴、鼓励盘活存量房产等途径，满足中小企业创业经营场所需求，保障中小企业发展空间；适应新产业发展需求，借鉴国外经验，总结地方实践，允许工业用地兼容一定比例的生产性服务设施、科教用地兼容一定比例的科技和生活服务设施，发挥土地复合利用效益；根据新型城镇化要求，推动单一生产功能开发区、产业集聚区走向产城融合，为大众创业、万众创新和新产业、新业态发展营造便利、良好的生产和生活环境。 （一）建立部门联动机制。新产业新业态用地政策的落实，部门联动是关键。文件重点提出两项措施，一是为确保新产业、新业态发展新供用地落实，进一步细化了土地供应计划管理方式，明确由投资、产业部门提出新产业发展用地需求，城乡规划部门提出用地布局、建设时序意见，国土资源部门编制和落实土地供应计划；二是为提高过渡期政策的针对性和可操作性，准确界定政策适用对象，由投资和产业部门提供证明，作为国土资源部门执行政策的依据。 （二）建立共同监管机制。为确保土地供应后和过渡期政策实施后，用地单位能够严格执行与土地利用相关的产业发展要求，文件重点提出三项措施，一是土地供应时提出产业类型等相关要求作为供应条件的，土地成交后，提出要求的部门应要求土地使用权取得人提交项目用地产业发展承诺书，并对承诺书的履行进行监督；二是利用现有建设用地兴办新产业新业态项目的，由提出证明文件的政府部门对其经营方向进行监管；三是明确监管方式，通过建立定期核验评估制度，切实履行政府部门的监管职责。
兰州挂牌督办一批涉及危险化学品的重大安全隐患_滚动_新闻_中国政府网
新华社兰州９月１９日电（记者 姜伟超、肖正强）甘肃兰州近日公布一批涉及危险化学品的重大安全隐患，包括兰州石化、甘肃省物产集团化轻材料公司等企业因“安全防护距离不足”等问题被要求限时整改。

兰州市近期对所有地区、所有行业、所有生产经营单位和人员密集场所进行了一次拉网式排查，发现一批重大安全隐患，有的单位危险化学品生产经营设施离居民住宅仅有数米或几十米。

兰州市安全生产监督管理局相关负责人介绍，以兰州石化为代表的西固区１４户石油化工生产企业位于人口聚集区周边，其中兰州石化及其油库周边１公里涉及住户３４０２４户，西南管道长输油气管道出站３公里，５米范围有居民３户，１５米范围有居民５３户。对此项隐患，要求当地在今年年底前，“通过棚户区改造等措施取得阶段性进展，从２０１６年开始通盘规划、分步实施、逐步推进。”

另一处为甘肃省物产集团化轻材料公司。该公司仓库内存放有约１８３吨剧毒氰化钠，距离周边居民住宅和公路安全距离不足，不符合危险化学品经营、仓储规范，存在严重安全隐患。该公司已被责令停产整顿，兰州市建议对该仓库进行异地搬迁。

此外，中石油天然气运输公司甘肃配送分公司由于未建立安全生产责任制，３名安全管理人员资格证过期，专职安全管理人员无证上岗，未在规定时限内整改等问题被责令停产整顿，有关部门依法给予行政处罚；兰州新兰化工厂被要求９月３０日停产关闭，原因是该企业危险化学品登记证过期，企业主要负责人对危化品物理危险性不了解，公司甲醇储罐区未安装紧急切断装置。

针对这些安全隐患，兰州市安委会从９月１６日开始至年底，分３个阶段进行全面督查，确保相关责任单位整改到位。
福州：纪委“两节”前严查“四风”反弹 _滚动_新闻_中国政府网
16日，福州市永泰县纪委联合工商、税务等部门组成督查组，深入到辖区内各大商场、专卖店对公款购买中秋节礼进行“拉网式”检查，督查组人员到一家大型商场检查用公款购买购物卡情况，在一家商场检查用公款购买中秋节礼情况，在一家专卖店了解中秋月饼的生产销售情况。

罗源县纪委成立了5个廉洁纪律督查小组，从9月中旬至10月上旬，联合县国税、地税、财政、审计等部门，到各乡镇、县直各单位及其基层所站、食堂、超市、土特产店等拉网式检查违规公款消费情况。

同时，罗源县在“两节”期间还将到各大景区、公车停放点、酒店停车场及农家乐等场所开展明察暗访活动，并联合县公安局等部门对KTV等娱乐场所开展突击检查，重点查处党员领导干部违规接受宴请、娱乐消费及有偿陪侍等问题。

另外，福州市各级纪委部门还加强廉洁自律的宣传。永泰县纪委利用“微永泰”微信公众平台、三状元信息网开设“聚焦四风问题，确保廉洁过节”宣传教育专题，以图文并茂的形式宣传廉洁自律有关规定。

罗源县纪委通过廉政短信平台向700余名副科级以上领导干部和全体纪检监察干部手机发送节日短信，提醒领导干部“两节”期间要严守‘八不准八不得’要求，过一个风清气正、廉洁祥和的节日。与此同时，在罗源县电视台、户外LED电视上滚动播出“八不准、八不得”纪律要求，营造崇廉尚廉、风清气正的良好氛围。
中国文化产业新年论坛成都峰会聚焦创新设计_滚动_新闻_中国政府网
作为中国文化产业新年论坛的地方峰会活动，２０１５中国文化产业新年论坛成都峰会由北京大学主办，成都创意设计周组委会和北京大学文化产业研究院联合承办。本次峰会共享创意设计周“创意成都，美好生活”的主题，以“新常态：城市发展与创新设计”为主要学术议题,旨在探讨我国社会、经济发展进入新常态时期，国家实施“大众创新、万众创业”的战略背景下，如何集合创新要素，发挥市场机制，加速推动文化产业发展，使之成为国民经济的支柱产业。

据了解，本次峰会系列活动包含一个主论坛和三个主题论坛。主论坛围绕最新文化创意产业政策与“城市发展与创新设计”这一议题展开。三个主题论坛分别以“工业设计与产业整合”“金融创新与创意创业”“园区协同与产业集群”为主要议题平行推进。

１９日上午的论坛开幕式上，北京大学原副校长、光华管理学院教授张国有在致辞中谈到，“创新驱动，转型发展”已经成为“文化强国”战略的题中之义，北大更将推进文化创新视为一大崭新的历史使命。而涌现于此次设计周和峰会的新思想、新创意、新理念，不仅能惠及与会人士，也将成为各地文化建设与文化产业发展的智力资源。

中共成都市委常委、宣传部部长白刚在致辞中表示，中国文化产业新年论坛成都峰会每年都会在成都举办，将成为市校合作、共同推动文化创意和设计服务蓬勃发展的典范。

中国文化产业新年论坛作为文化部、新闻出版广电总局等相关部门指导和支持下的文化产业论坛，致力于在学术与现实的交融中推动文化的繁荣与文化产业的勃兴，自２００３年创办至今已成功举办十二届。
四川：“同心·共铸中国心”公益活动为藏区群众带来温暖 _滚动_新闻_中国政府网
新华社成都9月19日电（记者 董小红 刘慧）“非常感激志愿者们不远千里来到这里为我们看病、发药及捐赠生活用品，改善贫困家庭的生活现状。”次仁拉姆动情地说，“志愿者们的到来，给我们带来了温暖、带来了希望。”

58岁的牧民次仁拉姆是四川甘孜藏族自治州得荣县瓦卡乡村民，患有类风湿性关节炎已经很多年。前来义诊的“同心·共铸中国心”志愿者赖爱云了解到这一情况后，第一时间为他做了全面的检查，并对症进行诊治。

18日，“同心·共铸中国心”公益活动在四川省甘孜州得荣县启动，来自全国各地的70余名爱心志愿者分成4个连队，赶赴得荣县多个偏僻乡村开展义诊，走访慰问贫困家庭，并捐赠16万余元爱心物资。

古学乡地处偏僻，当地农牧民家庭收入不高，一些家庭生活非常困难。志愿者在做完义诊工作后，带着大量的爱心物资进行挨家挨户的走访赠送，并现场进行爱心捐款，将筹集到的善款亲手送到贫困牧民的手中，用于改善家庭生活和孩子们的学习条件。

当天，志愿者第三连队经过3个小时的跋涉来到高原区的曲雅贡乡。由于交通条件差，就医困难，当地很多高血压患者对自身的病情完全不了解。志愿者了解到情况后，携带着血压计和药品，对曲雅贡乡的藏民同胞逐一测量血压并发放药品，并指导他们在日常生活中的注意事项，以免高血压持续恶化。

“我们希望通过共铸中国心基金搭建起一个全国贫困地区的义诊救助平台，建立长效的义诊、扶贫和援助机制，将切实的医疗服务、医疗知识、药品及生活物资等一系列救助行为，送到每一个需要的地方，每一个需要的人民。”在得荣县人民医院现场查房的中华医学会风湿病学分会副主任委员古洁若教授说，“期望通过自己的实际行动，呼吁更多的社会力量和医学专家关爱困难群体，解决贫困地区看病难的问题，将爱心的正能量传递下去。”

据悉，“同心·共铸中国心”公益活动是以关爱、帮扶、救助老少边穷地区贫困人群为核心的大规模定点、定向的主题公益活动，从2010年起被纳入中央统战部“同心工程”，称为“同心·共铸中国心”工程。截至2015年，活动已覆盖四川、宁夏、内蒙古、甘肃、青海、西藏等地，累计组织3万余名志愿者奉献爱心，30多万贫困群众直接受益。
我国县级法学会已有895个地方法学会建设将得到进一步发展 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月19日电（记者 陈菲）记者19日从中国法学会获悉，截至8月底，全国县级法学会数量已达到895个，较去年有了较大幅度的增长。市县法学会围绕中心、服务大局的能力明显提高，初步解决了干什么和怎么干的问题。

9月18日至19日，全国法学会会长会暨地方法学会工作经验交流会在郑州召开。中国法学会会长王乐泉在讲话中指出，各地法学会在发挥智库作用、开展法律服务、法治宣传普及、人才培养使用等方面，都呈现出良好发展态势，开创了崭新局面。尤其在推动县（市、区）建立法学会方面，取得了长足进步。

王乐泉强调，要推动法学会工作制度和工作机制不断创新发展，克服机关化、行政化、贵族化、娱乐化倾向，探索和建立起一套有别于党政机关、符合群团特点、充满生机和活力的运行机制和工作方式。积极推进智库型研究会建设，发挥中国法学会智库群的整体优势。

据悉，中国法学会将进一步推动地方法学会建设，特别是要推动各地把具备条件的县（市、区）基层法学会普遍建立起来，并将进一步明确市县法学会的工作原则和工作职能任务，从当地实际出发，分层次、差别化开展工作。
汪洋：总结“三西”扶贫经验务实创新 推进精准扶贫_国务院领导_中国政府网
国务院副总理汪洋17日至19日在甘肃调研扶贫工作并出席“三西”扶贫开发现场会。他强调，当前我国扶贫开发进入攻坚阶段，要认真贯彻落实党中央、国务院关于扶贫工作的决策部署，充分发挥政治优势和制度优势，深化精准扶贫、精准脱贫，不断推进改革创新，激发贫困地区和贫困群众发展的内生动力，坚定不移地将扶贫开发推向深入。

“三西”包括甘肃河西、定西和宁夏西海固地区，是六盘山集中连片特困地区的核心区和最困难地区，也是我国有计划、有组织、大规模扶贫开发的发源地。汪洋深入定西市贫困村、贫困户和扶贫龙头企业，调研了解精准扶贫、产业扶贫等情况，对“三西”扶贫取得的成就予以充分肯定。他指出，“三西”开辟了开发式扶贫道路，创造了许多扶贫新思路、新模式、新经验，丰富了中国特色扶贫开发的内涵，为全国扶贫事业树立了典范。

汪洋强调，要清醒认识当前脱贫攻坚的形势和难度，弘扬和坚持“三西”扶贫开发宝贵经验，完善政策措施，加大工作力度，确保完成扶贫开发目标任务。要深化精准扶贫，不断完善建档立卡工作，让遗漏的、返贫的进来，让已脱贫的退出。因地制宜创造多样化的扶贫路径，推进资产收益扶贫，探索以财政扶贫资金作为农民股金，参股合作社或龙头企业，让懂市场会经营的人带领群众脱贫致富。创新扶贫方式方法，注重用财政扶贫资金撬动信贷资金和社会资金投入扶贫领域，调动各方面力量，形成扶贫合力。用好考核指挥棒，促进扶贫政策措施有效落实，确保取得有质量、可持续、经得起检验的扶贫成果。
我国3年内将完成1000万教师信息技术应用能力提升培训 _滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉9月19日电（记者 黎昌政 俞俭）到2017年底，我国将完成1000万名中小学幼儿园教师信息技术应用能力提升培训，目前已完成200万名，今年底以前再完成300万名。

信息技术改变了人们获取信息的方式，改变了学习和思维的方式。教育部教师工作司司长许涛18日在华中师范大学举行的全国信息化教学经验现场交流会上说，教育部2013年10月启动“全国中小学教师信息技术应用能力提升工程”，将教师全员培训、应用能力测评、建立应用机制相结合，旨在促进广大教师在教育教学中有效应用信息技术手段，促进中小学生有效学习和个性化发展，更好地适应信息化社会挑战。这是国家首次建立的信息技术应用能力标准体系。

全面提升教师信息技术应用能力对加快推进教育信息化、深入推进基础教育课程改革、加强教师队伍建设具有重要意义。许涛介绍，一年多来，培训大幅提升了教师信息技术应用能力、学科教学能力和专业自主发展能力，推动了网络研修与校本研修、现场实践相结合等教师培训模式创新。

各地建立教师主动应用信息技术的新机制，通过组织开展示范课评选、教学技能比赛和优质课例征集等活动，营造良好应用氛围；积极推动信息技术应用创新实验区、示范性网络研修社区和示范校建设等，开辟信息技术应用的试验田；探索将教师信息技术应用能力与教师职称评聘、校长考评和教师绩效考核等工作相挂钩，建立激励机制。
张高丽在广西调研时强调：立足当前 着眼长远 科学谋划“十三五”经济社会发展_国务院副总理张高丽_中国政府网
9月16日至18日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在广西调研。这是9月16日，张高丽实地考察南宁水街棚户区改造项目现场。新华社记者 张铎 摄

这是9月17日，张高丽在南宁美丽传说公司调研承接产业转移和开展跨境电子商务情况。新华社记者 张铎 摄

这是9月17日，张高丽在南宁市公共资源交易中心对外服务大厅了解自治区简政放权有关工作。新华社记者 张铎 摄

这是9月17日，张高丽在南宁主持召开“十三五”规划编制工作座谈会。新华社记者 张铎 摄

新华社南宁9月19日电（记者 车玉明）16日至18日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在广西调研，了解经济运行、简政放权、棚户区改造、企业生产经营等情况，听取对“十三五”规划编制工作的意见。张高丽实地考察了南宁水街棚户区改造项目现场；到广西农垦糖业公司了解国有企业改革、特色传统产业发展和带动就业致富情况，到美丽传说公司调研承接产业转移和开展跨境电子商务情况，考察研祥集团南宁项目情况；前往中国－东盟商品交易中心，调研与东盟国家商品交易和进出口贸易情况；走进南宁市公共资源交易中心对外服务大厅，了解自治区简政放权有关工作。张高丽主持召开“十三五”规划编制工作座谈会，自治区相关负责人、有关部门负责人和部分企业负责人参加了会议。调研中，张高丽充分肯定了广西经济社会发展取得的新成绩。

张高丽表示，今年以来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，各地区各部门认真贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，着力稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，经济运行缓中趋稳、稳中向好，处在合理区间，结构调整持续推进，民生保障扎实有力，发展活力得到增强。同时，稳中有忧、稳中有难，经济下行压力依然较大。我们要坚定信心、保持定力，勇于担当、积极作为，按照“三严三实”要求，扎实做好各项工作，确保实现全年经济社会发展主要预期目标和“十二五”规划圆满收官。

张高丽强调，制定好“十三五”规划，描绘好未来五年国家发展蓝图，具有十分重要的意义。必须深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，贯彻李克强总理指示要求，努力制定一个与时俱进、科学管用、耳目一新的规划。要坚持把发展作为第一要务，创新和完善宏观调控，发挥消费的基础作用和投资的关键作用，促进经济持续健康发展。要坚持实施创新驱动发展战略，推进以科技创新为核心的全面创新，推动经济保持中高速增长、迈向中高端水平。要坚持城乡区域协调发展，拓宽发展新空间，培育发展新动力。要坚持深化改革扩大开放，消除制约经济社会发展的体制机制障碍，进一步解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力。要坚持绿色循环低碳发展，扎实推进生态环境保护，打好大气、水、土壤污染防治“三大战役”，建设天蓝地绿水清的美丽中国。要坚持公平包容、共建共享，实施精准扶贫、精准脱贫，补齐民生短板，让改革发展成果更多、更公平、更实在地惠及广大人民群众。
新华时评：楼市回暖更要坚守政策“底线” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京9月19日电（记者 杜宇）国家统计局最新公布的数据显示，8月份70个大中城市新建商品住宅价格同比综合平均从上月下降0.4%转为上涨1.7%，为2014年9月份以来首次转正。房价同比由负转正，商品房销售持续回暖，一线城市热度不减，市场普遍认为，楼市此番变化是利好政策持续发力之故。

事实上，此轮政策发力始于去年9月30日央行银监会调整房贷首付比例。今年以来，政策调整力度不减，特别是自8月份起，央行降准降息后贷款利率再创历史新低，持续多年的‘限外令’出现松动，公积金首付比例进一步下调。与此同时，地方层面的政策也层出不穷。

楼市回暖，无疑对缓解宏观经济下行压力，稳定地方政府财税收入有积极作用。但是，政策宽松并不意味着可以突破“底线”，特别是抑制投机炒房行为不能变。房地产市场一度成为投机者的“乐园”，加剧了社会贫富矛盾，严重偏离了国家发展住房市场的初衷，这方面的教训必须牢记。

当前，房地产市场分化加剧。尽管二线城市房价同比涨跌互现，三线城市同比仍然全部下降，但北上广深等热点城市价格回升明显。以深圳为例，8月新建商品住宅价格涨幅为全国之最，环比同比上涨速度分别达到7.13%和35.62%。因此，需要警惕楼市过热风险，抑制投机炒房的“底线”不能突破。

住建部等三部门8月31日公布的关于调整住房公积金个人住房贷款购房最低首付款比例的通知称，“北京、上海、广州、深圳可在国家统一政策基础上，结合本地实际，自主决定申请住房公积金委托贷款购买第二套住房的最低首付款比例。”如此要求，也体现出决策者的警惕之心。

我国房地产市场的刚性需求是长期的，在一段时期内出现调整也是正常的。当前，房地产市场发生的变局，为改革提供了新的机遇，人们期待通过政府之手与市场之手的良性互动，推动房地产市场朝着平稳健康方向发展，实现住有所居的愿望。
“猎狐2015”首次从西班牙引渡经济犯罪嫌疑人 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月19日电 在中国和西班牙两国执法部门的通力协作下，9月19日5时许，公安部“猎狐2015”境外工作组将涉嫌非法吸收公众存款、洗钱和贷款诈骗等多项罪名的重大经济犯罪嫌疑人丁某从西班牙依法引渡回国。这是中国警方首次成功从西班牙引渡经济犯罪嫌疑人。

浙江省金华市公安局立案侦查发现，2007年至2008年间，犯罪嫌疑人丁某多次实施非法吸收公众存款、洗钱、贷款诈骗、合同诈骗、敲诈勒索等行为，涉案金额高达2亿余元，涉嫌构成多项犯罪。2008年9月，丁某携家人从上海潜逃出境。2011年10月，公安部通过国际刑警组织对丁某发布红色通报。

丁某出逃后，公安机关始终没有中断对其缉捕工作。去年12月，西班牙警方根据中国警方提供的情况，成功将丁某抓获。随后，在我外交部门的有力配合下，公安机关第一时间向西提供引渡请求书和相关证据材料，及时启动引渡程序。今年9月，西班牙宪法法院审判决定将丁某引渡回中国。公安部“猎狐2015”行动办立即派出工作组赴西办理引渡交接手续。在我驻西使馆的大力协助下，9月19日凌晨，丁某被顺利引渡押解回国。
新华网评：“双创”也是一场转型“蝶变”_评论_中国政府网
9月17日，由国务院办公厅组织，国家发改委等14家部委指导，中国政府网，中国网络电视台联办的“发现双创之星”大型主题活动走进江苏南京。此前，旨在“讲述双创好故事，展现中国好创意”，为创客搭建思想交流平台的这项活动，已先后在京、津、鲁、皖等地举办，均备受关注，反响强烈，无疑为在国内已经如火如荼的创业创新热潮又添了一把柴。 当前，中国经济已经步入转型升级的轨道，从投资拉动到创新驱动，从传统产业到“互联网+”。在此形势下，作为稳增长、保就业、促转型的重要抓手，大众创业、万众创新也成为中国经济转型的必然选择。而创业创新的过程本身，无论对于创业者来说，还是对于政府以及社会心理来说，同样是一场堪称“蝶变”的转型之旅。 创客，是近一段时间以来伴随双创热潮涌现、社会上对于那些可爱可敬的众多创业创新者们的习惯称呼。一个“创”字，说来容易，但真正做起来，从无到有，从旧到新，需要的却是勇气、坚持和信心。过去有句话，叫“晚上千条路，早起路一条”，是说我们往往想法很多，创意很多，但是很难突破自我，很难脱离现状，很难摆脱条条框框、旧思维、旧模式的束缚。而创客们却实现了从心动到行动、从梦想者到实践者的转变，不但敢于有梦，而且勇于追梦，勤于圆梦，单凭这一点，他们的转身就堪称惊艳，就值得我们热情点赞。 十八大以来，各级政府在简政放权、提升效能等方面动作频频，其核心就是促进政府职能从管理到服务的转变。对于双创活动，各级政府更是极尽呵护之意。国务院办公厅在《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》中明确强调，要有效整合资源，集成落实政策，完善服务模式，培育创新文化，加快形成大众创业、万众创新的生动局面。的确，创业创新要真正成为创客们成就人生的路径，对经济社会发展发挥有力引擎作用，离不开政府的支持。不但要有政策层面的顶层设计、众创空间等孵化平台的搭建，更要有无微不至的服务和接地气的细化措施紧紧跟上并相伴始终。这对于各级政府来说，既是一种职能的转变，更是一种施政理念的转型。 而从社会心理来说，也需要有一个对创业者的全新认识。最典型的一个例子是，近期以来，官员辞职、媒体人离职创业屡屡成为新闻热点，人们对于在“体制内”还是“体制外”就业的认识也在发生转变。双创时代，就需要社会心理有这样一个调适、归位的转变，无论是进机关当公务员，还是自己创业干个体、开公司，无所谓高低贵贱，都同样有面子；只要是自己所爱的，能发挥自己特长的，无论何种选择都值得鼓励。而另一方面，创业维艰，对于那些在创业路上遇到挫折的人，我们的社会也应予以宽容和耐心。试错常常是创新难免的成本和路径，有时也是成功的铺路石，职能部门、社会舆论在把关注、赞赏的目光更多投向那些创业成功者的同时，也理应给那些暂时的创业失败者、受挫者以扶助和宽慰。这样一种宽容失败的社会氛围，也应当同鼓励创新一样，成为一种创业的文化，照亮创客们的现实之路，让更多的创业创新者放弃顾虑，大胆去探索尝试，闯出自己的一片新天地。（毛同辉）
省级巡视已发现厅局级干部问题线索5100个 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月19日电 党的十八大以来，各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团按照中央要求，落实中央巡视工作方针，加大巡视力度，聚焦党风廉政建设和反腐败斗争，围绕“四个着力”，发现问题，形成震慑。截至今年6月，已巡视3738个地区单位，发现厅局级干部问题线索5100个。这是中央纪委监察部网站19日公布的数据。

其中，湖北省发现厅局级干部问题线索最多，达到450个，其次是河南省448个、山西省316个。

巡视全覆盖是党的十八届三中全会作出的重大部署。按照全覆盖要求，省区市巡视对象8865个。2014年，各地巡视发现厅局级干部问题线索1709件、处级干部问题线索6292件，分别是2013年的8.3倍和8.2倍；根据巡视移交的问题线索，共对106名厅级、842名处级干部进行立案调查，分别是2013年的5.3倍和9.1倍。
中央巡视覆盖面近半 下步指向中管金融企业等 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月19日电（记者 张晓松）党的十八大以来，中央巡视组已开展7轮巡视，共巡视118个地方、部门和单位，实现对31个省区市和新疆生产建设兵团、55家中管国有重要骨干企业的全覆盖，巡视对象覆盖面近一半。

记者日前从中央纪委了解到，目前，中央巡视组仅对16个中央部门、12个事业单位、1家中管金融企业和2个中管高校进行了巡视，下一步将重点指向上述部门单位。

巡视全覆盖是党的十八届三中全会作出的重大部署。按照全覆盖要求，中央巡视对象285个。派出巡视组的党组织要在一届任期内对其直接管理的地区、部门和企事业单位党组织巡视一遍，时间紧、任务重。

为此，中央巡视工作创新组织制度和方式方法，对地方以常规巡视为主，辅之以专项巡视；对部门和企事业单位则以专项巡视为主，分领域、分类别开展巡视。在2014年开展两轮试点基础上，今年中央已全面铺开专项巡视。

按照中央要求，中央巡视组严肃认真地向前6轮巡视的92个被巡视党组织和主要负责人反馈巡视发现的问题，提出整改意见建议375条，对典型问题点名通报；被巡视单位整改情况已全部在媒体和网站公开，接受党内和社会监督。

中央巡视组累计与干部群众谈话2万多人次，受理各类信访120余万件，发现了一批领导干部问题线索。对巡视发现的问题线索，及时移交中纪委、中组部等单位分类处置，做到了件件有着落。

截至目前，中纪委立案审查的中管干部中，一半以上是根据巡视移交的问题线索查处的。中组部结合中央6轮巡视，对31个省区市、新疆生产建设兵团和54家中央单位开展了选人用人专项检查，共处理纠正和追究问责1149人，有力遏制了用人上的不正之风。
通讯：为中国企业工作，我骄傲 _滚动_新闻_中国政府网
新华社美国莫雷恩9月18日电（记者 江宇娟 刘帅）上午十点一刻，罗伯特·西蒙斯刚结束工间休息，和同事聊着天返回车间。这位稍显腼腆的男士是中国福耀玻璃集团位于美国俄亥俄州西南部的莫雷恩工厂招聘的第一批工人之一。 作为当地居民，西蒙斯目睹了这里的变迁。1976年西蒙斯开始在这里工作，当时这片厂区属于一家冰箱制造厂。两年后，通用汽车购买了这片厂房，开始生产汽车。2008年金融危机爆发，通用汽车濒临破产，当年12月关闭了这家工厂，数千名工人一夜间失去了工作。西蒙斯就是其中之一。 2008年之后，这片旧厂房就一直闲置，直到福耀玻璃去年将其重建成一家汽车玻璃制造工厂。为此，福耀计划投资3．6亿美元，预计为当地创造超过1500个就业岗位。 莫雷恩以汽车工业闻名，其所在的代顿地区被称为“通用汽车之城”，当地居民几代人都曾在通用汽车工作。但随着汽车制造业逐步外迁，莫雷恩经济面临严峻考验，通用汽车关闭工厂更让当地经济雪上加霜。而福耀的到来则为这个往昔的“汽车之城”带来了一线希望。 “通用汽车关闭工厂之后，我陆陆续续干了几份工作。每天上下班要开车60到80英里，而且工资也不高，”西蒙斯告诉记者。在得知福耀准备在莫雷恩建厂，西蒙斯决定试一把。为此，他还特意参加了当地大学举办的福耀介绍会和学习班。 “福耀刚招我们进厂的时候，这儿什么都没有，现在各种设备、玻璃钢化炉都已经装好了……据我所知，工厂建成后将是（世界）最大的汽车玻璃制造单体工厂，这将成为我们当地历史的一部分，”西蒙斯言语中流露出见证社区历史的自豪。 和西蒙斯有类似经历的蒂米·杰尼根一样对自己的新工作充满希望。“我很激动能有机会在一家新公司从头开始。福耀在这里建厂、招聘工人、在我们的国家干一番事业，这简直太棒了！”杰尼根兴奋地告诉记者。 让杰尼根兴奋的不只是新工厂的建成。“中国企业鼓励、包容、信任我们。即使你的级别很低，也会让你加入到决策过程中。他们会提出需要怎样的结果，然后放手让我们（对设备）进行测试，相信我们。而在美国公司，你需要往上爬才能获得这种信任，”杰尼根说。 目前，福耀莫雷恩工厂设备已经基本安装完毕，并计划于今年10月开始量产。为保证新工厂高效运转，福耀从中国各个工厂抽调工人到莫雷恩来测试设备，并为美国同事提供技术支持。 福耀在美国投资建厂正是近年来中国企业“走出去”步伐加快的一个缩影。2014年中国对外投资规模超过利用外资规模，已跻身全球资本净输出国行列。 美国荣鼎咨询公司的一项报告显示，从2000年到2014年，中国企业在美国的直接投资达460亿美元，为美国创造了超过8万个直接就业岗位。同时，中国企业在美国每年还投入数亿美元用于研发和员工培训。 报告预计，到2020年，中国在美投资将达到1000亿至2000亿美元，为美国创造20万至40万个新的就业机会。报告指出，中国对外直接投资步伐加快，这是美国经济感受中国经济转型的重要渠道。这些高水平的投资意味着中美经贸关系开启了新的时代，将为双方带来更为广阔的互利共赢空间。
在实践中“真挂实干”——甘肃选派机关优秀年轻干部下挂基层践行“三严三实” _滚动_新闻_中国政府网
新华社兰州9月19日电（记者 白丽萍）临近中秋，走在深山里的村路上，脚穿球鞋的牟永斌上沟下沟，走乡串户，与村民互相寒暄，显得熟门熟路。

“我们这个村在向脱贫的目标靠近，现在村民人均一年的纯收入有6000多元。”牟永斌是兰州市政协干部，正在永登县武胜驿镇金嘴村驻村帮扶。

距离县城近30公里的金嘴村地处深山高寒地区，自然条件较差，群众生活困难，以前这里的人均年纯收入还不到2000元。

2014年初，甘肃省出台了干部“逢提必下”的措施，让一大批优秀年轻干部在艰苦地区扎根，在扶贫中得到锻炼。金嘴村被确定为牟永斌的帮扶对象。

在金嘴村，娃娃菜的种植一直被村里认为能挣钱的致富产业，然而连年大面积种植，产量却在下降，影响到农户收入。

“遇到这个问题，当时和村民一样心里着急。”牟永斌说，他辗转县上市上咨询专家，查阅资料，最终找到问题症结，不倒茬是造成娃娃菜减产的主要原因。“于是我到每家每户、田间地头去讲解，逐一做通了440户村民工作。”

如今，村民主动拿出三分之一的土地倒茬，不再大面积同期种植，初步形成早中晚连续种植格局。据测算，农户亩产平均收益比上年增长约2000元，达到了调整效果。

“解决农民贫困落后的根本问题，就是要帮助群众在产业上创收，找到脱贫致富的路子。”牟永斌说。

牟永斌的经历只是甘肃干部沉到基层一线帮扶贫困村的缩影。

在甘肃天水秦安县胡坪村村委会，墙上挂满了彩色展板，一幅幅大图解释了该村3年之内通过主导产业帮助农民实现收入倍增的目标和路径，其中最大一块的是红色，代表苹果种植，它将是农民60％的收入来源。

胡坪村是高半山村，早晚温差较大，产出的苹果味甜汁多，但由于村里基础设施落后，交通不畅，农民重栽植轻管护，胡坪村的苹果产量、质量和销售一直不好。

胡坪村村民胡荣贵告诉记者：“甘肃省财政厅帮扶干部吃住在村里，对深山里的外出通道进行拓宽、维护，还专修了一条从村子到果园的‘生产道路’，并平整荒地修建属于自己村的农贸交易市场，现在许多农户不出村就能卖掉苹果。”

甘肃选派机关优秀年轻干部“真挂实干”的实践，逐渐改变了驻点村的面貌，更让一些年轻干部“接了地气”，真正掌握了基层的实际情况。

据记者了解，甘肃省组织部门近3年内陆续派出“精兵强将”奔赴贫困第一线。2013年12月以来，已派出2234名挂职干部到贫困村任职。

“实践一线是培养历练干部的最好阵地，也是培养提升干部践行‘三严三实’最好的课堂。”甘肃省委组织部有关负责人介绍，为鼓励更多优秀干部到贫困地区建功立业，甘肃组织部门决定从2015年起到2017年，每年再向1000个贫困村派驻1000名优秀党员干部，确保精准扶贫，提高工作实效。
专访：中美元首会晤有助于增进双方理解——访美中关系全国委员会会长欧伦斯_滚动_新闻_中国政府网
新华社纽约9月18日电（记者 关心国 刘莉 商洋）中国国家主席习近平即将对美国进行国事访问，两国元首即将举行的会晤将有助于两国增进相互理解，世界上两个最重要的国家元首能够解决各种各样的问题，美中关系全国委员会会长斯蒂芬·欧伦斯日前接受新华社记者专访时如是说。

欧伦斯说，这是习近平主席首次对美国进行国事访问，两国元首会晤至关重要，有助于两国增信释疑、明确共同利益所在。两国元首2013年在安纳伯格庄园以及2014年在中南海瀛台的对话，对于两国关系健康发展具有重要引领意义。

欧伦斯说，今年以来，就南海和网络安全等问题，两国之间确实出现一些矛盾。致使双边关系出现紧张气氛。在这种情况下，两国元首将借此次会晤敦促各自外交、安全部门在上述问题上取得谅解，确保两国保持建设性的双边关系。

在欧伦斯看来，中美两国保持建设性关系符合两国利益，而在保持这种建设性关系过程中，元首会晤至关重要。“两国元首应致力于确保这种关系自上而下和自下而上都具有建设性意义，为此，两国元首需要敦促各自政府部门改善两国关系。”

欧伦斯告诉记者，他希望两国扩大双边合作，因为“21世纪的世界最终将由美中两国关系来定义，我们的孩子能否拥有和平与繁荣也将由美中两国关系来定义”。“因此，美中关系全国委员会一直在为推动和扩大两国间的合作而努力。”

欧伦斯认为，美中两国共同利益大于分歧，合作大于竞争。两国在灾难搜救、人道主义援助、应对气候变化以及军事交流等方面拥有很多利益交汇点，而在反恐和金融合作方面，两国存在更多的共同利益诉求，可以展开更为紧密的合作。

谈及此次两国元首会晤能否推动中美双边投资协定谈判取得进展，他说，双边投资是建设性关系的引擎之一，对于增进两国人民关系非常必要。“贸易，好比我卖给你东西，然后我回家了；你卖给我东西，你也回家了。但是如果能够实现共同投资，就如同我们生活在一起，如同我们结婚要一起面对生活。”

他进一步解释说，相互投资意味着共同解决劳动生产率、与地方政府打交道、拓展销售渠道等等。“如果我们签署了双边投资协定，将会为数万个中国公司到美国投资和数万个美国公司到中国投资创造机会，这对两国关系来说是非常积极的”。

欧伦斯表示，习主席到访有助于美国人民距离了解这位中国领导人，同时，习主席也可以借此次直接面对美国民众的机会，同他们聊一聊“中国梦”对中美关系的意义，对一名西雅图、艾奥瓦、得克萨斯工人或一名纽约金融界人士意味着什么。“我相信这将让美国民众感受到更加真实、更具亲和力的习主席。”
新疆高效节水农田面积逾4000万亩 _滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐9月19日电（记者 关俏俏）“如今再离开滴灌，农民可能都不会种地了。”新疆玛纳斯县乐土驿镇“乐源”农民专业合作社总经理张学礼说，轻松种地让许多农民变成了现代“懒汉”。

新疆试验推广高效节水农业已有近20年的历史，目前已成为全国实施节水灌溉面积大、取得节水收益较好的省份。记者从日前举行的新疆第一届节水农业高峰论坛上获悉，截至2014年，新疆高效节水农田面积已发展到4180万亩，其中滴灌面积占80％以上，5年间高效节水面积增长近一倍。

目前，新疆已基本形成以政府投入为向导，农民自愿投入为基础，社会资本、金融资本投入为补充的多元化高效节水建设体系。随着膜下滴灌技术的大面积推广，滴灌技术应用范围从棉花推广到加工番茄、玉米、小麦以及瓜果、蔬菜等作物，并取得了显著的节水、增产、增收的效果。“十二五”期间是滴灌技术高速发展时期，仅新疆就累计建成1856万亩高效节水农田，带动新农村建设和农业发展。

“但当前节水高效农业发展也面临补偿机制未形成，土地分散经营模式限制高效节水技术的应用，缺乏经济、可靠、耐用、适应性广的先进实用技术，节水科技推广与技术服务体系不完善等诸多发展瓶颈。”中国工程院院士康绍忠表示，针对节水高效农业发展中出现的问题，还需加快完善包括节水科技推广与技术服务体系、农业节水试验与用水监测网络、农业节水补偿机制以及农业节水产品市场准入机制等。

“灌溉用水市场化是节水农业发展的趋势之一，企业应积极参与灌溉用水市场化，建立和完善水权交易机制，由节水器材生产企业向社会化、专业化节水农业服务公司转变。”作为全国节水灌溉行业的领军企业，新疆天业节水灌溉股份有限公司董事长陈林说，经过对多年来新疆节水农业经验的总结，为解决新疆结构性缺水和绿洲生态脆弱难题，为“一带一路”战略背景下新疆核心区建设奠定基础，将加快节水农业人才的培养，推进新疆农业现代化进程，并通过整合国内节水技术、设备、机械、肥料和育种等产业，整体输出到中亚、非洲等区域，实现中国节水农业技术“走出去”。
向西开放，新疆乘势而上_滚动_新闻_中国政府网
刚刚过去的8月，新疆的区域吸引力持续增强：乌鲁木齐市的2015亚欧商品贸易博览会签订合作项目1259.29亿元，克拉玛依的中国国际石油天然气及石化技术装备展览会签约金额达202.97亿元，昌吉市迎来的第八届科洽会签约超138亿元，和田市的玉石文化旅游节招商引资86.9亿元…… 受“一带一路”效应催化，在国内经济下行压力加大、国际市场增长乏力的情况下，新疆各地却活力四射。 3月28日，新疆维吾尔自治区发改委主任张春林焦急地等待着。下午，经国务院授权，国家发改委等三部委联合发布《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路愿景与行动》，张春林心里的石头终于落了地。这意味着，新疆打造丝绸之路经济带“核心区”的战略定位，板上钉钉了。 实际上，早在2013年9月，习近平主席访问中亚四国首提共建丝绸之路经济带的战略构想之后，新疆就敏锐地察觉到前所未有的机遇。经过一段时间调研和论证，自治区发改委等部门科学审慎地提出将新疆建成“丝绸之路经济带核心区”的定位。 而后，第二次中央新疆工作座谈会明确提出：着力打造新疆丝绸之路经济带核心区。从理论上确定丝绸之路经济带核心区的“五中心、三基地、三通道、十大产业集聚区”。即：建设区域性交通枢纽中心、商贸物流中心、金融中心、文化科教中心和医疗服务中心，建成国家大型油气生产加工和储备基地、大型煤炭煤电煤化工基地、大型风电基地和国家能源资源陆上大通道，建设国家进出口产品加工十大产业集聚区。 “新疆终于从边陲末梢走向开放前沿。”新疆维吾尔自治区常务副主席黄卫说起新疆建设蓝图与“一带一路”的关系，非常振奋。“新疆必将成为促进丝绸之路经济带沿线各国实现合作共建、互利共赢的枢纽。” 向西开放，新疆蓄势待发。据自治区商务厅副厅长杨开新介绍，以2014年为例，新疆各口岸过货达4966万吨，实现进出口达277亿美元，是2009年的2倍，年均递增14.9%。贸易国别达186个，边境贸易连续11年位列全国9个陆路边境省区之首。 新疆大学经管学院教授陈兵表示，利用丝绸之路经济带建设的重大机遇，新疆推进一大批交通、能源通道等重大基础设施建设项目，必将破除新疆区域内经济发展不平衡的难题，实现南北疆协调发展，尤其是带动南疆等少数民族人口集中地区的发展。 纳瓦兹·谢里夫总理在直升机上俯瞰特变电工巴基斯坦100兆光伏电站，只见无数块一米见方的太阳能电池板，在阳光下熠熠生辉，感叹说“简直就是一片蓝色的光伏海洋。” “‘一带一路’为新疆及周边诸国都带来了难以想象的发展机遇。”特变电工董事长张新说，“特变电工建一个工程，就是立了一座广告牌。” 2009年之后，曾有人劝这家新疆本土企业搬到疆外，张新断然拒绝。他说，“我名字里的新，不仅是创新的新，也是新疆的新。我对改革有信心，对发展有信心，对新疆更有信心。” 同张新一样有信心的，还有瞅准“新疆机遇”的疆外企业。这其中就包括马云。 2014年底，马云到访新疆时表示，“汗血宝马、胡杨林、民族歌舞、工艺品……新疆到处都是宝藏，是财富。”24小时内，自治区政府就与阿里巴巴集团签署战略合作框架协议，共同建设“数字互联网新疆”。 “新疆丝绸之路经济带核心区的政策落实，就是我们市场行动的发令枪。”陕西重型汽车有限公司副总经理王刚说。近年来，上海大众、三一重工、陕汽集团和东风汽车等中国装备制造龙头企业大举进入新疆，并借此辐射中西亚和欧洲市场。“车企西进”浪潮，正是国内制造业向新疆转移的一个缩影。 与此同时，境外企业也纷纷来抢滩。携保健品来疆的澳大利亚迪伦马特福特集团，自信产品一定能在新疆市场上打开一片天地。其负责人魏景宏表示：“新疆的市场前景非常广阔，我们要做的就是迅速占领这块高地。” 丝路，不仅仅是企业的机遇，也成为平凡追梦人的机遇。 放下深圳基金经理的优厚报酬，只身来到喀什闯荡的叶立伟，如今已经是喀什发展房地产开发有限公司的副总。他说，“父亲是深圳第一代开拓者，当我学成归来，深圳已经建设成熟。但我发现喀什是一个价值洼地，未来必将成为价值高地。喀什是我的第二个深圳。” 世界上，恐怕很少有一个地方像新疆这样，有过四大文明的汇集，有过数十个民族的融合。也正因如此，新疆人血液里天然流淌着对文化艺术的热爱。 今年夏天，第四届中国新疆国际民族舞蹈节成为最热的话题。热辣的土耳其火舞《安纳托利亚的火》、澳大利亚的《土木水火风》、白俄罗斯的《吉赛尔》《一千零一夜》……为期15天的舞蹈节，国内外25个艺术团体“舞”动新疆，为观众们带来78场风格迥异的演出。 欣赏了多场高品质演出，乌鲁木齐市市民郭龙龙由衷感慨：“以丝绸之路为轴，以舞蹈节舞台为纸，以民族歌舞为笔，绘出一幅幅彰显丝路文化魅力的珍贵画卷，深深印在我们心中！新疆必然会因越来越频繁的文化交流变得更具魅力。” 推开交流的窗，迎来发展的风。近年来，新疆文化创意产业得到蓬勃发展。2014年底，新疆已拥有文化产业园区近20家，备案的各类文化企业达6586家，从业人员39329人。 2010年以来，特别是国家“一带一路”战略构想的提出实施以后，新疆地缘优势和人文资源得到充分发挥，对外文化交流越来越频繁，不仅走红国内，而且远赴美国、泰国、印尼、哈萨克斯坦、土耳其、利比亚等40多个国家和地区开展学术交流、文物展览、交流演出，形成新疆国际民族舞蹈节、中国—亚欧博览会“中外文化展示周”、中国新疆国际艺术双年展、海外文化中心“中国新疆文化周”等4个对外文化交流平台。（记者 姜赟 李亚楠 李建广）
残运会暨特奥会成功圆满 运动会作用不可替代_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都９月１８日体育专电(记者 郑直 史春东 许瀚文)全国全国第九届残运会暨第六届特奥会即将在成都落幕，残运会暨特奥会组委会执行主席、中国残联副理事长王梅梅在接受采访时表示，本届赛事成功圆满，许多感人瞬间令人难忘，残疾人体育作用重大，项目还将进一步推广。 “作为‘全国残疾人运动会’和‘全国特殊奥林匹克运动会’合并后举办的首次全国残疾人运动会。总体来看，本届运动会成功圆满，取得了预期的效果，各项赛事活动亮点频现，可圈可点，确实是一次具有四川特色、残疾人特点、传播人道精神、展示社会文明进步的盛会。”王梅梅认为，本届残运会暨特奥会有以下几个显著特点： 一是党和政府高度重视，动员全社会力量支持、服务、保障运动会的成功举办。不久前，国务院还批准天津市承办全国第十届残运会暨第七届特奥会，实现了全运会与残运会暨特奥会同城举办的新模式；二是凸显了“创新、务实、节俭”的理念。如成都市开通了“智慧残运”手机ＡＰＰ，在全国综合性运动会尚属首次；又如，开闭幕式改在了白天，取消大型文艺演出，取而代之的是由残疾人为主体的残疾人体育健身展示表演活动；三是赛事组织水平高。成都、绵阳、遂宁、眉山等赛区各比赛场馆、运动员驻地以及城市的无障碍改造、器材设备、赛事运行等方面都做到高标准，得到赛会人员的广泛认可；四是群众参与热情高。各个赛场的上座率始终保持在５０％以上，周末上座率达到７０％以上。１１０００多名志愿者“小青椒”在赛场、驻地、服务点提供了周到、热情的微笑服务，服务时长超过５３万个小时；五是媒体关注度高。大量生动且有深度的报道引起全社会共鸣，产生了非常好的社会效果。 本届运动会的感人场面层出不穷，王梅梅表示：“开幕式上的《我心随国旗一起飞扬》手语诗表演，当特殊学校的孩子用稚嫩而又含糊不清的语言，喊出我爱祖国的时候，相信现场和在观看电视直播的很多观众都被感动得热泪盈眶。田径赛场上，山东选手李茂大在假肢意外脱落的情况下，捡起假肢单腿跳到比赛终点，这一幕，令全场观众起立欢呼，被他的顽强与坚持所感动。这正是对残疾人体育精神的最好诠释，这种精神也是我国社会应该大力倡导和弘扬的。” 另外，柔道赛场上，获胜方弯腰背起受伤的对手走下赛场的瞬间，也让王梅梅印象深刻。“残疾人运动员赛场上的举止，真正体现了场上是对手，场下是朋友的互助友爱精神。” 对于残运会的作用，王梅梅表示，我国有８５００多万残疾人，残疾人体育承载着广大残疾人增强体质，康复身心，为国争光的梦想，就举办残运会来讲：一是推动残疾人全民健身，提高身体素质。通过开展残疾人全民性体育健身活动，残疾人的身体得到不同程度的康复，找到了新的人生价值，变得自信、自强和自立；二是推动城市无障碍环境的改善，给赛会举办地留下了一笔带不走的遗产；三是推动爱心社会建设。残疾人运动会在健全人与残疾人心灵之间搭起一座沟通与理解的桥梁，动员起社会力量参与和支持残疾人事业的发展。 王梅梅同时指出，本届残运会２０个大项与特奥会９个大项绝大部分同样适合普通残疾人参与，可以通过以下几种途径进行推广开展： 一是依托社区残疾人健身示范点，依靠残疾人体育健身指导员和志愿者组织基层残疾人开展体育健身活动，或指导他们自行运动健身；二是依托残疾人较为集中的特教学校、托养机构、康复机构，由教师和残疾人工作者，组织指导残疾人开展体育健身活动；三是依托各级残疾人体育中心，依靠专职残疾人体育工作者，组织残疾人开展体育健身活动或参与体育训练；四是创编适合不同类别残疾人的体育健身操，与媒体合作在电视网络平台播放，残疾人学习健身；刻录光盘免费供残疾人学习。并与社会机构合作，研发、开发适合重度残疾人康复健身的小型体育产品，为重度残疾人提供康复体育服务。 “除此之外，我们还积极创造条件，将残疾人体育健身纳入国家全民健身公共体育的范围，同时借助‘残疾人健身周’、‘全国特奥日’等重大节点，在全国各地集中组织残疾人开展体育健身展示活动，带动残疾人康复体育和健身体育的整体发展，”王梅梅说。
我国将在100个县启动心律失常规范化治疗与新技术培训 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月18日电（记者 胡浩）为帮助我国更多县级医院医生提高心律失常诊疗能力，中国医师协会和中华医学会18日在2015世界心律失常大会上宣布，将在全国100个县启动心律失常规范化治疗与新技术培训，真正实现心律失常专业的“大病不出县”。

中国医师协会心律学专业委员会主任委员、中国医学科学院阜外医院心内科主任张澍介绍，植入心脏起搏器是目前治疗心律失常和预防心脏性猝死的最有效方法。然而，目前在我国大多数县市级医院尚不能开展，许多严重缓慢性心律失常患者得不到及时、有效治疗，或只能放弃或者辗转去大城市三级医院就医。为此，中国医师协会心律学专业委员会发起并正式启动“全国百县心律失常规范化治疗与新技术培训项目”，旨在建立和完善县市级心律失常医师培训流程，培训一批具有基本理论水平和初步临床操作技能的能开展心脏起搏器植入的医师。

“事实上，全国只有7％左右的医院可以做普通起搏器手术。”张澍说：“中国二三级以上医院7000多家，能做起搏器的医院只有1000多家。希望通过协力共助百县行，让中国更多县级医院掌握这项救命的技术。”

国家卫生计生委医政司医疗服务管理处处长焦亚辉在启动会上表示，对县级公立医院进行心律失常规范化治疗与新技术培训，有助于提高县级医院的服务能力，有助于推动县级公立医院改革。去年，我国在1000家县医院开展了县级公立医院的综合改革，今年要在以往取得经验的基础上，将改革覆盖到所有的全国的县医院。到2020年，要使全国所有的县级医院医疗服务能力和管理能力达到基本的要求和水平，县域内就诊率提高到90％左右，基本实现大病不出县。
外交部发言人就日本国会表决通过新安保法案答问_滚动_新闻_中国政府网
问：据报道，日本国会参议院19日表决通过了新安保法案。中方对此有何评论？

答：由于历史原因，日本在军事安全领域的政策动向一直受到亚洲邻国和国际社会高度关注。日本国会表决通过新安保法案，是战后日本在军事安全领域采取的前所未有的举动。日方近来加紧强化军事力量，大幅调整军事安全政策，与和平、发展、合作的时代潮流格格不入，已经引发国际社会对日本是否要放弃专守防卫政策和战后所走和平发展道路的质疑。

我们郑重敦促日方切实汲取历史教训，认真倾听日本国内和国际社会的正义呼声，重视亚洲邻国安全关切，坚持和平发展道路，在军事安全领域慎重行事，多做有助于促进本地区和平稳定的事，而不是相反。
2015年国家继续在东北内蒙古实施玉米临时收储政策 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１８日电（记者 刘羊旸）国家发展和改革委员会、国家粮食局、财政部、中国农业发展银行日前联合发出通知称，２０１５年国家继续在东北三省和内蒙古自治区实施玉米临时收储政策。

据悉，２０１５年国家临时存储玉米收购期限为２０１５年１１月１日至２０１６年４月３０日。２０１５年国家临时存储玉米挂牌收购价格（国标三等质量标准）为１元／斤，相邻等级之间差价按每市斤０．０２元掌握。挂牌收购价格是指收储库点向农民直接收购的到库收购价。

通知要求，收购入库的国家临时收储玉米必须为２０１５年生产的国产玉米，符合国标等内品质量标准。对实际水分、杂质高于标准规定指标的非标准品玉米，必须烘晒整理达标后方可入仓储存，不符合标准的玉米不得入仓。达不到质量要求规定的玉米，由地方政府按照粮食安全省长责任制和食品安全地方负责制组织收购，其中不完善粒中生霉粒含量超过２％的，要按规定用途使用。

根据通知，中储粮总公司受国家委托作为政策执行主体承担此次国家临时收储任务，通过其直属企业和委托收储库点敞开收购农民余粮，防止出现农民“卖粮难”。中粮集团、中纺集团、中航工业集团作为中储粮总公司的补充力量，受中储粮总公司委托承担收储任务，独立向农发行贷款。

通知明确，对收储库点虚报库存、以陈充新、收购进口玉米套取费用补贴等行为，一经发现，要将其收购的玉米全部退出国家临时存储收购进度和库存统计，追回粮款归还农发行贷款，取消企业临时收储资格，收回不当得利上交中央财政，并将其以前年份收储的国家临时存储玉米安排移库或按有关程序及时组织拍卖，所发生的费用由违规企业承担。如发生损失，由收储库点承担，并追究其主要负责人和监管人员及相关人员责任。
广西提速，衔接“一带一路”_滚动_新闻_中国政府网
在广西防城港20万吨级码头，从南非运来的18万余吨铁矿石，不到两天就卸船完毕。不远处，40万吨级的码头和航道正在紧锣密鼓建设中…… 在中越边境北仑河畔的广西东兴市边民互市贸易区，中国边民购买越南的海鲜、坚果，用人民币直接结算并快速报关后，源源不断地被运往国内各地…… 广西与东盟国家海陆相连，处在“一带一路”交汇对接的重要节点和关键区域。12年来，借力中国—东盟博览会，广西与东盟加快全方位合作，经济社会快速发展，成为中国对外开放的“急先锋”和多区域合作的交汇点。地处西南边陲的广西，奏响开放开发的最强音。 4月初，越南—广西—苏满欧公铁联运多国跨境线路开通，微软公司在越南生产的电子产品成为该线路的首批货物，经中越直通车到达中国凭祥友谊关口岸，再前往苏州保税港区，由接驳苏满欧国际列车从内蒙古满洲里口岸出境，经蒙古抵达俄罗斯首都莫斯科。 这是广西首条连接东盟和欧洲的陆路直通线路，南宁震洋物流有限公司和丹麦马士基航运公司携手开拓该线路，看中的正是广西完善的交通网络和便捷的国际运输通道。 静卧于北部湾畔的广西，如今已蝶变成为沟通内外的国际交通枢纽。 以前，由于交通基础设施发展滞后，广西长期处于路网交通的“神经末梢”，区位优势很难转化为发展动能。意识到瓶颈所在，自治区党委、政府要求加强连通东盟、衔接“一带一路”的互联互通基础设施建设。 海路建设换挡提速。去年10月28日，广西北部湾港开通首条直航东盟的“中国钦州港—韩国—印尼—泰国—越南”外贸集装箱定期班轮航线，定期集装箱班轮航线已达到35条，与东盟地区的文莱、印尼、马来西亚等7个国家建立了海上运输往来；以北部湾港为基地、包括东盟47个主要港口的中国—东盟港口城市合作网络已正式成立；已拥有万吨级以上泊位达74个，与世界80多个国家和地区的221个港口通航，海运网络覆盖全球。 陆路建设风生水起，“大动脉”与“毛细血管”融汇贯通。广西毗邻东盟的主要边境城市均已开通高速公路，经越南通往东盟国家的12个国际公路通道接点中，4个高速公路接点已建成2个、在建1个；8个普通公路接点全部建成高等级公路。高铁动车运营里程1500多公里，通达全国13个省份。南宁至贵阳高铁近期将开工建设，经重庆、成都、西安、兰州，将海上丝绸之路和陆上丝绸之路连为一体。 目前，广西正积极推进“五网”同建——与东盟国家共建高速公路网、铁路网、海运网、航空网、通信网，将着力广西打造成为立体多维的海陆联通枢纽。 中马钦州产业园多个项目完成主体施工，马中关丹产业园钢铁项目一期正式动工，开创中马“两国双园”新模式；由广西农垦集团在印尼承建的中国·印尼经贸合作区有10个项目建成运行，累计为印尼上缴税收2000多万美元；中越跨境经济合作区正在与越南方面合拟两国共同总体方案…… 随着与东盟国家经贸交流合作的纵深发展，广西不断丰富对东盟的开放平台，发展了一大批互利共赢的跨境产业，依托合作园区扩大双向投资，带动进出口贸易。 依托中马“两国双园”、文莱—广西经济走廊等境内境外园区，广西将承接我国经济发达地区和跨国公司产业转移，服务中国优势产能和装备制造业走出去。未来，还将构建与东盟的跨境产业链、跨境物流链、跨境金融服务、跨境电子商务等，形成利益共享的区域价值链。 围绕棕榈油、橡胶、有色金属、粮油等地区特色优势产品，广西积极发展现代物流，构建通达高效的跨国物流大动脉。同时构建“南菜北运”流通大通道，畅通东盟国家与中国北方的农产品物流，建设中国—东盟南北果蔬集散中心。 广西努力营造低成本、高效率的便利通关环境。探索实施“两国一检”新模式，提高通关效率。北部湾经济区口岸实现通关一体化，“六市一关”“属地申报、口岸验放”“属地申报、属地放行”等措施大大缩短企业办理查验时间。不用口岸卸货，程序简化，通关时间大大减少，越来越多的物流企业更加青睐广西。 “顾客可以拿着店里开的小票到结算中心付款，商铺经营主可以直接与结算中心进行结算，大大方便了我们。”在东兴中越边民互市贸易区，经营越南特产的越南商人陈尚丽生意很是红火。东兴中越边民互市贸易交易结算中心每天的交易额约1200万元，且交易全都用人民币直接结算。 政策机制优势不仅体现为沿边金融改革释放红利，中国—东盟博览会的举办更有效促进了资本、技术、人才、信息等要素自由有序流动和高效配置，为广西成为“一带一路”要素集聚和交易基地奠定了深厚基础。2014年，中国—东盟贸易额达4803亿美元。 此外，中国—东盟技术转移中心成为中国—东盟技术转移国际集聚区的核心区，成立一年多来与柬埔寨、缅甸、老挝、泰国、印尼5国建立了双边技术转移中心。截至目前，中心先后在中国和东盟国家开展技术转移系列活动20余场，组织约730项技术进行展示、对接，促成中国与东盟国家企业签署合作协议338项。（记者 庞革平 谢振华 王云娜）
让改革成果更多更公平惠及民众_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
大医院人满为患、基层医院无人问津是长久以来造成群众“看病难”的重要原因。如今，这一难题正在被层层破解——9月11日，国务院办公厅发布《关于推进分级诊疗制度建设的指导意见》，提出到2017年，分级诊疗政策体系逐步完善，医疗卫生机构分工协作机制基本形成，优质医疗资源实现有序有效下沉，基层医疗卫生机构诊疗量占总诊疗量比例明显提升，基本实现大病不出县，就医秩序更加合理规范；到2020年，基本建立符合我国国情的分级诊疗制度。 今年以来，这样的好政策一个接着一个。具体的措施、明确的目标、明晰的时间表，让百姓看得见、摸得着，收获着一个又一个的惠民“福袋”。 今年4月和5月，国务院办公厅分别印发《关于全面推开县级公立医院综合改革的实施意见》和《关于城市公立医院综合改革试点的指导意见》，提出坚持公立医院公益性的基本定位，将公平可及、群众受益作为改革的出发点和立足点，落实政府办医责任，破除公立医院的逐利机制，构建起布局合理、分工协作的医疗服务体系和分级诊疗新格局。目前，全国1463个县（市）、3297家县级公立医院已启动改革；城市公立医院综合改革试点扩大到100个，764家城市公立医院已启动改革。 8月23日，经公开向社会征求意见，充分采纳公众建议进行修改完善后，国务院正式印发《基本养老保险基金投资管理办法》。《办法》明确，养老基金实行中央集中运营、市场化投资运作，由省级政府将各地可投资的养老基金归集到省级社会保障专户，统一委托给国务院授权的养老基金管理机构进行投资运营。基金投资运营采取多元化方式，通过组合方案多元配置资产，保持合理投资结构。 此外，国务院《关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》提出，将目前的小额担保贷款调整为创业担保贷款，贷款最高额度由过去的5万元、8万元、10万元不等，统一为10万元；教育部等部门联合发布的《关于完善国家助学贷款政策的若干意见》明确，为切实减轻借款学生经济负担，将贷款最长期限从14年延长至20年，还本宽限期从2年延长至3年整，学生在读期间贷款利息由财政全额补贴。同时建立还款救助机制，对因病丧失劳动能力、家庭遭遇重大变故等毕业借款学生，可申请代偿应还本息…… 细致入微的举措，体现出深厚的人文关怀，在暖心的同时，为百姓解除了后顾之忧。 党的十八大以来，各部门、各级政府着力解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，在学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居上持续取得新进展，受益人群越来越广。 落实国务院办公厅《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》，人社部提出，确保年内完成全面实施大病保险的任务，一是所有地区启动实施，二是所有城乡居民基本医保参保人群兑现待遇。同时明确，大病保险在解决一般患者高额医疗费用负担的同时重点向困难群体倾斜。 今年4月，国务院办公厅转发民政部等部门《关于进一步完善医疗救助制度全面开展重特大疾病医疗救助工作的意见》，部署完善医疗救助制度、全面开展重特大疾病医疗救助工作。进一步扩大救助对象范围，除了把最低生活保障家庭成员和特困供养人员作为重点救助对象，还要逐步将低收入家庭的老年人、未成年人、重度残疾人和重病患者等困难群众以及县级以上人民政府规定的其他特殊困难人员纳入救助范围。 2月1日起，修订后的《就业服务与就业管理规定》正式实施。《规定》明确，失业登记将不再有户籍之分，对符合失业登记条件的人员，不得以人户分离、户籍不在本地或没有档案等为由不予受理。 此外，积极预防和调控失业风险，将现行的失业保险稳岗补贴政策从面向3类企业扩大到面向所有符合条件的企业；深入推进农村社区建设，不断提升农村居民生活质量和文明素养，努力构建新型乡村治理体制机制；集中开展农村留守儿童教育关爱情况自查工作，自查要覆盖每所农村义务教育阶段中小学校和教学点……不断深入的民生工作触角，让越来越多的人共享改革发展成果。 民生为重，枝叶关情。党和政府对民生工作的重视和大力投入，为人民群众带来真真切切的实惠，群众生活幸福指数不断攀升。 民政部发布的数据显示，困难群众基本生活保障力度进一步加大。截至今年6月底，全国共有城市低保对象996.1万户、1798.5万人，分别同比下降6.4%、9.2%；全国共有农村低保对象2915.9万户、5105.5万人，同比下降3.1%。 养老服务业方面，今年上半年，民政部联合国家发改委等部门出台了《关于鼓励民间资本参与养老服务业发展的实施意见》、《关于规范养老机构服务收费管理促进养老服务业健康发展的指导意见》等政策性文件。截至第二季度，各类养老机构和设施达8.8万多家，床位589万张，其中社区养老机构和设施1.8万家，社区互助型养老设施4.1万家。 2012年开展城乡居民大病保险试点以来，截至今年6月底，全国90%的地市州已启动实施城乡居民大病保险，近80%开始待遇支付。大病保险对患者高额医疗费用的支付比例在基本医保之上平均提高10个至15个百分点，有效减轻了大病患者高额医疗费用负担；公立医院综合改革中，在医保支付制度改革方面，各地普遍在医保总额控制基础上，推进按病种、按人头、按服务单元、按床日等支付方式改革。 物质生活水准大大提高的同时，公共文化服务快步跟上——国务院公布《博物馆条例》，鼓励博物馆向公众免费开放，并规定在国家法定节假日和学校寒暑假期间，博物馆应当开放；贯彻中央《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》，各地推动基本公共文化服务标准化、均等化、社会化、数字化建设，推进“15分钟文化圈”全覆盖，以方便群众步行15分钟就能触达基层公共文化设施，享受文化服务。（记者 陈郁）
新华国际时评：悖逆时代潮流的危险举动 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社东京9月19日电（记者 刘秀玲 沈红辉）日本自民党和公明党组成的执政联盟凭借在参议院的席位优势，不顾在野党和国民的强烈反对，19日凌晨强行表决并通过了新安保法案。日本舆论担心，安倍政权在错误的历史观和逆时代潮流的安全观引领下，企图摆脱战后体制，不仅不能开创未来，反而有可能把日本带上战争的历史覆辙。

新安保法案与《特殊秘密保护法》《国民投票法》一样，都是安倍政权为摆脱战后体制布下的重要棋子，背后暗藏的是安倍意欲修改宪法、推进日本重新走上军事大国的野心。

安保相关法案的通过，是对日本二战后和平宪法第九条的公然践踏，使日本在摆脱战后体制方面迈出重大一步。其危险在于，日本自卫队可以借此突破本土防御的限制，扩大在海外行使武力的内容和范围，即便日本没有遭受攻击，自卫队今后也可以在世界各地推送日本军力，实际上开启了日本参与海外战争的危险道路。

自安倍推动安保相关法案制订之初，就一直与民意背向而行。近一年多来，日本各界与民众通过民调、集会抗议等方式明确表达反对安保相关法案，但安倍对此置若罔闻、视而不见，反而玩弄各种手段，借所谓“积极和平主义”之名推动“战争法案”，以民主之名行独裁之实。

1947年制定的日本国宪法，因其中第九条规定放弃战争而被称为“和平宪法”。日本舆论认为，强行通过安保相关法案的做法，成为日本民主主义历史上一大污点，使日本战后70年来建立起的和平民主国家形象遭受巨大破坏。

日本在战后之所以享受了70年长期发展与繁荣，一个重要的原因是由于日本信守“专守防卫”政策，坚持走和平发展道路。但遗憾的是，安倍政府自上台后便处心积虑地强化军事力量，歪曲和美化侵略历史，打着“积极和平主义”的旗号推进日本重回“正常国家”。

安倍政权无视历届政府立场、无视宪法学者违宪质疑，无视多数国民强烈反对，逆时代潮流而动，以修改宪法解释的手法解禁集体自卫权，使日本重新变为可以发动战争的国家，令日本各界几十年来守护和平宪法的努力付诸东流。

今年恰逢世界反法西斯胜利70周年，铭记历史、珍爱和平已成为国际社会的共识。新安保法案在国会获得通过，戳破了安倍所谓“和平”的伪装，人们看到的是赤裸裸的战争风险和给周边地区安全局势增添的更多隐忧，这不能不让日本国民、周边国家和国际社会对日本未来的走向产生质疑和警觉。
2015刊博会开幕 45个国家和地区参展 _滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉９月１８日电（记者俞俭）为期３天的２０１５中国期刊交易博览会１８日在武汉国际会展中心开幕，共有４５个国家和地区参展，展品达２．６万种５万多册，包括海外期刊、图书、音像制品、数据库等。 ２０１５刊博会中心展区面积达３万平方米，推出了中央国家机关期刊荟萃馆等１２大类主题馆展区，在襄阳、宜昌设立了分会场。 海外期刊区新辟韩国主题馆展区，别具特色的韩国期刊如文学、文化、影视、漫画、美容期刊及颇有创意的衍生产品，吸引不少市民参观。美国数学学会、英国物理学会、《自然》《国家地理》等一批国际知名杂志社参展。 本届刊博会期间举办１１７场高端论坛、研讨会、新期刊发布、新媒体体验、文化讲座、爱心公益活动，既有中国期刊媒体国际创新发展论坛等品牌活动，又围绕“新常态、新融合、新发展”主题，新推出了“一带一路”国际期刊出版论坛、国际数字出版高峰论坛、教育期刊发展论坛、中国期刊２００年记忆展等。期间还将发布全国百强报刊、年度期刊发行百强、最美期刊遴选结果、数字期刊影响力百强。 国家新闻出版广电总局副局长吴尚之在开幕式致辞表示，一年一度的期刊博览会是我国期刊业成果展示和交流合作的盛会，已成为全国期刊界的一张名片。
新疆商机无限好_滚动_新闻_中国政府网
初秋，白雪装点的群山脚下，新疆霍尔果斯口岸的清晨姗姗来迟，上午10点，这里才是一天工作的开始。但它的寂静，早已被鼎沸的人声打破。

在首个国家跨境合作示范区——霍尔果斯中哈合作中心，中方一侧关口外的商贩与游客排起了长队；中国与哈萨克斯坦界碑旁侧的公路上，满载货物的大卡车一辆接着一辆从境内驶向境外。据悉，截至2014年底，出入合作中心区人员达到178万人次，较上年增长315%。

“这都托了‘一带一路’的福，赶上了国家好政策。”已在霍尔果斯口岸经商18年的商户苏章茂说。正是“一带一路”的伟大构想，开启了霍尔果斯百年口岸的发展新天地。

新疆坐拥17个国家一类口岸，作为“丝绸之路经济带核心区”，有条件抓住并利用好这一重大历史机遇，加快经济发展，续写历史辉煌。

特变电工董事长张新认为：“环视中国，新疆是创业的最好一片沃土了。‘一带一路’建设与新疆发展黄金期双重叠加，给企业带来千载难逢的历史机遇。”

敏锐的企业家，判断大体相同，纷纷抢抓机遇，或借道新疆“走出去”，或立足新疆“走进来”。近年来，上海大众、三一重工、陕汽集团和东风汽车等中国装备制造龙头企业先后深耕新疆，并借此辐射中西亚和欧洲市场。截至2014年底，特变电工、三宝实业、中泰集团等新疆企业实际在外设立企业和机构170家，对外投资额约21.5亿美元，完成对外承包营业额21.73亿美元；德国大众、法国威立雅水务、日本积水化学、丹麦嘉士伯、家乐福、可口可乐等世界500强企业落户新疆，现有外商投资企业519家。

天时地利人和，助推新疆从边陲末梢走向开放前沿。自治区各界都铆足了劲，面向中亚、欧洲等国家建设交通、能源、通信三大通道，油气加工储备、煤化工、风电光伏三大基地，交通、商贸、文化、金融、医疗五大中心，机械、轻工、纺织、建材、农产品加工等十大进出口产业集聚区。目前，各项工作都已开局，进展顺利。

商机无限好，还得民相亲。近两年来，新疆以文化交流推动民心相通，与40多个国家开展学术交流、文物展览、交流演出等活动，并且形成新疆国际民族舞蹈节、中国—亚欧博览会“中外文化展示周”、中国新疆国际艺术双年展、海外文化中心“中国新疆文化周”等4个对外文化交流平台，荟萃中西魅力，尽享艺术盛宴。丝路，让新疆和世界更近了。（记者 姜赟 李亚楠 李建广）
广西开放发展格局大_滚动_新闻_中国政府网
有形的渠道在完善 无形的环境在优化

 广西开放发展格局大

从第一次在万象湄公河畔品尝老挝啤酒，到将其行销中国各地，广西客商揭文只用了4年。在广西，越来越多的人像揭文一样，搭上了开放发展的快车。

作为中国唯一与东盟陆海相邻的省区、古代海上丝绸之路的重要发祥地，广西正奋力构建面向东盟的国际大通道，形成“一带一路”有机衔接的重要门户。

9月18日，第十二届中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会在南宁开启大幕，以“共建21世纪海上丝绸之路——共创海洋合作美好蓝图”为主题，共商中国—东盟合作大计。

11届国际盛会，116个高层论坛，57位中国和东盟国家领导人、2300多位部长级贵宾出席，20多万家企业、45万多名客商参会，打造多领域、多层次交流合作平台和机制，形成中国—东盟合作的“南宁渠道”。

有形的渠道也在完善。广西北部湾港已开通12条直航东盟国家港口的集装箱班轮航线，年货物吞吐量超过2亿吨；中国—东盟港口城市合作网络钦州基地建设全力推进，与东盟47个港口城市的互联互通将日趋热络；南宁、桂林机场已开通东盟9个国家的19条航班航线……广西正构建海运、高速公路、高速铁路、航空、光纤“五张网”，形成东盟与中国之间海陆空立体互联互通的大格局。

广西正以开放的姿态、坚定的步伐，走出中国、走进东盟、走向世界。11年来，广西对东盟贸易额从10亿美元增长到200多亿美元，年均增长34.9%。沿边金融综合改革试验区建设全面铺开，广西跨境人民币结算总量在西部12省（区）、全国8个边境省（区）中均居首位。今年1—7月，广西对“一带一路”沿线国家进出口总值达到859.5亿元，同比增长17%。（记者 庞革平 谢振华 王云娜）
我国马铃薯主食开发取得重要进展 _滚动_新闻_中国政府网
陈萌山当天在马铃薯主食开发工作推进会上介绍，科研人员从我国马铃薯主栽区域的２６个马铃薯品种中，成功筛选出４个马铃薯馒头专用品种和５个马铃薯面条专用品种，并将马铃薯馒头、面条、米粉、复配米等主食产品中的马铃薯粉占比由最初的１０％左右提升至３５％以上。此外，通过工艺优化，有效抑制了薯粉、薯泥等加工过程中的褐变，初步研制出价廉、营养的高品质马铃薯主食专用生粉，为生产适合于马铃薯主食产品加工的高品质马铃薯薯泥奠定了基础。

据了解，中国农科院食物营养所、农产品加工所、蔬菜花卉所有关科研团队承担了马铃薯主食开发的品种筛选选育、主食产品配方和工艺研发、营养分析和消费引导等科研任务。今年６月１日，马铃薯全粉占比３０％的第一代马铃薯馒头在北京成功上市，目前销售超市超过２００家，日供应量超过１吨。
监管层执法加码严打违法违规肃清资本市场 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１８日电 （记者 赵晓辉、许晟）中国证监会１８日公布１１起案件调查结果和处罚决定，其中５起涉及股票价格操纵，６起涉及非法经营证券业务。这已经是证监会连续数周向社会批量公布案件，透出监管层加大执法力度严厉打击违法违规行为的重要信号，并显示出监管层通过持续常态高压肃清资本市场的决心。

近期，证监会对市场操纵行为、大股东违规减持、短线交易等扰乱市场秩序的行为进行了严厉打击，罚没款金额较大。尤其是针对影响股票价格的市场操纵行为，证监会更是频出重拳。

“操纵市场行为通过不正当手段，营造虚假的市场供求关系和证券期货价格，误导投资者的投资决策，扭曲市场价格形成机制，破坏市场秩序，损害投资者的利益。”证监会新闻发言人邓舸说。

他说，证监会依据证券法、《期货交易管理条例》等法律法规的规定，结合我国证券期货市场发展现状和规律，综合考虑行为人交易手法的不公平性、交易行为的不合理性、对相关证券期货价格和交易量的影响等因素，对是否构成操纵行为作出审慎认定，并依据行政处罚法的相关规定，根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，对当事人作出行政处罚。

“近期处理的几个操纵案件，因为涉案金额巨大，违法情节较为严重，证监会对行为人在没收违法所得的基础上，给予了处以三倍罚款的从重处罚。”邓舸说。

值得注意的是，近期，证监会查处的操纵案件中，有不少出现了新型操纵方式。上周公布的２个操纵案件和本周公布的５个操纵案件均是新型操纵案件，东海恒信涉嫌操纵１８０ＥＴＦ案系证监会查处的操纵ＥＴＦ第一案，金建勇涉嫌操纵“国海证券”股票价格案系证监会查处的利用融券交易操纵证券市场第一案。

“证券期货市场快速发展的同时，操纵行为的方式也在不断发生变化，为维护证券期货市场的高效、公正和透明，证监会将对各类操纵行为迅速、坚决依法予以打击。”邓舸说。

证监会有关部门负责人表示，近期证监会执法不断加码，案件查处的效率和处罚力度明显提高，这种高压态势将持续下去，以对违法违规者形成震慑，肃清资本市场。
世界顶级深水三用工作船“海洋石油691”交付 _滚动_新闻_中国政府网
新华社南京9月18日电（记者 万后德）18日，武船集团建造的世界顶级水平深水三用工作船“海洋石油691”在江苏启东交付。

“海洋石油691”是由中海油田服务股份有限公司定制，主要服务于我国大型深海钻井平台“海洋石油981”，由世界著名的罗尔斯·罗伊斯设计公司与武船集团联合设计，造价超过8亿元。

“海洋石油691”总长93.4米、型宽22米、型深9.5米，设计航速18节，是我国新一代集深海抛锚、拖曳定位、平台供应功能于一体的最高端船舶，可为海上平台提供拖带、深海起抛锚、供应淡水、燃油、散料和平台守护等服务，具有对外进行消防、浮油回收功能及支持ROV水下机器人功能。

2011年，3000米深水钻井平台“海洋石油981”开始服役，该钻井平台自重超过3.1万吨，甲板面积与一个标准足球场相当，2012年，由武船建造的“海洋石油681”交付使用为其服务。“海洋石油691”则在“海洋石油681”的基础上增装了100吨主动升沉补偿深海吊机、直升机平台、250吨A字架等设备。

武船集团副总工程师魏建平介绍，“海洋石油691”不限于服务钻井平台，还可以在海上工程安装施工上大显身手。比如，100吨主动升沉补偿深海吊机，可以依靠其波浪补偿功能，在水下2000米进行采油设备安装，精度能控制在15毫米之内；250吨A字架不仅可以实现海上工程的大型起吊，还能够拖带挖沟机潜入海底，挖设管沟，助力海底石油输送。

中海油田服务股份有限公司总裁李勇说，“海洋石油691”的交付使用，是中国海洋石油开采服务系列发展的一个里程碑，也标志着中国的海洋装备制造能力向前大大迈进一步。
王正伟会见哈萨克斯坦人民大会副主席 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月18日电 全国政协副主席、国家民委主任王正伟18日在民族文化宫会见了以人民大会副主席、秘书处主任叶·卢·图格让诺夫为团长的哈萨克斯坦人民大会和长老会代表团。
第三次中法高级别经济财金对话在京举行马凯和法国财长萨潘共同主持_国务院领导_中国政府网
马凯表示，中法关系发展势头强劲，本次对话的目的是落实两国元首的重要共识和两国总理今年上半年互访达成的成果，加强双方宏观经济和财政金融政策协调，拓展经贸务实合作，深化金融市场与金融监管合作，共同推动全球经济复苏和全球经济治理改革进程。

马凯强调，本次对话增进了双方对对方经济形势和前景的了解，增强了信心。中国经济稳中向好，法国经济复苏加快，两国应不断扩大双边、地区和全球层面合作，促进两国及全球经济金融稳定与发展。

萨潘表示，法中关系从未如此紧密和富有成效，两国在贸易、经济、金融等领域务实合作保持高水平发展。法方对中国经济转型和经济增长有信心，期待更稳定、更公平的国际金融体系，更好反映欧元和人民币在国际经贸往来中的重要作用。法方支持中国办好2016年G20峰会。

马凯与萨潘还共同会见记者，并出席中法企业家午餐会。
张德江、俞正声分别会见津巴布韦参议长马宗圭 _滚动_新闻_中国政府网
张德江在会见时说，中国和津巴布韦结下的深厚友谊，已经成为中津关系发展的政治基础和可靠保证。去年习近平主席和穆加贝总统共同规划了中津关系未来发展蓝图，双方应落实好两国元首达成的重要共识，将政治互信和经济互补优势转化为合作新动力，推动中津关系不断迈上新台阶。中国全国人大愿深化与津巴布韦参众两院的友好关系，加强各层次友好交往，开展治国理政经验交流，完善经贸合作法律保障，促进人文领域交流合作，以新的合作成果不断赋予两国传统友谊新的内涵，使中津友好薪火相传、永续发展。

马宗圭说，津方高度重视发展与中国友好关系，希望通过此访进一步推动两国立法机关的交流与合作，提升各领域合作水平。

俞正声在会见时说，中津建交35年来，双方务实合作成果丰硕，两国关系堪称中非团结合作的典范。今年4月，习近平主席同穆加贝总统再次会面，就中津关系未来发展作出全面规划，推动两国关系发展驶上快车道。中方十分珍惜两国兄弟般的友好关系，希望双方高效落实两国元首达成的一系列重要共识，进一步增进政治互信，共同开创中津关系新局面。中国全国政协愿同津巴布韦参议院进一步增进交往，加强交流互鉴，促进各领域合作。

马宗圭表示，津巴布韦参议院愿进一步加强同中国全国政协的交流合作，推动两国关系取得新的发展。
外资审批轻装快跑_滚动_新闻_中国政府网
“外商投资的审批很严格，以前他们得跑好多个部门，花3到5个月时间。现在3天就能办好，大家都觉得不可思议。”重庆两江新区市场和质量监督管理局行政审批科工作人员陈曦说。 2014年5月，国家发改委发布《外商投资项目核准和备案管理办法》（以下简称《办法》），对外商投资项目由全面核准改为有限核准和普遍备案结合的管理方式。该办法在全国各地相继落地，外商投资核准快了，手续也少了，审批流程驶上了快车道。 今年年初，来自欧洲的奥特斯科技（重庆）有限公司在重庆两江新区投资建设二期项目。“2011年在重庆投资一期项目，国土、规划、环评等要件齐全的情况下，我们花了两周通过审批。”奥特斯全球移动设备及封装载板事业部首席执行官潘正锵介绍说，“今年我们二期项目投建，整个备案程序只花了3个工作日。” “外企投资注册审批法定时限是3个月，但是现在在两江新区最多只要3个工作日。”两江新区政务中心主任邓科说。 《办法》中，除《外商投资产业指导目录》有中方控股（含相对控股）要求的鼓励类项目和限制类项目，以及属于《政府核准的投资项目目录》第一至十一项所列外商投资项目实行核准制外，其余均实行备案制。《办法》对外商投资核准、备案的条件也进行了大量简化，不再对应由企业自主决策的内容进行审查，赋予企业投资自主权。 为促进外商投资便利化，重庆出台了三条措施：对外商投资不再单设管理办法，出台内外资统一的《重庆市五大功能区产业投资禁投清单》《重庆市企业投资项目核准管理办法》和《重庆市企业投资项目备案管理办法》；简政放权，推动项目属地化管理，除国家有明确要求的外，外资项目核准备案权限一律下放到项目所在区县；搭建全市统一的企业投资项目网上备案平台，全面推行外商投资网上备案登记，完善项目备案管理在线运行及信息实时查询系统。 “这些政策和措施方便了外资企业来渝投资，简化了项目申请条件，缩短了项目前期工作时间。”邓科介绍，“以奥特斯的二期项目为例，项目不再是核准类管理而是按备案管理，审批也不需要提交国土、规划、环评等要件了。” “以前审批跑3到5个月，已经很快了。”重庆两江新区水土园区企业服务专员王恒欣帮不少外企跑过审批手续，她说，“那时候许多部门都得去，都得反复跑，材料反复交。” 要让企业减负，一得让他们少跑腿，二要避免相同文件重复提交。为此，重庆两江新区政务大厅尝试“审批一窗办结”。 “在我们窗口，以前需要近20种材料，现在只要差不多10种。”陈曦说，“以前企业给经济运行局提供100多页的材料，现在只需要一张纸的承诺书。” 企业省事儿，窗口单位的工作量却没省。“能做到让企业减负，是因为283项市级审批权限下放到了我们两江新区，新区内部也在探索大部制改革，实现并联审批，各部门互认。”邓科说。 在投资管理创新上，两江新区积极探索外资准入前国民待遇，将外资享国民待遇延伸至投资发生和建立前的阶段；同时按照负面清单的理念推行完善相关管理制度。 两江新区还开展了外商投资审批便利化改革。将外资企业设立及合同、章程生效和变更审批事项由工商登记前置审批变为后置备案。实行外商投资企业投资者对其制定的合同、章程及经营活动进行守法承诺，强化投资者及外资企业的自我守法意识，减少行政部门对企业自主行为的微观审批。 同时，两江新区实施工商登记制度改革，推行了“先照后证”登记制度试点，企业取得营业执照后再办理相关行政许可。“先照后证”制度大幅减少了工商登记前置许可项目，仅保留了涉及国家安全、公民生命财产安全的50项许可项目，减幅达64%。“这项改革降低准入门槛、提高准入效率，便于市场主体尽快取得主体资格，快捷、低门槛地进入市场，早经营早见效。”邓科介绍。 邓科说：“今年到目前为止，备案核准的外资企业数量达到去年同期的460%。”（记者 王斌来 蒋云龙）
合理确定临储价格水平_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京９月１８日电（记者 刘羊旸）国家发展和改革委员会、国家粮食局、财政部、中国农业发展银行日前联合发出通知明确，２０１５年国家继续在东北三省和内蒙古自治区实施玉米临时收储政策。记者１８日从国家粮食局了解到，今年玉米临储政策调整完善的内容主要有以下四个方面：

今年国家临时存储玉米挂牌收购价格水平确定为１元／斤（国标三等质量标准）。主要是综合考虑国内外市场供求和价格情况，统筹兼顾各方面利益，将临储价格水平尽量贴近市场，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，引导粮食价格回归市场。

这个价格水平，既有利于鼓励饲料和深加工企业等多元市场主体多收粮、多存粮、多用粮，促进国内玉米产业长期健康发展；又使种粮农民能够直接通过价格得到必要的种植收益；还能释放信号，合理引导市场预期，逐步调整玉米供求关系，积极稳妥地引导农业种植结构调整。

今年玉米临储收购政策要求严格执行国家标准，不再放宽生霉粒含量等相关质量标准。达不到质量要求规定的玉米，由地方政府按照粮食安全省长责任制和食品安全地方负责制组织收购。

在这方面，去年国家有关部门通知中已经发出明确信号，“２０１５年将进一步扩大生霉粒超标等级差价或实行更严格的收购质量标准”。主要目的是进一步引导农民“种好粮、收好粮、卖好价”，从生产源头上提高国产玉米品质。同时强调，各地要及早做好质量超标粮食的收购处置具体工作方案并适时启动，确保不出现农民“卖粮难”。

今年的临储玉米收购政策与小麦最低收购价收购政策在严格执行质量标准方面的要求是一致的。针对部分地区出现的小麦不完善粒超标问题，安徽、湖北、河南等省按照粮食安全省长责任制的要求，自行出台了相关政策措施，避免出现农民“卖粮难”。

今年玉米临储收购政策执行时间调整为２０１５年１１月１日至２０１６年４月３０日，启动时间比往年提前２０天左右。适当提前启动时间，有利于农民收获后及时卖粮，也有利于充分利用好烘干能力，尽量减少玉米霉变。

今年玉米临储收购政策按照“一主多辅”的思路，扩大辅助主体，增加中航工业集团与中粮集团、中纺集团一同作为中储粮公司的补充力量。主要考虑中航工业集团下属的粮油业务板块龙头企业中航国际在东北地区有一部分仓容，将其一并纳入作为辅助主体，可以充分利用其仓容，适当分担中储粮公司的收储压力。
国家信访局：已有25个部委出台或形成处理信访投诉请求法定途径清单 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１８日电（记者 罗沙 陈菲）记者１８日从国家信访局获悉，国家信访局联合相关部委研究梳理本领域处理信访投诉请求法定途径清单以来，已有２５个部委出台或基本形成清单，公安部、民政部等５个部委出台了规范性文件。

国家信访局局长舒晓琴在１４日至１８日举行的信访工作专题研讨班上表示，法律对公民权益救济的途径设计是多元和相互衔接的，依法通过诉讼、仲裁、行政复议等法定途径分类处理信访投诉请求是《信访条例》的明确规定。

“各地和相关部委要及时跟上，确保上下步调一致、协调推进。各级信访部门要从入口处加强分类甄别，做好与职能部门的沟通对接，及时将相关信访投诉请求导入法定途径。”舒晓琴说。

舒晓琴表示，及时就地解决问题是信访工作的核心，也是信访改革的重点。要解决问题，必须落实责任。信访工作必须建立起严格明确的责任体系，层层传导压力，级级落实责任，抓出习惯、抓出长效。“不管怎么划分，属地党委政府和职能部门都是解决信访问题的责任主体，责无旁贷。”

她同时透露，国家信访局已会同相关部门开展信访立法的前期准备工作，争取尽快将信访立法纳入国家立法规划。
依法打击网络犯罪 加强国际执法合作——公安部负责人答记者问 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１８日电 近年来，随着互联网技术迅猛发展，各类网络违法犯罪活动呈大幅上升趋势，诈骗、赌博、敲诈勒索等各类传统犯罪不断向网上蔓延，利用网络实施攻击破坏、窃取商业秘密、盗取公民个人信息等新型网络违法犯罪多发高发，严重侵害人民群众合法权益，严重危害互联网络安全和社会秩序。对此，公安部组织了一系列专项打击整治行动，并就打击网络犯罪开展了国际执法合作，取得了明显成效。

答：中国政府始终坚持依法打击网络犯罪，坚定维护网络安全。中国法律禁止任何形式的网络攻击和网络商业窃密行为。公安部对打击网络违法犯罪高度重视，近年来一直保持高压打击态势。今年７月以来，公安部再次组织全国公安机关开展了为期半年的打击整治网络违法犯罪“净网行动”，重点打击网络攻击破坏、入侵控制网站、网络商业窃密、网银木马盗窃、网络诈骗等侵害人民群众切身利益和危害网络安全的网络违法犯罪活动，相继侦破了一批人民群众反映强烈、社会危害较大的网络违法犯罪案件。今年８月，浙江金华市公安机关破获了一起利用黑客技术攻击国内外游戏网站实施敲诈勒索案件，抓获犯罪嫌疑人１５名。该案受害人达１６００多名。近日，江苏徐州市公安机关也侦破了一起入侵控制网站服务器的案件，抓获团伙成员７人，该团伙涉嫌入侵企事业单位网站达到２０００余家。据统计，截至目前，各地公安机关共侦办网络犯罪案件１．３万余起，抓获犯罪嫌疑人２万余名。

问：网络犯罪是当今世界各国面临的共同挑战。请您谈谈中国公安机关在打击网络犯罪方面同其他国家开展执法合作的情况？

答：网络犯罪已经成为国际公害，中国是网络犯罪的主要受害国之一。依法打击互联网违法犯罪，切实维护互联网安全，是各国执法部门的共同责任。近年来，中国公安机关不断加强国际执法合作，参加了国际刑警组织亚洲及南太平洋地区信息技术犯罪工作组、中美执法合作联合联络小组等，并与美、英、德等国就打击网络犯罪开展双边磋商，与各国执法机关联合开展了一系列国际执法合作活动。自２０１２年以来，公安部共受理通报美国、英国、法国、澳大利亚、韩国以及香港、台湾、澳门等７０余个国家和地区１０００多次案件线索协查请求，联合查办了一批黑客、网络诈骗、网络商业窃密、网络赌博等违法犯罪案件。据统计，共抓获境内外违法犯罪嫌疑人５８０多名，从泰国、越南、柬埔寨等国家遣返中国籍违法犯罪嫌疑人５０多名。２０１４年３月，中国、美国、印度、罗马尼亚四国执法部门联合侦办了系列网络邮箱黑客攻击案，共摧毁提供入侵电子邮箱服务的网站９个，抓获非法开办入侵电子邮箱黑客网站嫌疑人７名、非法使用他人电子邮箱窃取个人信息的嫌疑人７名，涉及被入侵电子邮箱超过１０万个。
新华社评论员：深化改革激发中国潜力——三论展望中国经济的光明前景 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京９月１８日电 “如果把‘新常态’简单当做降低中国经济增长预期的时髦词汇，那你就错了”，一家英国媒体曾对中国经济做出如下判断，“中国正主动通过全面深化改革，构建一个增长稍缓但质量过硬的繁荣社会。”随着一系列重大改革方案相继出台，中国新一轮深化改革和对外开放方兴未艾，向外界发出清晰而明确的信号：中国经济尚有巨大发展空间，向改革要动力，以开放促改革，中国经济的潜力在此，底气在此，信心在此。 新常态下，经济运行、经济转型更加复杂，原有的很多做法和办法不再适用。“改革是推动发展的制胜法宝。路总是有的，路就在脚下，关键是要通过变革打通道路，释放经济发展潜力。”以习近平同志为总书记的党中央对大局大势的透彻认识和坚定信念，引领改革进程全面提速，为中国经济发展不断探索新途径、拓展新空间。 在江西，农户王三件今年为扩大葡萄园种植规模申请“财政惠农信贷通”４０万元贷款，不到５天即拨付到账。创业大潮中，这样的个案越来越多。大力破解融资难的背后，正是财税体制改革稳步推进的步伐。在全面深化改革关键之年，从国企改革到科技体制改革，从促进民营银行发展到推动互联网金融健康发展，一批具有里程碑意义的改革方案接连出台，力度之大、范围之广、触动之深前所未有。此外，简政放权、转变政府职能以及加快实施创新驱动发展战略持续发力，不但优化了市场资源配置，给创业者带来真金白银的红利，更展现出决策层将改革进行到底的坚定决心和明确目标：清除市场主体的束缚和羁绊，培育经济创新土壤，让中国经济潜力充分释放。 中国潜力，因“自下而上”的创业热情空前激发。如果说简政放权是宏观层面的改革，那么大众创业、万众创新则是一场微观层面的变革，让整个社会放开手脚、迸发活力。“高手在民间，众智成大事。”９亿劳动力、７０００万企业和个体工商户的创造力，是当下中国发展最可宝贵的财富。作为经济发展新引擎和结构性改革重要内容，大众创业、万众创新就是通过一系列政策制度安排，激发和调动全体劳动者的创新创业积极性，助推创新创业从“小众”走向“大众”，从“精英”走向“草根”。简化审批、清除壁垒的“减法”与拓展市场空间、创业天地的“加法”，给想创新能创新的人们提供了宽广的实践舞台，为市场新生力量站稳脚跟、发展壮大构建公平的竞争环境。今年前８个月全国新登记注册企业和注册资本分别增长１８．５％和４４．６％，充分显示了改革的作用和市场的活力。“互联网＋”行动不断推进，从金融业到出租车，再到中介服务，众多行业借互联网“风口”纷纷起飞。多位全球资深品牌和营销专家表示，放眼全球，“中国已站在数字化发展的前沿”。实践表明，一旦顶层设计与大众首创精神深度融合，创新创造的源泉充分涌流，就能更好地推动经济社会可持续发展。 中国潜力，因扩大开放的脚步得以不断释放。开放倒逼改革，是我国改革取得成功的重要经验。当前，随着全面深化改革进入攻坚期和深水区，我们既要加大力度深化内部各项改革，对“险滩”“硬骨头”实施正面攻坚，也迫切需要通过更大力度、更宽领域的开放，加快形成更高水平的开放格局。上海、广东、天津、福建四大自贸区雏形初具，吸收外资聚集效应明显，高铁、核电等成为高端装备出海的“排头兵”，跨境电商合作蓬勃发展，中国与越来越多国家达成自贸区协定，一张张得来不易的成绩单累积起中国国际竞争力的新优势；《关于构建开放型经济新体制的若干意见》等文件的出台，“一带一路”建设的推进，为进一步扩大开放描绘发展蓝图，提供了体制机制的有力支撑。“在新一轮全球增长面前，惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜”，面对世界经济新的历史转折，面对国际贸易、投资规则重构的巨大变化，只有主动作为、乘势而上，使中国经济更深融入全球经济，才能在全球化进程中抢占先机、赢得主动，在合作共赢中挖掘潜力、驱动增长。 曾有学者这样评价中国的改革开放：“２１世纪始于中国的１９７８年”。波澜壮阔的改革开放，不仅深刻改变了中国的命运，也影响了世界发展格局。如今，我们再次行至发展的十字路口，改革依然是实现“惊险一跃”的关键之举，也是激发中国潜力、续写中国传奇的最大红利，“初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗”，历史已经证明，只要勇于担当、坚韧稳健，无论什么暗礁密布的险滩也无法阻挡中国巨轮的航程；只要坚定信心、保持定力，中国经济就一定能在挑战中焕发生机，不断展现光明前景，带给世界新的惊喜。
六部委发布支持新产业新业态用地政策 _滚动_新闻_中国政府网
由国土资源部联合国家发改委、科技部、工信部、住建部、商务部下发的《关于支持新产业新业态发展促进大众创业万众创新用地的意见》，从加大新供用地保障力度、鼓励盘活利用现有用地、引导新产业集聚发展、完善新产业用地监管等几个方面采取措施，集中释放用地政策红利。

在加大新供用地保障力度方面，《意见》依据国家《战略性新兴产业重点产品和相关服务指导目录》《中国制造２０２５》等，明确新产业、新业态用地类型；“先存量、后增量”优先安排用地，新产业发展快、用地集约且需求大的地区，可适度增加年度新增建设用地指标；运用多种方式供应新产业用地，推行先租后让、租让结合；采取差别化用地政策支持新业态发展，如光伏、风力发电等使用未利用土地的，不改变地表形态的用地部分可按原地类认定；新能源汽车充电设施、移动通信基站等用地面积小、需多点分布的，可采取配建方式供地。

在鼓励盘活利用现有用地方面，《意见》提出对制造业迈向中高端的企业用地，生产性、科技及高技术服务业发展用地，建设创业创新平台用地，“互联网＋”行动计划实施用地实行过渡期政策，５年内继续按原用途和土地权利类型使用土地；期满或涉及转让的，按新用途、新权利类型、市场价办理用地手续。在引导新产业集聚发展方面，有效保障中小企业发展空间，鼓励开发区、产业集聚区规划建设多层工业厂房、国家大学科技园、科技企业孵化器；引导土地用途兼容复合利用，新产业的工业、科教用地可兼容建筑面积比例不超过１５％的生产服务等设施；推动功能混合和产城融合，开发区、产业集聚区适当安排建设用地用于商品零售、住宿餐饮、商务金融、城镇住宅等。
第七轮中美工商领袖和前高官对话在京举行双方代表呼吁改善双边经贸关系 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１８日电（记者 赵超）第七轮中美工商领袖和前高官对话１７日至１８日在北京举行，中美双方代表呼吁进一步改善互惠互利的双边经贸关系。

中方代表指出，双方应加深彼此客观认识，消除猜疑和误解，坚定发展中美友好关系的信心。双方应直面磕碰和分歧，真诚沟通，携手努力，不断释放正能量。中美可在宏观经济政策的沟通协调、尽快达成中美双边投资保护协定、切实改善双方投资环境、开拓产业合作新亮点、加强全球治理合作等方面推进务实合作。

会后发表的《第七轮中美工商领袖和前高官对话联合声明》呼吁进一步改善互惠互利的双边经贸关系，推进更加开放包容的区域经济合作，营造激励创新、开放合作的政策环境，促进两国在能源、气候变化、医疗、基础设施及金融服务等领域的合作不断深化。双方一致认为，为应对全球经济所面临的多重挑战，中美两国应从地区和全球利益出发，努力成为推动世界经济增长的双引擎，带动全球治理改革的双动力。双方共同建议，争取今年完成中美双边投资保护协定谈判，适时启动中美投资与贸易协定的合作研究，条件成熟启动谈判；美国推动中国加入跨太平洋伙伴关系协定，中国推动美国加入区域全面经济伙伴关系，中美共同推动亚太自贸区建设。

中美工商领袖和前高官对话由中国国际经济交流中心和美国全国商会联合举办，自２０１１年起已在北京和华盛顿轮流举办过六轮。
全国已有63个城市开展“质量强市示范城市”创建活动 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１８日电（记者高敬、谭谟晓）记者１８日从质检总局获悉，从２０１２年开展“全国质量强市示范城市”创建活动以来，全国目前共有２９个省份的１１６个城市提出争创要求，６３个城市已经开展创建活动，其中深圳等１２个城市成为“全国质量强市示范城市”。

记者在此间举行的建设质量强市提升城市发展质量座谈会上了解到，为贯彻落实《质量发展纲要（２０１１－２０２０年）》，推动质量强国建设，各城市以创建示范城市为契机，在促进城市经济社会健康发展、推动城市支柱产业升级、提升城市企业质量水平、维护和改善城市民生等方面取得了明显成效。

质检总局局长支树平在座谈中表示，人们对城市的向往，就是对质量的向往。政府作为城市的管理者，书记、市长作为城市管理的总指挥，在提升质量、造福市民方面，承担着重要职责。

他提出，建设质量强市，要更加重视质量安全，特别要抓好食品消费品质量安全、特种设备质量安全和国门生物安全；要夯实城市质量基础，善于运用计量、标准、认证认可、检验检测等技术手段，为经济发展和城市建设服务；要推动城市质量共治，要动员部门、行业、市民等社会各界共同努力。
证监会拟对5宗操纵证券市场案件作出行政处罚 _滚动_新闻_中国政府网
这５起操纵案件中，东海恒信涉嫌操纵１８０ＥＴＦ案系证监会查处的操纵ＥＴＦ第一案，金建勇涉嫌操纵“国海证券”股票价格案系证监会查处的利用融券交易操纵证券市场第一案，其余３案均是通过短线操纵方式影响相关股票价格与交易量的案件。

５宗操纵案件中，东海恒信控制使用“千石资本－东海恒信１期”等１２个账户于２０１５年６月１８日至７月３０日，在自己实际控制的账户之间进行１８０ＥＴＦ交易，影响１８０ＥＴＦ交易量，变相进行１８０ＥＴＦ与相应成分股日内回转交易套利，非法获利１．８４亿余元。

金建勇于２０１５年６月１日至７月３１日利用融券交易Ｔ＋０日内回转机制，集中持股优势，连续交易“国海证券”股票，并以明显高于市场同时刻买一档量的卖单频繁委托，造成短时间多空力量失衡，强化了“国海证券”股票价格的下跌趋势，获利４４万多元。

张春定于２０１５年７月１６日至２０日通过集中资金优势盘中连续买卖、在自己控制的账户之间进行交易等行为，影响“中国卫星”股票价格与交易量，继而反向卖出，获利９９６６万多元。袁海林于２０１５年６月１日至７月３１日通过利用资金优势、持股优势连续买卖、在自己实际控制的账户之间交易、虚假申报、反向交易等方式影响“苏宁云商”和“蓝光发展”等２支股票价格，并反向卖出，亏损２．７８亿元。叶飞于２０１５年５月１３日至６月３０日集中资金优势在尾盘阶段连续买入“信威集团”、“晋西车轴”、“江淮汽车”、“奥特迅”和“中青宝”等５支股票，影响相关股票价格与交易量，继而反向卖出，获利６６３万多元。

东海恒信、金建勇、张春定、袁海林、叶飞的上述行为违反了证券法相关规定，构成操纵证券市场的行为。根据当事人的违法事实、性质、情节与社会危害程度，证监会拟对东海恒信及其相关责任人员、金建勇、张春定、袁海林、叶飞分别作出如下行政处罚：没收东海恒信违法所得１．８４亿元，并处以５．５２亿元罚款，对东海恒信法定代表人、总经理史吏给予警告，并处以６０万元罚款，对东海恒信副总经理陈建国给予警告，并处以３０万元罚款。

证监会新闻发言人说，操纵市场行为通过不正当手段，营造虚假的市场供求关系和证券期货价格，误导投资者的投资决策，既扭曲了市场价格形成机制，破坏了市场秩序，又损害了投资者的利益。为维护证券期货市场的高效、公正和透明，证监会将对此类行为坚决依法予以打击。
第三方评估为何接连成为国务院常务会议题？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
8月26日和9月16日的国务院常务会议，开场议题分别都是听取政策措施落实情况第三方评估的汇报。

9月16日提交第三方评估报告的分别是：全国工商联关于“全面支持小微企业发展”，中国国际经济交流中心关于区域协同发展，国家行政学院和中国(海南)改革发展研究院关于“推进简政放权、放管结合、优化服务”，北京大学关于“金融支持实体经济”。

8月26日提交第三方评估报告的分别是：中国科协关于“推进大众创业、万众创新”，国务院发展研究中心关于“增加公共产品和公共服务供给”，中国科学院关于“实施精准扶贫、精准脱贫”。

李克强高度重视第三方评估这项工作。8月26日常务会上，他说：“花这么大人力，决不能让评估报告束之高阁。这三大厚本，希望大家领回去，各自对号入座，查找问题，找到解决办法。主要部委要对其中的重点问题召开部务会专题研究落实，落实结果要向国务院反馈!”

9月16日他又说道：“我代表国务院对第三方评估几个机构表示感谢!你们的报告实事求是、敢讲真话，作用非常特殊。”同时也提出更明确的要求：“对于评估中发现的突出问题要立即整改，年底之前要就整改结果向国务院汇报。”

由8家权威机构做出的这7份第三方评估报告，相比于政府系统自身的督查，相对更为独立，指出问题也更少修饰，不玩“文字游戏”。总理评价它们，“没经过地方和部门”，“讲得很实在”、“很真实”。

第三方评估的目的重在督促“政策落地”。这也是李克强近一年来重点督办的事项。往往政府自查时，认为部门发文就算“落实”了，因而统计出各地对中央政策措施的落实比例普遍比较高。而第三方评估则更看重实际效果，所以对“落实”情况抠得也就更严。

通过这些第三方评估报告，国务院也掌握了更真实的“一手材料”，因而抓落实也就更有针对性。总理指出其中“关键”是：怎样把评估的结果吃透，让这些成果进一步变成各地方、各部门的行动。

可以预期的是，第三方评估这一国际上通行的做法，未来将会越来越多地助力各级政府提高行政效能。（记者 常忆同）
证监会拟对福诚澜海、南京致臻达、浙江丰范、臣乾金融、杭州米云、黄辰爽作出行政处罚 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月18日电（记者赵晓辉、许晟）中国证监会18日通报，日前已对湖北福诚澜海资产管理有限公司（简称福诚澜海）、南京致臻达资产管理有限公司（简称南京致臻达）、浙江丰范资本管理有限公司（简称浙江丰范）、臣乾金融信息服务（上海）有限公司（以下简称臣乾金融）、杭州米云科技有限公司（简称杭州米云）等5家公司及黄辰爽涉嫌非法经营证券业务案调查、审理完毕。上述6案已进入告知程序。

经证监会调查，福诚澜海、南京致臻达、浙江丰范、臣乾金融及黄辰爽利用信托计划募集资金，通过恒生HOMS系统、铭创系统等第三方交易终端软件为客户提供账户开立、证券委托交易、清算、查询等证券交易服务，且按照证券交易量的一定比例收取费用。杭州米云通过运营米牛网，使用恒生HOMS系统招揽客户，为客户提供账户开立、证券委托交易、清算、查询等证券交易服务，且按照证券交易量的一定比例收取费用。

证监会新闻发言人说，上述行为违反了证券法第122条“未经国务院证券监督管理机构批准，任何单位和个人不得经营证券业务”的规定，构成证券法第197条所述非法经营证券业务的行为。

证监会拟对福诚澜海、南京致臻达、浙江丰范、臣乾金融、杭州米云及黄辰爽分别作出行政处罚。这包括：没收福诚澜海违法所得164万元，并处以492万元罚款；对福诚澜海投资管理公司董事长丁凯给予警告，并处以30万元罚款；对董事总经理罗程元给予警告，并处以15万元罚款；对董事副总经理王暾给予警告，并处以15万元罚款。没收南京致臻达违法所得156万元，并处以469万元罚款；对南京致臻达法定代表人、执行董事马强给予警告，并处以30万元罚款。
国务院任免证监会有关负责人 人事信息_ 新闻 _中国政府网
近日，国务院决定，任命李超为中国证券监督管理委员会副主席，免去庄心一的中国证券监督管理委员会副主席职务。中央组织部同意，李超同志任中国证券监督管理委员会党委委员，免去庄心一同志的中国证券监督管理委员会党委委员职务。
国家信访局：信访要在情理法中找准契合点 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１８日电（记者 罗沙 陈菲）信访工作专题研讨班１４日至１８日在中央党校举行，国家信访局局长舒晓琴在研讨班上表示，信访工作要赢得群众信任，必须提高工作效率，处理过程要公开透明，解决问题要在情理法中找准契合点。

舒晓琴说，新时期信访工作的职能，一是充分发挥信访工作直接面对群众的优势，认真倾听群众呼声，及时发现和梳理群众所思所想、所盼所求，为党委政府提供决策参考。二是充分利用信访大数据，汇聚民意、集中民智，为党委政府制定、完善政策建言献策。三是充分发挥信访部门综合协调和督查督办的作用，积极推动职能部门依法及时就地解决群众合理合法诉求。

“信访工作要赢得群众信任、树立公信力，工作效率要更高。”舒晓琴说，“每个信访诉求都直接关系当事人的切身利益，如果因为拖拉扯皮等低效运行造成信访事项久办不结、结而无果，群众必然会感到社会公平的缺失，进而产生积怨。”

舒晓琴指出，信访工作解决问题，要在情理法中找准契合点。处理化解每一个信访事项都需要设身处地、换位思考，真正把解决实际问题与深入细致的思想工作有机结合起来，做到合情合理合法，彻底解开信访群众的“心结”。

她同时表示，开诚布公才有公信力，信访工作要改变过去那种只做不说、封闭神秘的陈旧观念，全面推行开放、动态、透明、便民的“阳光信访”新模式。要着力畅通和拓宽信访渠道，强化信访信息系统深度应用，做好“互联网＋信访”这篇文章。要着力完善和规范信访事项办理，以程序公正确保实体公正，不断提高信访公信力。
外交部：希望日方在军事安全领域慎重行事 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１８日电（记者靳若城、崔文毅）外交部发言人洪磊１８日在例行记者会上表示，希望日方在军事安全领域慎重行事。 日本参议院和平安全法制特别委员会１７日强行表决通过了新安保法案，并计划于１８日在参议院全体会议上表决。 洪磊说，由于历史原因，日本在军事安全领域的政策动向一直受到亚洲邻国和国际社会高度关注。 “我们注意到日本国内反对新安保法案的呼声也日益高涨，希望日本政府认真倾听国内和国际社会的正义呼声，切实汲取历史教训，坚持和平发展道路，在军事安全领域慎重行事，多做有助于促进本地区和平稳定的事。”洪磊说。
上合组织地区反恐怖机构理事会会议在塔什干举行 _滚动_新闻_中国政府网
来自中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦６个成员国以及地区反恐怖机构执委会的代表与会。中国公安部副部长李伟率中方代表团与会。

会议赞扬了执委会为落实理事会决议所做的工作，通过了执委会２０１６年工作计划和上合组织成员国主管机关边防部门２０１６年专家工作组计划。会议高度评价了上合组织成员国主管机关联合反恐演习成果，就加强上合组织地区反恐机构打击恐怖主义、分裂主义和极端主义制定了措施，并就相关法律基础问题通过了一系列决议。

会议还就上合组织地区反恐怖机构理事会例行会议及成员国专家会议时间、地点协商一致。

上合组织成立于２００１年６月，常设机构有秘书处和地区反恐怖机构。秘书处设在中国北京，地区反恐怖机构设在乌兹别克斯坦首都塔什干。
军队参加“9·3”纪念活动工作总结电视电话会议召开范长龙许其亮出席会议并讲话 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月18日电（记者 孙彦新）军队参加“9·3”纪念活动工作总结电视电话会议18日在京召开，传达习主席在中央政治局常委会听取中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动总结报告后的重要讲话，对军队参加纪念活动工作进行总结。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席会议并讲话。 范长龙强调，习主席的重要讲话，立意高远，凝练深邃，具有很强的思想性、针对性和长远指导意义，要切实作为重要政治任务抓好贯彻落实。他指出，这次纪念活动进一步增强了人民群众对以习近平同志为总书记的党中央的信赖和拥护。广大官兵要把对党中央、习主席的信赖之情，转化为听党指挥、绝对忠诚的实际行动，坚决维护和自觉贯彻军委主席负责制，任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。军队和武警部队要牢记党和人民的期望重托，传承伟大抗战精神，担当起强军兴军的历史责任，扭住能打仗打胜仗这一强军目标的核心要求，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，大力发展先进军事技术，大力培养高素质新型军事人才，大力开展实战化军事训练，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。要以纪念活动为生动教材，引导官兵学历史、学传统、学英雄，激发做“四有”新一代革命军人的强大动力。要以阅兵为激励，持续抓整顿、全力抓备战、聚力抓改革、精心抓规划，彻底肃清郭伯雄、徐才厚等案件影响，把官兵在阅兵中焕发的精气神，引导到干好本职工作上来。要持续做好抓基层打基础的工作，严格落实各项安全措施和制度，再接再厉完成好年度各项任务。 许其亮指出，深入学习贯彻习主席重要讲话精神，总结军队参加抗战纪念活动，对于动员激励全军部队朝着强军目标阔步前行，具有特殊重要意义。他强调，要从人心所向的纪念活动中领悟其重大政治意义所在，充分认清这是中国意志、大国担当的庄严宣示，是强军新成就新气象的集中展示，是爱国心、民族魂的极大凝聚，其政治、军事、社会效应和深远意义，必将穿越时空、历久弥新、辐射未来。要按照习主席“四个转化”的指示要求，深度挖掘这次阅兵收获的思想精神财富，进一步焕发精神、汲取力量、开拓奋进。要以阅兵焕发出的崭新风貌投身强军兴军实践，在新的起点上推进军队建设、改革和军事斗争准备。要强化政治意识，深入学好习主席系列重要讲话，领悟精髓要义，转化运用到部队建设的方方面面。要强化使命意识，把练兵备战牢牢抓在手上，扎实做好各领域各方向军事斗争准备。要强化大局意识，一心一意拥护支持改革，在这场大考面前交出合格答卷。要强化严实意识，保持和发扬好阅兵中的从严、务实、朴实之风，全面彻底肃清郭伯雄、徐才厚流毒影响，坚定不移抓好整风整改，进一步纯正部队风气和政治生态，确保部队高度集中统一和安全稳定，确保各项任务圆满完成。
京冀两地合作推进云计算产业基地建设 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１８日电（记者 阳娜）在不远的未来，河北将实现对首都从“输煤”到“输电”再到“输信息”的革命性转变。

１８日，北京市经信委与河北省工信厅、河北省张家口市人民政府召开工作会以合作推进张北云计算产业基地建设，并举行张北县与赛尔网络签署中国教育云基地项目合作协议。基地将继续积极引进京津冀地区乃至国内外企业入驻发展，共同打造引领京津冀、辐射全国的云计算产业基地。张北云计算产业基地将成为京津冀协同发展产业转移的重大载体，有助于改变京津冀区域能源消费格局，同时将开启承接京津产业转移的新篇章。

此前，北京市出台的《新增产业禁止和限制目录（２０１５年版）》明确要求城六区禁止新建和扩建任何形式的数据中心。为有序疏解北京三环以内的存量数据中心，京冀两地以张家口市张北县为产业协同发展的主阵地，共同推进张北云计算产业园建设，积极推动北京的新增、扩建数据中心企业与张北云基地对接，引导和推动北京、河北的政务、企业的云计算业务向张北等云计算基地迁移。

据悉，张北云计算产业基地于今年３月开工建设，当前总占地１６６９０亩，其中产业建设用地１１３８１亩，分三期建设，一期开发建设用地３１０５亩，已实现“五通一平”。目前，在京冀两地的联合推动下，已确定合作项目７个，总投资约８００亿元，建设规模１５０万台服务器。

其中，阿里云数据中心、上海数据港项目已经开工建设，河北长城网数据灾备中心暨运营型数据中心项目、中国教育云数据基地项目等近期将开工建设。同时，基地正在与富士康、惠普、华为、中国联通、世纪互联、中国银联、万国数据等国内外ＩＴ企业对接，达成初步合作意向。北京市经信委主任张伯旭表示，京冀两地将实现优势互补、优化资源配置，接下来要抓好云计算的基础环境建设、业务创新和协同布局，按照“前店后厂”的建设模式，加快推动解决绿色能源的存储利用、光纤带宽等问题，加大政策支持力度，完善综合配套设施，增强对云计算人才的吸附力，创造宜居宜业的良好环境。
张高丽在第12届中国－东盟博览会和中国－东盟商务与投资峰会开幕大会上的致辞（全文）_国务院领导_中国政府网
和平合作 开放包容 互利共赢

 携手建设更为紧密的中国－东盟命运共同体

 ——在第12届中国－东盟博览会和中国－东盟商务与投资峰会开幕大会上的致辞

 （2015年9月18日，广西南宁）

 中华人民共和国国务院副总理 张高丽

值此金秋时节，第12届中国－东盟博览会、商务与投资峰会在美丽的绿城南宁开幕。首先，我谨代表中国国家主席习近平，代表中国国务院总理李克强，代表中国政府和人民，向出席盛会的各国嘉宾表示诚挚欢迎！对大会的召开表示热烈祝贺！

中国与东盟国家是陆海相连的友好邻邦，互为天然的合作伙伴。早在2000多年前，我们的祖先就远涉重洋，乘风破浪，开辟了和平交往、经贸交流、文化交融的海上丝绸之路。在漫漫历史长河中，海上丝绸之路绵延不断，中国和东南亚的使节、商旅、学者、工匠川流不息，沿途各国互通有无、互学互鉴，共同推动了人类文明的发展和进步。

今天，世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化深入发展。中国和东盟顺应时代潮流，坚持同舟共济、互利共赢，友好合作关系不断向前发展，成为维护地区和平稳定的重要支柱和促进地区发展繁荣的中坚力量。

——我们的政治互信不断增强。习近平主席提出共同建设21世纪海上丝绸之路、携手建设更为紧密的中国－东盟命运共同体，是推动区域经济合作、加强不同文明交流、促进世界和平发展、造福世界各国人民的伟大事业，得到东盟国家普遍赞同和支持。李克强总理提出“2+7合作框架”。在双方共同努力下，“一带一路”建设正与东盟共同体建设蓝图对接起来，与东盟国家各自发展战略对接起来。

——我们的经济融合不断加深。中国是东盟第一大贸易伙伴，东盟是中国第三大贸易伙伴、第四大出口市场和第二大进口来源地。去年双方贸易额超过4800亿美元，增长8.3%，比中国整体对外贸易增速高出4.9个百分点。目前，双方相互投资累计超过1300亿美元。中国－东盟自贸区升级谈判、区域全面经济伙伴关系（RCEP）谈判取得积极进展，泛北部湾经济合作路线图制定完成。

——我们的合作领域不断拓展。双方务实合作覆盖农业、交通、人文等20多个领域，正向金融、高新技术、绿色产业、海洋等新兴领域拓展。今年是“中国－东盟海洋合作年”，双方设计了建设中国－东盟海洋合作中心、中国－东盟海上紧急救助热线、中国－东盟海洋学院等40多个项目，正在有序落实。近年来，双方还共同应对了国际金融危机及跨国犯罪、自然灾害、跨界传染病等非传统安全挑战。

这些成果充分体现出中国－东盟合作的旺盛生命力，预示着双方关系发展的美好前景。这也充分证明，只要坚持“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝绸之路精神，不同民族、不同信仰、不同文化背景的国家，完全可以共享和平、共同发展。

当前世界政治经济格局深刻调整，中国和东盟只有加强合作，构建政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体，才能有效应对困难和挑战，获得各自更大的发展。中国政府一如既往地高度重视发展同东盟的友好合作，坚持把东盟作为周边外交的优先方向，支持东盟发展壮大，支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中的主导地位。中方愿同东盟一道，以携手建设“一带一路”、构建更为紧密的中国－东盟命运共同体为目标，进一步落实“2+7合作框架”，推动双方战略伙伴关系不断取得新进展。为此，我提出以下建议：

一是进一步增进政治互信，加强中国与东盟国家的战略对接。在中国与东盟等沿线国家共同努力下，习近平主席倡议的“一带一路”建设正进入到务实合作的新阶段。今年底东盟将建成共同体，这是亚洲第一个次区域共同体，中方对此感到由衷高兴。希望双方共同努力，加强“一带一路”建设与东盟共同体建设蓝图、东盟国家发展战略对接，为实现各自发展目标做出积极贡献。政治互信是友好合作的重要保障，双方要保持高层交往，推进商签“中国－东盟国家睦邻友好合作条约”，加快制定《落实中国－东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言行动计划（2016－2020)》。欢迎东盟各国防长今年10月来华出席中国－东盟防长非正式会晤。明年是中国－东盟建立对话关系25周年，中方愿同东盟保持密切沟通，共同办好相关纪念活动。

二是进一步深化经贸合作，共同打造中国－东盟自贸区升级版。经贸合作是“一带一路”建设的基础和先导。双方要共同努力，争取今年底前完成中国－东盟自贸区升级谈判。加强在海关、检验检疫、认证认可、标准计量、统计信息等方面的双边多边合作，降低非关税壁垒，提高贸易投资便利化水平。挖掘贸易新增长点，扩大贸易和相互投资规模，努力实现2020年双边贸易额1万亿美元、至2020年的8年间中国对东盟新增投资额超过1000亿美元目标。中方愿与东盟一道，共同推进区域全面经济伙伴关系（RCEP）谈判进程，促进区域经济一体化发展。

三是进一步推进国际产能合作，实现更高水平的互利共赢。中国是工业大国，220多项工业产品产量居世界第一，在产能领域有装备、技术、施工、资金、管理经验等优势。东盟国家正在积极推进工业化和城镇化，对引进设备、技术、资金有迫切需求。中方愿与东盟在电力、工程机械、建材、通信等更多领域开展国际产能合作，共同建设好经贸合作区等各类产业园区，将其作为开展双方产能合作的重要载体，吸引中方企业赴东盟国家开展集群式投资，建立健全本地区供应链、产业链与价值链，提升中国和东盟产业在全球的竞争力。要加强金融合作，用好亚洲基础设施投资银行、丝路基金等投融资平台，发挥金融对基础设施建设、产能合作的关键支持作用。

四是进一步加强互联互通建设，构筑高效便捷的基础设施网络。《东盟互联互通总体规划》已经制订，中方愿与东盟加强基础设施建设规划、技术标准体系的对接，共同推进国际骨干通道建设，抓住关键通道、关键节点和重点工程，优先打通缺失路段，畅通瓶颈路段，提升道路通达水平。依托中国－东盟互联互通合作委员会和中国－东盟交通部长会议等机制，着力推动贯通中国西部地区与中南半岛、衔接“一带一路”建设的南北陆路新通道建设，形成中国－中南半岛陆路通道。中方愿与东盟共同建设中国－东盟信息港，完善互联互通的信息基础设施，依托信息网络助推各领域合作。推进澜沧江－湄公河合作，以务实合作成果更好地造福地区各国人民，促进次区域可持续发展。

五是进一步开展海上合作，构建海洋合作伙伴关系。南海的和平稳定关乎地区的发展繁荣和人民福祉，符合地区各国的共同利益。中国愿与东盟国家全面、有效、完整落实《南海各方行为宣言》，加快“南海行为准则”磋商，共同维护南海和平稳定。双方应以举办“中国－东盟海洋合作年”为契机，加强在海洋经济、海上联通、科研环保、海上安全、海洋人文等领域的务实合作，推动海上共同开发，着力把海上合作打造成为中国－东盟关系发展的新亮点、新动力。

六是进一步密切人文交流合作，不断巩固睦邻友好基础。国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。中方愿与东盟共同落实《中国－东盟文化合作行动计划》，相互设立文化中心。办好中国－东盟教育交流周，扩大互派留学生规模。支持中国－东盟中心为促进双方文化、教育、旅游等领域合作发挥更大作用。用好中国－东盟技术转移中心、中国在东盟国家建立的农业技术示范中心等平台作用，加强在技术转移、科技培训、农业等领域的交流合作。尽快制定《中国－东盟环保合作战略（2016－2020）》，共同推动绿色可持续发展。

中国经济发展进入新常态，正从高速增长转为中高速增长，从要素投资驱动转向创新驱动。今年以来，我们坚持稳中求进工作总基调，着力稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，中国经济运行保持在合理区间，呈现缓中趋稳、稳中向好的发展态势。上半年，中国经济增长7%，物价稳定，就业增加，结构在优化、质量在提高，消费对经济增长的拉动作用增强，服务业比重上升，高技术和新兴产业发展较快。当前中国经济仍然面临下行压力，但中国经济的韧性好、潜力足、回旋余地大，外汇储备充裕，经济发展长期向好的基本面没有变，我们有信心有能力保持经济持续健康发展，有信心有能力保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，有信心有能力建设公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。我们将紧紧围绕“四个全面”战略布局，积极适应和引领经济发展新常态，稳中求进，改革创新，坚持发展第一要务，以提高经济发展质量和效益为中心，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，在区间调控基础上加大定向调控力度，加快推进简政放权、放管结合、优化服务，促进经济保持中高速增长、迈向中高端水平，使中国经济沿着绿色低碳循环发展之路前进，为全面建成小康社会、实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗！

中国将实行更加积极主动的开放战略，并通过自身发展更好惠及周边国家，惠及世界。中国未来将进口更多商品和服务，更大规模扩大对外投资合作，有更多的人到境外旅游观光，给世界各国提供更多发展与合作的机遇。当前世界经济复苏艰难曲折，我们愿与东盟国家优势互补，互利共赢，共同战胜面临的困难和挑战，促进世界经济强劲、可持续、平衡增长和本地区发展繁荣。

“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”。中国－东盟博览会、商务与投资峰会已经成为中国与东盟国家增进政治互信的桥梁、加强经贸人文交流的纽带，希望博览会、商务与投资峰会乘着“一带一路”建设的强劲东风，深耕友谊，广聚商机，结出更多的合作成果，为构建中国－东盟命运共同体作出新的贡献！衷心祝愿各位来宾在本次博览会和峰会期间工作顺利、身体健康！祝愿第12届中国－东盟博览会和商务与投资峰会取得圆满成功！
天津将对危化品企业实施分类管理 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津９月１８日电（记者周润健 刘林 付光宇）天津港特别重大火灾爆炸事故发生后，如何对危化品企业进行整顿和管理，成为社会关注的热点。记者１８日从天津市政府了解到，为加强对危化品的管理，继出台《天津市危险化学品企业安全治理规定》和《天津市危险化学品企业安全整治实施方案》后，天津将对现存的２０００多家危化品企业分类管理，同时《安全天津建设纲要》也正在起草中。

天津市政府有关负责人介绍，这些危化品企业将分成三类，第一类企业要坚决关掉、切掉、转掉和搬掉，要填写红色的表格。第二类企业是黄牌警告，需要停产整顿，要填写黄色的表格。第三类企业不需要停产，但要进一步采取安全措施，要填写蓝色的表格。

另外，记者１８日还从天津滨海新区政府获悉，对于天津港爆炸事故中受损的房屋将以一房一价为基础，按照回购、赔偿、退房三种方式处置。本着方便业主的原则，对于天津港爆炸事故的受损房屋选择回购处置方式的，如仍有未还完的房贷，可选择由收购企业代为偿还贷款。

事故周边区域环境空气监测方面，９月１７日１４点至９月１８日８点，事发地警戒区外环境空气５个固定点，警戒区周边５００－１０００ｍ区域内４个流动采样点，共采集样品１４个。监测结果显示，氰化氢、硫化氢、氨等污染物均未检出。

事故周边区域水质监测方面，９月１７日，继续对爆炸事故周边３公里内的地表水和周边可能受影响区域的海水开展水质监测，监测项目为总氰化物。地表水９个监测点位中，氰化物含量均未检出。６个海水监测点位中，均有检出氰化物，检出浓度范围为０．００１１－０．００１７ｍｇ／Ｌ，全部达标。
2015年中国计算机大会聚焦“互联网催生新经济” _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１８日电（记者余晓洁程卓）聆听计算机界的诺贝尔奖——图灵奖获得者讲述数据库，分享多名两院院士、计算机和人工智能专家的真知灼见，直击学术“达人秀”，探寻阿里巴巴等知名企业如何在技术大会中“嗅”商机……

中国计算机学会（ＣＣＦ）理事长、清华大学教授郑纬民１８日表示，计算机领域的年度盛会——２０１５中国计算机大会（ＣＮＣＣ）将于１０月２２日至２４日在安徽合肥举行。以“互联网催生新经济”为主题的本次大会由ＣＣＦ主办，中国科学技术大学和合肥市政府联合承办，参与人数将突破４０００人。郑纬民说，国际计算机界对本次大会高度关注，来自美、日、韩等国的同行也踊跃参加。

“创新驱动发展战略要求全链条创新。计算机领域的‘武林大会’不再是科研人员的‘闭门会议’，而是产学研交互的技术大会——更加注重学术创新成果向技术、产业的转移转化，催生新经济。近年来，企业代表参会热情持续高涨，今年增至总人数的近３０％。”ＣＣＦ常务理事、中国科学院计算技术研究所所长孙凝晖说。

比如，英特尔中国研究院院长吴甘沙将主持本次大会的“互联网＋”主题论坛。来自阿里巴巴、大疆创新生态、格灵深瞳等企业的代表将同聚一堂，分享新锐观点。今年的大会专题论坛为历年来数量最多，内容覆盖自主可控软硬件、人工智能、类脑研究、工业大数据、信息安全、存储技术、创新创业、智慧健康等热门话题。

“以前比较强调论文，今年我们来一场学术‘达人秀’。请科研人员在大会平台上把新颖的、乃至颠覆性的观点‘秀出来’，‘秀’出贡献和影响，吸引产业界、投资界。”孙凝晖说。此外，大会还将引智为主办城市战略新兴产业的发展建言献策。

郑纬民表示，大会期间将颁发“ＣＣＦ王选奖”“ＣＣＦ优秀大学生奖”等奖项。今年，ＣＣＦ将继续资助１００名经济欠发达地区和科研经费比较紧张的教师和研究生参会。
专访：中美两国关系良好能带来实实在在利益——访美国前财长保尔森 _滚动_新闻_中国政府网
新华社芝加哥９月１７日电（记者 徐静 何险峰）美国前财政部长保尔森１７日在芝加哥接受新华社记者专访时说，美中两国关系良好能带来实实在在利益。 保尔森说，对美国而言，美中关系是最重要的双边关系，如果美中两国共同努力，包括全球经济增长、应对恐怖主义和应对气候变化在内的全球性挑战就容易解决，反之则会困难重重。 “美中关系现正面临压力，”保尔森说，但也正因为此，“（习近平主席）这次国事访问非常重要”。保尔森认为国事访问本身表明，美中两国领导人都明白美中关系非常重要。通过这次访问，习近平主席可以向美国人民阐述他的中国发展理念，阐述他对美中关系蓝图的构想；两国领导人可以坦率地谈论两国之间的分歧，寻找共同点。 保尔森说，美中双边贸易额已接近６０００亿美元，相互投资也在增长，这是美中关系的基础。美中之间的贸易、投资为双方创造了就业机会、促进了经济繁荣。他强调：“如果我们忽略了美中经济关系，受损失的将是两国的经济。”美中两国应利用习近平主席访美的大好机会，充分挖掘合作潜力。 保尔森认为，美中两国跨国企业是美中经贸关系的“压舱石”，作用极其重要。现在，两国企业都强烈呼吁两国全面发展关系。对美国公司来说，中国市场对他们越来越重要，因此保持良好的美中关系对他们至关重要。 根据访问安排，习近平主席将在西雅图出席中美企业家座谈会。作为会议的共同主持人，保尔森对这次会议非常期待。届时，美国企业将有机会讨论在中国发展面临的机遇和挑战，习近平主席也将有机会谈谈美国企业非常想知道的中国改革情况。 保尔森表示，美中双边投资协定也是美中议事日程上的一个重要话题。保尔森基金会将在很短时间内得到一封由１００家美国企业签名的致中美两国领导人的公开信，要求两国领导人敦促各自谈判代表努力达成一个高标准的双边协定，为投资美国的中国企业和投资中国的美国企业创造机会。 中美两国在环境保护领域开展合作是保尔森基金会的另一个工作重点，也是中美关系中的一个重要领域。保尔森强调，美中在环保领域的合作“非常非常重要”，气候变化是当今世界面临的最大环境和经济风险，而避免这一“最大风险、最坏结果的最大希望和最好机会就是美中两国共同努力”。 保尔森说，去年１１月美中两国领导人发表的《中美气候变化联合声明》具有重大历史意义，现在美中两国应共同努力实现这一声明提出的目标。美中两国可以合作的领域很多，例如保尔森基金会现正努力召集中美企业成立融资载体，在房屋建设中引入全新的清洁技术。 保尔森认为，美国没有加入亚洲基础设施投资银行（亚投行），是犯了一个大错误。亚洲需要大量基础设施建设基金，这本应是美国同中国合作共事的领域。 谈到全球经济治理，保尔森认为，现有经济机构为发达经济体所垄断、控制，运转不灵，需要调整才能适应二十一世纪的实际情况。在全球经济治理中，中国和其他发展中国家应发挥更重要作用。保尔森认为，如果中美合作，二十国集团的运转情况将有很大不同。 保尔森认为，国际货币基金组织和世界银行等机构需要改革，应让中国、印度和其他发展中大国拥有更多话语权，以更好体现其在全球经济中的权重。 保尔森说自己是中国第十三个五年规划的坚定拥护者。中国的改革在一些领域已取得一些进展，消除发展瓶颈让私营企业在中国做生意更加容易。 保尔森向记者回忆起２００６年春天同习近平主席的一次会面，“当时他是浙江省委书记，率领一个来自浙江省的经济代表团，同美国企业家和金融领袖们会面”。保尔森说自己清楚记得这次会面，就像昨天发生的一样。 “他是一个非常有活力的人，他谈论了私有经济应该发挥怎样的作用，”保尔森说。他表示，当时的习近平在考虑未来，他预见了中国经济增长，劳动力价格上涨，中国需要在产业价值链上更进一步；他着眼浙江和杭州，了解那里私营企业的生产情况；他谈到了创新，谈论私营企业应该发挥更大作用。
我国启动首个大数据综合试验区建设_滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳９月１８日电（记者齐健）贵州大数据综合试验区建设１８日正式启动，致力于构建“先试先行的政策法规体系、跨界融合的产业生态体系、防控一体的安全保障体系”。这是国务院本月初印发《促进大数据发展行动纲要》后我国启动的首个区域试点。

国家发改委高技术产业司信息化处处长王娜说，推进大数据综合试验区建设，将起到示范带头、统筹布局、先行先试三大作用。开展综合试验区的地区具备一定的基础条件，在数据共享开放、大数据产业发展的支撑，数据应用创新以及数据安全保障方面有较好的基础。通过综合试验区布局建设来强化大数据中心的国家统筹布局，可以有效控制新建中心，盘活存量资源，促进聚集发展。

按照要求，贵州省将通过综合试验区建设，探索大数据应用的创新模式，培育大数据交易新的做法，开展数据交易的市场试点、鼓励产业链上下游之间的数据交换，探索数据资源机制，规范数据资源的交易行为，建设大数据的投融资体系，促进形成新的业态。

据了解，作为《促进大数据发展行动纲要》点名的大数据综合试验区，贵州省在全国率先筹建省级政府数据统一汇聚、共享、开放和交换平台——“云上贵州”系统平台，明年将率先形成省、市、县三级政府跨部门、跨区域、跨领域的数据共享共用新格局。此外，贵州将在全国率先完成信息基础建设立法工作。
中国海军舰艇编队抵达丹麦访问 _滚动_新闻_中国政府网
新华社哥本哈根９月１８日电（曾涛 代宗锋）当地时间１８日上午，正在执行环球访问任务的中国海军１５２舰艇编队抵达哥本哈根港，开始对丹麦进行为期５天的友好访问。

编队指挥员王建勋说，这次访问将进一步增进中丹两国军队，特别是两国海军之间的了解与互信，促进双方的交流与合作向更深层次发展。

在丹麦访问期间，编队将举行舰艇开放日、甲板招待会，中丹双方海军将开展互相参观舰艇和足球友谊赛等活动。编队指挥员还将拜会丹麦海军参谋长弗兰克·特洛扬少将等军地高层。

此前，中国海军舰艇编队已成功访问了苏丹、埃及，哥本哈根是环球访问的第三站。到达哥本哈根港前一天，双方海军舰艇还在丹麦西兰岛以北海域举行了联合机动演练。
湖北查处多起违规发放津补贴或福利案件_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉9月18日电（记者梁建强）超标发放工资、违规发放“参会费”、公款报销香烟和土特产……18日，湖北省纪委公开通报了5起违规发放津补贴或福利问题典型案件，涉事干部均受到处分。 据通报，2015年2月，武汉市酒类专卖局超标发放第13个月奖励工资共计37749.84元；2015年4月，违规发放一个月绩效奖励共计50920.51元。局长罗毅文直接分管财务工作，对此负有领导责任。2015年7月31日，武汉市商务局直属机关党委给予罗毅文党内警告处分，并责成全额收回超标准发放和违规发放的奖励资金。 2014年1月至3月，黄石市黄金山科技园投资有限公司总经理张国友，先后两次违规给7名公司董事发放“参会费”共计3.2万元。2015年8月6日，黄石经济技术开发区纪工委给予张国友党内严重警告处分，由黄石磁湖高新科技发展公司按程序免去其总经理职务。 有些违规行为是长期持续。2013年3月至2015年2月期间，丹江口市老龄办自立项目违规向单位职工发放“三八”妇女节慰问费、防汛值班费、元旦和春节值班费、中秋节值班费、“十一”值班费共计37900元。负有主要责任的丹江口市老龄办主任、党组书记孙聘昌近日受到党内警告处分。 2013年8月至2015年4月，武当山旅游经济特区红十字会急救中心违规为单位职工发放津补贴603181元。该中心党支部书记蒲万玉，主任徐圣海，副主任张光生、徐卫国等四人对此负有主要责任。2015年7月28日，武当山旅游经济特区纪委给予蒲万玉、张光生、徐卫国党内警告处分；监察局给予徐圣海行政记过处分。 2015年2月，黄冈市罗田县大河岸镇镇政府违规发放干部职工交通补助51590元。且该镇从2014年9月至2015年2月，用公款报销香烟和土特产7360元。负有主要责任的大河岸镇党委副书记、镇长罗富受到党内警告处分。
安徽试点商业保险机构经办基本医保 加强医保控费_滚动_新闻_中国政府网
据了解，安徽省政府办公厅近日下发《关于推进商业保险机构经办城乡居民基本医疗保险业务试点的指导意见》，其中提出：按照管办分开、政事分开的要求，在已经实现城镇居民基本医保和新农合两项制度并轨运行的２５个统筹地区（４个市，２１个县区）开展试点，引入商业保险机构参与经办基本医疗保险业务。

安徽省发改委医改办专职副主任程进军介绍说，此次基本医保交由商业机构经办，不同于此前商业保险公司承办的大病保险。“大病保险是由商业机构承办，即政府核定一定数量的大病保险金额，保险公司按照合同规定的大病保险报销比例给患者报销，盈亏自负。而此次基本医保交由商业保险公司经办，是一种政府购买服务的方式。”程进军说，保险公司将按照原有的基本医保报销原则运行医保金，政府则支付运行费用。其次保险公司如果在管理上节约了医保金，还可以得到一定比例的奖励。

目前，安徽省已由财政厅牵头，会同省卫生计生委、省人力资源社会保障厅、省发展改革委、安徽保监局完成招标，国元农业保险股份有限公司、中国人寿保险股份有限公司安徽省分公司、中国太平洋人寿保险股份有限公司安徽分公司、中国人民财产保险股份有限公司安徽省分公司、中国人民健康保险股份有限公司安徽分公司、平安养老保险股份有限公司安徽分公司获得了经办基本医保的资格。各试点统筹地区将通过谈判，从中标的商业保险机构中自主选择一家参与经办本地城乡居民基本医保业务。

安徽省发改委医改办有关负责同志介绍说，安徽省现有的医保管理力量薄弱，如新农合每个县的工作人员仅有数名，这就导致管理吃力，难以有效控费。商业保险公司拥有精算、后台管理等一系列专业人员，推进商业保险承办基本医保试点可以借助其专业的管理能力和健全的组织网络，加强医疗机构诊疗行为和医疗费用的监督控制和评价，降低不合理的医疗费用支出，提高经办服务能力和水平。
孟建柱同信访工作专题研讨班学员座谈时强调带着深厚感情倾听群众呼声把送上门来的群众工作做实做好_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月18日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱17日在中央党校同信访工作专题研讨班学员座谈时强调，要认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，发扬群众工作优良传统，带着深厚的感情倾听群众呼声，带着沉甸甸的责任解决群众反映的实际问题，真正把送上门来的群众工作做实做好，密切党和政府同人民群众血肉联系。

孟建柱强调，信访工作本质上是群众工作，是党和政府密切联系群众的桥梁，是倾听群众呼声、反映群众意愿的窗口。要时刻把心贴近群众，了解群众心声、体察群众疾苦、疏导群众情绪，把解决群众合理合法诉求的工作做实、做细。要善于从群众反映的事项中发现带有普遍性、趋势性的问题，及时向党委和政府及有关部门提出完善政策、制度的意见建议，提高党委和政府科学决策、服务群众的能力水平。

孟建柱要求，要坚持依法、科学、民主决策，遇事和群众多商量、多沟通、多交流，重大决策前进行社会稳定风险评估，有效预防和减少社会矛盾。要在全社会培育法治文化，引导群众依法按程序理性表达诉求、维护合法权益，增强法治意识。

孟建柱指出，信息化为党和政府了解民情、体察民情、化解民忧提供了新渠道。要更多地把现代科技成果运用到服务群众、便民利民上来，把网上信访打造成信访主渠道，使群众足不出户就可以提出意见建议、反映诉求，让群众切身感受到网上信访好用、管用，引导群众更多地变信访、走访为网访。
张高丽出席中国－东盟博览会开幕式并发表主旨演讲_国务院副总理张高丽_中国政府网
9月18日，第十二届中国－东盟博览会和中国－东盟商务与投资峰会在广西南宁开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式，并发表主旨演讲。新华社记者 张铎 摄

新华社南宁9月18日电 第十二届中国－东盟博览会和中国－东盟商务与投资峰会18日上午在广西南宁开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式，并发表主旨演讲。

张高丽说，中国和东盟国家是陆海相连的友好邻邦，互为天然的合作伙伴。双方顺应时代潮流，坚持同舟共济、互利共赢，友好合作关系不断向前发展，已经成为维护地区和平稳定的重要支柱和促进地区发展繁荣的中坚力量。习近平主席提出共同建设21世纪海上丝绸之路、携手建设更为紧密的中国－东盟命运共同体，是推动区域经济合作、加强不同文明交流、促进世界和平发展、造福世界各国人民的伟大事业，得到东盟国家普遍赞同和支持。李克强总理提出“2+7合作框架”。中国和东盟应进一步加强合作，努力构建政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。

张高丽强调，中国政府将一如既往高度重视发展同东盟的友好合作，坚持把东盟作为周边外交的优先方向。中方愿同东盟一道，推动双方战略伙伴关系不断取得新进展。一是进一步增进政治互信，加强“一带一路”建设与东盟共同体建设蓝图、东盟国家发展战略对接，推进商签“中国－东盟国家睦邻友好合作条约”，加快制定《落实中国－东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言行动计划（2016－2020）》。二是进一步深化经贸合作，争取尽早完成中国－东盟自贸区升级谈判，共同推进区域全面经济伙伴关系（RCEP）谈判进程。三是进一步推进国际产能合作，共同建设各类产业园区，提升中国和东盟产业在全球的竞争力。用好亚洲基础设施投资银行、丝路基金等投融资平台，发挥金融对基础设施建设、产能合作的关键支持作用。四是进一步加强互联互通建设，推动贯通中国西部地区与中南半岛、衔接“一带一路”建设的南北陆路新通道建设，共同建设中国－东盟信息港。五是进一步开展海上合作，着力把海上合作打造成为中国－东盟关系发展的新亮点、新动力。六是进一步密切人文交流，加强文化、教育、科技、旅游、农业、环保等领域的交流合作。

张高丽表示，中国将实行更加积极主动的开放战略，并通过自身发展更好惠及周边国家和世界各国。中国未来将进口更多商品和服务，更大规模扩大对外投资合作，给世界各国提供更多发展与合作的机遇。面对世界经济复苏乏力，中国愿与东盟国家优势互补，互利共赢，共同战胜困难和挑战，促进世界经济强劲、可持续、平衡增长和本地区发展繁荣。

泰国副总理他那萨、缅甸副总统赛茂康、老挝副总理宋沙瓦和越南副总理阮春福也出席了开幕式并分别致辞。

开幕式后，张高丽巡视博览会展馆并同他那萨共同出席泰国馆开馆仪式。
习近平会见新闻集团执行董事长默多克_滚动新闻_中国政府网
习近平表示，中国和美国是世界上两个重要国家，两国拥有广泛共同利益和巨大合作潜力。我和奥巴马总统达成的重要共识是，中美两国的共同利益远远大于分歧。双方同意中美应努力构建新型大国关系。建立起不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的这样一种大国关系，符合两国人民共同利益。当前，中美关系总体发展良好。在两国政府和各界人士共同努力下，中美各领域交流合作不断取得积极进展，给两国人民带来了更多实实在在的好处，也有力促进了世界和平、稳定、发展。

习近平指出，应奥巴马总统邀请，我即将对美国进行国事访问。我这次访问是为了同美方一道努力，继续拓展两国各领域务实合作，深化两国人民友谊，推动中美关系取得更大发展，更多更好地惠及两国人民和世界各国人民。我期待通过此访同奥巴马总统继续就双方共同关心的重大问题深入交换意见，保持两国高层战略沟通，为今后一个时期中美关系发展提出指导意见；展示中美在双边、地区、全球层面的共同利益，推动双方在各个领域达成尽可能多的实质性成果；鼓励和扩大两国人民友好往来，增进两国人民相互了解，厚植中美关系民意基础。

习近平表示，中国将继续对外国媒体持开放态度，欢迎外国媒体和记者来华采访报道，向世界介绍中国发展，帮助世界把握中国发展机遇，增进中国人民和各国人民相互理解和合作。

默多克表示，美国及国际媒体都高度关注习近平主席对美国进行国事访问，关注您此访期间同美国各界的交流。我衷心祝愿您此访取得圆满成功，新闻集团旗下《华尔街日报》等媒体将全面报道您此次访问。美中关系十分重要，两国共同利益日益增多，这是两国关系持续加强的重要保障。新闻集团及旗下新闻机构愿为增进美中两国人民的相互理解、促进两国合作作出积极努力。
外交部：杨进军被遣返是中美反腐败执法合作的重要成果_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１８日电（记者靳若城）外交部发言人洪磊１８日在例行记者会上表示，“百名红色通缉人员”之一杨进军被强制遣返，是中美反腐败执法合作的重要进展，中方对美方的合作表示赞赏。

据洪磊介绍，９月１８日，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室的统筹协调下，中美两国司法执法和外交等部门密切合作，将潜逃美国１４年的贪污贿赂犯罪嫌疑人杨进军强制遣返回中国。这是“天网”行动开展以来职务犯罪国际追逃追赃专项行动取得的又一重要成果，也是美国首次向中国遣返公开曝光的“百名红色通缉人员”。

“杨进军被遣返，表明中国反腐败国际追逃追赃工作越来越得到国际社会的支持和协助。腐败分子无论跑多远、跑多久，我们都会全力将其捉拿归案。”洪磊说。

他说，近年来，中美司法执法部门积极落实两国元首达成的政治共识，携手打击跨境腐败犯罪行为。杨进军被强制遣返，是中美反腐败执法合作的重要进展，为双方下一步该领域合作打下重要基础。
李克强会见法国财长萨班_李克强_中国政府网
李克强表示，前不久我访问法国期间，同法国领导人就巩固中法友好、深化务实合作达成许多共识。中方愿同法方加强宏观政策协调，提升民用核能、金融等领域合作，开展第三方市场合作，推动取得更多成果，开创中法合作新局面。他强调，中法为开展第三方市场合作率先成立共同基金，既是创新之举，也是开放之举。相信这一合作能够激发市场潜力，发挥示范效应，使参与合作的各方都受益。

李克强简要介绍了当前中国经济形势，他指出，中国经济已同世界经济深度融合。中国下一步发展根本上还是要靠改革开放。我们利用外资总的政策不会改变，将继续放宽外资准入，提供更多便利。欢迎各国企业以合资、合作等方式来华投资兴业，抢抓先机，积极参与中国新兴产业发展。

萨班表示，法方高度重视李克强总理关于开展三方合作的建设性倡议，愿同中方加紧落实，争取早见成效。法方赞赏中国政府和领导层治理经济的举措，相信中国经济能够保持稳定，继续为世界经济增长作出贡献。
我国首套百万吨级“煤制油”项目试车成功_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南9月18日电（记者陈灏、张婷）记者18日从兖矿集团获悉，国内首套百万吨级具有自主知识产权的“煤制油”项目近日在兖矿集团控股的陕西未来能源化工有限公司一次投料试车成功，产出符合欧V标准的优质油品。

据兖矿集团副总经理、陕西未来能源化工有限公司总经理孙启文介绍，这一“煤制油”项目采用了50项专利技术，建成了目前世界最大的费托合成反应器，打破了国外技术垄断。项目采用的低温费托合成专利技术具有柴油选择性高、催化剂消耗低、生产强度大、能量利用效率高等优势，碳转化率为98%－99％。

孙启文告诉记者，项目产出的油品符合欧V标准，现阶段主要作为提高油品性能的添加剂或调和剂，可大幅降低石油产业的生产成本。项目生产负荷已达到70％以上，已累计生产油品3万余吨。以市场煤价、油价计算，预计可实现年销售收入43亿元，实现利润约1.5亿元、税收21.5亿元。

兖矿集团董事长李希勇介绍，“煤制油”产业不仅可降低我国石油对外依存度，同时也是实现煤炭资源清洁利用的重要途径之一。兖矿集团将在榆林分步建设1000万吨／年油品和化学品煤洁净利用工程。这次试车的110万吨／年“煤制油”示范项目概算投资164.06亿元，设计规模年产115万吨油品。
“和平友谊－2015”中马实兵联合演习拉开帷幕 _滚动_新闻_中国政府网
１１时许，在中马两国国歌的伴奏下，演习正式拉开帷幕。开始仪式结束后，中马双方共同举行了记者招待会。

乙晓光说，中国军队致力于加强与包括马来西亚在内的南海周边国家在防务安全领域的合作，共同维护地区和平稳定。举行“和平友谊－２０１５”联演，目的是深化中马两国全面战略伙伴关系、加强双方务实交流与合作，提高双方共同应对非传统安全威胁、维护地区海上安全的能力。演习不针对第三方，与地区局势无关。

祖基费利表示，“和平友谊－２０１５”联演为马中两军协同合作提供了一个平台，对提升两军关系、促进两国战略关系发展意义重要。通过演习，两军可各自发挥所长，共同应对重大自然灾害，为促进地区安全发挥更大作用。

这次联演的课题是“联合遂行非战争军事行动”，演习课目包括联合护航、联合解救被劫持船只、实际使用武器、联合搜救、人道主义援助与救灾行动等。这是中马两军首次实兵联演，也是中国迄今为止与东盟国家举行的规模最大的双边联合军事演习。
解决问题是最好的教育——国土资源部扎实推进“三严三实”专题教育 _滚动_新闻_中国政府网
这是国土资源部及国家土地督察系统把“三严三实”作为服务全面建成小康社会工作指引，以理论学习推动工作实践的具体例证。

国土资源部部长、国家土地总督察姜大明表示，问题是时代的声音，解决问题才是最好的教育。专题教育开展的质量高不高，关键就看问题找得准不准、整改措施实不实。中央专题教育《方案》印发后，国土资源部党组把“三严三实”专题教育作为落实全面从严治党的一项重大政治任务抓紧抓实，在不折不扣完成中央“规定动作”基础上，结合国土资源管理工作实际，围绕专题教育主题，把握问题导向，有力有序有效推进“三严三实”专题教育。

据介绍，专题教育启动伊始，国土资源部党组就提出坚持围绕中心、服务大局，把开展“三严三实”专题教育，与做好国土资源改革发展稳定各项工作结合起来，坚持“两手抓，两促进”，把专题教育汇聚的精神转化为推动国土资源管理改革发展的动力，知行合一、务求实效。

在专题教育中，国土资源部党组以“三严三实”作为基本遵循，深入研究经济发展新常态下，国土资源工作面临的新形势、新任务，认真落实保护国土资源、节约集约利用国土资源、维护群众权益的职责定位，进一步增强国土资源工作的前瞻性。围绕“稳增长、促改革、调结构、惠民生”，国土资源部积极推动重大稳增长工程尽快实施、重大改革政策尽快落地、重大民生举措尽快见效。目前，符合条件的用地项目审查时间，由原来３０个工作日缩短至２０个工作日，全力保障了重大项目用地审批，加快城镇保障性安居工程建设，得到国务院通报表扬。认真贯彻落实国务院要求，大力精简行政审批事项，５６项行政审批事项已经国务院决定取消２９项，下放１项，走在各部门前列。

针对国务院部署各项工作的当务之急，国土资源部把开展“三严三实”专题教育与不动产统一登记工作相结合，在从严从实上下功夫，实现不动产登记工作有效突破、快速推进。目前，除西藏外，全国３０个省区市全部完成省级不动产登记职责整合，完成不动产登记职责机构整合的市州１０９个，占３３％；县区６７４个，占２４％；北京、上海、重庆、贵州全面完成市县职责整合任务。今年四季度，国家土地督察机构将开展不动产登记职责机构整合专项督察。目前，北京、沈阳、武汉等派驻地方的国家土地督察局已向督察区域省区市人民政府发出专项督察通知书。
第二批国家新型城镇化综合试点即将公布 _滚动_新闻_中国政府网
我国已选择江苏、安徽两省和宁波等６２个城市（镇）作为第一批国家新型城镇化综合试点地区。试点自２０１４年底前开始，到２０１７年各试点任务取得阶段性成果，形成可复制、可推广的经验，２０１８年至２０２０年逐步在全国范围内推广试点地区的成功经验。

发展改革委发展规划司副司长陈亚军说，国家新型城镇化综合试点地区的选择，主要是瞄准重点、难点，以及现在还没有形成共识或者比较有争议的问题，比如户籍制度改革、农村土地制度改革、行政管理制度改革等，通过试点来寻求突破。

他说，在选择第一批试点时，有的地方经过多年改革，已经有了一定经验，且东部地区偏多。第二批试点的选择将更多考虑平衡，适当向中西部倾斜。

记者从发展规划司了解到，发展改革委等多部门已完成第二批国家新型城镇化综合试点地区的初审，初步选定５０多个地区，正在征求意见。

发展改革委城市和小城镇改革发展中心主任李铁说，今年６月至８月，该中心对第一批试点进行了大规模调查，做了基础性评估工作，总结了一些经验。下一步将对试点进行全覆盖性的调查。
银监会：全国小微企业综合金融服务覆盖率超过70％ _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１８日电（记者 李延霞）中国银监会副主席周慕冰１８日表示，当前我国小微企业金融服务覆盖面不断拓宽，小微企业贷款户数１１５１万户，较上年同期增长近９％，占全部小微企业总数的２０％以上。全国各省（区、市）小微企业综合金融服务覆盖率在７０％以上。

周慕冰在１８日举行的中国普惠金融国际论坛上表示，目前中国已基本形成多层次、多元化的银行机构组织体系，为不同规模、发展阶段和融资能力的小微企业提供匹配的金融服务。截至６月末，全国小微企业贷款余额超过２２万亿元，同比增长超过１５％。全国小微企业申贷获得率超过９１％，较上年同期高出３个百分点。

小微企业融资难，症结在于缺信息、缺信用。周慕冰表示，为破解银企信息不对称的难题，许多地方政府为小微企业建立了信用档案，提供信用评级服务，搭建公共信息平台。同时，面向小微企业的增信手段也不断丰富。截至６月末，全国中小微企业融资担保贷款余额１．２４万亿元。

周慕冰认为，新形势下小微企业金融服务面临新挑战。如何从雨后春笋般的创新型小微企业中挖掘客户资源，如何识别竞争力不足的落后产能企业，是对银行发现、培育、管理客户能力的全方位挑战。优质小微企业的发展壮大必然伴随着复合化的融资需求，银行业综合服务能力和同业合作能力的建设也迫在眉睫。

他表示，要着力发挥政策“指挥棒”在市场行为中“四两拨千斤”的作用，引导金融资源优先和集中投向最需要融资支持的小微企业。国家关于企业划型的标准要尽快修订完善，以尽可能准确地反映企业真实生态，锁定真正“身小力弱”的小微企业，避免政策覆盖范围过大而削弱效力。在财政资金的投放上，通过创投驱动、贷款贴息等杠杆手段，带动金融资源、社会资本投向小微企业，与直接补贴、资助企业相比，更有利于提高扶持效率。
最高法发布案例：故意伤害成校园刑事犯罪主要类型 _滚动_新闻_中国政府网
最高人民法院新闻发言人孙军工表示，这些典型案例主要集中在故意伤害、聚众斗殴、寻衅滋事、抢劫、强奸和强制猥亵妇女等罪中，其中故意伤害案３８起，聚众斗殴案１０起，寻衅滋事案１０起；抢劫案５起，抢劫和抢夺财物的犯罪主要表现为“校园抢劫”。

据介绍，被告人平均年龄在１５岁到１７岁之间，被害人平均年龄在１４岁至１６岁之间；从性别角度分析，被告人和被害人均多为男性。

“特别需要注意的是，随着网络的发展，青少年接触网络的机会增加，然而由于青少年自我辨别和约束能力较弱，更容易受到网络色情和暴力等不良影响。”孙军工强调。

孙军工认为，从这些案例所呈现的犯罪诱因简单、危害后果严重的特点来看，一是反映出青少年冲动易怒、不成熟的性格，以及未成年人自我控制能力差，心理因素不稳定的特征；二是反映出有些学校不善管理，对学生不良行为处理不及时，对学生心理成长也疏于关注；三是反映出青少年法治意识淡薄的现状以及家庭、学校和社会法治教育缺位的问题。
专访：期待习近平主席访问成功且富有成果——访美国艾奥瓦州州长布兰斯塔德 _滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿９月１７日电（记者 郑启航 高攀 石英珊）“习近平将以中国国家主席身份访问美国，我们感到非常骄傲，希望他此次访问成功且富有成果,”美国艾奥瓦州州长特里·布兰斯塔德日前接受新华社记者专访时说。

艾奥瓦州州长办公室位于１８８６年落成的州议会大厦内，这间有着百年历史的办公室见证了艾奥瓦州与习近平主席３０年的友谊。

采访当天，布兰斯塔德特意将两张照片摆在身旁。他激动地告诉记者：“这两张照片，一张是２０１２年２月１５日习近平以中国国家副主席身份到访这间办公室时与我们夫妇的合影，另一张是１９８５年我与习近平及其代表团成员在同一间办公室里的合影，对此我真的很骄傲。”

１９８３年艾奥瓦州与中国河北省结成友好州省关系。１９８４年布兰斯塔德作为州长携妻子应邀访问河北省，受到热情接待。１９８５年，在河北省正定县工作的习近平率团首次访问艾奥瓦州。２０１２年，时任中国国家副主席的习近平访美，再度访问艾奥瓦州。

布兰斯塔德动情地说，２０１１年９月，再度当选艾奥瓦州州长的他访问中国，通常他只会与河北省领导会晤，但是时任中国国家副主席的习近平专门接见了他。“他与我交谈了４５分钟，谈到他对艾奥瓦州的好感和１９８５年他访问这里时受到的热情接待。”

如今，这份友谊已结出丰硕果实：艾奥瓦州与中国在经贸、教育、医疗、体育等多个领域建立了密切的合作关系。“这间州长办公室现在几乎每周都会接待来自中国的客人。”

他说：“通过这些交流活动，两地人民增进了友谊，拉近了关系，双方相互尊重和欣赏，对此我感到很骄傲。”

记者注意到，在半小时的采访中，布兰斯塔德使用１０次“骄傲”一词。

布兰斯塔德期望习近平主席此次对美国的国事访问进一步拓展中美经贸关系。他也希望中美双边投资协定能早日达成。

他说，如今与中国紧密的经贸联系已成为艾奥瓦州经济增长的重要动力。“中国是世界上最大的大豆进口国，中国进口的大豆超过其他国家总和，艾奥瓦州是美国大豆主要产区，中国市场对我们非常重要。”

根据美中贸易全国委员会统计，２０１４年，艾奥瓦州对中国出口额达到２９亿美元，较２００５年增长３９１％。过去１０年间，美国４２个州对华出口增幅都在三位数以上，其中有５个州增长幅度超过５００％，对华出口已经成为美国许多州经济发展的重要动力。

布兰斯塔德同时希望中美加强可再生能源领域合作。他说，过去３０年，艾奥瓦州利用玉米产量巨大、风力资源丰富等优势大力发展可再生能源，成为全美在该领域领先的州。目前艾奥瓦州乙醇产量全美第一，生物柴油产量全美第二，风电占比全美第一，达到２８．５％。根据该州计划，到２０３０年，风电占比可提升至４０％。

“艾奥瓦州一些企业在乙醇、生物柴油、风电、太阳能等可再生能源领域积累了丰富经验，如果中国企业能与这些公司合作，将惠及双方，”布兰斯塔德说，“目前已有一些中国公司投资的风机在艾奥瓦州竖立起来。”

对于近期美国部分总统竞选人主张对中国采取对抗立场的言论，布兰斯塔德说，秉承合作的精神才符合两国互利共赢的目标，“希望下一届美国总统能带给两国更多经贸合作，而不是对抗”。
在持续回暖中努力转型——当前房地产市场走势透视 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１８日电（记者王立彬、韩洁）国家统计局１８日发布数据显示，据测算８月份７０个大中城市新建商品住宅价格同比综合平均从上月下降０．４％转为上涨１．７％，为自２０１４年９月份以来首次转正。 二季度始，商品房和商品住宅销售额、销售面积同比增长由负转正，全国房地产用地供应环比由负转正……在数据连续“转正”背后，房地产市场在持续回暖之中稳步转型。 “５月开始商品房和商品住宅销售额同比增速转正；６月开始商品房和商品住宅销售面积同比增速转正，都表明房地产市场的回暖态势。”清华大学房地产研究所所长刘洪玉说。 房地产市场近期的积极变化，主要受益于２０１４年９月央行对首次置业和首次改善住房金融支持政策的加强，及２０１５年３月金融税收政策的调整。尤其是央行连续降息降准，推动了商品房尤其是商品住宅市场价格的上升。 数据表明，４０个主要城市新建商品住宅价格从２０１５年２月出现总体环比持续上涨、６月份开始出现总体同比持续上涨。在价格上涨及持续上涨预期带动下，商品房和商品住宅销售量也从６月开始，由连续１６个月同比持续下降变为同比持续上涨，基本确立房地产市场回暖态势。“这将有利于稳定房地产开发投资，促进二手住房市场交易，对缓解宏观经济下行压力，稳定地方政府财税收入，发挥积极作用。”刘洪玉说。 “楼市回暖一定程度上带动了土地市场预期向好，二季度全国住宅地价环比增速位居各用途之首，局部地区市场上涨动力显现。商品房销售面积、销售额、住宅价格等指标均出现企稳迹象，带动土地市场信心提振。”全国城市地价动态监测组负责人赵松说，商品房销售面积同比增长由负转正，住宅待售面积减少显示去库存化加快，带动５月份房地产用地供应环比转负为正，６月份环比继续增加。“开发企业土地购置面积同比降速与一季度大体持平，降幅收窄。” 在土地与住房供给约束及人口持续净流入影响下，目前北上广深一线城市及南京、苏州、厦门等主要二线城市，住房价格明显回升。８月深圳市新建商品住宅价格涨幅为全国之最，环比同比上涨速度达到７．１３％和３５．６２％。 国家统计局数据显示，房地产去库存正在出现积极变化。５月末商品房待售面积比４月末减少１５万平方米，是自本轮房地产市场低迷以来，商品房待售面积首现减少。“五六七月特别是七月以来，成交量稳定上升。价格方面，一线城市年初就上升了。二三线城市价格水平也在回升。这一点从库存上可以看出来。三季度以来企业库存持续上升局面已经改变。”国家发改委地产研究中心主任刘琳说。 赵松说，央地联动，明确的预期导向触发市场自身调节机制，积极释放库存压力风险，推动了房地产市场自身的平稳运行。土地市场出现局部回暖信号，但市场分化程度有所加深。二季度三线城市住宅地价环比增速变动幅度明显小于一二线城市。 “大部分三四线城市和少量二线城市，由于２０１０－２０１３年间土地和住房供给量过大，加上部分城市人口持续净流出，新建商品住宅需求不足，住房价格处在环比同比持续下降过程中，商品房交易受价格下降影响也持续低迷。”刘洪玉说，地区分化越来越明显，针对市场冷热不均，一是要从新增供应量上进行分类调控，在供给短缺的一二线城市中适当增加土地供应、供给严重过量的三四线城市中减少甚至暂停新增土地供应。同时通过加大中小型城市公共基础设施和公共服务设施投入，加速特大型城市部分功能向中小型城市疏解，促进区域城市均衡发展。 “从长期趋势看，我国住房市场已跨越数量短缺阶段，将从追求数量向追求质量转变，改善型、季节性、第二住房、高舒适度住宅、适老住宅、青年公寓等差异化、特色鲜明需求，将成为市场供给重点。”刘洪玉说。 ２０１４年，我国ＧＤＰ构成中房地产业占６％，房地产业税收占地方政府本级财政收入约为３０％，土地出让收入相当于地方政府本级财政收入５６％，房地产业仍是国民经济最重要产业之一。 “房地产业在我国经济发展中的角色，正在从增长火车头向稳定器转变。”刘洪玉说，作为ＧＤＰ占比中的大块头，未来经济发展少了房地产贡献。但这种贡献会从增长转向为稳定，即以住房投资和住房消费为主，更多地给宏观经济提供一个稳定基础。“未来房地产市场高效、稳定可持续发展，就是对宏观经济的最大贡献。” “从土地政策上，坚持分类调控、分地施策，在解决热点城市供给不足与三四线城市供应过量问题同时，要注重经济转型中的新兴产业需求。”赵松说，要加大改革力度、激发市场活力，结合地方发展实际，加快出台总部研发、仓储物流、休闲养老、城市更新、文化旅游、设施农业等领域用地政策，支持房地产角色转换。
京津冀协同发展建筑设计联盟成立_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津９月１８日电（记者 毛振华）北京市建筑设计研究院有限公司、天津市建筑设计院、河北建筑设计研究院有限责任公司三方联合发起，京津冀协同发展建筑设计联盟１８日正式成立。该联盟今后将重点加强区域内建筑设计企业的资源共享、合作交流和创新发展，用规划设计助力京津冀协同发展。

该联盟的成立是为了充分发挥规划与建筑设计在京津冀协同发展过程中的先行作用，促进北京、天津、石家庄、张家口、承德、秦皇岛以及唐山等地区的规划与建筑设计企业通过联盟平台，实现资源共享、信息交互、技术交流、设计合作等方面的联动，推动勘察设计行业的发展。

据天津市建筑设计院党委书记、院长刘军介绍，这个联盟成立后，三方将建立信息共享机制和学术交流机制。更重要的是，经过一段时期磨合，三方将建立技术研发联动和项目合作对接机制，以共同持有人身份取得科技成果并经认定后实现通用共享。

为使合作落到实处，三方将成立联盟领导小组，组长由联盟发起单位董事长轮值担任，同时制定联盟工作小组，具体协调落实联盟信息共享、学术交流、项目合作方面的具体工作。今后还将定期举办高峰会及专题会，落实项目合作快速联络协调机制。

天津市规划局副巡视员诸铭认为，规划和建筑设计行业是城市建设发展的排头兵。京津冀三地设计单位主动对接国家战略，自发成立京津冀城市群建筑设计联盟，有利于深入服务于京津冀一体化协同发展，推动未来京津冀城市联动建设的更加科学、合理。
海南启动城镇内河（湖）水污染治理三年行动 _滚动_新闻_中国政府网
据了解，从目前海南主要江河、湖泊、水库水质现状来看，总体保持优良，９２％的监测河段和８３．３％的湖库水质都符合或优于国家地表水三类标准，但是海南城镇内河（湖）水环境形势不容乐观，水污染问题比较突出。

近日，海南省政府印发《全省城镇内河（湖）水污染治理三年行动方案》。提出治理目标是，到２０１８年，城镇内河及流经城镇河段消除劣Ⅴ类水体、力争达到Ⅳ类及以上水质，内湖消除劣Ⅴ类水体，市县城镇建成区基本消除黑臭水体，全省城镇内河（湖）水环境质量总体明显改善。

此次专项行动方案明确了５个方面的治理对象，一是全省城市建成区的污染水体（Ⅳ以下水质），污染水体包括污染的河段、内河和内湖；二是全省重要旅游景区周边的污染水体；三是市县政府所在城镇的污染水体；四是人口众多乡镇的污染水体；五是市县政府结合本地实际确定需要治理的污染水体。

本次列入行动方案集中治理的污染水体共６４个，其中海口、三亚各１８个，其余市县平均１－２个。海口和三亚市是本次全省整治水污染工作的重点。

海南省政府将和各市县政府签订城镇内河（湖）水污染治理目标责任书，承担水污染治理的其他责任单位要明确任务和责任。三年期间，每年都小结、评比，把考核结果作为单位领导班子和领导干部综合评价的重要内容。对治理不力的，持续不达标的，启动问责；造成严重后果的，依法依规追究责任。
云南通过发展乡村旅游5年脱贫38万人 _滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明９月１８日电（记者 白靖利）记者从云南省旅发委了解到，乡村旅游已经成为这个旅游大省的新亮点，通过乡村旅游，云南省５年内实现了３８万人直接脱贫。云南还将以此为支点，力争到２０２０年实现乡村旅游收入１０００亿元，确保脱贫人数达到８０万。

“云南省乡村旅游和旅游扶贫通过历年发展，实现了‘从无到有’、档次从低到高，业态从少到多的跨越。”云南省旅发委主任段跃庆说，２０１４年，云南全省接待乡村旅游者７８８９．６４万人次，乡村旅游发展成为全省旅游的又一支点和亮点。

据介绍，自２０世纪８０年代自发起步以来，云南省乡村旅游已经进入到大力发展阶段。目前云南已有全国休闲农业与乡村旅游示范县６个、示范点１６个，全国特色景观旅游名镇８个、名村４个，省级休闲农业与乡村旅游示范企业９１家、旅游特色村２００个、民族特色旅游村寨１５０个、度假村７１２家、规模以上的乡村旅游接待点４８８７处、农家乐１万多家，特色民居客栈４０００余家。云南乡村旅游呈现出类型多样、梯次合理、特色鲜明的乡村旅游发展体系。

从２００９年至２０１４年，云南省接待乡村旅游者年均增长１８．２５％，乡村旅游总收入年均增长２７．７３％，乡村旅游直接吸纳就业人数２５．６万人，间接吸纳就业６１万人。实现旅游直接脱贫人数达３８万人，成为云南产业扶贫的生力军之一。

段跃庆表示，“十三五”期间，云南省旅发委将与云南省民宗委、省农办共同开发建设乡村旅游，力争到２０２０年底再建设３００个民族特色旅游村寨，打造具有云南特色的接得了地气、望得见乡愁、引得来客人、留得下游客的乡村旅游。“争取到２０２０年，全省乡村旅游接待游客达到１．５亿人次以上，占全省旅游接待总人数的３０％左右；乡村旅游收入达到１０００亿元，占旅游总收入的２０％左右，乡村旅游直接和间接带动就业超过１２０万人，确保完成旅游脱贫致富人数８０万人，力争达到１００万人。”
警钟长鸣 珍爱和平——沈阳举行“勿忘九一八”撞钟鸣警仪式 _滚动_新闻_中国政府网
新华社沈阳９月１８日电（记者徐扬、孙仁斌）今年是“九一八事变”爆发８４周年。１８日上午，辽宁、吉林、黑龙江三省上千名社会各界人士在沈阳隆重集会，举行撞钟鸣警仪式，以铭记历史，缅怀先烈。

１８日上午，“九一八”历史博物馆门前残历碑广场，人们列队整齐，神情肃穆。９时１８分，辽宁省委书记、省人大常委会主任李希等１０人共同撞响广场警世钟。随后，沈阳全城警报鸣响３分钟，城区九路十八街汽车停驶，行人驻足肃立。辽宁省其他１３个城市同时鸣响防空警报，共同纪念这一国难日。

９０岁的抗战老兵陈宝书作为撞钟手，参加了当日活动。胸前戴着中国人民抗战胜利７０周年纪念章的陈宝书，对残酷的往事记忆犹新。他表示：“后代人不要忘了过去，不能忘了国耻。中国要强大，才能再不受别人欺负！”

沈阳市第２８中学学生庞哲说：“这段历史时刻提醒着我们，落后就要挨打。我们应该从自身做起，为国家的和平、稳定和富强尽自己的一份力量。”

参加仪式的全国劳动模范、中航工业沈阳飞机工业（集团）有限公司数控加工厂职工王刚说：“当钟声、警报声响起时，让人想到侵华日军在中国国土上的种种暴行，心里感到很难受。只有做好本职工作，努力把国家建设得更强大，才能让历史的悲剧不再重演。”

“九一八事变”８４周年纪念日前一天，日本国会参议院和平安全法制特别委员会强行表决通过了安保法案。辽宁社会科学院研究员吕超表示：“‘九一八’是日本军国主义留在中国人民心口永久的一道伤疤，日本在此时强行通过这一法案，令人担忧、值得警惕，更让我们警醒军国主义死灰复燃。中国只有发展才能自强，维护和平。”

自１９９５年起，连续２１年，沈阳每年９月１８日以鸣警形式纪念“九一八”。从２００６年起，辽宁全省１４市同时拉响警报。
共创中国－东盟合作共赢美好蓝图——写在第12届中国—东盟博览会、商务与投资峰会开幕之际_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁9月18日电（记者 熊红明、翁晔）“相聚到永久，风雨并肩走。共患难，我们手牵手，永远是朋友……”当激情洋溢的主题曲又一次在南宁国际会展中心响起，第12届中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会18日上午在万众期待中拉开帷幕。

今年是中国－东盟海洋合作年，也是“一带一路”建设全面实施的开局之年。本届盛会以“共建21世纪海上丝绸之路——共创海洋合作美好蓝图”为主题，围绕“一带一路”的重点领域，结合中国—东盟自贸区升级建设，挖掘贸易潜力，扩大相互投资规模，力促国际产能合作，受到区域内以及区域外国家的高度关注。

中国—东盟博览会秘书处秘书长王雷介绍，12年来，博览会吸引了超过47万各国客商参会。今年的博览会将有来自中国、东盟各国以及欧美参展企业2207家，实际安排总展位数4600个；85个到会国际采购商、投资商团组，涵盖了各重点行业以及中国、东盟10国及区域外国家。本届博览会除了服务中国－东盟自贸区内“10＋1”各国企业外，今年的博览会邀请韩国担任特邀贵宾国参会，在展会期间将单独设立商品展区并举办专项经贸交流活动。

自2004年以来，连续12年成功举办的中国－东盟博览会、中国－东盟商务与投资峰会汇聚了中国和东盟各国的优质资源，形成了多层次、宽领域、跨区域的交流合作机制，已成为中国与东盟各国增进政治互信、开拓自贸区市场、推进全方位交流的重要平台，被誉为中国－东盟经贸合作的晴雨表和助推器。

黄梅是泰国曼谷海星皮革有限公司经理，她连续参加了11届中国—东盟博览会。“中国经济近年来保持着高速增长，民众购买力非常强。我看好中国市场。”她说，每次参加博览会都会有不小收获，公司产品受到中国消费者欢迎，目前正与中国代理商洽谈中国市场的代理事宜。

从客商真切的感受，到宏观的数据均表明：中国和东盟是互利共赢的好邻居和好伙伴！

在全球经贸下行压力不断加大的今天，中国－东盟经贸合作依然保持稳定增长。商务部统计显示，2014年中国与东盟双边贸易额是4801亿美元，同比增长了8．23％，高于全国外贸总体增幅近5个百分点；今年上半年双边贸易额是2243．8亿美元，同比增长了1．6％；对东盟贸易约占中国对外贸易总额的12％。目前，中国是东盟第一大贸易伙伴，东盟是中国第三大贸易伙伴、第四大出口市场和第二大进口来源地。

“中国－东盟通过‘10＋1＞11’的精诚合作，为‘南南国家’区域合作树立了典范，携手共创合作共赢美好蓝图。”中国－东盟商务理事会执行理事长许宁宁说。

今年是“一带一路”建设开局之年，与中国山水相依的东盟是“一带一路”的先导区域。老挝副总理宋沙瓦·凌沙瓦表示，“一带一路”建设也契合沿线国家的共同需求，能促进沿线各国经济繁荣与区域经济合作，必将惠及沿线各国人民、造福世界和平发展，为中国和东盟各国描绘了合作共赢的美好蓝图。

长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！风雨同舟的中国与东盟伙伴，定将乘风破浪携手前行，共同开创友好合作互利共赢的美好明天。
2016年将全面实施残疾人两项补贴制度 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１８日电（记者 刘奕湛）记者１８日在国务院政策例行吹风会上获悉，我国将于２０１６年１月１日起全面实施困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度。

近日召开的国务院常务会议研究通过了《关于全面建立困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度的意见》，要求全面建立困难残疾人生活补贴或重度残疾人护理补贴制度，并将以国务院的名义发布实施。

民政部副部长邹铭表示，目前，我国约有８５００万残疾人。相比普通人，许多残疾人不仅劳动创收能力相对较弱，而且存在额外的生活支出和长期照护支出。在收入少、支出多的情况下，残疾人家庭普遍面临生活困难和长期照护困难。

据了解，截至目前，已有２０个省份建立了困难残疾人生活补贴制度，２０个省份建立了重度残疾人护理补贴制度，其中１３个省份同时建立了两项补贴制度，２７个省份建立了一项或两项补贴制度，但存在形式不一、标准差别较大、覆盖范围较窄的情况。

中国残疾人理事会副理事长程凯表示，全国统一的两项补贴制度建立后，预计可以使２０００万人次的困难和重度残疾人受益，有效改善５０００多万残疾家庭的生活质量。

据介绍，对于补贴对象，意见做出了清晰界定，将最低生活保障家庭中的残疾人列为生活补贴对象，将残疾等级为一、二级的重度残疾人列为护理补贴对象。同时，鼓励有条件的地方扩大补贴范围。具体补贴标准由地方根据经济社会发展水平和残疾人需求确定。中央通过增加一般性转移支付方式给予地方支持。

此外，意见明确提出，把所有资金的审核、审定、申领的程序公开，标准要公开，对象要公开，接受社会的监督。同时，民政将会同财政和残联，以及相关的其他部门对制度的绩效做定期的评估，同时地方民政部门会同残联，还将委托第三方对政策执行的效果进行绩效评估。
首趟厦蓉欧国际货运班列返程_滚动_新闻_中国政府网
新华社厦门９月１８日电（记者付敏、张逸之）记者从厦门海沧检验检疫局获悉，来自波兰罗兹、装载约６００吨进口货物的首趟中欧国际铁路货运班列（厦蓉欧班列）已于１７日抵达厦门海沧口岸，这是首列直达福建自贸区的欧洲返程班列。

据介绍，首趟厦蓉欧货运返程班列８月２６日从波兰罗兹出发，中途不停车，经历２３天，到达厦门海沧。班列采用先进的保鲜技术，运载３０个４０尺集装箱货柜的进口货物。这批货物以法国、德国、意大利、西班牙等地的特色食品为主，包括饼干、果汁、饮料、啤酒、烈酒等。

厦门检验检疫局海沧局提前准备，与企业多次沟通制定检验检疫方案，提供进口食品标签咨询服务，帮助企业提升食品运抵后通检速度。据了解，这批货物已顺利通过海沧局的查验，将于国庆节前进入厦门市场。

相关专家表示，厦蓉欧班列的开通，将进一步扩大“一带一路”、福建自贸区的辐射面和影响力，将有效地推动福建与东南地区和欧洲的双边贸易。

业内人士预计，厦蓉欧班列开通后，每年铁路运输货值可达４００亿元，将给厦门海沧创造约１００亿元的营业额，带来约３亿元的财税，创造逾１０００人的就业机会。
中国驻旧金山总领事说美西海岸各界人士期盼习主席访美_滚动_新闻_中国政府网
新华社旧金山9月17日电（记者 马丹）中国驻旧金山总领事罗林泉17日在这里举行的媒体吹风会上说，美国西海岸各界人士高度重视和期待习近平主席到访，并视之为重要合作和发展机遇。

罗林泉说，中美建交36年来，中美关系的发展为亚太地区乃至世界的和平与发展注入了巨大正能量。华盛顿州和西雅图市各界人士将习主席访美视为重要机遇。华盛顿州所有联邦参众议员（包括2位参议员、10位众议员）联名写信邀请习主席访问该州。华盛顿州州长英斯利、埃弗雷特市市长史蒂芬森、波音公司首席执行官米伦伯格、星巴克公司董事长舒尔茨、微软公司创始人盖茨等也均邀请习主席来访。英斯利还专门成立华盛顿州欢迎委员会。西雅图市长默里在接受采访时也表达了对习主席来访的高度期待。

华盛顿州是美国通向亚洲的门户，罗林泉列举了大量事实和数据说明该州与中国在政治、经济和人文等领域的交往日益密切。他说，华盛顿州与四川省建立了友好省州关系，州政府相继在上海、广州设立了代表处，华盛顿州与中国现有3对友好城市。

华盛顿州与中国的经贸合作密切。该州对华出口额在全美50个州中排名第一，而中国目前也是华盛顿州第一大出口目的地。华盛顿州的众多大企业如波音、微软、星巴克、亚马逊等均在华有投资，中国在华盛顿州的投资也非常可观。

与此同时，华盛顿州与中国的人文交流也在不断增强。该州已有西雅图至北京、西雅图至上海的直航航线。2014年，有超过10万名中国游客访问西雅图，成为西雅图最大的外国游客来源地。华盛顿州的孔子学院成立5年来帮助越来越多的美国学生掌握了中文。
新华时评：勿忘“九一八”，以和平发展捍卫胜利果实_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京9月18日电（记者 吕梦琦、王晓磊）国人永远不会忘记，84年前的今天，日本侵略者悍然发动“九一八”事变，中国军民奋起反击，在长达14年的抗战中，付出超过3500万人伤亡的代价，最终赢得抗日战争的胜利。永远铭记“九一八”，我们要对破坏和平的邪恶势力高度警惕，坚定以和平发展捍卫胜利果实的决心。

就在9月17日，日本国会参议院和平安全法制特别委员会不顾在野党集体反对和数万民众雨中抗议，强行表决通过安保法案。这意味着日本可能最终通过安保法案。此举彻底暴露出日本右翼政治势力“积极和平主义”的虚伪。面对逆和平潮流而动的危险，今年“九一八”的警钟更加令我们警醒。

鲜血和生命换来的胜利果实来之不易，必须坚决捍卫。当今的中国已经不再是过去那个积贫积弱的中国，有能力捍卫自身利益和发展成果，也有能力担当起维护地区与世界和平的大国义务。

捍卫胜利果实，中国将始终坚持和平发展。无论发展到哪一步，中国都永远不称霸、永远不搞扩张，永远不会把自身曾经经历过的痛苦遭遇加于其他民族。但承诺永不称霸，绝不代表中国可以容忍破坏和平的力量肆意妄为。

日本右翼势力歪曲历史、美化侵略、意欲突破和平宪法、摆脱战后体制、不断制造地区紧张的各种行为，早已激起包括日本热爱和平民众在内的有识之士的愤慨。我们应提高警惕，在和平发展的道路上不断图强。中国越强大，维护和平正义的力量就越强大。

刚刚举行的胜利日纪念活动，体现了伟大抗战精神和伟大民族精神的升华，凝聚起戮力同心的奋进力量，更加坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，向世界展示了维护和平正义的大国形象。今天，纪念“九一八”的警钟在沈阳等地鸣响，再次提醒我们一定要把伟大的抗战精神和民族精神转化为推动事业发展的强大动力，团结一心，坚决捍卫和平正义的胜利果实。
最高人民检察院依法决定对王天普立案侦查_滚动_新闻_中国政府网

国务院常务会聚焦固定资产加速折旧有何深意_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
为拉动有效投资、促进产业升级、加快发展“中国智造”，国务院常务会议决定，扩大固定资产加速折旧优惠范围，对轻工、纺织、机械、汽车4个领域重点行业的企业在今年1月1日后新购进的固定资产，允许缩短折旧年限或采取加速折旧方法。对其中小微企业新购进单位价值不超过100万元的研发和生产共用仪器设备，允许一次性计入当期成本费用在税前扣除；超过100万元的，允许缩短折旧年限或采取加速折旧方法。 这是国务院从2014年1月1日起第二次对企业所得税固定资产加速折旧政策进行调整。作为企业所得税的一小部分政策，固定资产加速折旧两次成为国务院常务会议稳增长的重要议题，凸显了加速折旧政策对国家宏观调控和微观经济的重要影响。 首先，企业所得税的税收计算方法中，固定资产耗损是企业所得税成本的重要来源之一。按照目前的企业所得税法规定，固定资产耗损按照一定年限扣除，至于扣除的具体年限，与会计制度相关规定有差别，企业所得税一般按照10年或5年、3年等企业均衡扣除（会计上称直线扣除法）。但是会计上则规定企业根据自行评估在一定年限内扣除，可以采用前提扣除多，后期扣除少（会计上称双倍余额递减扣除法），单企业自行选择确定之后无充分理由不得变更。 加速折旧，就是本该10年扣除的固定资产允许缩短至6年或者更短时间来扣除。当然，加速折旧影响的主要是盈利企业。因为亏损企业，不盈利不缴纳所得税，所以加速折旧对其影响不大。所以，固定资产加速折旧的政策吸引力对于盈利企业更大，是推动盈利企业及早更新换代产品的重要举措，体现了财税政策的精准性。 其次，加速折旧与固定资产紧密相连，可以有效刺激固定资产的生产、消费和投资。固定资产加速折旧主要受益对象是盈利企业，因此对当前的通过固定资产投资稳增长的效果会更加明显。因为企业要利用固定资产加速折旧来达到少缴企业所得税、减轻企业税负，前提就是有可折旧的固定资产，如果一个企业的固定资产折旧期限快要到期，那么这个企业有两种选择，一种是继续使用旧的固定资产，当然使用旧固定资产，生产效率低下；一种是购买新的固定资产。有了加速折旧政策优惠，企业更多的是选择放弃旧固定资产，购买新固定资产，而且企业盈利能力越强，越有实力更新更先进、更能创造价值的固定资产。这样，从客观上刺激了企业加速更新换代生产设备，对于整个社会来说，就是推动企业投资固定资产，带动生产设备的工业企业销量提升，从生产链的产、供、销环节注入了新鲜血液，推动稳增长调结构。 再次，从国家税收角度来说，固定资产加速折旧并没有减少国家税收，只是企业缴纳所得税时间的推后。但是从整个生产链来说，购买固定资产的企业可能延迟缴纳企业所得税，但是销售固定资产的企业因为销售量的增加会产生增值税，企业盈利增加会缴纳更多企业所得税，说不定国家的整体税收并未减少，反而增加，这就是固定资产加速折旧税收调控政策产生的政策效应。 固定资产加速折旧政策，体现了国务院对当前经济宏观调控的把控能力和调控思路，是有前瞻性的做法。
把全面从严治党要求落到实处——党建领域改革新进展综述_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月18日电（记者 华春雨）党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央对全面从严治党作出重要战略部署。今年以来，党建领域改革持续向纵深推进，按照树立科学理念、积极改革创新、遵循客观规律、注重实际成效的思路，切实把全面从严治党要求落到实处。 9月13日，中共中央、国务院关于深化国有企业改革的指导意见全文公布。在肯定国有企业改革发展成就的同时，指导意见也鲜明指出“一些企业党组织管党治党责任不落实、作用被弱化”等问题。 “充分发挥国有企业党组织政治核心作用”，“切实承担好、落实好从严管党治党责任”，“进一步加强国有企业领导班子建设和人才队伍建设”，“切实落实国有企业反腐倡廉‘两个责任’”…… 针对存在的问题，指导意见对进一步加强和改进党对国有企业的领导，提出了具体要求和措施。 深化改革的过程中，得到加强的不仅仅是国企的党建工作。 6月初，中央印发《事业单位领导人员管理暂行规定》。作为第一个专门规范和加强事业单位领导人员管理的党内法规，规定进一步深化了干部人事制度改革，填补了制度“真空”，消除了模糊地带。 全面从严治党重在“全面”。党建领域的一系列改革举措，彰显着党中央对管党治党的整体谋划、全面布局、系统思维。 3月，中央纪委新设7家派驻纪检组组长，分赴中央办公厅、中央组织部、中央宣传部、中央统战部、全国人大机关、国务院办公厅、全国政协机关任职报到。这是党的历史上，中央纪委首次向党的工作部门和全国人大机关、国务院办公厅、全国政协机关派驻纪检组，实现派驻全覆盖迈出重要一步。 6月16日，《中国共产党党组工作条例（试行）》正式发布。媒体注意到，党组制度自1945年党的七大正式建立以来，已有70年历史，这是第一次出台专门的党内法规对党组工作进行规范，填补了党内法规的空白，推动党内法规制度体系更趋完备。 7月底，中央印发《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》，重点解决领导干部“能下”问题。专家表示，这在建立领导干部能上能下制度机制上是一个突破。规定与2014年初修订颁布的《党政领导干部选拔任用工作条例》等改革举措一起，共同推动形成良好的用人导向和制度环境。 8月，修订后的《中国共产党巡视工作条例》颁布实施。条例充分吸收党的十八大以来巡视工作实践创新成果，推动依法依规开展巡视，成为党内监督之利器和落实全面从严治党、依规依纪管党建设党的有力制度保障。 ——地方监察机关对4起失职渎职典型问题进行了追究问责，给予21名责任人员党纪政纪处分或组织处理。 “强化责任追究，层层传导压力，使问责成为常态”，“越往后执纪越严、处理越重”，“通过问责推进政府依法行政，促进基层党风政风转变”……这3份通报从不同侧面诠释着从严治党中“严”的深刻内涵。 严到底、严到位、严到要害处。伴随着改革推进的步伐，党的建设不断在“严”字上铆力气、下工夫。 把严思想上的“总开关”。“三严三实”专题教育以领导干部讲专题党课的创新之举开局，推动党员干部在思想、作风、党性上集中“补钙”和“加油”，强调“三严三实”是党员干部天天要面对的要求，必须时时铭记、事事坚持、处处上心。 严肃党内政治生活。中央着重强调，“三严三实”专题教育不分批次、不划阶段、不设环节，不是一次活动，要融入经常性学习教育之中，与中心组学习、“三会一课”、年度民主生活会结合起来，高标准严要求，重实际求实效。 严管“关键少数”。领导干部报告个人有关事项随机抽查比例由3％—5％提高到10％，实行干部选拔任用“凡提必查”，并将进一步强化抽查核实结果的运用。在此基础上，中央还在抓紧修订《关于领导干部报告个人有关事项的规定》，努力探索和建立完善中国特色的领导干部个人有关事项报告制度。 严扎制度笼子。在不断加强制度建设同时，中央强调要坚决维护制度的严肃性和权威性，让铁规发力、让禁令生威，确保各项法规制度落地生根，使制度成为硬约束而不是橡皮筋。 严的标准、严的措施、严的纪律正伴随改革的深入贯穿管党治党全过程。 中秋国庆临近，中央纪委监察部网站继续紧盯重要时间节点，推出纠正“四风”监督举报曝光专区，并将每周对各级纪检监察机关查处的违反中央八项规定精神的问题点名道姓通报曝光，严防“四风”反弹回潮。 真抓实“治”，“治”有实策。深化党建领域改革、推动落实全面从严治党，既要有猛药去疴、重典治乱的决心，又要有滴水穿石、抓常抓长的耐心，更要有着眼长远、改革创新的信心。 “八一”前夕，中央宣布查处郭伯雄，再次表明党中央坚定不移惩治腐败的坚强意志；综合运用警务、检务、外交、金融等手段，“天网行动”强力追逃，李华波、戴学民、孙新等重大嫌犯被遣返回国；今年前7个月，全国已查处违反中央八项规定精神问题16761起，处理2．26万人，给予党纪政纪处分13939人，正风肃纪持之以恒。 3月，中央印发《省（自治区、直辖市）纪委书记、副书记提名考察办法（试行）》《中央纪委派驻纪检组组长、副组长提名考察办法（试行）》《中管企业纪委书记、副书记提名考察办法（试行）》，着力打造忠诚、干净、担当的纪检干部队伍，使纪检干部能硬起腰杆、板起脸来监督执纪问责。5月，上海市《关于进一步规范本市领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规定（试行）》公布实施，剑指“一家两制”、官商一体。 不断推出的管党治党真招实策，让党风政风进一步向好，党心民心进一步凝聚。
李稻葵：中国不是世界资本波动的源头_政策法规解读_政策_中国政府网
近日,有国际舆论认为,这一轮国际资本市场的剧烈波动主要根源在于中国经济出现了问题。对于“中国成为国际资本下跌之源头”的论调，经济学家会有怎样的看法呢？清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵告诉《新常态•光明论》栏目：“我坚决不同意中国是世界资本波动的源头。” 此前一直传言美联储可能加息，但到底什么时候加息?消息一直不明朗且过程也不透明。李稻葵指出，这才是这一轮世界资本市场下跌的真正原因。 当前世界经济基本的格局是板块化、不平衡。第一板块：英、美国家经济危机后金融逐渐恢复；第二个板块作为发达国家的日本、欧洲经济仍在挣扎之中；第三个板块：巴西、俄罗斯、南非经济负增长；第四个板块中国和印度增速还不错。但印度虽说增速有所恢复，很大程度上是统计的幻觉。 因为全球经济出现了板块性变化，各个板块增速不一，加上美国控制全世界最重要的国际货币发行权。按照美国自身逻辑，经济恢复不错就应加息。但仅是英、美经济恢复不错，包括中国在内的其他经济体增速并不高涨，有些甚至可以说是低于增长均值。也就是说英美之外的这部分经济体是需要降息的。“这就出现了金融动荡，这才是问题的本质”。李稻葵强调，正因为全球经济发展不同步、各有各的需要，但是全球金融又是高度的同步，美国的政策一旦收缩，就会产生影响，这才是当前全球经济和金融动荡的根源。 全球的投资者都担心美联储政策的变化。从数据分析来看，我国股市今年第一轮下跌即从6月12日5200点左右开始到7月中旬，但并没有引起全球股市的波动；第二轮股市波动是八月底，此时全球股市也有一些波动，但是国外股指很快又上去了。而中国股市目前还在有所波动，李稻葵指出，“现在并没有影响他们了，所以不能讲中国股市的波动是全球金融市场波动的主要原因”。李稻葵强调：“这个论调是未来一年国际舆论的焦点。我们应该共同努力把事实讲清楚，千万不要被他们黑了”。 世界资本市场下跌之源不在中国。“相反我们应该讲清楚，中国又要成为全世界经济增长和金融稳定的中流砥柱”。李稻葵指出，当今世界美国的货币政策有可能有收缩，这只是时间问题。而中国的货币政策不仅没有收缩还有一定放松，这是在全球范围内给各国制造一个稳定器。从这个角度上来讲，人民币实际上已经起到一个准国际货币的作用。 不管我们喜不喜欢、愿不愿意，人民币汇率现在事实上已经是国际话题了。仅靠美元作为国际货币，结果就是“美元感冒，全世界打喷嚏”。李稻葵认为，人民币在此时应该体现出担当，适当地灵活一点、放松一点，人民币不收缩反而扩张一点而且不贬值，通过这个对全球金融市场和经济都将起到支撑作用。 谈及人民币汇率的调整空间，李稻葵指出，由于目前一旦人民币汇率发生变化，中国周边贸易伙伴国家货币的汇率亦将随之调整，所以其调整空间并不大。 中国周边国家会不会有经济危机？李稻葵指出，整个东南亚经济还是不错的。但从世界范围来看，金融危机正在发生。阿根廷已经是经济危机了；受制于自然资源价格下降的影响，南非经济也是负增长；巴西经济连续两季负增长已符合经济衰退的定义，而占据巴西出口65%以上的铁矿石、大豆、玉米等大宗商品价格大幅下跌导致巴西出口额大幅下滑。 有观点认为“中国经济的减速换挡是巴西经济萎缩的原因之一”。对此，李稻葵表示：“千万不要怪中国，不要认为中国经济收缩了影响了巴西的危机”。相反我们是给巴西提供帮助的。今年国家开发银行与巴西国家石油公司签订了一份35亿美元的融资合同以缓解巴西的经济困境。巴西石油是全球负债最高的大型石油公司，目前累计债务高达1350亿美元，国开行这35亿美金的贷款对巴油而言无疑是救命稻草。此外，中国最大的海洋工程设计安装承包商将帮助巴西国油完成两艘浮式生产储卸油船的建造工作；巴西矿商淡水河谷与中国远洋运输集团也达成运送铁矿石的协议，此举可协助淡水河谷解决巨型货轮两年不得停靠中国港口的禁令。 “所以千万不要把责任推给中国，我们是中流砥柱”。李稻葵表示，2015年以来欧元兑美元贬值幅度超过11%，而人民币没有大幅贬值。“凭什么不贬啊？全世界的货币都对美元贬值，我们为什么不贬”？李稻葵指出，如果从自身改革出发人民币应该贬值的。但需要讲清楚的是，我们是为了尽到国际责任，为了稳定全球新兴市场国家的经济情况。如果人民币贬值，新兴市场国家又要贬值，而此举对其国际收支是不利的。“所以，应该讲清楚，中国又要成为全世界经济增长和金融稳定的中流砥柱”。 梳理中国经济对世界经济复苏的贡献，李稻葵告诉光明网记者，目前中国经济总额近11万亿美元，增速7%左右。美国经济总额是17万亿、增速2.5%。也就是说，中国经济的增长量是全球经济的30%左右，而美国是20%不到。印度也是7%的高增速，但是印度的GDP值只有中国的六分之一左右。所以印度经济对全球经济增长的贡献顶多就是3%左右，是中国的十分之一。“数据上来说，中国经济是全球经济增长的最大动力”。 目前全球铁矿石70%-80%的需求在中国且中国对全球大宗商品需求的潜力还是很大的，比如钢和煤。2014我国煤的消费量是34亿吨，进口量1亿吨。而2021年我国要实现全面小康，在这个阶段还去高成本挖煤是不合适的，而国际上的煤价已经很便宜了。李稻葵认为，还可以增加原煤贸易量，“所以从这个意义上来讲，中国经济对全球经济的贡献还会进一步上升”。 中国经济2013年进入减速换挡后，有观点认为所谓“新常态”就是经济增速一路下滑。“我并不这么认为”。李稻葵表示，所谓的新常态重点在“新”，而不是“常”，并不是说经济增速一直往下。李稻葵指出，“新常态”更多指的是一个调整过程，经济增速从过去两位数降到7%左右，调整两三年后，增速还会往上走。 为什么“新常态”只是一个调整的过程？李稻葵表示，从长远来看，中国经济的增长潜力还是相当大的。“我们认为中国经济在这个阶段自然增长的潜力远不止7%，应该至少7.5%甚至8%以上，只不过现在我们碰到了困难，旧增长动力包括房地产、出口开始逐步下降，新增长动力还没有营造出来，这是我们的问题”。 所以从宏观上来必须要营造出新的增长点，新的增长点是什么呢？李稻葵表示，旧的传统行业更新改造是一个增长点。今年的钢产量上升3%，主要就是靠“一带一路”带动钢铁出口，所以即便是传统行当如果政策引导到位也能激发新的活力带来新投资。李稻葵建议，第一刀先砍下高污染、高耗能的落后产能并给一定补贴。其次给出路，用新的产业把传统的高污染的这些产业工人置换出来。 第二个增长点是新型城镇化。而这个课题目前还没有完全破解，李稻葵建议可以在产业化程度比较高的江浙一带搞试点，把农村土地使用权长期出让或直接流转，盘活土地资本后的农民拿着资金进城落户，这样扩大城镇居民人口消费就上去了。 第三个增长点是消费。根据李稻葵的测算，目前消费的增长速度超过整个GDP的增长速度每年超过1.2%。也就是说再过三、四年，消费占GDP的比重能够由目前的46%上升到50%，那时的消费就能逐步支撑中国经济。李稻葵强调，更重要的是中国经济总体上讲，我们的制度是支撑、支持、推动市场经济发展的，所以要对中国经济有信心。（光明网记者 张琳）
“百名红通人员”杨进军被从美国强制遣返回国_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月18日电 记者18日从中央纪委获悉，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室的统筹协调下，中美两国司法执法和外交等部门密切合作，将潜逃美国14年的贪污贿赂犯罪嫌疑人杨进军强制遣返回到中国。

这是“天网”行动开展以来职务犯罪国际追逃追赃专项行动取得的又一重要战果，也是美国首次向中国遣返公开曝光的“百名红通人员”。

近年来，中美司法执法部门积极落实两国元首达成的政治共识，携手打击跨境腐败犯罪行为。杨进军被强制遣返，是中美反腐败执法合作的重要进展，为双方下一步该领域合作打下重要基础。

今年4月，中国启动反腐败追逃追赃“天网”行动以来，得到国际社会和有关国家大力配合，目前已遣返或劝返“百名红通人员”12人。中国政府再次警告在逃境外人员，认清形势，尽快投案自首，争取宽大处理。
孟建柱：努力扩大覆盖面提高质量 不断满足人民群众日益增长的法律援助需求_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月18日电 司法部17日召开全国法律援助工作电视电话会议。近日，中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱就法律援助工作提出要求。孟建柱指出，法律援助制度是中国特色社会主义司法制度的重要组成部分。要认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，大力加强和改进法律援助工作，努力扩大覆盖面、提高质量，不断满足人民群众日益增长的法律援助需求。

孟建柱指出，近年来，在党中央、国务院正确领导下，司法行政机关坚持围绕中心、服务大局，改革和完善法律援助制度，加强和改进法律援助工作，为服务经济社会发展、维护困难群众合法权益、促进社会公平正义发挥了积极作用。

孟建柱强调，法律援助工作是体现社会主义制度优越性的崇高社会事业。当前，全面依法治国对法律援助工作提出了新的更高要求。各级司法行政机关要进一步做好法律援助工作，完善法律援助工作制度，充分运用现代信息技术，创新法律援助服务方式，鼓励支持律师等各类法律工作者积极参与法律援助工作，不断扩大法律援助覆盖面，提高工作质量和水平。

孟建柱要求，各级党委和政府要高度重视法律援助工作，帮助解决遇到的困难和问题。各级法院、检察院和公安、财政、民政等部门要密切配合、积极支持，共同推进法律援助工作健康发展。
中国丹麦海军首次举行联合演练_滚动_新闻_中国政府网
新华社哥本哈根9月18日电（曾涛、代宗锋）即将抵达丹麦进行友好访问的中国海军152舰艇编队，于当地时间17日15时与丹麦海军在丹麦西兰岛以北海域举行联合机动演练，这是两国海军舰艇首次举行联合演练。

演练内容主要包括两国舰艇的沟通联络与会合、编队运动等。中方参演兵力为济南舰、益阳舰和千岛湖舰，丹方参演兵力为“伊万·休特菲尔德”号导弹护卫舰。

中丹4艘舰艇到达约定会合点后，以“伊万·休特菲尔德”号为基准组成单纵队，在海面上犁出一道白色航迹。接到“组成方位队航行”的命令后，4艘舰艇立即大角度齐转调整队形。此后，中丹参演舰艇先后进行了单横队、方位队、单纵队等多次队形调整。

17时许，演练结束。152舰艇编队指挥员王建勋说，中丹海军首次举行的海上联合演练，全程以《战术1000》为标准下达指挥口令、开展战术动作，进一步提高了双方舰艇的协同配合能力，深化了中丹两国海军的互信与合作。

“伊万·休特菲尔德”号是丹麦“伊万·休特菲尔德”级导弹护卫舰首舰，2011年服役，满载排水量近6000吨，最大航速28节，具有较强的防空、反潜和对海作战能力，是丹麦海军的核心作战力量。
“中国图书展销月”在华盛顿揭幕_滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿9月17日电 “中国图书展销月”启动仪式17日在美国首都华盛顿康涅狄格大街上的“政治与散文书店”揭幕。

这次活动是由中国国务院新闻办公室与国家新闻出版广电总局共同举办的，是中国国家主席习近平对美国进行国事访问前举行的中美人文交流活动的一部分。展销期间将重点推介《习近平谈治国理政》一书。

国新办副主任郭卫民在启动仪式上发表讲话，介绍了《习近平谈治国理政》一书的发行情况和主要内容。他表示，在习近平主席即将对美国进行重要国事访问前夕，举办这个活动具有重要意义。通过这本书，美国读者将可以更好地了解习近平的治国理政理念，把握中国改革和发展大势，同时了解中国对外政策和与世界的关系。

华盛顿智库伍德罗·威尔逊中心的公共政策学者、《毛泽东传》一书作者罗斯·特里尔等数十名美国专家学者和读者代表出席了启动仪式。与会者还就习近平治国理政方略、当代中国发展、中美关系等内容进行了研讨。

“政治与散文书店”是美国一家具有很大影响力的书店，曾经被《出版商周刊》评为全美最佳书店。
中储粮：今年秋粮收购将全面推广政策性收购一卡通系统_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月18日电（记者 刘羊旸）记者近日从中储粮总公司获悉，在今年秋粮收购中将全面推广使用政策性收购一卡通系统，用信息化手段严格政策性收购全流程管理，强化粮食和资金风险防控。 据介绍，政策性收购一卡通系统将覆盖执行托市临储任务的全部15个省区。该系统覆盖了“八个环节”，即入门登记、扦样检验、毛重检斤、皮重检斤、定价结算、统一支付、收购发票税务验证、数据上报。 同时，该系统建立和打通了收储库点收购、直属库收购、分公司管理、总公司业务管理、银行网银支付、税务发票验证等六个系统。打造了“三个平台”，即数据交互平台、支付平台、监督预警平台。 据悉，前期该系统已在吉林、湖南分公司辖区先行应用。能够实现全环节智能化管控，实现收购资金统一支付和非现金结算以及收购全过程可追溯。
广东佛山：“互联网+”助推警务机制改革创新_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州9月18日电（记者詹奕嘉、邹伟）案件管理中心成为民警“执法大管家”、“护城河”立体化防控体系守护城市平安、与群众息息相关的多项公安业务上线……广东省佛山市近期借助“互联网＋”推进警务机制改革创新，不断提升执法办案质量和便民服务水平。

在佛山市公安局禅城分局石湾派出所案管中心，墙上的显示屏滚动公布刑事拘留到期提醒、逮捕到期提醒、补充侦查提醒、取保候审到期提醒等信息。当地民众可以凭借身份证在一楼大厅的案情查询自助服务终端机上直接查询到案件受理立案、办案进度等情况。

据石湾派出所所长李小锋介绍，案管中心每日实时滚动公布案件办理进程，并以电话及手机短信提前进行案件到期提醒，电子监控系统还方便法制员随时监控办案区情况，因此被民警称为“执法大管家”和规范办案的“好导师”。

案管中心自今年4月10日成立以来，石湾派出所执法办案质量明显提高、打击效能显著提升。该所民警平均加班时间环比下降30％，但破案率环比、同比却分别上升26％、20％，批捕率环比、同比分别提升23％、25％，执法质量考核排名从禅城分局第五名跃升至第一名。

为“让数据多跑路、群众少跑腿”，佛山公安机关近期还在车管、户籍、出入境等与群众息息相关的业务上推出了多项创新举措。去年7月31日，“佛山市公安局网上服务中心”正式上线，同时推出微信版。

佛山市副市长、公安局长江楷鑫告诉记者，网上服务中心上线服务事项多达188项，与市民息息相关的车管、户籍、出入境等公安业务全部上线，而且几乎可以一次办结。截至今年7月初，网上服务中心已为群众提供业务办理和查询服务86.3万次，网上办事25.3万件，被形容为办理公安业务的“网络神器”。

佛山地处珠三角中心地带，人员和车辆流动频繁，流窜犯罪问题较为突出，2014年流窜犯罪案件占发案总数的80％以上。2014年底，佛山市公安局在佛山重点出入口建成32个“护城河”警务执勤点，除承担查缉、拦截任务外，还肩负打击违法犯罪、接报警、服务群众等职责，每个执勤点实行四班三轮转，每天24小时常态化运作，各时段不少于2名民警和2名辅警执勤。

“今年1至5月，在警务创新举措的共同作用下，佛山市刑事类有效警情下降22．1％，‘两抢’、诈骗等警情同比大幅下降。”江楷鑫说，“佛山公安将主动适应经济社会的发展变化，继续掀起警务创新高潮，提升全市公安工作水平，让更多群众共享改革创新的实惠。”
新华国际时评：期待中美应对气候变化合作结出新的丰硕果实 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社洛杉矶９月１８日电（记者 薛颖）中美气候智慧型／低碳城市峰会（简称中美气候领袖峰会）日前在美国洛杉矶举行。中美双方就合作应对气候变化这一全球性挑战、共同推动年底巴黎气候大会达成实质性协议形成共识。 这是今年底巴黎气候大会前一次重要的峰会。作为当今世界最大的两个经济体和碳排放国家，中美在气候问题上进行合作，展示出两国加强行动应对气候变化的信心和决心，不仅为推动巴黎气候大会取得成功注入了强劲动力，也为中美在气候变化这一重要领域的合作进一步夯实了基础。 去年１１月中美两国元首会晤达成了《中美气候变化联合声明》，给国际社会带来一份“惊喜”。此后，中国于今年６月提交了应对气候变化的“国家自主决定贡献”目标，做出表率。８月，奥巴马政府公布了《清洁电力计划》最终方案。在此次峰会上，中美２０余个省州、城市又签署了《中美气候领导宣言》，成为落实两国元首会晤共识的重要行动。 中美气候变化合作为构建中美新型大国关系找到了新的共同利益基础和合作领域。相较其他一些领域，中美两国在应对全球气候变化方面存在更多共识、合作的可能性和积极因素。正如美国副总统拜登在峰会闭幕式上所说：“中美两国对巴黎气候大会达成全球气候协议十分关键。中美两国没有理由成为竞争者或敌人，如今我们可以利用这种双边关系对地球的未来产生深远影响。” 气候变化影响全球，合作也成为国际社会应对气候变化的主流。在这样的背景下，中美应对气候变化的合作有必要抓住目前难得的机遇，在一些根本性的问题上取得全面共识并展开积极合作。其中关键是双方如何各自在经济发展和环境保护两方面找到平衡点，进而在两个领域的双边合作中实现共赢。中美在应对气候变化上积极合作，不仅是两国人民之幸，也是世界发展之福。
黑龙江省绿博会：“互联网+”成主角 航空产品受青睐_滚动_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨９月１８日电（记者管建涛）走进展览总面积达６．３５万平方米的黑龙江省国际绿色有机食品产业博览会，就会发现几乎每一家展销商的柜台前都有一个二维码摆台，扫描后就能看到相应农产品及食品的产地、施肥情况等信息，对产品追根溯源。

为期四天的２０１５黑龙江省国际绿色有机食品产业博览会暨哈尔滨世界农业博览会，１７日在哈尔滨召开。来自俄罗斯、日本、韩国、泰国、马来西亚等国家和地区，以及国内各省市的特色食品、名优食品集体亮相。

与以往绿博会不同的是，“互联网＋”成了本次博览会的主角。点击一下展示的黑龙江省测土配方触摸屏，就能轻松查到任意一位已登记农民的土地信息。旁边的工作人员告诉记者，土地有机质是多少？氮元素多少？应该用哪种肥料？都可以在这里找到答案。

在“互联网＋现代农业”展区里，几架四旋翼和六旋翼的无人机，吸引了很多人驻足观看。不时能听到惊叹：“连农业都用无人机，现代的农业太‘高大上’了”！

来自航天恒星科技有限公司的沈洋随即给参观者介绍，农作物受灾后，用人工测量损失不准确，经常出现保险公司和农民对测损结果都不满意的情况。用这架六旋翼无人机进行大范围数据抓取，再配以先进的分析手段，测损数据非常精准。

目前，这种总造价２０万元的六旋翼无人机已经在一些地区的农业保险领域应用。“这架四旋翼无人机主要用来观测田间作物生长情况，测量温湿度变化，通过数据分析进行病虫灾害预警。”一位工作人员介绍，这款无人机同样很受市场欢迎。

不仅农业生产环节，在粮食销售领域，“互联网＋”也抢了先机。１７日开幕的２０１５·黑龙江金秋粮食交易合作洽谈会是本次“绿博会”的重要组成部分，其主题就是“借助互联网＋，促进龙江粮食销售”。

黑龙江国裕天晟科技有限公司、天津粮油商品交易所绥棱交易中心等５家企业现场进行了互联网营销展示，黑龙江粮食交易市场股份有限公司与杭州国家粮食交易市场联合开展了大米网上交易会。既有互联网＋优质粮食生产、储存、加工、销售等全产业链监控平台，也有大宗粮食品种的网上交易。

与此同时，黑龙江省粮食局还与腾讯公司合作，设立了“黑龙江粮油”微信公众号，把金秋会的相关内容在公众号上发布，参会代表和现场观众通过手机二维码方式，就可及时了解金秋会、参展企业及省内外粮食供求信息。
2015年8月份我国新建商品住宅同比价格由降转升_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月18日电（记者 王优玲、王希）国家统计局城市司高级统计师刘建伟18日说，据测算，8月份70个大中城市新建商品住宅价格同比综合平均从上月下降0.4％转为上涨1.7％，为自2014年9月份以来首次转正。

国家统计局18日发布的数据显示，8月份，70个大中城市新建商品住宅环比上涨的城市个数为35个，二手住宅价格环比上涨的城市个数为43个，均比上月增加4个。

统计局数据显示，与7月份相比，70个大中城市中，8月份新建商品住宅（不含保障性住房）价格下降的城市有26个，持平的城市有9个。环比价格变动中，最高涨幅为5.2％，最低为下降0.5％。

与去年同月相比，70个大中城市中，8月份新建商品住宅（不含保障性住房）价格下降的城市有61个，上涨的城市有9个。8月份，同比价格变动中，最高涨幅为31.8％，最低为下降8.7％。

与7月份相比，70个大中城市中，二手住宅价格下降的城市有16个，持平的城市有11个。环比价格变动中，最高涨幅为4.4％，最低为下降1.2％。

与去年同月相比，70个大中城市中，二手住宅价格下降的城市有62个，上涨的城市有7个，持平的城市有1个。8月份，同比价格变动中，最高涨幅为30.3％，最低为下降10.2％。

国家统计局城市司高级统计师刘建伟说，8月份，由于北京、上海、广州、深圳4个一线城市房价环比涨幅均比上月有所收窄，70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格环比综合平均涨幅均略有收窄。

刘建伟说，据测算，8月份70个大中城市二手住宅价格同比综合平均从上月上涨0.2％扩大为上涨1.9％。分城市看，分化非常明显。一线城市新建商品住宅与二手住宅价格同比均上涨且涨幅相对较大，二线城市同比涨跌互现，三线城市同比仍然全部下降。
刘奇葆将赴俄罗斯出席“共同胜利的70年”纪念活动_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月18日电 应俄罗斯联邦共产党邀请，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆将率中共代表团于23日至27日赴俄罗斯哈巴罗夫斯克市出席两党共同举办的“共同胜利的70年”纪念活动。
云南华坪特大暴雨死亡人数上升至7人_滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明9月18日电（记者 白靖利）记者从云南省华坪县政府新闻办了解到，17日当地又找到2名遇难者遗体，至此，华坪县9·15特大暴雨已经造成7人死亡，并有6人失踪2人失联。

据介绍，17日16时许，搜救队在鲤鱼河沿线及下游发现2名遇难者遗体，分别确定为田坪村1组灾害失踪人员及龙洞村4组村民。截至17日22时30分，本次特大暴雨洪涝灾害共造成7人死亡，6人失踪，另有目击者报告落水失联2人。
中英高级别人文交流机制第三次会议在伦敦举行刘延东主持会议并致辞_国务院副总理刘延东_中国政府网
9月17日，在英国首都伦敦，中国国务院副总理刘延东与英国卫生大臣亨特共同主持中英高级别人文交流机制第三次会议并讲话。新华社记者 韩岩 摄

新华社伦敦9月17日电（记者 夏晓 吴心韬）中英高级别人文交流机制第三次会议17日在伦敦举行，国务院副总理刘延东与英国卫生大臣亨特共同主持会议并讲话。

刘延东表示，在双方共同努力下，中英人文交流不断深入，呈现品牌化、机制化、常态化的趋势，成为人民友谊的助推器，为推动中英关系发展发挥了不可替代的作用。习近平主席即将应邀对英国进行国事访问，这将是两国关系中的一个重要里程碑。中英关系站在新的历史起点，需要人文交流全面升级，与政治互信、经贸合作相互促进、良性互动，为扩大两国共同利益架桥铺路，聚集能量。

刘延东表示，我们应以历史眼光，从战略高度加强顶层设计和系统谋划，坚持官民并举、植根基层、面向民众，实现人文交流的大众化、多样化、常态化。应拓宽教育合作的广度深度，把创新合作提升到战略层面，把创意产业作为文化合作的重要增长点，合作应对人类健康挑战，面对公众搭建传媒合作平台，完善体育合作的长效机制，扩大旅游合作规模，加强青年交流和地方合作，使中英友好代代相传，更多惠及普通民众。

亨特表示，英中高级别人文交流机制建立3年来，在教育、科技、文化、传媒、体育、卫生、旅游、青年和地方等领域合作内容越来越丰富，成果越来越显著，增进了两国人民之间的相互了解，并展现出进一步扩大和深化的巨大潜力。英方期待与中方共同努力，继续推进这一重要机制建设。
务实理性全面推进国企改革_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，中共中央、国务院印发了《关于深化国有企业改革的指导意见》（以下简称《意见》）。这是新时期指导和推进国有企业改革的纲领性文件，必将开启国有企业发展的新篇章。国企是推进国家现代化、保障人民共同利益的重要力量。深化国企改革，是促进经济社会发展的时代要求，也是人民的期盼。 《意见》对于深入推进国企改革有哪些重要意义？此轮国企改革的重点和亮点是什么？如何以管资本为主加强国资监管？为此，中国经济时报记者专访了国务院发展研究中心企业研究所国企研究室主任、研究员项安波，围绕《意见》展开深度解读。 项安波：《意见》虽然姗姗来迟，但其中不乏亮点，如“坚定不移做强做优做大国有企业”措辞排序上的讲究，显示了国有企业在规模化发展的同时，要更加注重效率优先；“清理退出一批、重组整合一批、创新发展一批”暗示了国有企业不仅要做“减法”和“加法”，也要做“乘法”。 《意见》在发展混合所有制经济、完善国有资产管理体制和完善现代企业制度等方面提出的一些改革思路，使人理解作为最重要的顶层改革方案设计之一，具有更高的共识度和更好的操作性。应该说，推动混合所有制改革面对现实问题采取了实事求是的务实态度，是最大亮点。 《意见》关于推动混合所有制的部分里面开篇第一句即强调了“以促进国有企业转换经营机制”等稳妥推动国有企业发展混合所有制经济，即要注重利用推进混合所有制改革来实现国有企业丰富生产要素与民营企业灵活经营机制的互补、融合。通过混合所有制改革促进国有企业经营机制的转换，是国有企业激发活力、提升效率的关键。 《意见》显示了发展混合所有制经济实际上是双向进入的，既强调了引入非国有资本参与国有企业改革，也明确了鼓励国有资本以多种方式入股非国有企业，同时也划定了国有资本以公共服务、高新技术、生态环保和战略性产业为重点领域，对发展潜力大、成长性强的非国有企业进行股权投资。这既呼应了十八届三中全会《决定》关于国有资本重点投向五大领域的要求，也避免了“与民争利”、“国进民退”等方面的争议。 关于探索实行混合所有制企业员工持股，《意见》对于以前一些难以明确的部分问题给出了答案。首先，明确了优先支持转制科研院所、高新技术企业、科技服务型企业开展员工持股试点。个人理解，原因在于此类企业发展高度依赖于依附“人”之上的因素——知识、技能和积极性等，实行员工持股有利于协调国有资本和创造性劳动之间的关系，激发生产力。优先支持此类企业试点，利大弊小，风险低、争议少。其次，明确了支持科研人员、经营管理人员和业务骨干持股，员工持股主要采取增资扩股、出资新设等方式，对员工持股中的“员工”范围界定和持股方式这两个关键问题，给出了标准或指引，有助于实践者能规范有序地推进改革。 此外，《意见》还充分认识到了推进混合所有制改革的复杂性和艰巨性。因而面对现实问题，采取了实事求是的务实态度。同时也不回避矛盾，对看清楚了的问题给出了清晰指引。 这样，既能做到稳妥推进，又能在业已出台的《关于加强和改进企业国有资产监督防止国有资产流失的意见》这一保障性文件的基础上，更好地防范潜在风险和避免可能的负面效果。 中国经济时报：《意见》对于以监管资本为主防止国有资产流失的作用有哪些？ 项安波：国资管理体制改革的重点是“管资本”和国有资产监管机构转变职能。过去的国资管理体制在促进国企做大规模中发挥了重要作用，但在促进“做强做优”方面不够，还存在“越位”和“缺位”并存、行政化管理方式为主、国资布局不合理等问题，抑制了国有企业活力、降低了国有资本效率。完善的国有资产管理体制能为提升国有资本效率和释放国有企业活力创造基本环境。 《意见》强调了“以管资本为主推进国有资产监管机构职能转变”。某种意义上来说，当前深化国有企业改革的主要对象已经不仅仅是国有企业，更要包括国有资本及其之后的党政机构。为给深化国有企业改革创造良好条件，国资监管机构当务之急是转变职能和转变管理方式：一方面，需要将与公共管理相关的职能移交给其他政府部门，摆脱“老板＋婆婆”双重角色于一身的定位，以更为纯粹地履行出资人代表职责；另一方面，需要从“管企业”转向“管资本”、从偏重于行政化管理方式转向以市场化管理方式为主。 关于“以管资本为主改革国有资本授权经营体制”。目前《意见》较多地阐述间接授权经营体制，对直接授权经营体制仅提到要“开展政府直接授权国有资本投资、运营公司履行出资人职责的试点”，着墨不多。我们希望能同时均等试点间接和直接两种国有资本授权经营体制，这样更有价值和意义。因为唯有如此，才能使得试点成为有竞争、能比较、可评估的“赛马机制”，以便将来能择优在更大范围内推广成功模式和先进经验。 中国经济时报：深化国有企业改革亟须完善现代企业制度。《意见》对此进行了系统阐述，列出了“时间表”，绘制了“路线图”。你认为完善现代企业制度的关键点和难点在哪？ 项安波：完善现代企业制度关键在于股权改革。《意见》重视了推进公司制股份制改革，明确要“加大集团层面公司制改革力度”。我们理解，新一轮国有企业改革将过去主要在集团二级、三级公司层面推动的股权改革，上升到集团母公司层面。也就是国有独资的集团母公司也要股权多元化，合适的可以结合混合所有制改革发展成为混合所有制企业。这有利于按现代企业制度要求和市场化方向，解决长期困扰国有企业集团“老体制管新体制”等问题。 更重要的是，可以通过股权多元化或结合混合所有制改革，来优化国有企业的股权结构，进而完善公司法人治理结构，发挥董事会作为决策机构在公司治理中的核心作用。此外，产权层面的改革对于推行职业经理人制度，以市场化为导向、完善并切实落实“三项制度”,消除国有企业内部行政化的思想意识和运行机制，加强激励约束机制建设等等，都具有基础性的促进作用。 《意见》还提出允许将部分国有资本转化为优先股，在少数特定领域探索建立国家特殊管理股制度。这进一步为优化国有企业股权结构，特别是改变国有股“一股独大”格局，提供了条件。“优先股”使得国有资本保值增值更有保障，并赋予了国有资本更大的灵活性和更强的流动性；“国家特殊管理股制度”保证了政府在特定领域即使只有少数股权，仍具有否决权，不至于失控。 中国经济时报：你如何看待一直以来社会上存在的对国有企业改革方向的误读？ 项安波：我国的国有企业数目之多、资产之大、分布之广，举世无匹，对国民经济整体效率、协调发展和国家国际竞争力的影响举足轻重。经过三十多年的改革和努力，国有企业在规模与实力等方面都有了长足进步，但取得的成绩与其拥有的资源，与政府的要求和民众的期望仍有差距。 随着我国经济转入新常态和全面深化改革的深入推进，国有企业所处的政策、行业与市场环境已经开始发生变化，一批分布于重化工业等产能过剩领域的国有企业在经济增速转变阶段极有可能重陷困境，而社会上普遍存在着越来越难以接受国有企业对经济增长的抑制或拖累的现象和局面。这也是为什么过去一段时间，进一步深化国有企业改革的呼声越来越强烈的主要原因。《意见》的出台，使得国有企业改革停滞不前不再具备搪塞的理由。 目前，国有企业资源优势明显、整体经营状况尚可，我国社保体系基本健全，并且过去几轮改革积累了较为丰富的经验；而另一方面，适应经济新常态使得提升国有企业经营绩效、提高国有资本公益性和流动性等任务既迫切又必要。主动推进国有企业改革，当前既是有利时机，也是关键时期，再不能只坐而言、而应起而行。当前，各方应摒弃对国有企业的先验判断，按照十八届三中全会《决定》精神和《意见》部署，凝聚改革共识，务实理性地推进国有企业改革，避免在消极怠工、推诿回避中贻误改革时机。
简政放权不能总靠总理来“点名”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
9月16日，国务院常务会议上，李克强总理在关于“推进简政放权、放管结合、优化服务”政策措施落实情况的评估报告中指出，有的地方对美甲从业人员也设有资格，而且分为五级，“这种资质评价，本来应由市场去认可。政府监管应该重点放在医疗美容方面，真正去管一管那些伤天害理的‘假美容’案件。” 从怒斥“证明你妈是你妈”，到斥责“五级美甲师”，这不是李克强总理第一次在国务院常务会议这样的场合，来点名一个具体的不合理证明或是职业资格认证。诸如美甲师这般普通的市场化职业居然也要由政府来进行职业资格的认定，且还细分为五个级别，其中的不合理乃至荒谬意味，应该不至于要在总理点名后才能被发现。 取消不必要的职业资格认定，是近年来政府推行简政放权改革的一个重要组成部分。今年7月份的国务院常务会决定，在去年取消149项职业资格的基础上,再取消网络广告经纪人、注册电子贸易师等62项职业资格。并且要求，要进一步加大工作力度，继续集中取消职业资格许可和认定事项。国务院虽然对于具体的职业资格认定取消有着统一的通知，但倘若完全依赖中央的统一行动和由上到下的单向传递，无疑不利于此项改革的加速推进。各部门和地方在这个过程中处于完全被动的状态，也不符合主动改革的要求。 此前人社部就已明确要求地方自行设置的职业资格要率先取消，那么像美甲师这样的地方认证“项目”到底还有多少？为何要等到总理来点名？相关数据显示，我国的职业资格制度从20世纪90年代初发展至今，全国各类职业资格证书已多达1000多种，而专家估算当前我国职业资格考试产业链的经济总额超过3000亿元。一方面，这说明取消和清理不合理的职业资格认定的任务量较大，既要中央的协调，更要发挥部门和地方的积极性。另一方面，如此规模的职业资格考试产业链显然对相关改革构成了现实阻力。这之中是否存在着因为利益顾虑而不愿取消，甚至有意拖延改革的现象，应该加大查处力度。 不合理的职业资格认定迟迟难以取消，一是阻碍了正常的市场发展，增大了畸形的考证市场，二也令政府部门的监管者角色难以尽快归位。相关改革的意图和精神国务院已反复强调，但在落实上，仍时不时出现极其荒谬的“该放不放”现象被总理点名，无疑说明力度还有待加大，部门和地方的改革主动性还应该加强。事实上，改革进入深水区，需要中央层面作出改革方向上的指示，而具体落实，最需要的还是各地的自主作为。毕竟，完全由上面来“推着走”，既难免“挂一漏万”，也很难实现“举一反三”，改革的突破和成效有限。 诚如总理所言，“诸如‘五级美甲师’这样的问题还有很多。”这不仅是指职业资格认定，更可以指涉所有领域的改革。有鉴于此，为了防止改革落实上的懈怠和被动，有必要适时调整改革的激励机制，同时明确具体改革的行动时间表，以倒逼各方的改革能动性，特别是对于民众反映强烈，又迟迟未能作出回应的事项，应给予一定的问责。改革只有告别被“推着走”的困境，才能跟上民众和市场的期待。（朱昌俊）
央行授权工行担任阿根廷人民币清算行_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月18日电（记者 吴雨、刘铮）中国人民银行18日发布公告，根据《中国人民银行与阿根廷中央银行合作备忘录》相关内容，决定授权中国工商银行（阿根廷）股份有限公司担任阿根廷人民币业务清算行。阿根廷人民币清算安排的建立，将有利于两国企业和金融机构使用人民币进行跨境交易，进一步促进贸易、投资便利化。

阿根廷是拉美地区综合实力较强的国家，对周边国家有重要影响力和辐射力。近年来，中阿贸易快速发展，中国已是阿根廷第二大贸易伙伴、第一大农产品出口目的地和第三大投资来源地。2014年7月，两国续签了人民币700亿元货币互换协议。

记者从工行了解到，工行于2012年11月完成收购阿根廷标准银行80％股权交易，正式进入阿根廷市场，这是中资银行第一次收购拉美地区的金融机构。借助遍布阿根廷的103家分支机构，工银阿根廷为超过100万的个人和企业客户提供全牌照金融服务，其中包括阿根廷本土超过70％的大型集团客户、超过80％的大型企业客户以及120家在阿根廷有经营实体的全球500强企业。

工行相关负责人介绍，担任阿根廷人民币清算行不仅提升了工行在拉美地区的服务能力，还将对人民币在阿根廷和整个拉美地区的跨境使用发挥积极的促进作用。目前，工商银行已在新加坡、卢森堡、卡塔尔、加拿大、泰国、阿根廷六个国家拥有由中国央行指定的人民币清算行。
辽宁重拳处理领导干部“不作为、乱作为”_滚动_新闻_中国政府网
新华社沈阳9月18日电（记者李铮）记者从辽宁省纪委、省委组织部获悉，在7月份至今的“不作为、不担当、乱作为”专项整治活动中，6名党员干部受到了党纪政纪处分。

大连市长海县原县长陈广胤是6人中级别最高的。这位手握重权的县官，2011年在皮口渔业加工区土地转让中，违规同意将有关土地低于评估价进行转让等事项，造成国有资产损失；2012年在长山群岛旅游避暑度假区总体策划项目中，未经政府招标采购程序，违规确定某企业承揽该项目策划设计。另外，陈广胤利用职务上的便利，多次向辖区内企业、个人借款，用于亲友企业经营等活动。这些违纪行为导致陈广胤受到留党察看二年、行政撤职处分。

辽宁投资环境受到外界诟病，个别官员利用权力乱作为是原因之一。2013年至2014年，鞍山市铁东区胜利街道办事处党工委原书记焦宏伟在对辖区内新建小区验收工作中，不正确行使审批权，对国家相关政策执行不力、做选择，致使外资企业投资19.2亿元建设的住宅小区长期不能验收。为此，焦宏伟受到撤销党内职务处分。

这次处分中，另外一起小官乱作为的典型案例来自辽阳市。文圣区工商局河东分局原局长顾世元，2013年至2014年，在辽宁省工商局明确规定基层工商行政管理部门不再办理行政处罚案件后，擅自对经营业户进行行政处罚45件，处罚金额合计45000元，其中，部分罚金存入单位小金库。乱作为的顾世元受到党内严重警告、行政记大过处分和免职处理。

除了有权乱作为，睁一眼闭一眼混日子、不作为的官员也被追责处分。沈阳市于洪区沙岭街道办事处主任安海，2011年至2012年，在沙坨子村土地征收补偿工作中管理不力，对有关地块勘测工作情况掌握不全面、数据不清楚，未按照规定标准进行补偿。造成国家损失271.7万元的安海受到党内警告处分。

同样因为不作为造成国家损失的还有营口市供销社理事会原副主任孙维勤。2013年，在对企业申报的专项资金项目审查验收工作中，孙维勤不认真履行职责，未进行审查即签字同意验收，导致有两家公司在不符合要求的情况下通过验收，造成国家损失220万元。为此，孙维勤受到留党察看一年、行政撤职处分。

另外，本溪市溪湖区国家税务局河东税务所原所长刘新科，2011年，在审批某公司申领购买增值税专用发票工作中，未按规定履行工作职责，没有认真调查核实即签署批准意见、对该所税收管理员疏于日常管理和监督，致使该公司虚开增值税专用发票（销项）231组，税额累计385.5万元。刘新科因此受到留党察看一年处分。
新华时评：以“有形之手”托起患者希望_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京9月18日电（记者 欧甸丘、吕梦琦）近日，杭州市萧山区一名痉挛症患儿入院治疗，医院却没有这种病最有效的注射用促皮质素（ACTH），患者母亲无奈通过网络四处求药仍难寻踪影。作为治疗婴儿痉挛症的特效药甚至说是“救命药”，注射用促皮质素一盒不到8元钱，但关键时刻短缺，令人唏嘘。

长期以来，“廉价药难买”早就成为患者忧心的老问题。此前，由于很多药采用政府指导价，廉价药相对利润低，使得一些药企不愿生产，经销商、医院也不待见。廉价药缺席、高价药补位，增加患者的经济负担，加重“看病贵”；而像婴儿痉挛症的“救命药”促皮质素、甲亢特效药他巴唑、心脏外科鱼精蛋白等这类针对某些特殊病症的特效廉价药，其短缺或将直接威胁患者健康甚至性命。为此，如何保证廉价药特别是廉价“救命药”常态化供应，决不是小事。

近年来，国家采取了一系列措施解决廉价药问题。去年5月，国家发改委宣布取消283种低价西药和250种低价中成药的最高零售限价。八部委还联合发布《关于做好常用低价药品供应保障工作的意见》，从药品原料生产、价格管理、采购供应、药品储备等方面健全保障政策。到今年6月，我国绝大部分药品已取消政府定价，药品价格主要由市场竞争形成。

不过，廉价“救命药”的短缺并未根除，市场“无形之手”或许能够解决大量廉价药问题，但难以彻底解决廉价“救命药”的问题，杭州萧山婴儿痉挛症患者的遭遇就是明证。对于这种廉价“救命药”，尽管放开了政府限价，但其价格再涨也不可能太离谱，由于社会使用量太小，仍然激不起药企的生产热情，这正是放开限价后廉价“救命药”仍然短缺的根本原因。

市场失灵需要政府补位。此时，就该是政府“有形之手”出手的时候了。进一步完善药品收储制度，形成有效的“托底”效应，才能造福患者。
监管转型增强国有资本效率_政策法规解读_政策_中国政府网
新一轮国企改革的靴子终于落地。近日，中共中央、国务院印发《关于深化国有企业改革的指导意见》（以下简称《意见》）。这是新时期指导和推进国企改革的纲领性文件，从总体要求到分类改革、完善现代企业制度和国资管理体制、发展混合所有制经济、强化监督防止国有资产流失等方面提出国企改革目标和举措。中国经济时报特邀国家行政学院研究员张春晓对《意见》的意义、亮点以及特点进行详尽地分析。 中国经济时报：此次《意见》的出台，对于国有企业发展具有怎样的意义？《意见》的主要亮点有哪些？ 张春晓：《意见》对于国有企业发展、整个经济发展、完善整个国资监管和运营体系而言都是重要的指导性文件，具有里程碑意义。而且《意见》方向清楚，可操作性强，具体措施到位。 《意见》有两个最大的亮点。第一，《意见》开宗明义，强调国有企业属于全民。党的十八届三中全会指出：国有企业属于全民所有，是推进国家现代化、保障人民共同利益的重要力量。习近平总书记多次强调国有资产、国有资源是全国人民的财富，来之不易。然而，多年来国企改革虽然取得很大的成绩，但也存在诸如侵吞、贪污、输送、挥霍国有资产，以及逃避金融债务等问题，导致国有资产流失。这次强调全民性，为国企改革指明了方向，明确了国企改革为谁而改。如果没有国有企业的全民性，我们就没有必要进一步做大、做优、做强国有经济。 第二，《意见》清晰地指出了党组织在完善现代企业制度过程中的政治法定核心作用。国有企业的产权属性和党组织的根本属性内在地统一于“人民”。国有企业是全国人民的投资，从产权属性上来说，国有企业属于全民，所以全民要求国有企业能够完成全民的要求。中国共产党要代表全民的利益，就有责任有义务把国有企业做好。 在新一轮的改革中，必须要强调坚持党的领导，加强党的建设。为什么这样说？在前一轮改革过程中，尤其是中央巡视组和地方各个巡视组进入到各级所有企业巡视过程中，发现一个问题，但凡这个企业党组织建设是健全的、完善的，国有企业的运行效率都是相对高的，而且国有资产的保值增值率相对是高的。调查发现，如果削弱了党的领导，弱化了党的建设，那国有资产的运营效率是同方向降低的，也不乏利益输送，国有资产的显性、隐性流失等现象。所以新一轮改革中，从监管层面上看，必须要坚持党的领导，加强党的建设。 中国经济时报：《意见》提出，将国有企业分为商业类和公益类，并实行分类改革、分类发展、分类监管、分类定责、分类考核，推动国有企业同市场经济深入融合。为什么要这样分类？商业类和公益类国企各承担怎样的任务？ 张春晓：在深化国有企业改革的过程中，根据国有资本的战略定位和发展目标，结合不同国有企业在经济社会发展中的作用、现状和发展需要，将国有企业分为商业类和公益类。 这样的划分对于我们的国情、市场特点、经济行为以及整个经济结构的特点而言，是一个最优化的分类，而不是简单地按照企业是竞争还是非竞争来划分。 商业类国有企业主要是凸显其在市场中的商业运作，其核心目的是增强国有经济的活力，放大国有资本的功能，实现国有资产保值增值。这类国企在整个产业、行业和经济发展中要起到排头兵和骨干作用，它要为整个中国经济发展形成重要的支撑力量。 公益类国有企业以保障民生、服务社会、提供公共产品和服务为主要目标，引入市场机制，提高公共服务效率和能力，这是分类的大原则。这两大类区分让企业知道了该干什么不该干什么，重心在哪里。这样就有利于对国有企业进行分类的改革，从而实现分类发展。此外，也会因为类别不同而实施不同的监管和考核方式，从而实现监管的有效性，增强考核的针对性。 中国经济时报：根据《意见》，有了清晰的分类之后，如何完善现代企业制度？ 张春晓：这次完善现代企业制度就是向中国特色的现代国有企业制度迈进。我们学习了西方公司制、股份制以及公司法人治理结构的优势，同时将党组织的政法核心作用吸收进来，这样“老三会”，即党委会、工会和职工代表大会主要督促企业完成全民交付的经济、社会、政治责任，而“新三会”，即股东大会、董事会、监事会就要完成这三大责任所要求的具体内容。也就是要履行四大职能：第一，市场竞争的主体，第二，行业发展的引领，第三，宏观调控的有力工具，第四，公共品提供的主力军。新老“三会”并行不悖，而且各自凸显自己应该做的职责。这样一来现代企业制度就相当完善了。在此基础上，就可以实行选任制、委任制、聘任制等不同选人用人方式，并对国有企业领导人员进行分类分层管理。在国有资产保值增值中，委派者要实现国有资产保值，保证国有资产属于人民，不损失；而职业经理层，就是要实现国有资产的增值、发展。根据人员分类的不同，就能够确定相应的薪酬分配，人员的业绩明确了，其评价体系也能够建立起来，绩效考核也得以推进。这样能够有效调动人员的积极性，责任就容易落实，国有资产的保值增值率也就能够到位。 中国经济时报：围绕以管资本为主加强国有资产监管，《意见》提出了多项措施，例如以管资本为主推进国有资产监管机构职能转变，以管资本为主改革国有资本授权经营体制等。那么，监管转型的意义何在？ 张春晓：国有企业分类分好了，企业制度也完善了，现在应该赋予企业权利。经营权和所有权是企业的管理者和经营者非常重要的两大权利，《意见》中多次提出要划清经营权和所有权的界限，同时要使经营权和所有权分离，国资委以“管资本”为主。 经营权和所有权分离使监管和营运实现了各自的属性，国有企业经营的独立性更强，市场化程度更高，市场化的平台就非常容易搭建，市场化的运营效率就能够逐步提高。更有利于实现进一步提高国有资产的活力、控制力、影响力和抗风险能力的目标。 新一轮的改革对于国有企业的经营和国有资产的监管，都发生了重大的变化。2003年，国资委成立，管资产、管人、管事相结合，“三管”运行。这种方式经过十年的改革试点取得了很大的成绩，也使国有企业在市场中稳步发展，成为市场竞争的主体。监管部门也找到了一些监管的手段和方法。在前一轮的国企改革中，给国有企业的权利只有经营权。对于监管部门，它有了国有资产的管理权、监督权，以及国有资本的管理权、经营权和监督权，所以国有企业由于自身权利的缩小，在市场运行中缩手缩脚。 党的十八届三中全会提出，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府的作用。在这一轮改革的《意见》中，监管和运行方式发生了改变，以管资本为主，强化国有资产监管。把国有资产的经营权和管理权全部下放给了国有企业，国有资本和国有资产实现了分割，随着国有企业国有资本经营公司搭建成形，国有资产的监督管理部门将会把国有资产的经营权放到国有资本经营公司。在这种情况下，企业在市场中成为真正的市场主体，其运营效率就高了，受的束缚就少了，自主经营性就强了，国有资产的保值增值率自然就提高了，为国民经济的贡献就变大了。在新一轮的改革中，监督和企业经营两条线都得以强化，两边都能够获得更好的发展，国有资本的效率方能真正得以发挥。 中国经济时报：本轮改革中，“混合所有制改革”一直是外界关注的热点词汇。而此次文件也意味着过去出现过多次变化的“国企混改”之争有了定论，您认为，今后应当如何发展混合所有制经济？ 张春晓：在中央深改组一次会议、二次会议上，习近平总书记都强调，对于任何改革，都要做到“蹄疾步稳”。十八届三中全会提出要积极发展混合所有制经济，到今年政府工作报告提出要有序实施混合所有制经济，再到这次《意见》明确提出稳妥推动国有企业发展混合所有制经济，就是“蹄疾步稳”的具体落地。 推动混合所有制经济发展，必须有利于国有资本放大功能，保值增值，增强活力，必须有利于引进的非公资本优势互补，取长补短，激发活力，要实现“1＋1＞2”的效果，绝不能因混合而混合。发展混合所有制经济并不是简单的国进民退，也不是简单的国退民进，而是要共进，共同做大民族企业，为中国整个经济发展做出重要支撑。 在稳妥推进混合所有制经济的过程中，必须强化对国有资产的监管，搭建良性的、公平公正公开的运行平台，绝不能搞暗箱操作，不能出现“灯下黑”。 稳妥推动混合所有制经济发展，不是要把原有的国有资产其中的一块蛋糕切去，而是引进优秀的战略投资者，把存量资产做大，把蛋糕做大。另外，还要让国有经济和非公经济共同再做一个蛋糕，把老蛋糕做大，把新蛋糕再做强再做大。同时，也鼓励国有资本以多种方式入股非国有企业，共同做强做优做大民族企业。 此外，本轮改革中的另一个特点就是强化了对整个国有资产的监督，防止国有资产流失。对此，《意见》指出要强化内部监督、建立外部监督、实施社会监督。即，要将国有企业的改革置于阳光下操作，任何涉及商业机密，或牵涉到国家机密以外的，能公开的全部公开，要让老百姓监督。因为国有企业的全民性，老百姓的监督就是股东的监督，这次监督是完全可以做到闭环监督。（记者 陈婧）
“四众一开放”形成多元供给新模式_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
值得关注的是，此次会议提出“四众”新模式加快推进大众创业、万众创新，正依托于“互联网＋”的全新平台。至此，大众创业、万众创新理念也得到了更精准延伸，新兴产业和传统产业都将受惠于 “双创”及“四众”政策，以激发新活力。记者认为有必要对会议要点加以梳理。

第一是以众智促创新。大力发展众创空间和网络众创平台，提供开放共享服务，集聚各类创新资源，吸引更多人参与创新创造，拓展就业新空间。

当前，随着大众创业、万众创新理念深入，“众创空间”建设风潮正在席卷我国，而多年前，欧美“创客”们用不到波音公司1％的成本研制了无人机，这架无人机实现了众多的功能，让世人看到了众智创造的力量。因为，众人的力量是巨大的，众人的智慧是无穷的，大力发展众创空间和网络众创平台，必将更大地激发“双创”热情。

第二是以众包促变革。把深化国有企业改革和推动 “双创”相结合，鼓励用众包等模式促进生产方式变革，聚合员工智慧和社会创意，开展设计研发、生产制造和运营维护，形成新产品新技术开发的不竭动力。

由个体用户和社会创意积极参与而获得成功的商业案例不胜枚举。例如美国加州伯克利大学的分布式计算项目，成功调动了世界各地成千上万个人电脑的闲置计算能力。轰轰烈烈的软件开源运动证明，由网民协作网络写出的程序，质量并不低于微软、SUN等大公司的程序员开发的产品。因此，在全球化3．0时代，每个人都能以个体为单位参与全球合作与竞争，跨专业的创新往往蕴含着巨大的潜力。

第三是以众扶促创业。通过政府和公益机构支持、企业帮扶援助、个人互助互扶等多种方式，共助小微企业和创业者成长。

随着大众创业、万众创新理念的不断深入，多途径全方位凝聚社会力量的支持扶助“双创”之众扶文化正在兴起。例如各类支持创新创业服务平台的能力显著提高，公共信息资源开放共享，领军企业通过生产协作，开放平台、共享资源、开放标准、建立公共专利池等带动上下游小微企业和创业者发展。同时，众创空间、创业沙龙、创业社区等新型创业创新服务平台快速发展。

第四是以众筹促融资。发展实物、股权众筹和网络借贷，有效拓宽金融体系服务创业创新的新渠道新功能。这将为众筹行业的发展提供新的制度和环境的土壤，有专家甚至预测，中国未来很可能成为世界众筹的大平台和“主战场”。

会议最后提出，要在开放中促进创业创新。鼓励企业与外资开展创新合作，利用全球资源、人才和管理经验提升创新能力、拓展发展空间。会议强调，要加大财税、金融等政策支持，放宽市场准入，创新信用监管，加强创意、研发成果等知识产权保护，推动发展动力转换。

对此，政府不再唱“独角戏”，还要鼓励社会资本、外商投资一起干。积极主动在全球范围内配置创新资源，在创新方面与国际接轨，实现在国际生产网络分工中的位势上移。

以上的“四众一开放”将分散的科技研发资源、人力资源、物力财力等生产要素与创业者进行深入对接，使创新资源配置更灵活、更精准，凝聚大众智慧，将形成线上、线下融合、内脑与外脑结合、企业与个人协同的创新格局。（记者 朱菲娜）
专访：习近平主席访问将确保中美关系在正确轨道上前进——访美国布鲁金斯学会约翰·桑顿中国中心主任李成_滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿9月17日电（记者 周而捷 石英珊）中国国家主席习近平即将对美国进行的国事访问将展现中国致力于通过合作推进中美关系的态度，这有助于两国消除误解，提升互信，美国布鲁金斯学会约翰·桑顿中国中心主任李成日前接受新华社记者专访时如是说。

李成表示，习主席将通过此访向美国各界人士有力地阐释中美相互依存的关系，呼吁双方在多个领域加强合作，因为这是发展双边关系的必由之路。

他认为，中美两国在全球经济、气候变化、网络安全、反恐、防止核扩散等诸多领域具有合作的空间，应对这些问题也需要两国携手发挥积极作用。

他说，习主席此访接触美国各阶层人士，面向广大美国民众，尤其是知识分子和商业领袖等精英阶层所展开的交流十分重要。

“习主席将通过与他们交流，阐释中方的观点与立场，展现善意和良好愿望，从而消除对中美关系的一些错误看法和缺乏依据的担心。”

“习主席将在这次关键访问中充分展现中国领导人的才华和风范，确保中美关系这一21世纪最重要的双边关系在正确的轨道上前进。”

谈及中美关系现状，李成承认，两国关系目前确受一些不确定因素的干扰，但是他坚决反对两国关系走向冲突和对抗“临界点”的说法。

“中美两国存在一些分歧，相互有一些批评之声，这不足为怪。重要的是，双方都应从两国关系的全局角度来看待这些问题，不应被一些‘噪音’或狭隘的战略思维束缚住合作的手脚。”

展望习主席此访，李成表示，两国将在网络安全议题上展开务实对话，中美有望在这一领域达成共识，作出“重要宣布”，以便下一步就网络安全机制展开磋商。

李成认为，“世界经济的重新调整需要中国参与其中并发挥积极作用，美国和中国这两个世界最大的经济体有望在经济领域深化合作”。

“中美两国有着太多的共同利益，双方都有构建共识的强烈需要，我希望习主席此次对美国的国事访问能够明确和重申这一点，”李成说。
刘延东会见英国首相卡梅伦_国务院副总理刘延东_中国政府网
刘延东转达习近平主席和李克强总理对卡梅伦的问候。她表示，下个月，习近平主席即将对英国进行国事访问。这将是10年来中国国家主席首次对英国进行国事访问，对中英关系未来发展具有重要历史性意义。相信在双方共同努力下，习主席此访一定会取得圆满成功。中英高级别人文交流机制建立3年来，在引领、规划和促进两国人文交流方面发挥了重要作用，取得诸多积极成果。中方愿同英方共同努力，不断建设和发挥好机制作用，为增进两国人民了解与友谊作出积极贡献。

卡梅伦请刘延东转达他对习近平主席和李克强总理的问候，并表示，今年是英中关系发展的“黄金年”，习近平主席即将对英国进行的国事访问将开启英中关系的“黄金时代”。英方高度重视此次访问，将与中方密切合作，充分准备，确保访问取得圆满成功。英方愿继续与中方加强在经济、人文等领域的交流合作。
南非各界人士高度评价《习近平谈治国理政》_滚动_新闻_中国政府网
中国驻南非大使田学军在书评会上介绍说，截至今年8月，这部著作的全球发行量已突破520万册。这不仅反映了广大读者对著作本身的认可和喜爱，更反映了国际社会高度关注中国正在和将要发生什么，高度关注发展中的中国将给世界带来什么影响。他说，中国在未来发展中将为世界的和平与稳定、发展与繁荣、探索和创新发展道路作出积极贡献。

南非执政党非洲人国民大会（非国大）副总书记杜阿尔特表示，《习近平谈治国理政》集中记录了习近平提出的一系列重大治国理念和执政方略，全面系统回答了关于中国发展的重大理论和现实问题。

她说，书中所阐述的中国坚持走和平发展道路的发展战略和外交政策对南非政府有重要借鉴意义，包括中国要把自己的机遇转变为世界的机遇，在与世界各国良性互动、互利共赢中开拓前进。南非也要与周边国家紧密合作，共同发展。

南非前总统府部长帕哈德说，习近平在书中详细阐述了政党、政府及人民群众之间的关系，多次强调改善民生、创新社会治理、加强法治权威等，这些都让人印象深刻。

南非人文科学研究理事会学者埃普丽尔表示，《习近平谈治国理政》对南非、非洲和世界都有重要借鉴意义。非洲国家应学习习近平在书中阐述的建立一个符合自己社会结构特点的发展战略。

南非金山大学教授谢尔顿指出，这本著作纠正了西方媒体对中国的误解，帮助读者了解一个真正的中国。他认为，习近平书中提到的中国梦与非洲和平稳定发展的战略是一致的。

他说，《习近平谈治国理政》将使每一个希望了解中国改革与发展的读者受益匪浅。
李克强力促“双创”支撑平台的深意：政府要当好创业创新“娘家”_评论_中国政府网
地方官员对于创业创新很可能存在知识和技能的盲区，他们急需更新知识、提升本领，跟上科技日新月异的步伐，还要用新思维、新办法、新模式去推动创业创新事业，当好“娘家人”。 日前，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署建设大众创业、万众创新支撑平台，用新模式汇聚发展新动能等工作。会议认为，推动大众创业、万众创新，需要打造支撑平台。要利用“互联网+”，积极发展众创、众包、众扶、众筹等新模式，促进生产与需求对接、传统产业与新兴产业融合，有效汇聚资源推进分享经济成长，助推“中国制造2025”，形成创新驱动发展新格局。 自从去年李克强在达沃斯夏季论坛期间倡导“大众创业、万众创新”以来，全国各地都掀起了创业创新的浪潮，创客空间也是遍地开花，尤其许多年轻人的创造热情被点燃了。不少地方也专门出台政策鼓励创业创新，比如上海就要打造科创中心，深圳也在打造创投之都，北京更是开风气之先，个别区域已经成为创业创新的圣地。 前些天，李克强因为参加达沃斯夏季论坛抵达大连，参观了当地众创空间，随后他还在主题发言中讲述创客们的故事。总理倒不是简单为大连几位创客做广告，他在下一盘很大的“棋”，把全国的创业创新推上新台阶。在这次国务院常务会议上，他就指出，要大力发展众创空间和网络众创平台，“以众智促创新”，集聚各类创新资源，吸引更多人参与创新创造，拓展就业新空间，培育中国经济增长新动能。 如今，创业创新正在成为一种潮流，支持与呵护它们的氛围也逐渐形成。不过，创业创新尽管前景美好，但现实也并不轻松：一方面，大量创业创新起步总是筚路蓝缕，人力、物力、财力，甚至还有各种社会资源都相对欠缺，创业者、创新者往往会遇到各种现实困难;另一方面，由于主政者创业创新观念跟不上，还有资源欠缺或者配置不合理，政府和社会机构对创业创新的扶助作用还不明显，创业者、创新者少了“娘家”。 对于不少政府部门而言，很多创业创新领域都是最前沿、最新鲜的事，即便是高层领导也不一定很熟悉。不久前，李克强还主持国务院专题讲座，请专家来介绍世界3D打印主流技术和将带来的科技重大突破等。换言之，地方官员对于创业创新很可能存在知识和技能的盲区，他们急需更新知识、提升本领，跟上科技日新月异的步伐，还要用新思维、新办法、新模式去推动创业创新事业，当好“娘家人”。 除了政府部门需要再给创业创新添把火外，大中型企业尤其是国有企业也要积极参与其中。社会上流行一种误解，即认为创业创新主要是中小微企业的事情。为此，李克强特别指出，“双创”绝不仅仅是中小微企业的事，大企业也要抓住互联网时代的机遇，集众智以创新推动企业发展。 比如，大连的创客们就根据东北机床数量多、运转不饱和的实际情况，他们汇集3万多台各类机床数据，帮助企业对接需求、提高利用率。同时，还通过“机床论坛”吸引28万名在线注册的工程师，帮助各类企业改造传统机床，这种智慧的汇聚能量难以估算。在我们看来，创业创新不是个别天才人物单打独斗的传奇，它需要普罗大众的广泛参与，大中小企业都能介入其中，这样才能最大程度发挥创业创新的功能与价值，给中国经济开辟一条新道路。（田享华）
中国代表呼吁国际社会向阿富汗提供持续支持和帮助 _滚动_新闻_中国政府网
新华社联合国9月17日电（记者 孔晓涵）中国常驻联合国代表刘结一17日说，阿富汗国家重建与经济社会发展任务艰巨、繁重，需要国际社会在尊重阿富汗主权、独立和领土完整原则基础上，向阿富汗提供持续支持和帮助。

刘结一当天在安理会阿富汗问题公开会上发言时说，2015年是阿富汗十年转型期的开局之年。年初以来，阿富汗政府努力维护国家稳定，着力促进经济发展，稳步推进法治建设，取得积极成果。

刘结一说，阿富汗国家重建与经济社会发展任务艰巨、繁重，既需要阿富汗各界长期不懈努力，也需要国际社会在尊重阿富汗主权、独立和领土完整原则基础上，向阿富汗提供持续支持和帮助。

刘结一说，中方支持阿富汗民族团结政府有效施政，加强国家治理。希望阿富汗各界能够加强团结，继续通过对话与协商解决分歧，共同致力于国家重建与经济社会发展大局。中方愿同有关方面一道，继续为推进阿富汗和解进程发挥建设性作用。

刘结一说，2015年是中阿建交60周年，也是“中阿友好合作年”。我们将继续推进中阿战略合作伙伴关系建设，并愿在“一带一路”合作倡议框架内，帮助阿富汗政府加快经济社会发展。9月26日，中国、阿富汗和美国将在纽约共同举办“阿富汗和平重建与地区合作”高级别会议，我们欢迎有关各方积极参与，共同为阿富汗早日实现持久和平作出贡献。
全国打拐解救儿童寻亲公告平台即将上线 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月17日电（记者 朱基钗）记者17日从民政部获悉，民政部、公安部近日联合制发了《民政部公安部关于开展查找不到生父母的打拐解救儿童收养工作的通知》，为推动打拐解救儿童回归家庭健康成长、维护打拐解救儿童权益提供了政策依据。

《通知》确立了打拐解救儿童查找生父母相关机制，规定儿童失踪后，公安机关要立即出警处置并立案侦查，迅速启动儿童失踪快速查找机制，及时免费采集失踪儿童父母血样录入全国打拐DNA信息库。对于打拐解救儿童，公安机关要一律采集血样，检验后录入全国打拐DNA信息库比对，寻找儿童的生父母。

社会福利机构或者救助保护机构在接收打拐解救儿童后，要在报纸和全国打拐解救儿童寻亲公告平台上发布儿童寻亲公告。从儿童被送交社会福利机构或者救助保护机构之日起满12个月，公安机关未能查找到儿童生父母或其他监护人的，应当向社会福利机构出具查找不到生父母或其他监护人的证明。社会福利机构收到证明后，对于符合收养条件的儿童，才能进行国内送养。

《通知》明确了打拐解救儿童收养关系解除问题，规定收养人、送养人（社会福利机构）和公安机关在办理收养登记时要签订收养协议，约定如被收养儿童的亲生父母查找到儿童并提出抚养请求，收养人保证配合公安、社会福利机构等开展相关工作。如其亲生父母符合继续抚养的条件，收养人应当与社会福利机构共同到民政部门办理解除收养关系登记。

据介绍，为解决打拐解救儿童寻亲公告的区域性限制问题，民政部开发了全国打拐解救儿童寻亲公告平台，网址为：qgdgxq．mca．gov．cn（“全国打拐寻亲”汉语拼音的首字母），将于9月19日先行面向社会公开运行，供社会公众查询。
多方共话中美合作应对气候变化 _滚动_新闻_中国政府网
新华社洛杉矶9月17日电（记者 郭爽）去年11月，中美发表《中美气候变化联合声明》，赢得国际社会一片赞誉。过去一年来，中美两国应对气候变化合作有了哪些新进展，人们有哪些期待？中美对今年年底巴黎气候大会立场如何，各自做了哪些努力？新华社记者就上述问题采访了中美官方人士、部分国际组织领导人以及专家学者，人们普遍希望中美进一步携手，以应对气候变化这一共同挑战。 美国能源部常务副部长舍伍德－兰德尔16日在洛杉矶闭幕的第一届中美气候智慧型／低碳城市峰会（简称“中美气候领导峰会”）上对新华社记者说，双方今年将着重落实去年达成的共识，寻求在巴黎气候大会前为世界树立典范。美国能源部高度重视与中国就清洁能源和气候变化解决方案开展合作。 中国气候变化事务特别代表解振华指出，气候变化问题可能是中国国家主席习近平9月对美国事访问的一个重点，也将成为中美两国合作的一个亮点。中美两国元首会进一步就全球应对气候变化的多边进程交换意见，推动巴黎气候大会取得成功。 解振华希望两国能以中美气候领导峰会为新起点，加强在低碳城市建设、低碳技术研发应用、低碳产业发展、碳交易市场建设等方面的务实合作，共同提升低碳产业竞争力及其发展能力。 倡导低碳环保的国际组织“绿色交流峰会”的主席戴维·阿贝尔对记者说：“中国的行动和中美合作是这两年在应对气候变化方面最棒的事情。两国元首会晤意义重大，对话越多，争议越少，合作机会、共识和行动就会越多，我们面临的共同问题也解决得越快，作用是非常积极的。” 人们普遍认为，中美在应对气候变化问题上拓展合作将有助于解决其他方面的问题。 “美国有时对中国有种不安情绪，这种情绪通常源于‘不知道’，”美国圣莫尼卡市市长里克·科尔对记者说，在气候变化方面，中美政府、企业、环保人士和民众之间不断加强交流合作，“不安”就会减少，人们就会意识到大家在做基本相同的事。 圣莫尼卡市是美国加利福尼亚州率先制定可持续发展计划的城市之一。科尔市长认为中美在应对气候变化方面的合作是双赢的，中国在这一领域的技术和企业发展迅速，例如电动巴士的推广，这给美国企业向可持续发展转型提供了机会。 “如果我们能在应对气候变化方面找到共识，我们将有望在货币、国家安全、网络安全等领域找到更多共识……我们与中国达成的共识越多，对世界的发展越有利，”科尔说。 国际区域气候行动组织（R20）主席施瓦辛格的战略顾问特里·塔米宁在接受记者书面采访时说，中美合作是应对气候危机的关键，我希望习近平主席此次访美能让世界各国了解到，中美不仅在解决气候危机方面拥有共同迫切愿望，也在发展绿色经济等方面共享机会。 国际组织“世界大都市气候先导集团”（C40）执行副主任凯文·奥斯汀说，中国等发展中国家的城市在应对气候变化上有很多好的做法。 加利福尼亚大学圣迭戈分校专家拜伦·瓦舒姆对记者说，如今中国在这一领域已经开始涌现各种创新技术，中国企业正设法积极融入国际社会，这正在改变不少人对中国的印象。 如今，包括中美在内的很多国家已公布各自的减排目标。“经过两年的论证，中国的国家自主贡献体现了我们的信心和决心，”解振华说，“按照2010年的价格水平计算，实现中国确定的国家自主贡献目标需要投入41万亿元人民币才能实现，中国已经做出了最大努力，已经尽我们所能了。” 对此，“绿色交流峰会”的阿贝尔主席称赞说，这表明中国对待气候变化问题的态度是非常严肃认真的，行动也是积极的。 联合国气候变化大会定于今年晚些时候在法国巴黎举行。舍伍德－兰德尔说：“《中美气候变化联合声明》为全球应对气候变化问题带来改变，该声明向全世界发出信号：中美两国应对气候变化态度严肃，这将为巴黎气候大会及此后的进程铺平道路，我们希望能够达成全球气候协议。” 谈到中方立场时，解振华说，中方希望这次大会能在《联合国气候变化框架公约》的指导和框架内达成协议，协议应遵循该《公约》的基本原则，各国应根据自己的国情，尽可能做出努力。
创业创新让中国经济“向阳生长”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国经济网网友孔令晶认为，在新常态下，大众创业、万众创新被视为中国经济升级版的重要支撑，也是深化改革和结构调整的重要内容。如果能用创新创业的“星星之火”点燃大众创业、万众创新的广袤“草原”，一定能让中国经济“向阳生长”，充满活力。 “发现双创之星”大型主题活动自5月28日启动以来，已先后在北京、天津、安徽、山东顺利举办。9月12日-17日，该活动走进江苏各地，继续“讲述双创好故事，展现中国好创意”。江苏省副省长徐南平介绍，江苏省至少有10万创业者正在创业。他引用《大繁荣》作者埃德蒙·费尔普斯的话说，创业已经成了创业者们的一种生活状态和精神追求。 自2014年9月，李克强总理在夏季达沃斯论坛上提出“大众创业、万众创新”后，中国就掀起了一股创新创业的热潮。时隔一年，今年9月，李克强总理在夏季达沃斯论坛上再次表示，“‘双创’是推动发展的强大动力，正是大众的创业创新精神和热情，使我们增强了克服时艰的信心。” 今年以来，经济下行压力较大，已经进入增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期政策消化期的新常态。这种新常态令人期待，因为这是中国经济和各项事业发展提档升级的必经之路，也预示着中国经济将迎来更为蓬勃的发展前景。 但是，这也是难闯的一“关”。产业结构调整转型升级的压力依然存在，现代科技的发展又给创新创业带来了新的挑战。正确认识新常态并及时转变理念向新常态要“含金量”，是实现中国经济健康发展的关键。 在新常态下，大众创业、万众创新被视为中国经济升级版的重要支撑，也是深化改革和结构调整的重要内容，而这需要激发全体人民的无穷创造力。中国有9亿多劳动力，每年有700多万高校毕业生，当越来越多的人投身到创业创新之中，就会催生新供给、释放新需求。 为了点燃广大群众创新创业的热情，政府推出了一系列改革和优惠政策，如消减和下放行政审批事项、减免小微企业税费、建立创投引导基金、推动“互联网+”行动、实施“中国制造2025”等。就在16日的国务院常务会议上，围绕建设“双创”支撑平台，国务院开列了“四众一开放”的政策清单，即以众智促创新，以众包促变革，以众扶促创业，以众筹促融资，在开放中促进创业创新。 时下，创业创新正在成为一种价值导向、一种生活方式、一种时代气息。如果能用创新创业的“星星之火”点燃大众创业、万众创新的广袤“草原”，一定能让中国经济“向阳生长”，充满活力。（孔令晶）
天津港爆炸事故受损回购房屋可由企业代为还贷_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津9月18日电（记者 毛振华）记者18日从天津滨海新区政府获悉，本着方便业主的原则，对于天津港爆炸事故中受损房屋选择回购处置方式的，如仍有未还完的房贷，可选择由收购企业代为偿还贷款。

根据滨海新区此前的规定，对于天津港爆炸事故中受损房屋将以一房一价为基础，按照回购、赔偿、退房三种方式处置。业主选择回购的，将按照以8月11日为评估基准日评估的市场价同居民购买住宅合同价相比的高值乘以1.3确定收购价格。

滨海新区政府表示，在房屋被收购后，原购房贷款需由收购企业、银行、业主共同配合先还清贷款。各银行机构对因事故影响暂不能按时偿还各类贷款的单位和个人，暂不催收、罚息、作不良记录，允许贷款合理展期，但需业主到相关部门开具证明。

滨海新区受损房屋服务中心自9月9日起，面向严重受损住宅的个人授信客户，按照特定流程开具房屋受损证明。在开始服务头三天就已开具受损房屋证明39件。

目前，有关部门正在拟定受损住宅收购、修缮等实施方案和操作流程，本着方便业主，解决居民实际困难，对收购的住宅有购房贷款的，如业主需要收购企业代为偿还贷款，由收购企业偿还贷款，不需业主自行筹备资金。
消费升级折射中国经济转型升级 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月17日电（记者 于佳欣）新业态消费保持快速增长，实物和非实物商品网上零售额分别同比增长35.6%和41.1%，通讯器材、节能家电、新能源汽车等消费升级类产品销量再创新高……

日前，统计局和商务部发布的相关数据再次证明，我国的消费结构不断优化升级，新兴消费和服务消费发展势头迅猛。作为拉动经济增长的“头驾马车”，消费升级折射了中国经济的转型升级。

商务部16日公布的数据显示，8月份，文化类、体育娱乐类商品分别增长14.5%和11.4%，比上年同期分别加快8.2和6.1个百分点。而统计局近日公布的消费数据显示，8月网络销售持续增长，实物商品网上零售额18653亿元，增长35.6%，非实物商品网上零售额3748亿元，增长41.1%。

今年以来，相关消费数据证明，服务消费和新兴消费发展势头迅猛。商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍说，与过去消费结构相比，我国居民消费正在由生存型向发展型消费升级、由物质型向服务型消费升级、由传统向新型消费升级，并且这一升级的趋势发展越来越快。

根据上半年经济数据，消费首次超过投资，成为经济增长的第一拉动力。作为经济增长的主要引擎，消费结构的升级既反映了经济结构的重大变化，也将继续推动其优化升级。

统计局发布的上半年经济数据证明了产业结构的不断优化。上半年，第三产业增加值占国内生产总值的比重为49.5%，高于第二产业5.8个百分点。

“消费既可以促进第三产业发展，又能推动新兴产业发展。这两个产业的发展也反过来助推消费结构进一步升级。”中国（海南）改革发展研究院经济所所长匡贤明说。

“原来只有买东西上网，现在订餐、看电影、旅游、找家政，全都用一只手机搞定。”在北京一家国企工作的王女士说。

从移动端购物，到预约打车、点餐、团购电影票、租房，“互联网＋”大大缩短了流通环节，解决了消费者和商家信息不对称的问题，实现了资源的优化配置，挖掘消费市场的巨大潜力。

根据商务部数据，8月份，商务部监测的5000家重点零售企业网上销售同比增长38.9%。与之相适应，8月份，限额以上单位通讯器材销售同比增长29%，增速在大类商品中最高。

“互联网＋”对促进服务消费的发展也不可小觑。越来越多的行业通过互联网改造消费体验，培养用户习惯。也有越来越多的企业通过大数据，实现精准营销，提供个性化、定制性的产品与服务，释放服务消费的潜力。

“借助互联网，消费者能接触更丰富的商品种类，从而激发其潜在消费需求。”赵萍说，而“互联网＋”则能将商品消费延伸到服务消费，从而拉动整个消费增长。

不少专家认为，从2015到2020年，要加快经济转型升级，要牢牢把握住消费结构升级的时代潮流，在消费驱动的经济转型上尽快取得实质性突破，以消费引领创新、以创新引领供给，以内需引领增长。

比如与发达国家相比，我国的餐饮、住宿、旅游、健康、养老等服务消费还有很大增长空间。对此，匡贤明认为，要降低民营资本进入这些行业的准入门槛，同时，要推进在这些领域的改革，提高供给主体的竞争程度，改善和提高服务质量，使这些需求能够留在国内。

而在消费环境方面，需要改革消费市场监管体系，完善消费市场尤其是互联网消费的监管法律，形成有效的消费者权益保护体系。

近日，随着北京市服务业扩大开放综合试点深入推进，将在放宽市场准入、改革监管模式、优化市场环境等方面，为服务业开放形成全国可复制、可推广经验，这也将进一步助推服务消费的发展。
让“残疾人补贴制度”兜底民生_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国经济网专栏作者张国栋认为，这次全面建立困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度，相当于给社会保障体系打了一个很管用的补丁，进一步织密了社会保障网。它能让每个生活困难的残疾人都得到相应的补贴，都能够沐浴在温暖的阳光下。

国务院总理李克强9月16日主持召开国务院常务会议，决定全面建立困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度，强化民生兜底保障。会议指出，实施困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴，是保民生、兜底线、促公平的重要举措。（9月16日中国政府网）

全面建立困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度，不管是对残疾人，还是对整个社会，都是一条利好消息，彰显了政府的爱民情怀。

现在，我国虽然有多种形式的社会保障制度，如城镇社会保险、城乡低保制度、公益捐赠、临时救助制度等，但是，在生活中仍会有一些家庭或个人，尤其是残疾人这样的特殊人群陷入困境。残疾人本身的生存能力有限，再加上有些保障制度力度不够，他们的生活难免困难一些。

然而，残疾人也是社会的一分子，无论生活还是护理，都应得到应有的保障。可现实情况是，虽然政府对残疾人已有不少优惠政策，众多爱心人士也都在向他们伸出援助之手，比如捐钱捐物，但这些往往不够，也有着明显的缺陷，许多时候还要凭运气。

这次全面建立困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度，相当于给社会保障体系打了一个很管用的补丁，进一步织密了社会保障网。它能让每个生活困难的残疾人都得到相应的补贴，都能够沐浴在温暖的阳光下。

值得一提的是，会议决定，按照自愿申请、公开透明、应补尽补原则，由各地对困难残疾人额外生活支出和重度残疾人长期照护支出给予补助，不计入城乡低保家庭收入，中央财政通过增加转移支付予以支持，并与社会救助、保险、慈善等有效衔接，发挥叠加效应，缓解他们的后顾之忧。

这个决定打消了一些地方政府“资金不足”的忧虑，提高了制度建立、补贴实施的针对性和可操作性。只要地方政府担起责任，按照会议要求尽快落实，就可以最大限度地发挥制度为民生兜底的作用。

还需要注意的是，鉴于以往有一些惠民补贴被“拔毛”，残疾人补贴制度一定要吸取教训，在落实过程中尽力堵塞各种漏洞，不留“挪腾”空间，切实把好事办好。（张国栋）
《侵华与忏悔——日本老兵证言实录》出版 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月17日电（记者 史竞男）《侵华与忏悔——日本老兵证言实录》一书，日前由人民出版社出版发行。 该书收入近40篇日本侵华老兵和战争亲历者的回忆或口述史料。第一部分以日本侵华老兵的记忆史料为主，通过这些当事人的讲述，真实地再现了当年侵华日军的种种暴行与罪恶，也表达了这些侵华老兵对战争的反省和忏悔。第二部分记录了当事人讲述的战场的血腥、“满洲国”覆灭的仓皇、美机轰炸时的惨状，以及因参加八路军而开始新的人生等。这些史料不但揭露了侵华日军残杀中国无辜平民等令人发指的暴行与罪恶，同时揭示了日本军国主义发动的侵略战争不仅给中国人民造成了深重的灾难，也把日本人民带进了苦难的深渊。 专家表示，本书不仅是青少年铭记历史的生动教材，也是研究中国人民抗战历史的珍贵史料。
捍卫和平，也要携手日本人民_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
抗战胜利纪念日前夕，天津烈士陵园隆重举行了“在日殉难烈士·劳工纪念馆”改陈开馆暨“花冈暴动纪念园”开园仪式。今年是“花冈事件”70周年。日本侵华战争期间，鹿岛公司奴役中国战俘、劳工，是东条英机内阁的历史罪行之一。约有4万中国劳工、战俘被押解到日本135个地方做苦役。1945年6月，忍无可忍的花冈劳工和战俘一起起义，但遭到残酷镇压，986人中有419人客死他乡。 除了100多名“花冈事件”遇难者的后代，还有许多致力于和平正义的日本人出席了这一活动，比如町田忠昭先生。他曾参与营救日本反战同盟领导人鹿地亘的行动，并帮助收集和护送花冈事件烈士的遗骨，克服重重困难送交中方。他自称“万年苦力”，60多年来一直敦促鹿岛公司道歉、赔偿，为中国劳工及遗属讨公道而坚持斗争。 这样的日本人有不少。1953年7月7日，日本朋友和华侨护送花冈烈士遗骨回国时，廖承志曾特别表示：“我们坚信日本爱好和平的人民，一定能够粉碎复活日本军国主义的阴谋，在保卫东方和全世界的和平斗争中，发挥他们的力量。”无论是研究揭露靖国神社本质的日本学者，还是不惜卖房帮中国受害者打官司的日本律师；无论是常年坚持正视侵略罪行的政治家，还是毕生反对美化侵略的企业家，这些日本人的存在，充分证明了反对战争、珍爱和平，即使在加害国也是一种强大的民意。 中国共产党一直坚持把日本军国主义侵略战争罪魁祸首与日本人民加以区别。抗战时期，八路军就坚持人道主义的俘虏政策，促进日本反战同盟的壮大。毛泽东曾批示，“要把帝国主义的政府和这些国家的人民区别开来，要把政府中决定政策的人和一般的官员区别开来。”这一方针，直接推动了中日邦交正常化的实现。 今天，我们仍要把日本右翼势力及其代表人物同广大爱好和平的日本人民区别开，建立抵制日本政治右倾化的统一战线。中国纪念抗战胜利，举行阅兵活动，既不是针对现在的日本，更不是针对日本人民，而是要弘扬伟大的抗战精神，珍爱和平、开创未来。正如联合国秘书长潘基文所说，联合国是维护公平与正义的。在反抗法西斯军国主义的大是大非问题上，不存在保持中立的问题。 中国反对的是法西斯军国主义，战争期间要坚决反抗，和平时代要坚持反对。如果有谁认为这些纪念活动是针对他的，就等于承认他就是军国主义立场的继承者。我们也需提醒自己，永远都要把站在美化侵略立场上的人与捍卫和平的人区分来看。 町田老人表示，安倍内阁的政策令人担忧。他向笔者透露，老伴劝他保重身体时曾说：“你个人改变不了这个世道。”而他兴奋地告诉我，现在日本年轻人正在觉醒！如他所说，这几天，几万日本民众把内阁团团包围，反对安倍内阁强行通过“安保法案”，跟上世纪60年代日本群众抗议《日美安全保障条约》签署的历史非常相似。这说明，破坏和平的行为，永远不会得到人民的同意。 今天的和平，是一种国际性的事业，需要最广泛的人民参与。反对军国主义，防止悲剧重现，必须携手包括日本在内的全世界人民。正义必胜！和平必胜！人民必胜！这个道理中国人民懂得，有良知、有远见的日本人民同样坚信。（清华大学当代国际关系研究院副院长 刘江永）
国家能源局：电力建设施工安全存在七方面问题 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月17日电 国家能源局网站17日发布该局副局长王晓林就近日出台的《电力建设工程施工安全监督管理办法》的解读。王晓林说，电力建设施工存在安全管理制度不健全、资质审查不严等七方面问题。

王晓林介绍，一是对安全生产认识不到位，安全意识淡薄；二是安全管理制度不健全，安全生产费用使用不规范；三是资质审查不严，存在无资质和超资质范围施工、违规分包、以包代管问题；四是施工现场安全管理混乱，事故隐患多，尤其是现场脚手架管理不规范，安全风险大，建设单位和监理单位对现场特种设备进场及使用和特种设备操作人员疏于监管，把关不严，施工用电管理不规范，安全隐患多；五是现场监理形同虚设，监理过程走过场；六是应急预案不完整，应急管理不到位；七是未按要求组织安全教育培训，职工安全意识淡薄等。

据初步统计，2014年全国发生电力建设人身伤亡责任事故17起、死亡30人，同比分别上升113%和173%。今年上半年，全国发生一般电力人身伤亡责任事故17起、死亡24人，其中电力建设人身伤亡事故4起、死亡9人。

王晓林介绍，此次《办法》在监管措施及处罚力度方面均有突破，进一步明晰了监管措施、“停工权”使用、启用“约谈机制”、建设安全信用体系等内容，赋予了监管人员现场停工的权力。
坚持社会主义市场经济改革方向推进国有企业发展混合所有制经济 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
发展混合所有制经济，是党的十八届三中全会确定的重大任务，是深化国有企业改革的重要举措。习近平总书记强调，发展混合所有制经济至关重要，要坚持社会主义市场经济改革方向。李克强总理指出，要有序实施国有企业混合所有制改革，鼓励和规范投资项目引入非国有资本参股。当前，贯彻落实“四个全面”战略布局总体要求，着眼于夯实社会主义市场经济的微观基础，提高国有经济乃至整个国民经济的质量和效益，需要稳妥推动国有企业发展混合所有制经济，进一步做活做优国有经济，实现国有企业与市场经济的更好融合，实现各种所有制资本的共同发展，更加积极主动地适应和引领经济发展新常态，推动经济社会全面协调可持续发展。

一、发展混合所有制经济是完善基本经济制度的必然要求

党的十八届三中全会《决定》明确提出，国有资本、集体资本、非公有资本交叉持股、相互融合的混合所有制经济，是基本经济制度的重要实现形式，允许更多国有经济和其他所有制经济发展成为混合所有制经济。国有企业发展混合所有制经济，对于加快培育和重构更具活力和效益的微观市场主体，进一步巩固和完善社会主义基本经济制度，充分调动一切积极因素推动社会财富创造，促进经济结构转型升级，具有非常重要的理论和实践意义。

发展混合所有制经济，有利于进一步巩固和完善社会主义基本经济制度。改革开放特别是党的十五届四中全会以来，国有企业改革在持续推进中不断深化，一批国有企业通过改制改组发展成为混合所有制企业。迄今，全国国有企业公司制股份制改制面达78%，中央企业及其所属子企业改制面从2003年的30%提高到2014年的85%以上。截至2014年末，国有控股上市公司达1075家，其中中央企业控股的上市公司达376家。混合所有制经济对全国税收的贡献率，已由90年代末期的10%左右提高到近年来的50%左右。坚持和完善基本经济制度，就是要充分发挥各种所有制的优势，激发各种所有制的活力和创造力，推动社会生产力的发展。改革实践证明，发展混合所有制经济，有利于实现国有经济与市场经济的有机结合，促使微观市场主体不断成熟完善，基本经济制度运行有效和更加成熟定型。

发展混合所有制经济，有利于国有资本放大功能、保值增值、提高竞争力。混合所有制经济从本质上说就是不同所有制资本之间相互参股的股份制经济，是一种富有活力和效率的资本组织形式。以效益最大化和效率最优化为导向，在新的历史条件下推动国有企业发展混合所有制经济，依托混合所有制的多元产权架构及其运行机制，可以增强国有资本或公有资本对其他资本的辐射功能，直接放大国有资本功能，激发国有企业的内生动力，在市场竞争和优化重组中不断增强国有经济的活力、控制力、影响力和抗风险能力。

发展混合所有制经济，有利于各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展。国有企业发展混合所有制经济，实现各种所有制资本交叉持股和相互融合，能够发挥国有资本的规模优势、技术优势和管理优势，发挥非国有资本的活力和创造力，促进国有企业完善法人治理结构、提高国有资本投资和运营效率，促进非国有资本平等使用生产要素、公平分享经营收益，促进各种所有制经济实现共同繁荣，推动我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平，在日益激烈的国际竞争和挑战中牢牢把握发展的主动权。

国有企业发展混合所有制经济，要坚持从实际出发，坚持分类施策，坚持多途径多方式并举，实现国有资本和非国有资本交叉持股、双向进入。坚持试点先行，在取得经验基础上稳妥有序推进混合所有制企业员工持股。

发展混合所有制经济，要坚持从实际出发，区分不同情况分类施策。要区分“已混合”、“宜混合”等不同情况，对通过实行股份制、上市等途径已经实行混合所有制的国有企业，要进一步健全法人治理结构、提高国有资本配置效率。对于适宜继续推进混合所有制改革的国有企业，要充分发挥市场机制作用，坚持因地施策、因业施策、因企施策，坚持宜独则独、宜控则控、宜参则参，坚持不搞拉郎配、不搞全覆盖，不设时间表，成熟一个推进一个。

要区分商业类、公益类不同类型。主业处于充分竞争行业和领域的商业类国有企业，原则上都要实行公司制股份制改革，积极引入其他国有资本或各类非国有资本，国有资本可以绝对控股、相对控股，也可以参股。主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域、主要承担重大专项任务的商业类国有企业，要保持国有资本控股地位，支持非国有资本参股。公益类国有企业，可以采取国有独资形式，具备条件的可以推行投资主体多元化，可以通过购买服务、特许经营、委托代理等方式，鼓励非国有企业参与经营。

要区分集团公司、子公司不同层级。集团公司层面，在国家有明确规定的特定领域，坚持国有控股；在其他领域，鼓励通过整体上市、并购重组、发行可转债等方式，积极引入各类投资者，逐步调整国有股权比例。子公司层面，以研发创新、生产服务等实体企业为重点，引入非国有资本，加快技术创新、管理创新、商业模式创新，合理限定法人层级，有效压缩管理层级。

发展混合所有制经济，要支持引入非国有资本参与国有企业改革。鼓励非国有资本通过证券市场、产权市场等平台，以出资入股、股权收购、认购可转债、股权置换等多种方式，参与国有企业混合所有制改革重组、改制上市或国有控股上市公司的增资扩股。非国有资本投资主体可以以货币方式出资，也可以以实物、股权、土地使用权等法律法规允许的方式出资。建立健全非国有资本退出的机制和渠道，制定并完善各类产权转让管理办法，在资产评估、产权置换、土地使用、职工安置及社会保障等方面做出明确规定，保障各类资本可以自由进入，无障碍退出。在石油、天然气、电力、铁路、电信、资源开发、公用事业等进入门槛较高的领域，向非国有资本推出符合产业政策、有利于转型升级的项目。支持非国有资本通过政府和社会资本合作（PPP）方式进入基础设施、公用事业、公共服务等领域项目的建设运营，使投资者在平等竞争中获取合理收益。

发展混合所有制经济，要积极鼓励国有资本以多种方式入股非国有企业。发展混合所有制经济，既要引入非国有资本参与国有企业改革，也要鼓励国有资本以多种方式入股非国有企业。国有资本投资公司、运营公司等相关主体，可以利用公开市场平台，在公共服务、高新技术、生态环保和战略性产业等重点领域，按照市场规律选择发展潜力大、成长性强的非国有企业进行股权投资。需要强调的是，国有资本入股非国有企业，必须立足于企业自愿这个基本前提，国有资本入不入股，入多少股，都要与非国有企业平等协商后确定。国有资本可通过投资入股、联合投资、重组等多种方式，与非国有企业进行股权融合、战略合作、资源整合，发展国有经济和非国有经济的联营、协作和一体化运营，扩大国有资本延伸范围，增强和放大国有资本功能。支持国有资本与非国有资本共同设立股权投资基金，参与企业改制重组。

发展混合所有制经济，要探索实行混合所有制企业员工持股。对于社会各方面十分关注的混合所有制企业员工持股，要坚持试点先行，在取得经验基础上稳妥有序推进。优先支持人才资本和技术要素贡献占比较高的转制科研院所、高新技术企业和科技服务型企业开展员工持股试点，支持对企业经营业绩和持续发展有直接或较大影响的科研人员、经营管理人员和业务骨干等持股，在股票价格、持有比例、持有期限、退出机制等方面科学设计，实现个人利益与企业利益、国家利益的“激励相容”，确保员工在追求自身利益的过程中，也能实现企业价值的最大化。员工持股要注重分享增量利益，主要采取增资扩股、出资新设等方式。要坚持长期导向的激励原则，规范操作流程，建立健全流转和退出机制，确保员工持股公开透明，保护入股员工根本利益，确保不发生利益输送，防止国有资产流失。

国有企业发展混合所有制经济是一项涉及生产关系层面的深度变革，势必带来既有利益格局的调整和利益分配机制的重构。工作中，要认真践行“三严三实”，以严格扎实的工作作风，力求做到“四个坚持”。

坚持社会主义市场经济的改革方向。核心是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。企业是市场经济的细胞，公平竞争的市场环境是企业发展的根本保证。提升国有企业的活力和竞争力，进而增强国有经济的活力、控制力、影响力和抗风险能力，必须通过市场竞争优胜劣汰来实现。要尊重市场经济规律和企业发展规律，以企业为主体，充分发挥市场机制作用，把引资本与转机制结合起来，把产权多元化与完善企业法人治理结构结合起来，探索国有企业发展混合所有制经济的有效途径。

坚持依法保护各类出资人的产权。产权保护是社会主义市场经济健康发展的制度基础。明晰产权、保护产权，是国有企业发展混合所有制经济的重要前提。要健全以公平平等为核心原则的产权保护制度，加强对各种所有制经济组织和自然人财产权的保护。创新体现公有制多种实现形式的产权保护制度，进一步完善国家、集体、私人产权保护的法律法规。加强对非公有制经济产权的保护，完善法律制度，清理修改不利于非公有制经济产权保护的法律法规及政策，确保个人和非公有制企业法人财产权不受侵犯。

坚持公开、规范、透明，按程序操作。进一步健全国有资产交易规则，完善资产交易程序、机制和流程，切实做到规则公开、过程公开、结果公开。严把改革方案报批、资产评估、公开交易、资金入库等关键环节，强化交易主体和交易过程监管，防止暗箱操作、低价贱卖、利益输送、化公为私、逃废债务等行为。要把住建立科学的资产定价机制这个关键环节，公开公平公允地发现和确定资产价格，防止贱卖国有资产，确保国有资产不流失。

坚持有序推进注重实效。推进国有企业混合所有制改革，要坚持政府引导和市场运作相结合，政府“有形的手”有效配合市场“无形的手”发挥作用。政府要细化配套政策，规范操作程序，加强监督管理，稳妥审慎地推进改革。

国有企业发展混合所有制经济是一个系统工程，要按照党中央、国务院的总体部署，加强各方面的协调配合，细化工作任务，落实工作责任，确保各项改革任务有序推进、取得实效。（发展改革委）
广东省人大常委会原副秘书长陈华一被开除党籍和公职 人事信息_ 新闻 _中国政府网
广东省人大常委会原副秘书长陈华一被开除党籍和公职

新华社广州9月17日电（记者 马晓澄）广东省纪委17日通报，广东省人大常委会原副秘书长陈华一因严重违纪违法，被开除党籍和公职。
出租车改革，让市场拧动“车钥匙”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
一个行业直面市场释放活力，应该鼓励、值得期待；而政府如何从管制走向监督、从管理走向服务，同样任重道远。 每月减少400多元“份子钱”、逐步放开总量和价格管控、理清产权关系……继武汉、南京、义乌等地后，杭州也拿出了出租车改革的“杭州方案”。与此同时，9月16日，北京首家由政府许可的专车“首汽约车”开始运营，彻底打破了传统出租车的模式。各地的探索，能否让出租车改革行稳致远？ 如果说传统出租车行业已经进入不可逆的改革前夜，应该不会有多少人反对。但具体到怎么改、改到什么程度？却要接受现实逻辑的考验。“定位不准、供需失衡、劳资关系紧张、新旧业态碰撞”，这是传统出租车行业面临的突出问题。“定制服务、供给增加、热情贴心、业态创新”，这是新型网络约车代表的行业新趋势。但二者是否非此即彼？似乎也不能一概而论，比如，许多国家都有“的哥”抗议“优步打车”的案例。 然而，无论出租车还是专车，都要尊重乘客用脚投票的权利。改革要让人民有获得感，首先就要提升广大乘客的“用户体验”，由此出发，各方的利益才能得到公平合理的保障。专车之所以受到许多乘客的青睐，就是因为相比于过去的“车难打、气难受、价不低”，人们自然更喜欢“随叫随到、车好价低、服务周到”。从改革的方向来看，出租车的出路首先就是用服务质量赢得用户口碑，这是发挥市场作用的朴素道理，也是改革为了人民的朴素道理。 有人说，互联网专车是搅动出租车行业的“鲶鱼”，激发了活力、开辟了新路；也有人说，改革不仅要让一个传统行业实现转型突破，更应直面有关专车的各种争论。事实上，比这些问题更为根本的，是我们如何理解“让市场在资源配置中发挥决定性作用”的改革命题，是我们如何贯彻落实“互联网+”的国家战略。从这个角度可以理解，为何各地从减免“份子钱”入手的改革受到广泛好评，为何“‘互联网+’便捷交通”会写入《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》，为何撬动出租车管理体制和运管模式被视为市场化改革的重中之重。 当然，市场并非万能的。即便出租车行业实现了市场化改革，也不能忽视改革之后的监管。从国际经验来看，以放松数量管制为例，在1984年全美共有24个城市放松了数量或费率管制，结果导致出租车过剩、司机收入降低、服务质量下降等问题，用市场手段来解决问题的初衷似乎又回到了原点。这样的例子在新加坡、我国台湾地区都曾发生过。因此，出租车改革“让市场在资源配置中发挥决定性作用”同时，也不忘“更好发挥政府作用”才更全面合理。换句话说，一个行业直面市场释放活力，应该鼓励、值得期待；而政府如何从管制走向监督、从管理走向服务，同样任重道远。（李洪兴）
中国依然是全球投资热土_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
受多种因素影响，部分跨国企业及时调整全球战略布局，从一些国家和地区逐步退出，是正常的市场行为。从FDI流向来看，持续低迷的是发达国家而不是发展中经济体，更不是中国。深层次来看，部分外资撤离中国既有其自身战略调整的因素，也有中国本土企业竞争力增强的原因，更是中国产业转型升级的必然结果。中国仍是全球范围内最具吸引力的投资目的地之一。 今年以来，“外资企业从中国大规模撤离”的论调一度甚嚣尘上。近日，部分媒体的炒作让这一论调再度引发关注。而事实上，签订各类投资项目1571个、总投资金额5103亿元人民币——为期4天的2015厦门国际投资贸易洽谈会交出的这份亮丽成绩单，不仅让这一论调不攻自破，更给全球投资者送上了一颗定心丸——中国依然是全球投资热土。 受全球经济增长脆弱、投资者面临不确定因素增多、一些地区地缘政治风险加大等影响，近几年来，全球范围内外国直接投资起伏波动都是比较大的。联合国贸易和发展组织在此次厦洽会上发布的《世界投资报告》显示，2014年，全球外国直接投资（FDI）流入量只有1.23万亿美元，继2013年小幅反弹之后大幅下降16%。在这种形势下，部分跨国企业及时调整全球战略布局，从一些国家和地区逐步退出，是正常的市场行为。 从FDI流向来看，持续低迷的是发达国家而不是发展中经济体，更不是中国。2014年，流入发达国家的FDI下降28%。与此同时，发展中经济体FDI流入量增长2%，总量创下6810亿美元的历史最高水平；中国FDI流入量增长4%，首次超越美国成为全球最大外资流入国。这一组数据对比表明，中国仍是全球范围内最具吸引力的投资目的地之一。 所以，我们在看到日本西铁城关闭中国工厂、苏格兰皇家银行集团撤出中国的同时，还应看到，更多的投资者正环伺在侧，携巨额资金在中国寻找合适的投资机会，来自105个国家和地区的600多个机构、4000多家企业、近10万名客商云集厦洽会就是最好的例证。 从深层次来看，部分外资撤离中国既有其自身战略调整的因素，也有中国本土企业竞争力增强的原因，更是中国产业转型升级的必然结果。当前，随着中国劳动力成本逐步上升，资源、能源约束进一步加强，部分劳动密集型产业以及资源、能源消耗量大的企业被迫撤离中国，是正常的市场选择。与此同时，与中国产业转型升级趋势相吻合的外资则会获得更大的发展空间。比如，厦门上世纪末引资以服装、鞋帽等劳动密集型产业居多，其后，电子、机械等领域的投资逐步增加，而今年厦洽会期间引进的投资中，国际贸易、金融服务、金融资产交易、大宗商品交易、商业保理、进口商品展示交易、跨境电商等已成主流。 放眼全国，2012年以来，中国制造业利用外资比重显著下降，服务业利用外资强劲增长；2014年，中国吸引外资已由过去制造业为主转变为服务业为主，这与中国经济结构调整的方向是一致的。今年1至8月，服务业吸收外资同比增长20.1%，比总量增速高出10.9个百分点，在全国总量中的比重更是达到60.9%。 对全球投资者而言，中国随着经济社会发展和居民收入水平的提高，已经不仅仅是全球生产链上的一环，更是全球最广阔、最稳定、最持久的市场，未来投资潜力依然巨大，不会有大规模外资撤离的现象发生。
勿忘“九一八”，致力现代化_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
今天是“九一八”事变84周年纪念日。在抗战研究不断深入的当下，对于“九一八”的教训，才能看得更深刻。 “九一八”是国难。早在19世纪末，日本就通过移民输入、经济渗透、调查研究等手段觊觎东北。第一任“满铁”总裁后藤新平曾专门向内阁进言：“如随年积月累，得以移入大量人口，满洲则在事实上成为帝国领土。不仅在以后归还之场合我之利益确定不动，而且或许出现最终不必归还之情况。”这已经把日本染指东北的步骤说得明明白白。 但走上法西斯道路的侵略者，永远不会满足以非军事手段攫取利益。1931年9月18日晚，日军自编自导炸毁柳条湖附近的南满铁路，嫁祸于中国军队，突然袭击并侵占了沈阳城和东北30多座城市。这一天因此成为日本大规模武装侵华的开始，也是法西斯国家正式发动侵略之日。多年来，中国不少学者坚持认为“九一八”事变实际上拉开了二战序幕，正是基于这样的理由。 “九一八”是国耻。当时多数日本人觉得，对东北实施军事侵略，定会引起两国正式宣战。但事件的直接策划者、关东军参谋石原莞尔却认为，占领“满洲”中国政府不会打仗。“九一八”事变，可以说是关东军校级军官策划的一场“豪赌”。关东军司令本庄繁事后发现计划竟非常顺利，才马上宣布了支持。 如果遭到中国军队的抵抗，侵略者也许不会肆无忌惮下去。日军当时在南满铁路驻扎的兵力不过1.7万人，事变后紧急增援，参战者总数也不足4万。而东北留守部队却有25万之多。实力对比不弱，却因上有“不抵抗”政策，下有“不迎战”决策，导致东北不战而失。精神上一旦成了俘虏，等待在前方的就只有耻辱了。 “九一八”是国殇。东北沦陷，让抗战志士不屈不挠，抗战呼声开始沸腾。杨靖宇被日军逼入绝境时，仍不忘刺醒麻木的老乡：我们中国人都投降了，还有中国吗？张恨水在《弯弓集》中题诗疾呼：背上刀锋有血痕，更未裹创出营门。书生顿首高声唤，此是中华大国魂。知耻而后勇，国要是没有了，魂要是不在了，即使高大强壮如阿喀琉斯，也难挡射在脚后跟上的箭。 抗战是军事上的较量，更是一场涉及资源调动、精神振奋、民心凝聚的总体战。中国人民的抗日战争，从这一天就已经正式开始。习近平主席在9月3日的讲话中明确指出，中国人民经过长达14年艰苦卓绝的斗争，取得了中国人民抗日战争的伟大胜利。胜利的到来是曲折的。无论抗战精神的奋起，还是抗战力量的汇聚“九一八”事变之后的岁月，都是重要的准备期。 理解14年的抗战，有助于我们认真地反思抗战历史的得失，看清民族复兴的来路与去路。历史学家胡绳说过，在近代中国面前，摆着两个问题：一是如何摆脱帝国主义的统治和压迫，成为一个独立的国家，二是如何使中国近代化。抗日战争显然与这两个问题都密切相关，解决这两个问题也可以作为中华民族复兴的重要标识。 “九一八”之所以成为中国人永远的历史之痛，除了当时处于饱受帝国主义蹂躏和压迫的地位，也因为当时的中国尚未形成现代化的资源调动和生产机制、以中国共产党为代表的进步政治力量尚未壮大、中国社会尚未完成启蒙现代意识的国民改造。而这些制约，恰恰是在全民族抗战爆发之后得到改善，使中国能够以一个追求现代化国家的精神面貌应战日本，最终夺取了胜利，也开启了民族复兴的新局。弄清当时为什么失败，也就能明白今日要怎么成功。 9月16日，习近平总书记在抗战胜利70周年纪念活动总结大会上强调，要把纪念活动中收获的精神财富转化为推动事业发展的强大动力，转化为做好改革发展稳定各项工作的强大力量，转化为协调推进“四个全面”战略布局的强大正能量，转化为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的实际行动。越接近目标，越应该万众一心。把奔向现代化的路途走好走稳，才是我们这一代对历史最好的告慰。（曹鹏程）
让机构多负责，让信息多跑路_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京9月17日电（记者 朱基钗 林苗苗）有结婚证和离婚证，却不能证明婚姻状况；婚姻状况证明无法异地办理，异地查询；全国婚姻登记机关一年提供了841万份婚姻状况证明，占工作量的58.5%……近年来，婚姻登记记录证明成为许多人出国留学、买房贷款时的“烦恼”，也成为民政部门的“负担”。 近日，民政部发文明确规定，除对涉及台湾地区和哈萨克斯坦、芬兰等9个国家的公证事项仍可继续出具证明外，各地民政部门不再向任何部门和个人出具（无）婚姻登记记录证明。 此举无疑为老百姓办事创业提供了便利，但要想让政策的红利彻底释放，还需要“制度＋技术”的力量。 据民政部社会事务司司长王金华介绍，2003年《婚姻登记条例》实施以后，当事人办理婚姻登记不再需要提供婚姻状况证明。然而，随着经济社会的发展，一些部门和机构在办理公民贷款、出国留学、移民等事项时，要求当事人出具婚姻状况证明。 “民政部门为了满足群众需要，陆续开通了婚姻登记记录证明服务。随着时间推移，这一证明被泛用了，不仅给群众带来了不便，也给民政部门造成很大负担。”王金华说。 据了解，目前我国公民贷款、买房、购车、出国、继承、迁户、申请廉租房，甚至找工作时都有可能需要开具婚姻状况证明，而且，这些证明必须在本人户口所在地开具。在许多机构看来，结婚证和离婚证对个人婚姻状况的证明并不具有完全效力。 据民政部不完全统计，2013年全国29个省民政部门提供了841万份婚姻状况证明，占婚姻登记机关工作量的58.5%，超过了婚姻登记的工作量。 王金华向记者算了这样一笔账：“群众在办理证明时来回跑路和等待的时间，婚姻登记机构花费的大量人力物力成本，就是一笔不小的成本。” 各地民政部门不再出具婚姻登记记录证明，体现了行政机关简政放权、方便群众办事创业的良好初衷，值得点赞。同时，这也引起了部分人的担心：婚姻状况证明不开以后，如果有些机构还需要个人提供证明怎么办？ 对此，民政部社会事务司副巡视员杨宗涛介绍，民政部在作出这一决策之前，向婚姻登记记录证明使用主要涉及的教育部、公安部、司法部、住建部、银监会等部委，征求了意见，才制发了该通知。“我们已经与相关部门事先沟通过了，他们也会采取一定的方式，通知各自的系统。” “相关机构没有明确法律法规依据，无权让公民出具婚姻登记记录证明，这是一个前提。”杨宗涛表示，证明取消以后，确有明确法律法规依据的，相关机构要和当地婚姻登记机构进行沟通，当事人完全可以不提供。 北京市民政局副局长李红兵认为，这相当于把个人需要办理的事情转移到相关政府部门和机构。“例如，一些商业机构对公民婚姻状况证明的需求，今后就应该转变为机构与民政部门间进行信息沟通，而不是让公民自己跑腿开证明。” “为老百姓办事，重要的是在理念上要有服务意识。政府部门应不断改进管理手段、提高管理效率、加强信息联通，在设计审批事项、办事流程等方面，多从以人为本的角度减少老百姓的麻烦和负担。”国家行政学院教授汪玉凯说。 政府部门机构之间需要做好制度配套和衔接的同时，还需要信息化建设加快步伐。 对于目前我国婚姻登记信息化发展现状，杨宗涛介绍，民政部门已实现部、省两级婚姻登记信息联网，县级以上民政部门已基本实现婚姻登记信息联网和在线婚姻登记。但是，他也承认目前该信息系统还不具备异地查询的条件。 他表示，各地区各部门之间信息化建设水平不平衡，信息共享和互联也亟须加强。一方面在数据联网的硬件设施建设上还需努力，另一方面还要抓紧完成已有纸质历史数据的补录工作。他透露，加强民政信息化建设已列入民政部“十三五”规划的重点项目。 李红兵表示，对于公民婚姻状况信息，北京市已经具备政府部门间的查询条件。“自2012年上半年起，北京市民政局已经与北京市住建委建立了婚姻登记信息共享机制。在当事人授权的前提下，由北京市住建委提出房屋申请人婚姻登记信息核对需求，北京市民政局信息管理部门可以通过数据库核对后进行反馈。” 国家行政学院教授汪玉凯认为，在信息网络技术高度发达的今天，婚姻状况、房产等信息都应该能够实现联网共享，相关部门机构也应该可以根据规定申请查询。“连通信息孤岛，才能让信息多跑路，让老百姓少跑腿。”
25家被巡视央企着手斩断违规利益输送链条 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月17日电 截至17日，今年中央首轮专项巡视的25家央企整改情况已向社会公布完毕。针对中央巡视组发现的一些“国企蛀虫”利用职权吃里爬外、损公肥私、蚕食国有资产等共性问题，被巡视单位均已采取相应措施，着手斩断违规利益输送的链条、堵住国有资产流失的漏洞。 中国机械工业集团有限公司针对企业将有关机构及集团领导干部的亲属调入公司，领取高额薪酬，涉嫌利益输送的问题，集团要求企业严格执行任职回避和工作回避制度，无论是否涉及项目许可和融资支持，都要严格按照制度规定和工作程序进行人员聘用及工资发放。 中国通用技术集团公司目前正在开展自查自纠环节的工作，要求各级领导人员作出报告并签字背书，并已查出3名领导人员涉嫌利用职权为子女亲属及特定关系人与本企业进行关联交易提供便利、输送利益，并移交司法机关处理。 中国远洋运输（集团）总公司采取了全面清理关联公司、整顿第三方代理业务、加强合资合作公司管控“三管齐下”的措施开展专项整治，旨在严明经营纪律和廉洁纪律，堵塞各种潜规则和管理漏洞，彻底斩断利益输送链条。 中国船舶重工集团公司组织开展了科技产业化过程中利益输送问题专项整治活动，26家科研院所检查相关业务单位315个，有2个单位发现问题3起，分别给予12名相关人员纪律处分，1名移送司法处理，对1个单位主要负责人进行廉洁约谈，责令落实整改。 中国国电集团公司针对“靠山吃山，参与本企业经营牟利”的问题，全面清退企业领导人员持有的所属企业股份。对于企业领导人员直接或通过近亲属持有所属企业公司股份已完成清理退出，涉及71人，金额2903万元。 中国中化集团公司针对巡视反馈的下属企业并购某民企问题，集团党组高度重视，本着实事求是的态度，组织力量进行了专项调查处理，依据《中国共产党纪律处分条例》和公司内部相关规定，给予该企业5名相关责任人党纪政纪处分，其中集团党组管理的干部3人。 中国南方电网有限责任公司组织开展了主业向职工持股企业输送利益专项治理，深入分析查找了主业向职工持股企业输送利益的4方面根源及11项主要风险点，按照“股权应退必退，占用资产应清必清，关联交易应招必招”的原则，切断利益输送链条。 国家电力投资集团公司将中央巡视组指出的投资并购重组中贵买贱卖、领导干部违规直接插手等问题作为专项整治的重点，对近几年涉及民企的并购项目进行专项检查。对部分并购后出现亏损的项目，责成有关单位查清原委，对利益输送和由责任不到位造成的问题，坚决查处并追责。 中国核工业集团公司主动与地方纪检部门、检察机关联系，共同开展涉嫌利益输送有关问题线索核查工作，并将有关责任人移送地方检察院。为避免类似问题再次发生，集团公司拟修订完善“三重一大”决策制度和与“三重一大”相关的资金支付制度，强化执行、堵塞漏洞。 中国华能集团公司制定了《关于规范多经企业管理的指导意见》和《主业与多经企业交易事项管理办法》，加大了对多经企业从事关联交易、资产租赁、劳务服务、财务状况、经营成果的管控，堵塞利益输送、侵蚀主业利益、滋生腐败等管理漏洞。 中国电子科技集团公司检查了5家重点单位领导人员利用职权损公肥私或通过关联交易化公为私等行为，对发现的问题进行严肃处理，确保清理取得实效。根据专项清理方案，8月份，专项工作组针对重点单位和重点问题进行清查和处理，违规关联交易专项清理工作将于今年10月底前完成。 中国五矿集团公司对五矿有色执意与民企合资开发一里坪盐湖项目，并以虚假工商资料骗取采矿权，单方面投入建设资金问题进行深入调查，给予3名直接责任人和分管领导党政纪处分或组织处理，目前已与两家民企签订框架协议，拟实现对五矿盐湖公司的绝对控股，防止国有资产流失。 中国核工业建设集团公司认真抓好对转包分包、拆借资金等问题的长期整改，不断提升集团公司的科学管理水平。坚决清理并严肃查处领导人员亲属和特定关系人围绕工程项目牟利、工程物资、设备采购不规范留下寻租空间等问题，消除利益输送、侵吞挥霍国有资产问题和腐败隐患。 中国移动通信集团公司在全集团对领导人员亲属经商办企业情况进行了全面清查。其中，159人报告了亲属存在经商办企业且与中国移动及关联企业有业务往来的情况，并按集团公司的要求，其亲属限期退出关联企业的股份，或终止与中国移动及关联企业的业务往来。 中国电信集团公司班子成员认真自查自纠是否存在利用职务便利和影响力谋取私利问题。一是撰写个人专项事项报告；二是不少企业的班子召开专题民主生活会，进行深刻检查；三是结合典型案例，检查各自分管领域的干部和关键岗位人员有无利益输送问题。 中国石油天然气集团公司围绕领导人员帮助亲友承揽项目谋取暴利的问题，对今年以来的63件相关信访件组织了全面核查，已查实17件，处分和拟处分22人，包括5名局级干部，并在全系统进行通报。 中国东方电气集团有限公司认真开展企业职工及亲属经商办企业、进行关联交易问题专项治理，坚决查处领导人员利用职权为亲友及特定关系人经营提供便利谋取非法利益等腐败问题，切实落实对违规合作商的“黑名单”制度。 中国海洋石油总公司针对个别领导人员带头“吃里扒外”问题，积极配合上级纪委及司法机关有关案件查办工作。对离职后利用海油资源违规从事油气经营活动的情况开展调查，对相关人员依纪严肃处理。 中国建筑工程总公司对总部、二级、三级单位4300余名领导人员配偶、子女及亲属的从业情况进行了摸底调查。目前，各单位已完成统计排查工作，16人违反任职回避，已对其中的6人进行了岗位调整，处理了相关责任人，其他10人将于年底前完成岗位调整。 宝钢集团有限公司对领导人员亲属违规经商办企业行为进行了严肃处理，给予5名集团公司直管领导人员党内警告、严重警告、记大过、降职、免职等党政纪处分及组织处理。对领导人员亲属经商办企业的整改落实情况进行了全面核查，39人亲属通过退出宝钢业务或退出股权等方式，全部完成了整改。 武汉钢铁（集团）公司针对部分领导人员亲属围绕武钢经商办企业问题突出的问题，深入开展专项治理。先后有42名领导人员报告有亲属围绕武钢做业务，其中有14家企业是在领导人员任职单位或管辖范围内做生意，已于8月底清退完毕。对3名隐瞒不报或报告不实的领导人员予以免职，并立案调查。 中国电子信息产业集团有限公司整改少数领导干部内外勾结、套取国有资产问题，坚决查办套取国有资产的重点案件。针对巡视组移交的案件线索，经过专案组半年多时间的不懈努力，案件已取得实质性突破，今年7月已对有关涉案人员采取强制措施，案件侦查工作正在有序推进。 国家开发投资公司开展专项检查治理工作，加大对控股混合所有制企业和企业领导人员的监管力度，用强有力的措施，斩断利益输送链条，保证国有资产的安全，并对企业领导人员配偶、子女及其他亲属经商办企业进行关联交易问题开展专项治理。
推动优质医疗资源有序下沉_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院办公厅近日印发《关于推进分级诊疗制度建设的指导意见》，明确提出要以常见病、多发病、慢性病分级诊疗为突破口，完善服务网络、运行机制和激励机制，引导优质医疗资源下沉，形成科学合理就医秩序。到2020年，基本建立符合国情的分级诊疗制度。在笔者看来，要实现这个目标，优质医疗资源有序下沉是关键一步，也是基本保障。长期以来，我国医疗体系中形成了“大医院人满为患、基层医院无人问津”的不合理格局。造成这种格局的根本原因，就是优质医疗资源的过度集中，高端医疗设备、优秀医生、护理资源都集中在大城市的三甲医院，患者也就只能一股脑地涌向这些医院。如此一来，患者不仅要面临“看病难、看病贵”的局面，整体医疗格局也因此陷入“大医院患者越多、医疗投入越多；基层医院患者越少、投入严重不足”的恶性循环。 可喜的是，早在2009年，国内就有一些地方开展了分级诊疗探索，目前已有16个省份、173个地市、688个县启动了试点，为城乡居民提供更加有序、有效的医疗卫生服务。但从各地试点的成效来看，提高基层就医报销比例也好，建立基层医院诊治病种目录也好，归根到底，还是要满足群众在基层“能治病、治好病”的基本需求，否则分级诊疗只能成为空谈。这也就意味着，把常见病、多发病、慢性病等病种“下沉”到基层诊治的同时，相应的医疗资源也必须向基层医疗机构“下沉”。 具体来说，一方面，要加大对县级医院、乡镇卫生院的硬件设施的投入，做好医疗设备购置、住院床位配置等基础设施建设；另一方面，要加强医疗卫生人才队伍建设，既发挥好全科医生居民健康“守门人”的作用，也要配备一定数量的优秀专科医生，同时，加大普通医护工作者的培训力度，提高基层医疗机构服务质量。 需要注意的是，包括硬件投入和医疗队伍建设在内的优质医疗资源的下沉，是需要同步推进的，只有同步，才能真正造福百姓。近年来，一些试点地区尽管推行了分级诊疗，基层医疗机构却频频出现“先进设备因无人操作而闲置”、“优秀医生面对复杂病情，因缺乏设备而束手无策”的尴尬局面。因此，只有硬件、软件配套建设，才能真正推动医疗资源合理配置和科学流动。 当然，各地制定相关配套政策时，要因地而异、因人而异、因病而异，在坚持“小病不出县”的同时，还要完善病种、病情应变机制，并细化具体落实措施。既要坚持原则性，也要照顾特殊性，不搞“一策管万事”、“一方治百病”，一切都以解决看病难、看病贵为根本出发点。（陈发明）
携手打造中国-东盟命运共同体_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国和东盟血缘相亲、利益相融，是天然的合作伙伴。双方各领域合作成就的取得，得益于双方政治互信的不断增强，得益于互利合作的不断深入，得益于不断加强的人文交流。中国与东盟进一步深化全方位合作契合彼此需求，顺应时代潮流。只要双方秉持包容开放的精神，增强团结合作意识，积极落实达成的共识，双方合作之舟必将驶向新的辉煌。 中国和东盟是陆海相连的亲密近邻，东盟是海上丝绸之路必经之地，也是建设21世纪海上丝绸之路的重点地区。双方血缘相亲、利益相融，是天然的合作伙伴。自1991年建立对话关系以来，中国东盟各领域合作实现跨越式发展，双方关系成为睦邻友好合作的典范，促进了本地区的和平、稳定与繁荣。 中国东盟间各领域合作成就的取得，首先得益于双方政治互信的不断增强。中国践行亲诚惠容的周边外交理念，将东盟视为周边外交的优先方向。在东盟对话伙伴中，中国首先加入了《东南亚友好合作条约》。在许多重大国际和地区事务中，中国东盟相互支持。中国是第一个与东盟建立战略伙伴关系的国家。目前，双方正加紧制定《中国—东盟面向和平与繁荣的战略伙伴关系联合宣言》第三份行动计划（2016—2020），商签“中国—东盟国家睦邻友好合作条约”，为双边关系长远发展夯实法律和制度基础。中方愿意结合中国—东盟博览会和博鳌亚洲论坛年会，与东盟高层举行会晤，就双方关系发展和共同关心的问题加强沟通，增加理解，促进合作。 其次是互利合作的不断深入。中国同东盟建立起世界上最大的发展中国家自贸区，双方互为重要的贸易和投资伙伴，从2004年到2013年，双边贸易额从1059亿美元增加到4804亿美元，双向投资额累计超过1200亿美元。双方全方位的合作不断拓展，在农业、信息产业、交通、能源和环保等11个重点合作领域的务实合作成就显著。中新苏州工业园区、天津生态城等项目已成为中国与东盟国家合作的典范。中国支持企业到东盟国家开展投资合作，继续推动在东盟国家设立产业、经贸合作区，也欢迎东盟国家在中国设立产业园区。目前，中方与东盟国家正携手努力，推动贸易投资便利化，力争在今年底前完成中国—东盟自贸区升级版和区域全面经济伙伴关系协定谈判，向2020年双边贸易达到1万亿美元、累计新增双向投资1500亿美元的目标稳步迈进。 双边合作的推进，也离不开不断加强的人文交流。2000多年前开启的古代海上丝绸之路，建立了中国与东南亚国家人民经贸、文化、情感交流的纽带。如今，山水相连的中国与东盟，已缔结了140多对友好省市，每周有1000多架次的航班往来，每年有高达1800万人次的人员往来，双方互派留学生已超过18万人。双方建立了中国—东盟中心、中国—东盟教育交流周、中国—东盟教育培训中心、中国—东盟环保合作中心等平台，在文化、教育、科技、旅游等领域的合作不断拓展和深化，双方人员往来频度和人文交流深度与日俱增。可以说，中国和东盟国家人民走动越来越频繁，往来越来越便利，为中国和东盟的合作奠定了扎实的人文基础。 中国与东盟进一步深化全方位合作契合彼此需求，顺应时代潮流。中方建议与东盟等共建21世纪海上丝绸之路、携手打造中国—东盟命运共同体，并提出了凝聚两点共识、推动七个领域合作的“2+7合作框架”，这为中国—东盟关系发展进一步指明了方向、规划了蓝图、确定了重点。东盟对此予以积极回应，表示愿与中方加强互联互通建设，对接发展战略，全方位挖掘合作潜力，将亚洲打造成引领全球可持续发展的典范。 值得一提的是，东盟有望于今年底建立共同体，这是东盟发展史上具有里程碑意义的大事，将为中国—东盟关系发展带来新契机。只要双方秉持包容开放的精神，增强团结合作意识，积极落实达成的共识，中国—东盟的合作之舟必将沿着21世纪海上丝绸之路驶向新的辉煌。（徐惠喜）
清理“奇葩证明”要落实好信息衔接机制 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京9月17日电（记者 王晓磊 吕梦琦）民政部17日下发通知，各地民政部门不再向任何部门和个人出具（无）婚姻登记记录证明。此举显示了政府坚决清理各种“奇葩证明”的决心值得肯定，尽管这是群众期待的好事，但也要防止后续衔接不畅造成新的办事难。

目前，公安户籍、教育、就业、生育、医疗、婚姻等一些居民基本信息还处于分散状态，部门间、地区间的互通或共享程度还不高。一些“奇葩证明”拒开后，一旦出现其他部门索要，就有可能出现新的办事难。

为避免这种情况发生，相关部门已经明确要求加强部门之间的直接衔接和信息核对。但要想收到真正效果，还必须在落实上下功夫。各级政府要积极统筹相关部门，建立起强大的基础信息共享和管理平台，保证信息及时发布、更新，为信息互通和直接查询扫除障碍。同时，相关部门也要改变作风，杜绝懒政惰政，能自己核对证明的信息，决不给群众添麻烦。如此才能让好政策落地生根，方便群众。
中国科协调查“撤稿事件”发布“五不”守则反对学术不端 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月17日电（记者 余晓洁 刘陆）近年来，我国科研人员在国际学术期刊发表论文数量大幅增长，质量显著提升。取得成绩的同时，也暴露出一些问题。为强调中国学者发表国际论文的行为规范，中国科协常委会科技工作者道德与权益专门委员会17日发布《在国际学术期刊发表论文的“五不”行为守则》。

第三，不由“第三方”对论文内容进行修改。论文作者委托“第三方”进行论文语言润色，应基于作者完成的论文原稿，且仅限于对语言表达方式的完善，坚决抵制以语言润色的名义修改论文的实质内容。

第四，不提供虚假同行评审人信息。科技工作者在国际学术期刊发表论文如需推荐同行评审人，应确保所提供的评审人姓名、联系方式等信息真实可靠，坚决抵制同行评审环节的任何弄虚作假行为。

第五，不违反论文署名规范。所有论文署名作者应事先审阅并同意署名发表论文，并对论文内容负有知情同意的责任；论文起草人必须事先征求署名作者对论文全文的意见并征得其署名同意。论文署名的每一位作者都必须对论文有实质性学术贡献，坚决抵制无实质性学术贡献者在论文上署名。

守则中所述“第三方”指除作者和期刊以外的任何机构和个人；“论文代写”指论文署名作者未基于自身研究工作和真实的实验数据亲自完成论文撰写而由他人代理的行为；“论文代投”指论文署名作者未亲自完成提交论文、回应评审意见等全过程而由他人代理的行为。

今年3月，英国现代生物出版集团宣布撤销旗下12种期刊43篇论文，其中41篇是中国作者的论文。撤稿主要原因是“发现第三方机构有组织地为这些论文提供了虚假同行评审服务”。

调查结果显示，大多数被撤论文作者确实存在委托第三方投稿问题；被撤论文涉及的第三方机构确实存在同行评审不实问题；第三方提供学术论文润色、代投、代写服务确实存在灰色产业链；撤稿事件已对我国国际学术声誉造成影响；部分被撤论文作者所在单位对撤稿事件认识处理不统一。撤稿事件暴露出论文作者自律意识、规矩意识淡薄；临床医生考核评价体系不尽合理；对第三方提供论文润色、代投、代写等服务缺乏规范管理。

为弘扬科学精神、营造良好学术生态环境，中国科协制定“五不”行为守则，重申和强调科技工作者在国际学术期刊发表论文的行为规范。中国科协将向所属全国学会及科技期刊印发“五不”行为守则通知，要求认真开展自查，引导科技工作者加强道德自律，并推动有关部门和单位对撤稿事件进行调查处理。
“天府互联网小镇”5年行动计划启动 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月17日电（记者 于佳欣）记者17日从在此间召开的中国新型城镇化城市发展投资大会上获悉，“天府互联网小镇”5年行动计划启动，将于未来5年内在四川省建设100个互联网小镇。

据了解，这一行动计划由四川省住建厅和新华网共同启动，将以商务社区、创客基地、古镇古街、旅游新村、大学校园为重点遴选项目，通过一系列“互联网＋”解决方案，实现基础设施、政务、民生、旅游、农业、教育等与互联网的融合，着力提升社会治理水平、政务服务能力和居民生活品质。

互联网小镇是城市智慧产业的内容之一，通过运用物联网、云计算、大数据、移动互联网等新一代信息技术，促进城市规划、建设、管理和服务的智慧化，是新一代信息技术创新应用与城市转型发展深度融合的产物。

四川省住建厅副巡视员郑友才说，该项目将充分整合四川省区域资源和新华网多年积淀的“互联网＋”行业资源，为四川省的新型城镇化插上“互联网＋”的腾飞翅膀。

新华网股份有限公司董事会秘书、财经总监杨庆兵表示，作为中央重点新闻网站和国家高新技术企业，新华网依据自身特色和长期以来积淀的权威性和公信力，在推动政府完善顶层设计和吸引优质企业加入智慧城市建设方面有天然优势。

“天府互联网小镇”行动计划同时也是新华网于今年6月在河北启动的“千家互联网小镇行动计划”的组成部分。是新华网依托系列“互联网＋”解决方案和传播优势，与国家相关权威机构、行业技术领先公司一道启动实施的互联网产业项目。
生态文明体制改革推出“组合拳”——五部委介绍生态文明体制改革总体方案相关情况 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月17日电(记者 高敬 杨维汉 董峻)中央政治局会议近日审议通过《生态文明体制改革总体方案》。在17日下午国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，中央财经领导小组办公室副主任杨伟民、中共中央组织部秘书长高选民、环境保护部副部长翟青、审计署副审计长陈尘肇、国家统计局副局长许宪春介绍了这一总体方案的主要内容和相关配套文件等情况。 总体方案提出，生态文明体制改革总的目标是，到2020年，构筑起由八项制度构成的产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系，推进生态文明领域国家治理体系和治理能力现代化，努力走向社会主义生态文明新时代。 中财办副主任、中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员、联络员杨伟民详细介绍了这八项制度： ——健全自然资源资产产权制度的核心是“清晰”。他说，现在的问题就是自然资源产权不清晰。如果所有权人不到位，产权制度就建立不起来，解决了这个问题才能真正从源头上避免生态环境的破坏； ——建立国土空间开发保护制度，核心是“主体功能”。不同区域自然条件不一样，应根据主体功能进行开发和保护程度不一的监管和管理。最终目的是要建立空间治理体系，这是关于开发保护制度的核心问题； ——建立空间规划体系的核心是“一张图”。杨伟民说，当前我们缺乏基础性的空间规划，要推进多规合一，最终形成一个规划，“一张蓝图干到底”； ——完善资源总量管理和全面节约制度的核心是“扩围”。“我们有最严格的耕地保护制度和水资源管理制度，这次要把严格的保护制度从耕地、水拓展到其他各类自然空间和各类自然资源。”他说。 ——健全资源有偿使用和生态补偿制度的核心是“有价”。自然资源是有价值的，使用者就必须付费，所有者必须收费，才能够真正建立起生态补偿机制理论上的基础； ——健全环境治理和生态保护市场体系的核心是“市场机制”。建立市场体系，企业才能在这个市场当中成长壮大； ——完善生态文明绩效考核和责任追究制度，核心是“履责”。通过设立这方面的制度，要求各级政府严格履行好保护生态环境的重要职责。 不久前公开发布的《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》是生态环境领域的一件大事。中央组织部秘书长高选民介绍，这个文件核心是一个字——“严”。 高选民说，就是要聚焦党政领导干部这个“关键少数”，明确追责对象、追责情形、追责办法，划定领导干部在生态环境领域的责任红线，督促领导干部正确履职用权。文件有几个突出的特点： 一是党政同责。首次将地方党委领导成员尤其是党委主要负责人作为追责对象，有助于推动党委、政府对生态文明建设共同担责、共同尽责； 二是终身追责。规定对生态环境损害负有责任的领导干部，不论是否已调离、提拔或退休，都要严格追责，决不允许出现在生态环境问题上“拍脑袋决策、拍屁股走人”的现象； 三是双重追责。既追究生态环境损害责任人的责任，又强化监管者、追责者的责任。 高选民说：“文件还规定，对在生态环境和资源方面造成严重破坏负有责任的干部不得提拔使用或者转任重要职务。完善了政绩考核，加大了资源消耗、环境保护、生态效益等方面的考核权重，将环保考核结果与干部选拔任用挂钩，真正发挥考核评价和选人用人的‘指挥棒’作用。” 《环境保护督察方案（试行）》在发布会上也很受瞩目。环保部副部长翟青说：“环保督察主要目标是，切实落实地方党委和政府环境保护主体责任，加快解决突出环境问题，促进环保产业发展，推动发展方式转变，全面提升生态文明建设水平。” 一是层级高。方案明确环境保护督查组的性质是中央环境保护督察。具体的组织协调工作由环境保护部牵头负责； 二是实行党政同责。落实中央关于生态文明的决策部署，各级党委和政府具有同样的责任。方案里明确了督察对象主要是各省级党委和政府及其有关部门，并且要求督察下沉到部分地市级党委和政府； 三是强调督察结果的应用。督察结束后，重大问题要向中央报告，督察结果要向中央组织部移交移送，这些结果作为被督察对象领导班子和领导干部考核评价任免的重要依据。 对领导干部的审计关系着干部的任免、奖惩。审计署《关于开展领导干部自然资源资产离任审计的试点方案》提出，将从2015年启动审计试点，并从明年起扩大试点范围，从2018年开始，将形成经常性审计制度。 审计署副审计长陈尘肇在发布会上说：“领导干部实行自然资源离任审计，最核心的内容就是明确责任、界定责任。”他说，可以从为什么审、审什么、审计结果怎么用这三个方面来看： 为什么要开展这项审计？目的是为了促进领导干部更好地履行自然资源资产管理责任和生态环境保护责任，推动建立健全领导干部政绩考核体系，推动领导干部树立科学的政绩观和发展观，防止只管经济发展，不管资源的节约集约和有效利用，不管环境保护，进而促进整个生态文明建设。 审计什么内容？对领导干部的任职前后，区域内自然资源资产实物量变动情况进行重点审计，对重要环境保护领域也要进行重点审计。对人为因素造成自然资源资产数量减少的、质量下降的、环境恶化的、污染比较严重的这些问题，要实事求是地界定领导干部应承担的责任。 审计结果怎么用？“审计报告将送给干部管理部门，如审计署的审计报告将会给中组部、中纪委等，如果涉嫌犯罪的，还要移交给司法机关。审计结果将对落实责任、问责追责，对干部的使用、任免和奖惩，提供重要依据或者基础。”他说。 我们到底拥有哪些自然资源？资源量有多少？摸清“家底”是生态文明体制改革的一项重要基础工作。 国家统计局副局长许宪春说，国家统计局提出了《编制自然资源资产负债表试点方案》，通过探索编制自然资源资产负债表，构建土地资源、森林资源、水资源等主要自然资源的实物量核算账户，推动建立健全科学规范的自然资源统计调查制度，努力摸清自然资源资产的“家底”及其变动情况。 编制自然资源资产负债表和生态文明建设到底是什么关系？“探索编制自然资源资产负债表，将为完善资源消耗、环境损害、生态效益的生态文明绩效评价考核和责任追究制度提供信息基础，为推进生态文明建设和绿色低碳发展提供信息支撑、监测预警和决策支持。”他说。 国家统计局将采取一系列的措施来保证自然资源资产负债表的数据质量，科学地设计自然资源资产负债表的编表制度、充分利用自然资源主管部门的资料基础，并将加强数据质量评估，通过现场核查、逻辑分析、数据校验等方式，认真评估自然资源统计数据质量，对弄虚作假等违法违纪行为将依法严肃查处。
稳妥推动混合所有制经济发展_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
发展混合所有制经济是国企改革的重要途径。《中共中央国务院关于深化国有企业改革的指导意见》明确指出要“稳妥推动国有企业发展混合所有制经济”，对改革的原则和节奏力度提出了具体要求，这为深化国有企业改革和国有资本战略性调整进一步指明了方向，也为非公有资本参与国有企业改革改组、与其他资本平等竞争进一步指明了方向。

发展混合所有制经济，有利于促进国有企业转换经营机制，放大国有资本功能，提高国有资本配置和运行效率，有利于各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展。一段时间以来，各地贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，积极发展混合所有制经济，取得了明显成效。但也有一些地方盲目贪快、急于求成，“为混而混”，甚至脱离企业发展实际，以定时间、定任务、定工作量和考核指标的方式强力推进。

混合所有制并非所有制的简单拼凑，需要从不同类型企业的功能定位和发展需求出发，需要理念、思路等方面的融合，既要有“名”，更要有“实”。方式和进度要服从于效果，服务于发展。如果不管企业类型，不管企业是否具备“混合”的条件，也不管引入的资本是否能给企业带来新的活力，把“混合”的形式等同于“大功告成”的结果，势必会把改革引入歧途。

下一步发展混合所有制经济，就要认真贯彻《指导意见》精神，对于适宜继续推进混合所有制改革的国有企业，充分发挥市场机制作用，坚持因地施策、因业施策、因企施策，宜独则独、宜控则控、宜参则参，不搞拉郎配，不搞全覆盖，不设时间表，成熟一个推进一个。同时，要区分商业类和公益类国有企业。主业处于充分竞争行业和领域的商业类国有企业，原则上都要实行公司制股份制改革，充分运用整体上市等方式，积极引入其他国有资本或各类非国有资本实现股权多元化，国有资本可以绝对控股、相对控股，也可以参股。对已经实行混合所有制的国有企业，要着力在完善现代企业制度、提高资本运行效率上下功夫。

发展混合所有制经济，要鼓励多种方式。除了引入非国有资本参与国有企业改革外，还可鼓励国有资本以多种方式入股非国有企业，充分发挥国有资本投资、运营公司的资本运作平台作用，通过市场化方式，对发展潜力大、成长性强的非国有企业进行股权投资，从而实现各类所有制资本的共促共赢。
国家外汇管理局有关负责人：人民币贬值压力已基本释放_政策法规解读_政策_中国政府网
今年1月，外汇局在全国范围内推进支付机构跨境外汇支付业务试点工作，进一步放宽对业务范围的限制，将网络购物单笔交易限额提高至等值5万美元，并将试点支付机构的审核权限下放分局。截至8月末，全国共有26家支付机构参与了跨境外汇支付业务试点，累计办理跨境收支51.9亿美元，办理结售汇52.6亿美元。今年1—8月，试点业务跨境收支交易总额占2013年试点以来交易量的67%，是去年全年试点业务跨境收支交易总额的2.2倍。

6月，直接投资外汇登记下放至银行办理和外商投资企业外汇资本金意愿结汇等外汇管理改革措施，正式在全国范围内推广实施。王允贵表示，资本金意愿结汇政策为企业提供了自主规避汇率风险的选择，对企业而言，直接投资外汇登记下放银行办理，大大缩短了业务办理流程，有利于降低企业往返外汇局与银行之间的“脚底成本”，便利企业开展跨境投资，支持实体经济发展。

此外，关于加强对个人分拆购汇监管，外汇局经常项目管理司司长杜鹏表示，对于个人真实、合理、合法的正常用汇需求，外汇管理部门是完全可以保证的，而且便利化程度没有降低，外汇局将始终强调对分拆结售汇的管理。银行在办理业务过程中，如果发现个人假借他人额度办理分拆结售汇的，应根据法律法规规定及时拒绝办理业务，外汇局也会依法依规跟踪查处。

8月以来，人民币曾出现一度贬值，近日美联储将宣布是否加息，这会给人民币汇率带来怎样的影响？是否会加大资本外流压力？

王允贵认为，美联储加息是一个大概率事件，市场上也有广泛期待。作为汇率形成的一面，美元加息带来美元升值，相应地呈现人民币对美元贬值，在市场化过程中，这是很正常的。

“当前人民币汇率已经趋于稳定，不存在诱发资金大量流出的市场基础。”王允贵表示，今年8月以来，人民币对美元汇率中间价贬值4%左右，对欧元、日元、英镑等也有不同程度贬值，人民币贬值压力通过8月11日以来的持续释放，已经基本释放完毕。

其次，我国1—8月外贸顺差是3655亿美元，实际利用外资超过800亿美元。总体来看，每月大概有500亿美元国际收支基础性顺差，“这个顺差是对人民币汇率不存在贬值的基础保障。”王允贵说。并且，中国经济保持7%左右的经济增长率，高增长率代表高投资回报率，而高投资回报率有利于留住境内资金、吸引境外资金流入。

数据显示，8月份银行即期加上远期结售汇增加到900多亿美元，企业和个人通过银行跨境外汇净流出增加到700多亿美元，8月末金融机构外币存款余额增加到6674亿美元。王允贵指出，这表明了“藏汇于民”的步伐在加快，外汇储备正从国家的大池子分散到千家万户的小池子，国家总体外汇财富呈现分散化、多元化的趋势，符合市场化配置外汇资源的改革方向。

王允贵表示，总体来看，近期跨境资金流动有波动，但无明显异动。从最近监测看，不论是银行售汇还是银行付汇都在明显地收敛，市场情绪正在回归。（记者 王观）
我国知识产权保护凸显开放性_滚动_新闻_中国政府网
9月9日，在最高人民法院召开的新闻发布会上，香奈儿股份有限公司在中国赢得诉讼的案例引起媒体关注。

香奈儿，这家1954年8月27日在法国注册成立的股份公司，是世界范围内著名的奢侈品牌之一。该公司是“CHANEL”文字商标及相关图形商标的权利人。

然而，一位名叫文大香的商人在销售的鞋、钱包等商品上使用了与香奈儿注册商标相同的标识，侵犯了其注册商标专用权。

在一审中，广州市越秀区人民法院判决文大香承担停止侵害和赔偿损失的民事责任。在二审中，广州知识产权法院还进一步判令出租商铺给文大香的华美达酒店、凯旋酒店公司承担连带赔偿责任。

“这一案件的审理，探索了商铺出租方、管理方构成帮助侵权的条件，对于保护知名品牌的合法权益具有指导意义。”最高人民法院知识产权庭副庭长王闯说。

去年8月31日，全国人大常委会作出在北京、上海、广州设立知识产权法院的决定。这被视为我国知识产权领域具有里程碑意义的大事。

“审判工作有序开展，改革探索深入进行，司法的权威性和公信力不断提升，向全世界展示了中国知识产权司法保护的新形象。”王闯说。

知识产权法院不仅在商标领域依法严打抢占商标、“傍名牌”、山寨货，还在计算机软件等领域，有效维护外商合法权益。上海知识产权法院成立以来，首次受理的计算机软件诉前证据保全案就是一起涉外案件。

上海知识产权法院院长吴偕林介绍，美国的欧特克公司、奥多比公司认为上海风语筑展览有限公司未经许可，擅自复制、安装并商业使用了两公司的AutoCAD、Photoshop等系列计算机软件。鉴于安装有非法软件的计算机均在风语筑公司的经营场所内，客观上无法获得相关证据，而证据具有无形性，极易藏匿或毁灭，一旦被转移、隐匿或灭失，将难以取得，两家公司向法院提出证据保全的申请。

“我们审查认为，案件符合诉前证据保全的条件，尽管专业和复杂，我们还是立即聘请技术专家协助，制定了周密的工作预案，马不停蹄，对涉及的近400台电脑中的证据一一保全，有力保障了外商的合法权益。”吴偕林说。

这起案件的高效处置，得益于上海市第三中级人民法院与上海知识产权法院“合署办公”的制度优势。

据介绍，上海知识产权法院成立以来，审理了英国勃贝雷有限公司、意大利古乔古希股份公司、法国拉法基股份有限公司、美国奥托恩姆科技有限公司等涉跨国企业知识产权诉讼案件，平等保护中外当事人知识产权合法权益，有效彰显了我国知识产权司法保护的国际形象。

知识产权保护是一项国际化程度很高的事业。经济全球化的日益加深和科技创新的迅猛发展，使得知识产权保护的开放性越发凸显。

“2015年上半年，北京知产法院法官和法官助理共58人次参与接待欧盟、美国、瑞士、韩国、台湾地区相关知识产权机构来访15次、外宾131名，还通过与国外高校、专业机构建立合作，开辟国际交流培训通道，帮助法官掌握国际规则并形成国际话语权。”北京知识产权法院院长宿迟说。

4月22日，来自美国、瑞士、挪威、哥伦比亚、尼日利亚、塞内加尔等国家的驻华使节旁听了最高人民法院公开开庭审理的礼来公司诉常州华生制药有限公司侵害发明专利权上诉案。驻华使节表示，旁听涉外知识产权案件的庭审，加深了他们对中国司法体制改革的认识和了解，增强了对中国知识产权司法保护的信心。（记者 徐隽）
人民币汇率更加市场化_政策法规解读_政策_中国政府网
8月11日人民币兑美元中间价报价机制调整以来，人民币汇率短期内出现一定波动。有市场人士担心：“这项调整短期内是否会引发人民币进入贬值通道，加剧短期内人民币贬值风险？”对此，市场的强劲表现给出了答案：9月10日，离岸人民币对美元大幅升值，创一个月以来新高，当日一度上涨超过1000基点，是2010年推出离岸人民币交易以来的最大涨幅。离岸人民币市场化程度高，显示了国际市场对人民币将保持基本稳定的预期。专家认为，完善人民币汇率中间价报价机制，目的是使人民币汇率形成机制更加市场化。人民币不存在持续贬值的基础，能够在合理均衡水平上保持基本稳定。 人民币汇率一直牵动着国际国内资本市场的神经。8月11日，央行宣布调整人民币汇率中间价报价机制，改变原来人民币兑美元中间价由做市商集中报价形成的情况，转为参考上一日银行间外汇市场收盘汇率而决定。随后市场剧烈反应，两天时间内，人民币对美元汇率贬值幅度超过3%。 “人民币中间价报价机制改革的核心，是让做市商更多地根据它们对市场供需和价格的预期来确定人民币汇率，让中间价更好地反映市场对汇率走势的预期，这次改革是我国人民币汇率形成机制改革的进一步推进。”中国农业银行首席经济学家向松祚说，“之前已有过多次改革，核心都是放宽汇率波动浮动，让市场力量发挥更大作用。从这个意义上说，此次汇率中间价形成机制调整后，人民币汇率出现贬值，恰好就是市场的正常反应或者说是市场供需对人民币汇率的某种纠正。” 从这次改革的背景看，2005年汇改以来，中间价作为基准汇率对于引导市场预期、稳定市场汇率发挥了重要作用。然而，一段时间以来，中间价与市场汇率偏离的幅度较大，影响了中间价的市场基准地位和权威性。专家分析，这种既与国内因素有关也与国际因素有关的偏差大约累积了3%。该误差不可能长期持续，亟须通过增强中间价的市场化程度和基准性加以调整。 实际上，过去几年来，由于美元相对欧元、日元等许多货币汇率大幅升值，人民币对美元相对保持稳定，人民币实际汇率一直处于升值状态。根据国际清算银行的测算，2014年以来，人民币名义有效汇率和实际有效汇率分别升值10.28%和9.54%。因而从保持人民币有效汇率相对平稳的角度看，人民币对美元汇率也有一定的调整要求。 北京大学国家发展研究院副院长黄益平说：“此次调整人民币汇率中间价报价机制，是与多年来我国人民币汇率形成机制的改革一脉相承，是人民币汇率形成机制市场化改革的重要一步，符合市场对人民币汇率改革的预期。之前人民币对美元中间价存在一定程度的高估，调整后将改变人民币对美元汇率中间价与市场基本面明显偏离的情况，进一步提高人民币汇率中间价的市场化程度。” 与此同时，中国外汇市场的对外开放也在积极推进。目前，境外央行、主权财富基金、国际金融组织等境外央行类机构均可通过人民银行代理，间接进入中国银行间外汇市场开展即期、远期、掉期、期权等衍生品交易。央行近日表示，下一步将允许境外央行类机构直接进入中国银行间外汇市场，开展即期、远期、掉期和期权等外汇交易。 改革后，人民币对美元汇率短期内快速贬值，也引发了市场对人民币长期持续贬值的担忧。 对此，中国银行国际金融研究所副所长宗良认为，人民币汇率的波动是短期内的一次性调整，经过磨合期后，人民币汇率会达到一个正常的、相对稳定的状态，而不应该解读为人民币将出现趋势性贬值。 “人民币不会趋势性贬值。”央行研究局首席经济学家马骏说，“大量跨国实证研究的结果表明，一国汇率是否会面临大幅贬值的压力，主要取决于该国的经济基本面。面临经常项目逆差、外债占GDP比重过高、外汇储备过低、财政赤字和债务过高、经济增长低迷、通胀过高等问题的国家，一般较易出现汇率危机。” 马骏分析，从经济基本面来看，我国主要宏观指标都支持人民币汇率的基本稳定。首先，近年来我国经济增速虽有所放缓，但7%的GDP增速仍高于绝大多数国家尤其是那些面临较大汇率波动的其他新兴市场经济体。同时我国劳动力市场的情况也十分稳定。最近一些情况表明，由于宏观调控措施效果逐步显现，基础设施投资加速，房地产销售改善，我国经济已出现企稳回升的迹象。此外，我国的经常项目仍然有顺差，外汇储备很高，外债占GDP比重很低，通胀率较低，财政赤字和政府债务都在安全区间。这些基本面因素都明显强于一些面临较大汇率贬值压力的经济体。 “一般来说，一国人均GDP增速高于世界平均增速1个百分点，该国货币的实际有效汇率就会上升0.4个百分点。从中长期看，中国经济仍将保持中高速增长，人民币汇率一般来说会升值。稳定汇率的核心就是稳定经济，汇率有升有贬都很正常。”黄益平说。 也有人担心，随着我国资本项目逐步开放，是否会出现大规模资本流出，从而导致人民币贬值压力。对此，马骏说，一方面，资本项目的逐步开放可以增加我国市场参与者在全球配置金融资源的自由度和灵活性，让更多机构和居民进行对外投资。另一方面，资本项目的双向开放也意味着国外资本可以增加对中国的投资。只要对外开放的步伐和各项措施能保持协调，就可以将跨境资本流动的风险管理好，避免其对汇率造成大的冲击。 央行日前公布的数据显示，8月底中国外汇储备余额为3.56万亿美元，较上月减少939亿美元。这是中国外汇储备连续第四个月下降，而且是单月最大降幅，引起市场高度关注。 外汇储备为何出现下降？专家指出，从8月份情况看，一是央行在外汇市场进行操作，向市场提供外汇流动性；二是外汇储备委托贷款项目在8月份进行了一些资金提款；三是8月份国际市场一些主要金融资产价格出现不同程度回调。 事实上，外汇储备的下降在很大程度上反映为境内其他主体持有外汇资产的增加。近段时间以来，企业和个人外汇存款持续增加，其中8月份较7月份又增加了270亿美元，金融机构外汇流动性也十分充裕。其他境内主体持有外汇资产的增加，意味着企业、居民和金融机构的资产配置更丰富，这是我国“藏汇于民”战略的体现，有利于促进国际收支平衡。 此前，央行决定将对银行远期售汇业务征收风险准备金。黄益平认为，这将抑制外汇市场过度波动，维护人民币在合理均衡水平上的基本稳定。从中长期看，中国外汇储备充裕，随着人民币汇率形成机制不断完善以及人民币国际化的推进，未来外汇储备有所增减也是正常的。 “对于短期资本异常流动，国际货币基金组织等国际机构是允许各国通过一定的措施遏制跨境资本过快流动的。未来我国将加快实现人民币资本项目基本可兑换，中国市场的波动将更多引起全球市场的波动，我们对于短期资本流动也会更加关注。”黄益平说。（记者 欧阳洁 许志峰）
2014年中国对外直接投资全球第三_滚动_新闻_中国政府网
国务院新闻办公室17日举行的新闻发布会上，商务部国际贸易谈判副代表张向晨介绍，在世界经济艰难复苏，全球外国直接投资流量下降的情况下，2014年中国对外直接投资创下了1231.2亿美元的历史新高，连续3年位列全球第三，双向投资首次接近平衡。

由商务部、国家统计局、国家外汇管理局共同编辑出版的《2014年度中国对外直接投资统计公报》在会上正式发布。2014年中国对外直接投资主要有以下特点：

对外投资流量快速增长，与吸引外资规模首次接近。2014年，中国对外直接投资继续高速增长，创下1231.2亿美元的历史最高值，同比增长14.2%。2014年，中国对外直接投资与中国吸引外资仅差53.8亿美元，双向投资首次接近平衡。

对外投资的存量规模不断扩大，首次步入全球前10行列。2014年末，中国对外直接投资存量8826.4亿美元，较上年末增加2221.6亿美元，占全球外国直接投资流出存量的份额由2002年的0.4%提升至3.4%，在全球分国家地区的对外直接投资存量排名中较上年前进3位，位居第八，首次步入全球前10行列。

投资遍布全球近八成的国家和地区，投资地域高度集中。截至2014年底，中国1.85万家境内投资者设立对外直接投资企业近3万家，分布在全球186个国家（地区）。中国对外直接投资地域分布高度集中，2014年底对外直接投资存量前20位的国家地区存量占总量的近90%，对“一带一路”沿线国家的直接投资流量为136.6亿美元，占中国对外直接投资流量的11.1%。

投资行业分布广泛，门类齐全，第三产业投资流量、存量均超七成。2014年，中国对外直接投资涵盖了国民经济的18个行业大类，按三次产业划分，投资流量占比分别为1.3%、25.3%和73.4%；2014年底三次产业存量占比分别为1%、24%和75%。投资存量规模超过1000亿美元的行业有4个，依次分别为：租赁和商务服务业、金融业、采矿业、批发和零售业。

境外企业对东道国税收和就业贡献明显，对外投资双赢效果显著。2014年境外企业向投资所在国缴纳的各种税金总额达191.5亿美元，雇佣外方员工83.3万人，来自发达国家的雇员13.5万人，较上年末增加3.3万人。

国家统计局副局长贾楠表示，中国对外直接投资统计遵循经济合作与发展组织（OECD）《关于外国直接投资统计基准定义》（第4版）及国际货币基金组织《国际收支手册》（第6版）相关统计原则，统计结果与其他国家具有可比性，是一项符合国际规范的统计工作。（记者 王珂）
广西灵活运用新媒体传播社会主义核心价值观 _滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁9月17日电（记者 韦大甘）广西桂林坤鹤文化传播有限公司以“可可”和“小爱”动漫宝贝为主角的动漫公益短片《可可小爱》自2012年10月上线至今年9月中旬，网络视频点击量已突破180亿次；公司负责人说，用优秀的动漫作品传播正能量，网民愿意看，看得进，传播效果好。

新媒体已成为当下传播社会主义核心价值观的主阵地。记者了解到，在广西桂林市，当地党委宣传部派专人常年联系致力于国际化原创动画开发及运营的桂林坤鹤文化传播有限公司，指导和支持坤鹤公司年轻的创作团队开发制作受众喜闻乐见的正能量动画。公司副总经理刘珣子说，公司代表作公益短片《可可小爱》登陆央视12个频道，在50个视频媒体播出，点击量逐年上升；公司推出的《可可小爱社会主义核心价值观》系列公益短剧在社会上产生较大反响，是文化部“2014年弘扬社会主义核心价值观动漫扶持计划”作品。

广西各高校根据大学生和新媒体的特点，灵活运用新媒体传播青春正能量和社会主义核心价值观。在广西大学，学校围绕全覆盖、立体式、成体系的目标，组织建立了包括广西大学“团学小微”微信公众号、学生会、学生社团总会、学生微博协会等团队在内的一大批微博、微信公众号。学校团委副书记左向蕾说，广西大学目前有团学组织微博、微信订阅号500多个，校内有较大影响的微博、微信等新媒体平台粉丝逾10万人次。学生自主策划、拍摄的弘扬社会主义核心价值观的《国旗下的橄榄绿》《侠》等一批微电影，学生原创的《我们的毕业季》《诚信在你我心中》等微海报作品通过新媒体平台进行传播，立即引来了大学生们的热烈关注、点赞和转发。

广西师范大学党委宣传部副部长朱伟军说，今年以来，学校利用微博平台开展“我为社会主义核心价值观代言”主题微活动，动员全校师生参与，通过文字、图片、视频、动漫等多种形式表达对社会主义核心价值观的理解和感悟；还在广西高校中率先开通校园手机APP客户端－－“独秀青梅”，开设社会主义核心价值观专栏，通过编发内容提要、学习小贴士等形式，使手机成为“移动的课堂”，截至目前，累积用户已达5000个。

桂林市临桂区副区长诸葛亚现在已经成为桂林活跃的微博博主，经常在微博上发布正能量信息甚至直播政府重大活动，与干部、群众互动频繁。诸葛亚说：“我希望通过自己的努力，尽可能让博友和粉丝们能从党委、政府的中心工作和日常管理服务中体会到法治、民主、爱国、敬业等社会主义核心价值观的含义。”
张高丽会见出席第十二届中国－东盟博览会的东盟国家领导人_国务院副总理张高丽_中国政府网
9月17日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在广西南宁会见前来出席第十二届中国－东盟博览会和中国－东盟商务与投资峰会的缅甸副总统赛茂康。新华社记者 张铎 摄

9月17日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在广西南宁会见前来出席第十二届中国－东盟博览会和中国－东盟商务与投资峰会的泰国副总理他那萨。新华社记者 张铎 摄

9月17日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在广西南宁会见前来出席第十二届中国－东盟博览会和中国－东盟商务与投资峰会的老挝副总理宋沙瓦。新华社记者 张铎 摄

新华社南宁9月17日电（记者 王慧慧 吴小康）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽17日在广西南宁分别会见前来出席第十二届中国－东盟博览会和中国－东盟商务与投资峰会的泰国副总理他那萨、缅甸副总统赛茂康和老挝副总理宋沙瓦。

在会见他那萨时，张高丽欢迎他那萨代表泰国作为主题国出席中国－东盟博览会。张高丽说，习近平主席访问东南亚期间，提出了建设21世纪海上丝绸之路的重大合作倡议。本届中国－东盟博览会以“共建21世纪海上丝绸之路－共创海洋合作美好蓝图”为主题，反映了中国和东盟国家的共同愿望。中方愿同泰方以庆祝两国建交40周年为契机，重点做好铁路、农产品贸易、执法安全、防务等领域合作，推动中泰关系实现更大发展，并推动中国－东盟关系迈上新台阶。

他那萨表示，泰中一家亲，两国关系40年来发展顺利。泰方愿与中方一道，进一步深化两国各领域务实合作，共同推进东盟与中国关系不断向前发展。

在会见赛茂康时，张高丽说，中缅“胞波”情谊源远流长，是利益与共、安危相系的命运共同体。本月初，习近平主席、李克强总理分别同吴登盛总统成功会晤，就深化中缅全面战略合作达成新的重要共识。希望双方进一步提升战略互信，保持高层密切交往，深化治国理政经验交流，加快推进大项目合作，积极拓展产业合作，密切救灾和民生合作，扩大人文交流合作，推动中缅关系持续稳步发展。

在会见宋沙瓦时，张高丽说，中老始终真诚相待、互信互助。前不久朱马里总书记、国家主席成功访华，两党两国领导人就深化新时期双边关系达成新的重要共识。中方愿同老方保持战略沟通，积极推动“一带一路”倡议与老方“变陆锁国为陆联国”发展战略的有效对接，加强基础设施、农业、能源和地方合作，扩大人文交流，不断推进中老全面战略合作伙伴关系发展。

宋沙瓦表示，老方感谢中方长期以来对老挝经济社会发展给予的支持与帮助，愿同中方加强基础设施、经济合作区建设、地方、投资等领域互利合作。
我国将探索编制自然资源资产负债表_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月17日电（记者 高敬 杨维汉）记者从国务院新闻办公室17日举行的发布会上了解到，作为生态文明体制改革的一项重要基础性制度建设，我国将探索编制自然资源资产负债表。

国家统计局副局长许宪春在发布会上介绍，通过探索编制自然资源资产负债表，构建土地资源、森林资源、水资源等主要自然资源的实物量核算账户，推动建立健全科学规范的自然资源统计调查制度，努力摸清自然资源资产的“家底”及其变动情况，为完善资源消耗、环境损害、生态效益的生态文明绩效评价考核和责任追究制度提供信息基础，为有效保护和永续利用自然资源，推进生态文明建设和绿色低碳发展提供信息支撑、监测预警和决策支持。

《编制自然资源资产负债表试点方案》提出，根据自然资源保护和管控现实需要，我国自然资源资产负债表的核算内容主要包括土地资源、林木资源和水资源。其中，土地资源资产负债表主要包括耕地、林地、草地等土地存量利用情况及其变化，耕地和草地质量等级分布及其变化；林木资源资产负债表包括天然林、人工林、其他林木的蓄积量和单位面积蓄积量；水资源资产负债表包括地表水、地下水资源情况，水资源质量等级分布及其变化。

自然资源资产负债表反映自然资源在核算期初、期末的存量水平以及核算期间的变化量。核算期为从1至12月的公历年度。

根据自然资源的代表性和有关工作基础，在内蒙古自治区呼伦贝尔市、浙江省湖州市、湖南省娄底市、贵州省赤水市、陕西省延安市开展编制自然资源资产负债表试点工作。试点工作从2015年下半年开始到2016年12月底结束。
271.44万户市场主体被列入经营异常名录 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月17日电（记者 高敬）国家工商总局17日通报，根据统计，截至8月底，全国被列入经营异常名录的企业和农民专业合作社数量为271．44万户，约九成因未按规定期限公示年度报告。

《企业信息公示暂行条例》自2014年10月1日起正式实施，目的是通过信息公示实现对企业的信用约束。工商总局企业监管局局长马夫介绍，企业被列入异常名录的情形包括：一是未按规定期限进行年报公示；二是未依照《条例》规定公示有关企业信息；三是企业公示信息隐瞒真实情况、弄虚作假的；四是通过登记的住所（经营场所）无法联系的。

截至今年7月14日，全国被列入经营异常名录的企业和农民专业合作社共284．01万户，占到全国相应实有主体的12．38％。经营异常主体中，在履行公示义务或纠正错误行为后移出经营异常名录的主体数量为12．57万户，尚未移出经营异常名录的主体数量271．44万户。
开放型经济新体制“新”在何处——聚焦《关于构建开放型经济新体制的若干意见》四大看点_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京9月17日电（记者 王优玲、于佳欣）17日，新华社受权播发《关于构建开放型经济新体制的若干意见》。当前，我国改革开放正站在新的起点上，面对新形势、新挑战、新任务，要统筹开放型经济顶层设计，加快构建开放型经济新体制。 当前全球区域经济一体化格局正在发生变化，创新引领发展的趋势更加明显，而中国经济进入转型期和换挡期，中国制造的传统低成本优势正在被削弱。在这样的背景下，创新外商投资管理体制，提高引进外资质量，稳定外商投资规模和速度，变得尤为迫切。 在创新外商投资管理体制上，意见提出四个方面的内容：统一内外资法律法规；推进准入前国民待遇加负面清单的管理模式；完善外商投资监管体系；推动开发区转型升级和创新发展。 国家发展改革委学术委员会秘书长张燕生说，中国正在努力为外商投资创造稳定、开放、透明、可预期的营商环境，引入新资本、人才、技术，加快经济转型升级步伐。 根据意见，在做好风险评估的基础上，分层次、有重点放开服务业领域外资准入限制，推进金融、教育、文化、医疗等服务业领域有序开放，放开育幼养老、建筑设计、会计审计、商贸物流、电子商务等服务业领域外资准入限制，进一步放开一般制造业。 商务部部长高虎城在近日北京市服务业扩大开放综合试点工作动员部署大会上说，国际金融危机以来，服务业的跨境贸易和投资成为推动经济全球化深入发展的重要力量，与服务业相关的国际经贸谈判明显提速。商务部正在积极研究放宽服务业市场准入，以自贸区谈判和中美、中欧投资协定谈判为契机，推动服务领域贸易投资自由化、便利化，以高水平的对外开放促进服务业的大发展。 根据意见，我国要确立并实施新时期走出去国家战略。根据国民经济和社会发展总体规划以及对外开放总体战略，完善境外投资中长期发展规划，加强对走出去的统筹谋划和指导，提供政策支持和投资促进。 商务部国际贸易谈判副代表张向晨说，我国正在接近对外投资和吸引外资的平衡点，但是离平衡点还有一段距离。但总体趋势表明，我国对外投资将会超过吸引外资。 在对外投资合作方式创新上，意见明确，允许企业和个人发挥自身优势到境外开展投资合作，允许自担风险到各国各地区承揽工程和劳务合作项目，允许创新方式走出去开展绿地投资、并购投资、证券投资、联合投资等。 意见鼓励有实力的企业采取多种方式开展境外基础设施投资和能源资源合作。促进高铁、核电、航空、机械、电力、电信、冶金、建材、轻工、纺织等优势行业走出去，提升互联网信息服务等现代服务业国际化水平，推动电子商务走出去。 在提升贸易便利化水平方面，意见指出，强化大通关协作机制，加快国际贸易“单一窗口”建设，加快一体化通关改革，整合和规范进出口环节经营性服务和收费。 商务部研究院国际市场研究部副主任白明说，中国作为货物贸易第一大国，在贸易便利化上下功夫，能更好地为国内进出口企业减负，促进我国进出口稳定增长，对拉动全球贸易增长作用也显而易见。 而日前我国接受世界贸易组织《贸易便利化协定》议定书，不仅有助于我国口岸综合治理体系现代化，还将普遍提高我国主要贸易伙伴的贸易便利化水平，促进我国产品出口并营造便捷的通关环境。 值得关注的是，意见还提出建立健全服务贸易促进体系。要求扩大服务贸易规模，依托大数据、物联网、移动互联网等新技术，推动服务业转型，制定与国际接轨的服务业标准化体系，促进服务外包升级等。 目前，从中国与冰岛、瑞士自贸区启动实施，到中韩、中澳自贸协定的签署，我国已签署自贸协定达到14个，中外自贸区的延伸推动了双边经贸关系的飞跃。 白明说，当前全球贸易体系正经历自1994年乌拉圭回合谈判以来最大的一轮重构。中国第一阶段的对外开放是利用经济全球化机遇参与国际分工，重在参与别国创造的机会，在新一个阶段的对外开放中，中国要积极参与、引领国际规则的制定，主动为自己和别国创造经济发展的机会。 意见明确提出，全面参与国际经济体系变革和规则制定，在全球性议题上，主动提出新主张、新倡议和新行动方案，增强我国在国际经贸规则和标准制定中的话语权。
外交部就习近平主席对美国进行国事访问并出席联合国成立70周年系列峰会举行中外媒体吹风会 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月17日电（记者 潘洁）外交部17日举行中外媒体吹风会，外交部副部长李保东、部长助理郑泽光介绍了习近平主席即将对美国进行国事访问并出席联合国成立70周年系列峰会有关情况，并回答了记者提问。 在介绍习近平主席对美国进行国事访问时，郑泽光表示，应奥巴马总统邀请，习近平主席将于9月22日至25日对美国进行国事访问，将到访西雅图和华盛顿两个地方。习近平主席此访是在国际形势继续发生深刻复杂变化、中美关系发展进入新的历史阶段的背景下进行的，无论对中美双边关系还是对国际地区形势都将产生深远影响。这次访问将进一步加深两国人民友谊，拓展双方各领域务实合作，推动中美新型大国关系建设取得新的进展，为维护世界和平、促进共同发展作出新的贡献。 郑泽光强调，两国元首将在“庄园会晤”和“瀛台夜话”之后，继续进行战略性沟通。双方将就国际地区形势、各自内外政策和双边关系等重大问题坦诚、深入地交换意见，增进了解，扩大共识，确保中美关系继续沿着构建新型大国关系的正确轨道向前发展。双方可望在广泛领域取得丰硕成果，包括在经贸、两军、能源、环保、航空等重要领域深化合作，在全球经济增长、气候变化、发展、维和等方面加强协调，在亚太事务、伊朗核、朝鲜半岛核、阿富汗等地区问题上达成新的共识，在促进留学、旅游、语言教育等方面出台新的举措，推动中美人文交流迈上新台阶。同时，两国领导人也将就存在分歧的一些问题坦诚沟通，减少误解，增进理解，积极探讨以建设性方式妥善处理有关问题，防止中美合作大局受到干扰。 郑泽光表示，在西雅图，习近平主席将出席当地政府和美国友好团体联合举行的欢迎晚宴并就中美关系发表重要演讲，会见地方和联邦政要，出席中美省州长论坛、中美企业家座谈会，出席侨界举行的欢迎招待会，并参访当地企业和学校。在华盛顿，习近平主席将出席奥巴马总统主持的全套国事活动，包括：欢迎仪式、大小范围会谈、共同会见记者、国宴等。习近平主席还将出席拜登副总统和克里国务卿联合举行的欢迎午宴，并会见美国国会领导人。相信在双方共同努力下，习近平主席此次访美将成为一次历史性的成功访问，使中美合作更多更好地惠及两国人民和世界人民。 在介绍习近平主席出席联合国成立70周年系列峰会时，李保东表示，习近平主席将于9月26日至28日在纽约出席联合国成立70周年系列峰会。联合国成立70周年系列峰会是面向世界未来10年、联合国未来10年的一次外交盛会，也是近年来规模最大、级别最高、影响最为深远的一次会议，是联合国历史上的一件大事。这是习近平主席首次到访联合国总部，也是中国开展的一次重大外交行动，充分彰显了中国领导人对多边主义的重视，充分体现了中国政府和人民对联合国的支持，将在中国同联合国合作历史上留下深刻印记。 李保东强调，作为联合国创始会员国、安理会常任理事国和联合国事业的坚定支持者，中方希望国际社会以联合国成立70周年为重要契机，回顾历史，展望未来，达成以下重要成果：第一，维护二战胜利成果。联合国诞生于二战硝烟之中，是世界反法西斯战争胜利的成果，寄托着人类永不再战的理想。在联合国成立和世界反法西斯战争胜利70周年之际，联合国会员国应牢记历史教训，重申对《联合国宪章》宗旨和原则的承诺，维护世界反法西斯战争胜利成果，坚决反对否认、歪曲、篡改二战历史的图谋和行径，维护以联合国宪章宗旨和原则为基础的当代国际秩序和国际体系。第二，维护世界和平。国际社会应该重申对多边主义的坚定承诺，维护联合国在国际事务中的核心作用，支持安理会履行维护国际和平与安全的首要责任。各方应该将联合国的精神发扬光大，牢固树立人类命运共同体意识，积极构建以合作共赢为核心的新型国际关系，共同推进人类进步的崇高事业。第三，促进共同发展。中方期待联合国发展峰会顺利通过2015年后发展议程，为未来15年世界各国发展和国际发展合作指引方向。国际社会应强化全球发展伙伴关系，建立新的全球发展合作架构；加大对发展的投入，平衡处理经济、社会、环境三者的关系；加强宏观经济政策协调，加强发展战略对接，共同完善全球经济治理，增加发展中国家的代表性和发言权，创造有利的发展环境，为世界经济持续、稳定增长提供保障。第四，加强全球治理。成立70周年应成为联合国再定位和再出发的重要契机。联合国应该与时俱进，对各领域工作进行审评与完善，加强联合国工作效率和效力，为联合国的全面振兴注入新动力，更好地服务“联合国人民”。为实现这一目标，要更多倾听发展中国家呼声，反映发展中国家诉求，维护发展中国家权益，增加发展中国家在联合国及相关国际机构的发言权和代表性。 李保东指出，习近平主席此次与会日程紧凑、丰富，将出席联大一般性辩论和联合国发展峰会并讲话，主持全球妇女峰会和南南合作圆桌会，出席气候变化问题领导人工作午餐会等重要活动，并同有关国家领导人举行多场双边会见。与会期间，习近平主席将阐述中国对国际秩序和格局、全球发展和治理等重大问题的看法和主张，并宣布中方在维护世界和平、促进共同发展、支持联合国和多边主义等方面的重大举措。在双边会见中，习近平主席将同有关国家领导人就维护联合国权威、加强双边关系和在国际事务中合作等交换意见。
住建部房地产估价专家解答滨海爆炸事故后受损小区房屋估价问题 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津９月１７日电（记者付光宇、刘林）记者从天津滨海新区了解到，自“８·１２”事故严重受损小区房地产评估工作有序开展以来，部分居民对评估工作存在一些疑问。为保证评估工作公开、公平、公正，受天津市国土房管局和滨海新区房管局邀请，住建部房地产估价专家委员会专家王全民教授、天津市房地产估价师协会副会长张弘武教授日前就“８·１２”事故后房屋受损和房地产估价相关事宜进行了解答。

据介绍，本次估价工作将按照估价规范规定的估价程序和本次估价特点积极有序地展开，估价人员要到现场进行实地查勘，摸清房屋各方面情况，广泛开展多方面调查，经过深入分析测算，才能判断或得出最终的评估结果。由于各个小区的住宅环境条件、建造时间、房屋档次、买卖交易等时间不一致，在一个小区中每栋楼房状况不同，同一栋楼的每套住房情况又有所不同，因此估价需要做大量工作，既需要一个比较复杂的过程，也需要相应的时间。

针对很多居民担心的所谓房价被“低评”的问题，王全民表示，爆炸事故严重受损房屋估价和抵押贷款房屋估价的原则是不同的。“由于考虑银行的贷款风险、快速变现等特点，在对抵押贷款房屋进行估价时，通常采取谨慎原则，即就低不就高原则，体现的是抵押价值；但对受损房屋进行估价时，是完全按照行业要求的原则进行评估，测算和判断的是市场价格。在本次严重受损房屋收购或修复赔偿中，最终是将评估的市场价格与居民购房合同价格，按就高原则确定具体价格。”

张弘武表示，估价师的估价行为将接受社会各界监督，如果发现问题，可以向天津市房地产估价师协会和有关部门反映。

此外，针对天津港“８·１２”爆炸事故住院人员开展的伤残鉴定工作已经启动，因事故入院治疗已出院的人员可申报鉴定，并可获得相应补助。

环境监测方面，９月１６日１４点至９月１７日１４点，事发地警戒区外环境空气５个固定点，警戒区周边５００－１０００ｍ区域内４个流动采样点，共采集样品１４个。监测结果显示，氰化氢、硫化氢、氨等污染物均未检出。

９月１６日，继续对爆炸事故周边３公里内的地表水、地下水和周边可能受影响区域的海水开展水质监测，监测项目为总氰化物。地表水９个监测点位中，１个点位有氰化物检出但达标，检出浓度为０．００５ｍｇ／Ｌ。事故周边区域地下水监测点位氰化物浓度达标，浓度为０．００２ｍｇ／Ｌ。６个海水监测点位均检出氰化物，检出浓度范围为０．００１２－０．００１９ｍｇ／Ｌ，全部达标。
让公平正义的阳光更加温暖人心_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
民主法制建设是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要保障。画好“路线图”，找准“突破口”，绘制“时间表”，民主法制领域改革协调推进，为其他各项改革提供了有力保障，确保重大改革于法有据、有序进行。 党的十八届三中、四中全会召开以来，社会主义民主政治建设迈出新步伐，协商助力改革，改革创新协商，协商民主广泛多层制度不断完善发展。同时，全面推进依法治国有条不紊进行，尤其是司法体制改革破冰向前，社会主义法治国家建设取得新进展。民主法制领域改革迈出的每一步，都让公平正义的阳光更加温暖人心。 在广东省遂溪县城月镇陈家村，透过村务公开栏，村里每月的银行存款明细和各项收入、支出等看得一清二楚。不仅如此，村级重大事务的决策和实施结果等都会通过各种会议、宣传栏及时公开并主动接受监督。 “出门见法、抬头学法、民主管理、依法治村”，这是陈家村跻身第六批全国民主法治示范村的“16字经”。在这里，既能看到农民法治公园里的法制宣传标语，又会有村账镇代管后带来的“阳光财务”，还可体会到化解大小纠纷的法治理念。 民主之基在基层。当前，我国基层协商民主正处于积极探索阶段，虽有待进一步规范，但也正成为我国民主政治发展的“新看点”。 人民政协是协商民主重要渠道。2013年10月，新一届全国政协首次举行双周协商座谈会。时隔48年，“双周座谈会”这一参政议政重要渠道重回公众视野。在新形势下，通过建立双周协商座谈会制度，全国政协定期邀请各界别委员主要是民主党派成员、无党派人士座谈交流，听取他们的意见和建议。 截至目前，全国政协已召开双周协商座谈会35次。从分析宏观经济形势、关注创新创业，到保障建筑工人工伤维权、残疾人权益，再到推进治理京津冀协同发展中的大气污染防治等问题，双周协商座谈会在国家政治生活中的作用逐渐显现。 今年初，中共中央印发《关于加强社会主义协商民主建设的意见》，对健全社会主义协商民主制度作出重大部署。6月，中共中央办公厅印发《关于加强人民政协协商民主建设的实施意见》，标志着人民政协协商民主进入了一个崭新的发展阶段。 小到村级事务管理，大到国计民生，范围广泛、涵盖多层的协商民主制度正成为我国深化政治体制改革的重要内容。 全国人大常委会表决通过的刑法修正案（九）将于今年11月起施行。在制定、审议过程中，立法机关广泛听取各方面意见，回应社会关切。其中，存废之争由来已久的嫖宿幼女罪在此次修法中被取消，充分见证了立法与民意之间的良性互动。 自2005年7月物权法草案公开征求意见始，截至目前，中国人大网上已结束征求意见的法律草案共计75部。同时，在中国政府法制信息网上，已结束意见征集的法律行政法规草案51部、部门规章草案613部。 法律草案征求意见已成为扩大公民有序参与立法的途径之一。此外，通过座谈、听证、评估，越来越多的民意反映到国家立法实践中，成为立法的依据和参考。 随着依法立法、为民立法、科学立法理念深入人心，立法的引领和推动作用得以充分发挥。以落实税收法定原则为例，今年3月，十二届全国人大三次会议经表决通过了关于修改立法法的决定，其中明确细化税收法定原则是亮点内容之一。此后，由中央审议通过的《贯彻落实税收法定原则的实施意见》明确，开征新税的，应当通过全国人大及其常委会制定相应的税收法律，同时提出了现行15个税收条例上升为法律或者废止的时间表。这将进一步规范政府行为，推动完善我国税收法律制度。 法律制度日臻完善的同时，监督检查的制度化进一步束紧围牢权力的篱笆，促进政府依法行政。“一府两院”由人大产生、对人大负责、受人大监督制度进一步完善。其中，询问、质询、特定问题调查、备案审查等是人大监督的重要形式。2014年，中央将改进完善专题询问作为一项重点改革任务，提出了具体要求。2014年12月的全国人大常委会会议期间，关于统筹推进城乡社会保障体系建设工作情况的专题询问如期举行。与以往专题询问不同的是，这次是国务院副总理马凯和7个部门负责人到会回答全国人大常委会组成人员的询问。根据今年4月间全国人大常委会办公厅出台的《关于改进完善专题询问工作的若干意见》，国务院副总理到会应询将成为常态。 土坯墙上挂着法徽，农家院里十几个人围坐在一面石桌周围……在海南省乐东黎族自治县万冲镇万冲村，最高人民法院第一巡回法庭法官们的一场庭审给村民们上了一堂生动的法治课。 村里的陈家父子与村民之间因宅基地纠纷，多年冲突不断。当地法院判决后，陈家父子不服，到处信访。2015年，听说最高人民法院在深圳设立了巡回法庭，陈家父子尝试写信反映情况。经依法审查，第一巡回法庭的3位主审法官组成合议庭对案件进行了合议。合议认为，案件事实认定存在错误，已生效裁判缺乏法律依据。合议庭遂下发裁定对案件进行提审。8月18日，第一巡回法庭的审判人员在陈家门口组成了临时的简易法庭，就地调解，陈家上下15口的居住问题终于得以根本解决。 最高法院设立巡回法庭，不仅推动了审判机关重心下移，还方便了当事人诉讼，被称为家门口的“最高法”。 司法责任制是提升司法公信力的关键，更是司法改革的“牛鼻子”。新一轮司法改革启动以来，通过完善主审法官、合议庭、主任检察官、主办侦查员办案责任制，探索建立员额进出机制、激发员额制活力，各试点地区探索实现“谁办案谁负责”新机制，全力保证司法公正。 民主法制是维护人民利益的制度保证。民主法制领域改革“深一度”，民主政治范围就“宽一度”，公平正义温暖就“多一度”。民主法制领域改革的深入推进，必将凝聚起实现中国梦的法治力量，让“中国号”巨轮航行得更稳、更远。（记者 李万祥）
人民日报评论员：从谏如流，自觉接受监督_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“人们在批评的筛子里寻找一切奥秘”。查找不严不实的问题，既需要反求诸己的内力驱动，也需要批评监督的外力助推；落实从严从实的要求，既需要自我解剖的无畏勇气，也需要从谏如流的开阔胸襟。 “领导干部践行‘三严三实’，靠自身努力，也靠党和人民监督”，在中共中央政治局第二十六次集体学习时，习近平总书记明确要求领导干部“从谏如流，自觉接受监督”，为持续开展作风建设提供了重要的方法论。 从严治党成效如何，群众感受最真切、最有发言权；领导干部作风怎样，身边的同志看得最清楚、最有评判权。让他律与自律相辅相成，让批评与自我批评相得益彰，让监督与反躬自省相互补充，才能将组织力量、班子力量、个人力量、群众力量结合起来，把问题置于全天候的探照灯之下。 尽管“接受组织和人民监督天经地义”，但现实中，一些领导干部视“监督”为麻烦。有的抱着“举大事不谋于众”的盲目自信，对群众意见不屑一顾；有的误认为“提意见就是唱反调”，以“维护团结”的名义压制批评监督；更有甚者，对批评监督搞打击报复……其结果，没有批评的团结、缺少监督的和气，只会让问题越攒越多、越积越厚。可以说，不愿意接受监督，本身就是不严不实的突出表现，需要深入整改、大力纠偏。 纵览中国古代盛衰兴替的历史，广开言路、从谏如流，往往是良政善治的开端；壅蔽言路、闭目塞听，常常是政治衰败的前兆。其实，“一言堂”看上去威风凛凛，实际上是自我孤立。对领导干部而言，容忍批评声音，才是真正的胸襟；自觉接受监督，才是真正的自信；做到从谏如流，才是真正的智慧。敞开心扉，襟怀坦白，有闻过则喜的雅量，有见贤思齐的精神，有择善而从的品格，让各种监督更加规范、更加有力、更加有效，领导干部才能咨诹善道、察纳雅言，让严的标准、实的精神融入心灵深处，从而成就一个更好的自己。 哲人说，“能够听到别人给自己讲实话，使自己少走或不走弯路，少犯错误或不犯大的错误，这实在是福气和造化。”党内不允许有不接受监督的特殊党员，领导干部要习惯于在组织和群众监督下工作和生活。让党内生活严肃起来、认真起来，“三严三实”才有保证，积极向上、干事创业、风清气正的良好政治生态才能形成，我们党才能永远保持同人民群众的血肉联系，永远立于不败之地。
2015福州渔博会开幕 突出“海丝”“海峡”特色_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州９月１７日电（记者 沈汝发）２０１５海峡（福州）渔业周·中国（福州）国际渔业博览会１７日在福州开幕。来自３０个国家和地区的协会和企业参展，重点突出“海丝”和“海峡”特色。

据组委会介绍，本届展会设置了七个专业展区，展示面积５．２万平方米，旨在大力促成海洋经济项目的对接与落地。当天举办的２０１５渔业周重点项目签约仪式上，签约项目共２７个，签约金额达１６３．４５２亿元人民币，涵盖水产品交易平台合作项目、境外渔业基地建设、园区建设、冷链物流、跨境电商、临海产业、休闲渔业、水产养殖、加工等产业。

本届渔博会突出了“海丝”和“海峡”特色。设置的国际展区有４０００平方米，重点邀请“一带一路”沿线国家和地区组团参展，并增设友好城市、中非联盟等特色展区。国际渔业交流合作会议也于当日举办，联合国工业发展组织中国投资促进办事处官员，爱尔兰、俄罗斯、印尼、越南等国渔业官员及驻华使领馆官员、协会代表，世界各地从事与渔业产业投资的知名侨领参会，共同探讨渔业合作与发展。

“渔博会”还是海峡两岸渔业交流的重要平台。本届展会上，台湾展区有５０００多平方米，设置了２２０个标准展位。旗鱼丸、虱目鱼丸、鱼松、龙胆石斑鱼、乌鱼子等台湾特色渔产品琳琅满目。为展示福州与台湾乡镇的交流合作，展会还设置了榕台乡镇对接展区，４个台湾乡镇及４个福州乡镇共同参与。

在展会期间举办的海峡两岸渔业交流合作研讨会暨休闲渔业项目招商推介会上，两岸渔业官员、协会负责人、专家学者、企业代表以“发展生态渔业，建设美丽渔村”为主题，交流两岸渔业文化、产业发展及资源保护情况，推介重点休闲渔业项目。

在农业部的支持下，２０１５渔业周·渔博会继续由福建省政府主办，福建省海洋与渔业厅、福州市政府等承办。本次渔博会将持续到２０日。
“和平友谊－2015”：中方参演兵力全部抵达演习地域_滚动_新闻_中国政府网
新华社马来西亚巴生港９月１７日电（记者 王玉山）参加“和平友谊－２０１５”中国、马来西亚两军实兵联合演习的中方海上舰艇编队１７日停靠马来西亚巴生港。这标志着中方参演兵力全部顺利抵达演习地域。

此前，由兰州舰、岳阳舰、和平方舟医院船组成的舰艇编队１２日从三亚某军港解缆起航。１６日，人道主义援助与救灾行动医疗分队乘中方军机抵达马来西亚梳邦机场。工兵分队于７日乘中方军机抵达后，已按计划与马方展开联合演练。

这次演习是根据中马两军高层共识年度交往计划确定的，演习课题是“联合遂行非战争军事行动”，包括联合护航、联合搜救、联合解救被劫持船只、实际使用武器、人道主义救援与救灾行动等课目。

这是中马两军首次实兵联演，也是中国迄今为止与东盟国家举行的规模最大的双边联合军事演习。
中共中央 国务院关于构建开放型经济新体制的若干意见_滚动_新闻_中国政府网
对外开放是我国的基本国策。当前，世界多极化、经济全球化进一步发展，国际政治经济环境深刻变化，创新引领发展的趋势更加明显。我国改革开放正站在新的起点上，经济结构深度调整，各项改革全面推进，经济发展进入新常态。面对新形势新挑战新任务，要统筹开放型经济顶层设计，加快构建开放型经济新体制，进一步破除体制机制障碍，使对内对外开放相互促进，引进来与走出去更好结合，以对外开放的主动赢得经济发展和国际竞争的主动，以开放促改革、促发展、促创新，建设开放型经济强国，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦打下坚实基础。 全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，坚持使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，坚持改革开放和法治保障并重，坚持引进来和走出去相结合，坚持与世界融合和保持中国特色相统一，坚持统筹国内发展和参与全球治理相互促进，坚持把握开放主动权和维护国家安全。主动适应经济发展新常态，并与实施“一带一路”战略和国家外交战略紧密衔接，科学布局，选准突破口和切入点，发挥社会主义制度优势，把握好开放节奏和秩序，扬长避短、因势利导、有所作为、防范风险、维护安全，积极探索对外经济合作新模式、新路径、新体制。总体目标是，加快培育国际合作和竞争新优势，更加积极地促进内需和外需平衡、进口和出口平衡、引进外资和对外投资平衡，逐步实现国际收支基本平衡，形成全方位开放新格局，实现开放型经济治理体系和治理能力现代化，在扩大开放中树立正确义利观，切实维护国家利益，保障国家安全，推动我国与世界各国共同发展，构建互利共赢、多元平衡、安全高效的开放型经济新体制。 （一）建立市场配置资源新机制。促进国际国内要素有序自由流动、资源全球高效配置、国际国内市场深度融合，加快推进与开放型经济相关的体制机制改革，建立公平开放、竞争有序的现代市场体系。 （二）形成经济运行管理新模式。按照国际化、法治化的要求，营造良好法治环境，依法管理开放，建立与国际高标准投资和贸易规则相适应的管理方式，形成参与国际宏观经济政策协调的机制，推动国际经济治理结构不断完善。推进政府行为法治化、经济行为市场化，建立健全企业履行主体责任、政府依法监管和社会广泛参与的管理机制，健全对外开放中有效维护国家利益和安全的体制机制。 （三）形成全方位开放新格局。坚持自主开放与对等开放，加强走出去战略谋划，实施更加主动的自由贸易区战略，拓展开放型经济发展新空间。继续实施西部开发、东北振兴、中部崛起、东部率先的区域发展总体战略，重点实施“一带一路”战略、京津冀协同发展战略和长江经济带战略，推动东西双向开放，促进基础设施互联互通，扩大沿边开发开放，形成全方位开放新格局。 （四）形成国际合作竞争新优势。巩固和拓展传统优势，加快培育竞争新优势。以创新驱动为导向，以质量效益为核心，大力营造竞争有序的市场环境、透明高效的政务环境、公平正义的法治环境和合作共赢的人文环境，加速培育产业、区位、营商环境和规则标准等综合竞争优势，不断增强创新能力，全面提升在全球价值链中的地位，促进产业转型升级。 改善投资环境，扩大服务业市场准入，进一步开放制造业，稳定外商投资规模和速度，提高引进外资质量。改革外商投资审批和产业指导的管理方式，向准入前国民待遇加负面清单的管理模式转变，促进开发区体制机制创新和转型升级发展。 （五）统一内外资法律法规。修订中外合资经营企业法、中外合作经营企业法和外资企业法，制定新的外资基础性法律，将规范和引导境外投资者及其投资行为的内容纳入外资基础性法律。对于外资企业组织形式、经营活动等一般内容，可由统一适用于各类市场主体法律法规加以规范的，按照内外资一致的原则，适用统一的法律法规。保持外资政策稳定、透明、可预期，营造规范的制度环境和稳定的市场环境。 （六）推进准入前国民待遇加负面清单的管理模式。完善外商投资市场准入制度，探索对外商投资实行准入前国民待遇加负面清单的管理模式。在做好风险评估的基础上，分层次、有重点放开服务业领域外资准入限制，推进金融、教育、文化、医疗等服务业领域有序开放，放开育幼养老、建筑设计、会计审计、商贸物流、电子商务等服务业领域外资准入限制，进一步放开一般制造业。在维护国家安全的前提下，对于交通、电信等基础设施以及矿业等相关领域逐步减少对外资的限制。 （七）完善外商投资监管体系。按照扩大开放与加强监管同步的要求，加强事中事后监管，建立外商投资信息报告制度和外商投资信息公示平台，充分发挥企业信用信息公示系统的平台作用，形成各政府部门信息共享、协同监管、社会公众参与监督的外商投资全程监管体系，提升外商投资监管的科学性、规范性和透明度，防止一放就乱。 （八）推动开发区转型升级和创新发展。加强国家级经济技术开发区、高新技术产业开发区、海关特殊监管区域以及省级开发区等各类开发区规划指导、创新发展。发挥开发区的引领和带动作用，大力发展先进制造业、生产性服务业和科技服务业，推动区内产业升级，建设协同创新平台，实现产业结构、产品附加值、质量、品牌、技术水平、创新能力的全面提升。推动开发区绿色、低碳、循环发展，继续深化节能环保国际合作。不断改善投资环境，进一步规范行政管理制度，完善决策、执行、监督和考核评价体系，避免同质竞争，努力把开发区建设成为带动地区经济发展和实施区域发展战略的重要载体、构建开放型经济新体制和培育吸引外资新优势的排头兵、科技创新驱动和绿色集约发展的示范区。 实施走出去国家战略，加强统筹谋划和指导。确立企业和个人对外投资主体地位，努力提高对外投资质量和效率，促进基础设施互联互通，推动优势产业走出去，开展先进技术合作，增强我国企业国际化经营能力，避免恶性竞争，维护境外投资权益。 （九）确立并实施新时期走出去国家战略。根据国民经济和社会发展总体规划以及对外开放总体战略，完善境外投资中长期发展规划，加强对走出去的统筹谋划和指导，提供政策支持和投资促进。鼓励企业制定中长期国际化发展战略，兼顾当前和长远利益，在境外依法经营。督促企业履行社会责任，树立良好形象。 （十一）创新对外投资合作方式。允许企业和个人发挥自身优势到境外开展投资合作，允许自担风险到各国各地区承揽工程和劳务合作项目，允许创新方式走出去开展绿地投资、并购投资、证券投资、联合投资等。鼓励有实力的企业采取多种方式开展境外基础设施投资和能源资源合作。促进高铁、核电、航空、机械、电力、电信、冶金、建材、轻工、纺织等优势行业走出去，提升互联网信息服务等现代服务业国际化水平，推动电子商务走出去。积极稳妥推进境外农业投资合作。支持我国重大技术标准走出去。创新境外经贸合作区发展模式，支持国内投资主体自主建设和管理。 （十二）健全走出去服务保障体系。加快同有关国家和地区商签投资协定，完善领事保护制度，提供权益保障、投资促进、风险预警等更多服务，推进对外投资合作便利化。保障我国境外人员人身和财产安全。发挥中介机构作用，培育一批国际化的设计咨询、资产评估、信用评级、法律服务等中介机构。 （十三）引进来和走出去有机结合。推进引进外资与对外投资有机结合、相互配合，推动与各国各地区互利共赢的产业投资合作。发挥我国优势和条件促进其他国家和地区共同发展。鼓励企业开展科技创新、项目对接、信息交流、人力资源开发等多方面国际合作。支持地方和企业做好引资、引智、引技等工作，并积极开拓国际市场。通过各类投资合作机制，分享我国引进来的成功经验，推动有关国家营造良好投资环境。 （十四）提高贸易便利化水平。强化大通关协作机制，实现口岸管理相关部门信息互换、监管互认、执法互助。加快国际贸易“单一窗口”建设，全面推行口岸管理相关部门“联合查验、一次放行”等通关新模式。依托电子口岸平台，推动口岸管理相关部门各作业系统横向互联，建立信息共享共用机制。探索开展口岸查验机制创新和口岸管理相关部门综合执法试点。加快海关特殊监管区域整合优化。加快一体化通关改革，推进通关作业无纸化。与主要贸易伙伴开展检验检疫、认证认可和技术标准等方面的交流合作与互认。加强口岸检验检疫综合能力建设，完善产品质量安全风险预警和快速反应体系。整合和规范进出口环节经营性服务和收费。 （十五）培育外贸竞争新优势。优化市场布局和贸易结构。稳定传统优势产品出口，进一步推进以质取胜战略，提升出口产品质量、档次和创新要素比重，扩大大型成套设备和技术出口。加强外贸诚信体系建设，规范进出口秩序。鼓励企业开展科技创新和商业模式创新，加快培育以技术、品牌、质量、服务为核心的外贸竞争新优势。鼓励发展跨境电子商务、市场采购贸易等新型贸易方式。积极解决电子商务在境内外发展的技术、政策问题，在标准、支付、物流、通关、检验检疫、税收等方面加强国际协调，参与相关规则制定，创新跨境电子商务合作方式，融入国外零售体系，化解相关贸易摩擦。优化进口商品结构，鼓励先进技术、关键设备和零部件进口，稳定资源性产品进口，合理增加一般消费品进口。培育国际大宗商品交易平台。提高一般贸易和服务贸易比重，推动加工贸易转型升级，提升产业层次，提高加工贸易的质量和附加值，延长加工贸易产业链，提高加工贸易增值率。 （十六）建立健全服务贸易促进体系。提升服务贸易战略地位，着力扩大服务贸易规模，推进服务贸易便利化和自由化。鼓励发展生产性服务贸易。依托大数据、云计算、物联网、移动互联网等新技术，推动服务业转型，培育服务新业态。创新服务贸易金融服务体系，建立与服务贸易相适应的口岸管理和通关协作模式。提高货物贸易中的服务附加值，促进制造业与服务业、货物贸易与服务贸易协调发展。推进国内服务市场健全制度、标准、规范和监管体系，为专业人才和专业服务跨境流动提供便利。制定与国际接轨的服务业标准化体系，加强与服务贸易相关的人才培养、资格互认、标准制定等方面的国际合作。促进服务外包升级，提升服务跨境交付能力，建设好服务外包示范城市。 （十七）实施质量效益导向型的外贸政策。支持技术含量高、附加值大、资源和能源消耗低、环境污染小、产业关联度强的对外贸易活动，实现外贸绿色低碳可持续发展。进一步完善出口退税制度，优化出口退税流程。健全出口信用保险体系。加强贸易风险、汇率风险监测分析，适时公布有关风险提示，引导企业有效规避出口风险。 （十八）健全贸易摩擦应对机制。强化中央、地方、行业协会商会、企业四体联动的综合应对机制，指导企业做好贸易摩擦预警、咨询、对话、磋商、诉讼等工作。有理有节、化解分歧、争取双赢，以协商方式妥善解决贸易争端，对滥用贸易保护措施和歧视性做法，善于运用规则进行交涉和制衡。依法开展贸易救济调查，维护国内产业企业合法权益。 建设自由贸易园区，立足东中西协调、陆海统筹，扩大对港澳台开放合作，推动形成全方位的区域开放新格局，以区域开放的提质增效带动经济的协调发展。 （十九）建设若干自由贸易试验园区。深化上海自由贸易试验区改革开放，扩大服务业和先进制造业对外开放，形成促进投资和创新的政策支持体系，并将部分开放措施辐射到浦东新区，及时总结改革试点经验，在全国复制推广。依托现有新区、园区，推动广东、天津、福建自由贸易试验区总体方案全面实施，以上海自由贸易试验区试点内容为主体，结合地方特点，充实新的试点内容，未来结合国家发展战略需要逐步向其他地方扩展，推动实施新一轮高水平对外开放。 （二十）完善内陆开放新机制。抓住全球产业重新布局机遇，以内陆中心城市和城市群为依托，以开发区和产业聚集区为平台，积极探索承接产业转移新路径，创新加工贸易模式，以加工贸易梯度转移重点承接地为依托，稳妥推进有条件的企业将整机生产、零部件、原材料配套和研发、结算等向内陆地区转移，形成产业集群，支持在内陆中心城市建立先进制造业中心。鼓励区域合作共建产业园区，促进内陆贸易、投资、技术创新协调发展。支持内陆城市增开国际客货运航线，发展江海联运，以及铁水、陆航等多式联运，形成横贯东中西、联结南北方的对外经济走廊。 （二十一）培育沿边开放新支点。将沿边重点开发开放试验区、边境经济合作区建成我国与周边国家合作的重要平台，加快沿边开放步伐。允许沿边重点口岸、边境城市、边境经济合作区在人员往来、加工物流、旅游等方面实行特殊方式和政策。按有关规定有序进行边境经济合作区新设、调区和扩区工作。稳步发展跨境经济合作区，有条件的可结合规划先行启动中方区域基础设施建设。建设能源资源进口加工基地，开展面向周边市场的产业合作。鼓励边境地区与毗邻国地方政府加强务实合作。 （二十二）打造沿海开放新高地。发挥长三角、珠三角、环渤海地区对外开放门户的作用，建设若干服务全国、面向世界的国际化大都市和城市群，建成具有更强国际影响力的沿海经济带。推动京津冀协同发展。支持沿海地区发展高端产业、加强科技研发，加快从全球加工装配基地向研发、先进制造基地转变，推进服务业开放先行先试。依托长江黄金水道，推动长江经济带发展，打造中国经济新支撑带，建设陆海双向对外开放新走廊。 （二十三）扩大对香港、澳门和台湾地区开放。发挥港澳地区的开放平台与示范作用，深化内地与港澳更紧密经贸关系安排，加快实现与港澳服务贸易自由化。建设好深圳前海现代服务业示范区、珠海横琴新区、广州南沙新区。鼓励内地企业与港澳企业联合走出去。支持内地企业赴港融资，将境外产业投资与香港金融资本有机结合。鼓励内地企业与港澳企业联合成立投资基金，通过多种方式开展投资合作。促进澳门经济适度多元。促进海峡两岸经济关系正常化、制度化、自由化，逐步健全两岸经济合作机制。加强两岸产业合作、双向贸易投资及便利化方面的合作。充分发挥海峡西岸经济区、平潭综合实验区、昆山深化两岸产业合作试验区等的先行先试作用。深化和拓展与港澳台地区高校、科研院所、企业间科技研发和创新创业方面的合作。 实施“一带一路”战略，以政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通为主要内容，全方位推进与沿线国家合作，构建利益共同体、命运共同体和责任共同体，深化与沿线国家多层次经贸合作，带动我国沿边、内陆地区发展。 （二十四）推进基础设施互联互通。加快形成国际大通道，构建联通内外、安全通畅的综合交通运输网络，完善交通合作平台与机制。巩固和扩大电力输送、光缆通信等合作。深化能源资源开发与通道建设合作。 （二十五）深化与沿线国家经贸合作。相互扩大市场开放，深化海关、检验检疫、标准、认证、过境运输等全方位合作，培育壮大特色优势产业，推动我国大型成套设备、技术、标准与沿线国家合作。加大非资源类产品进口力度，促进贸易平衡。推动企业在沿线国家设立仓储物流基地和分拨中心，完善区域营销网络。加强与沿线国家的产业投资合作，共建一批经贸合作园区，带动沿线国家增加就业、改善民生。鼓励发展面向沿线国家的电子商务，倡导电子商务多边合作。 （二十六）密切科技人文交流。扩大与沿线国家互派留学规模，鼓励有实力的高校走出去办学，开展境外教育合作。推进国际卫生合作。加强与沿线国家科技合作，采取多种方式联合开展重大科研攻关。推动产学研协同配合，把重点经贸项目合作与科技人文交流紧密结合起来。推进对外文化合作与交流，与沿线国家互办文化年、艺术节等活动，支持沿线国家申办国际重大赛事，加强与沿线国家旅游投资合作，联合打造具有丝绸之路特色的国际精品旅游线路和旅游产品。 （二十八）扎实推动中巴、孟中印缅经济走廊建设。中巴、孟中印缅两个经济走廊与推进“一带一路”建设关联紧密，要进一步深化研究、推动合作。积极探索孟中印缅经济走廊框架下四方合作模式，制定经济走廊务实合作计划，推出一批易操作、见效快的早期收获项目。共同推进编制中巴经济走廊建设远景规划，指导我国企业有序参与建设活动。 巩固和加强多边贸易体制，加快实施自由贸易区战略，积极参与全球经济治理，做国际经贸规则的参与者、引领者，扩大国际合作与交流，努力形成深度交融的互利合作网络。 （二十九）坚持世界贸易体制规则。维护多边贸易体制在全球贸易投资自由化中的主渠道地位，坚持均衡、普惠、共赢原则，反对贸易投资保护主义。积极落实“巴厘一揽子”协议，推动后巴厘工作计划制定，争取尽早完成多哈回合谈判。推进《信息技术协定》扩围和《环境产品协定》谈判，推动我国加入《政府采购协定》谈判。支持世贸组织继续加强贸易政策监督机制、完善争端解决机制。进一步加强贸易政策合规工作。 （三十）建立高标准自由贸易区网络。加快实施自由贸易区战略，坚持分类施策、精耕细作，逐步构筑起立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的高标准自由贸易区网络，积极扩大服务业开放，加快推进环境保护、投资保护、政府采购、电子商务等新议题谈判，积极推进国际创新合作。积极落实中韩、中澳自由贸易区谈判成果，打造中国－东盟自由贸易区升级版，推进中国与有关国家自由贸易协定谈判和建设进程，稳步推进中欧自由贸易区和亚太自由贸易区建设，适时启动与其他经贸伙伴的自由贸易协定谈判。 （三十一）积极参与全球经济治理。推进全球经济治理体系改革，支持联合国、二十国集团等发挥全球经济治理主要平台作用，推动金砖国家合作机制发挥作用，共同提高新兴市场和发展中国家在全球经济治理领域的发言权和代表性。全面参与国际经济体系变革和规则制定，在全球性议题上，主动提出新主张、新倡议和新行动方案，增强我国在国际经贸规则和标准制定中的话语权。 （三十二）构建多双边、全方位经贸合作新格局。坚持正确的义利观，弘义融利，因地制宜，务实合作。丰富中美新型大国关系的经贸内涵，深化中欧多领域合作，协同推进中美、中欧投资协定谈判，统筹国内改革与对外开放进程。促进中俄经贸关系跨越式发展。深化同发展中国家合作。加强与“一带一路”沿线国家的宏观政策沟通与协调。完善区域次区域合作机制，发挥亚太经合组织、亚欧会议、上海合作组织作用，强化中非、中阿、中拉等合作机制。推进大湄公河、中亚、图们江、泛北部湾等次区域合作。多双边合作机制要加强统筹、提高效率、讲求实效。 （三十三）建立国际经贸谈判新机制。抓紧建立依法有序、科学高效、协调有力、执行有效的谈判机制。统筹谈判资源和筹码，科学决策谈判方案，优化谈判进程。加强谈判方案执行、监督和谈判绩效评价，提高对外谈判力度和有效性。充分发挥有关议事协调机制的积极作用，完善国际经贸谈判授权和批准制度。 （三十四）扩大金融业开放。在持续评估、完善审慎监管和有效管控风险的基础上，有序放宽证券业股比限制，有序推进银行业对外开放，形成公平、有序、良性的金融生态环境。提升金融机构国际化经营水平，鼓励金融机构审慎开展跨境并购，完善境外分支机构网络，提升金融服务水平，加强在支付与市场基础设施领域的国际合作。建立健全支持科技创新发展的国际金融合作机制。 （三十五）推动资本市场双向有序开放。积极稳妥推进人民币资本项目可兑换。便利境内外主体跨境投融资。扩大期货市场对外开放，允许符合规定条件的境外机构从事特定品种的期货交易。研究境内银行、证券公司等金融机构和企业在有真实贸易和投资背景的前提下，参与境外金融衍生品市场。在风险可控的前提下，研究逐步开放金融衍生品市场。 （三十六）建立走出去金融支持体系。构建政策性金融和商业性金融相结合的境外投资金融支持体系，推动金融资本和产业资本联合走出去。完善境外投融资机制，探索建立境外股权资产的境内交易融资平台，为企业提供“外保内贷”的融资方式。发展多种形式的境外投资基金，推进丝路基金、亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行设立和有效运作，构建上海合作组织融资机构。用好投融资国际合作机制，选准重点，积极推进与“一带一路”沿线国家合作。 （三十七）扩大人民币跨境使用。推进亚洲货币稳定体系、投融资体系和信用体系建设。推进本币互换合作，进一步扩大经常项目人民币结算规模，支持跨国企业集团开展人民币资金集中运营业务。在涉外经济管理、核算和统计中使用人民币作为主要计价货币。加快人民币跨境支付系统建设，进一步完善人民币全球清算体系。进一步拓宽人民币输出渠道，鼓励使用人民币向境外进行贷款和投资。建设区域性人民币债券市场，进一步便利境外机构投资境内债券市场，支持境外机构在境内发行人民币债务融资工具，稳妥推进境内金融机构和企业赴境外发行人民币债券。支持离岸市场人民币计价金融产品的创新，加快人民币离岸市场建设，扩大人民币的境外循环。 加强对外开放的法治建设，坚持依法开放，大力培育开放主体，充分发挥行业协会商会作用，着力构建稳定、公平、透明、可预期的营商环境。 （三十九）加强开放型经济法治建设。适应对外开放不断深化形势，完善涉外法律法规体系，重大开放举措要于法有据，营造规范的法治环境。发挥法治的引领和推动作用，加快形成高标准的贸易投资规则体系。以保护产权、维护契约、统一市场、平等交换、公平竞争、有效监管为基本导向，推进对内对外开放的立法、执法与司法建设。积极参与国际经贸法律交流。强化涉外法律服务，维护我国公民、法人在海外及外国公民、法人在我国的正当经济权益。 （四十）大力培育开放主体。完善国有资本对外开放的监管体系，积极发展混合所有制经济，鼓励各类所有制企业发挥自身优势，深度参与国际产业分工协作。支持国内企业吸纳先进生产要素，培育国际知名品牌，增强参与全球价值链的广度和深度，形成一批具有国际知名度和影响力的跨国公司。鼓励国内优势企业建立海外生产加工和综合服务体系，在全球范围内配置资源、开拓市场，拓展企业发展新空间。 （四十一）优化市场竞争环境。建立统一开放、竞争有序的市场体系和监管规则。加快转变政府职能，完善经济管理体制和运行机制，逐步建立权力清单制度，加强知识产权保护和反垄断制度建设，健全全社会诚信体系，清理妨碍全国统一市场和公平竞争的各种规定和做法，保证各类所有制企业依法平等使用生产要素、公开公平公正参与市场竞争、同等受到法律保护。 （四十二）改善科技创新环境。加快实施创新驱动发展战略，积极融入全球创新网络，全面提高我国科技创新的国际合作水平，更多更好利用全球创新资源。着力构建以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，健全技术创新激励机制，支持企业参与全球创新资源配置，在开放合作中提高自主创新能力。完善引进消化吸收再创新的机制，鼓励企业加强技术研发国际合作，加快新技术新产品新工艺研发应用。积极参与国际大科学计划和工程，开展多层次、多领域、多形式的国际科技合作。 （四十三）发挥行业协会商会作用。充分发挥行业协会商会在制定技术标准、规范行业秩序、开拓国际市场、应对贸易摩擦等方面的积极作用，提高协会商会组织协调、行业自律管理能力。坚持行业协会商会社会化、市场化改革方向，推进行业协会商会工作重心转向为企业、行业、市场服务。支持协会商会加强与国际行业组织的交流合作，建设国际化服务平台，改革内部管理体制和激励机制，增强可持续发展能力。加强境外中资企业协会商会建设。 （四十四）实施开放的人才政策。加强人才培养，构建科学有效的选人用人机制，充分集聚国际化的人才资源。健全引进人才制度，完善外国人永久居留制度，营造吸引海外高层次人才的良好工作、生活环境。支持和推荐优秀人才到国际组织任职工作。积极探索职业资格国际、地区间互认。鼓励并支持从事国际合作的社会化专业队伍加快发展，更好利用社会资源开展国际合作。 （四十五）打造对外开放战略智库。加强中国特色新型智库建设，发挥智库作用，增进国际间智库研究交流，打造拥有国际视野和战略意识的智库力量，提高对外开放战略谋划水平和国际经贸合作服务能力。加强对有关国家、区域、重点合作领域的前瞻性研究，为我国政府和企业提供政策建议和智力支持。 （四十六）做好人文交流和对外宣传。坚持与时俱进，强化国际传播能力建设，推动中国文化走出去，在对外开放中切实保障文化安全和教育安全。综合运用国际国内两种资源，培养造就更多优秀国际化人才。办好博鳌亚洲论坛，深化与世界经济论坛的合作，利用国际平台发出中国声音，深化世界各国与我国的相互了解和信任。与世界各国政党、政府、企业、民间组织、学术界和媒体广交朋友。鼓励走出去企业以多种方式培养本土技术人才，增信释疑，推动民心相通，凝聚共识和力量，营造于我有利的国际舆论和外部发展环境。 要大力加强对外开放的安全工作，在扩大开放的同时，坚持维护我国核心利益，建立系统完备、科学高效的开放型经济安全保障体系，健全体制机制，有效管控风险，切实提升维护国家安全的能力。 （四十七）完善外商投资国家安全审查机制。完善外商投资国家安全审查的法律制度，制定外商投资国家安全审查条例。建立与负面清单管理模式相适应的外商投资国家安全审查制度。完善国家安全审查范围，加强事中事后监管，充分发挥社会监督作用，确保安全审查措施落到实处。 （四十八）建立走出去风险防控体系。综合运用经济、外交、法律等多种方式，规范走出去秩序，防止一哄而上、恶性竞争，维护国家形象，推动我走出去企业成为正确义利观的自觉践行者。加强境外风险防控体系建设，提升对外投资合作质量和水平。强化对国有和国有控股企业走出去经营活动的监督与管理，加强审计，完善国有企业境外经营业绩考核和责任追究制度，确保国有资本的安全与效益，防止国有资产流失，防范假借走出去侵吞国有资产的行为。 （四十九）构建经贸安全保障制度。加快出口管制立法，加快构建和实施设计科学、运转有序、执行有力的出口管制体系，完善出口管制许可和调查执法体制机制，积极参与出口管制多边规则制定。进一步加强和完善产业安全预警机制。 （五十）健全金融风险防控体系。坚持便利化与防风险并重，形成适应开放需要的跨境金融监管制度，健全宏观审慎管理框架下的外债和资本流动管理体系，完善系统性风险监测预警、评估处置以及市场稳定机制，加强对短期投机性资本流动和跨境金融衍生品交易的监测，防范和化解金融风险。创新国际优惠贷款使用模式，用好国际商业贷款，推动外债形式多元化。健全走出去金融监管体系。加强金融监管的国际交流与合作机制建设，预防危机，维护区域金融稳定。 各地区各部门要从全局和战略高度，深刻认识构建开放型经济新体制的重大意义，将思想和行动统一到党中央、国务院的决策部署上来，适应构建开放型经济新体制的要求，加强党的领导，落实工作责任，完善工作机制，精心组织实施。要加强对开放战略问题的研究，创新工作方法，及时总结经验，认真研究解决构建开放型经济新体制中遇到的新情况新问题，不断开创高水平对外开放新局面。
企业个人增加购汇 8月银行结售汇逆差2745亿元 _滚动_新闻_中国政府网
外汇局新闻发言人表示，影响８月份银行结售汇差额的主要因素包括：一是市场主体持汇意愿上升，境内居民个人和企业在境内银行的美元存款增加。二是市场主体优化本外币资产负债摆布。企业对于前几年负债外币化、资产人民币化的结构进行调整，使得资产、负债中美元、人民币币种更加匹配，减小汇率风险。三是贸易投资活动带来对外支付增加，包括外贸企业加快付汇节奏、积极偿还贸易融资债务，以及旅游和投资收益购汇等季节性因素影响。８月份是我国居民境外旅游、留学消费旺季，也是企业分红购汇的高峰期。

２０１５年以来，受国内外多重因素影响，在我国外汇供求趋向基本平衡的大格局下，跨境资金流动短期波动有所加大。

这位发言人表示，总的来看，近期外汇收支变化主要受经济因素和市场因素主导，并未打破跨境资金流动双向波动的格局，这些波动都在可以承受的正常范围内。外汇局将在继续大力便利守法合规市场主体贸易投资活动的同时，进一步加强跨境资金流动监测预警，加快建立健全宏观审慎管理框架下的外债和资本流动管理体系，充实逆周期调节的政策工具，坚守不发生系统性区域性金融风险的底线。

银行结售汇是指外汇指定银行为客户及其自身办理的结汇和售汇业务，包括远期结售汇履约数据，不包括银行间外汇市场交易数据。
中国阿根廷两国央行签署人民币清算安排合作备忘录 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１７日电（记者刘铮、王文迪）中国人民银行１７日宣布，与阿根廷中央银行签署了在阿根廷建立人民币清算安排的合作备忘录，之后中国人民银行将确定阿根廷人民币业务清算行。

这是继智利之后，人民币清算业务在南美洲的又一个布点。中国人民银行有关负责人表示，阿根廷人民币清算安排的建立，将有利于中国和阿根廷两国企业和金融机构使用人民币进行跨境交易，进一步促进贸易、投资便利化。

人民币清算行是人民币国际化的基础设施。目前，中国人民银行授权的人民币清算行已遍布亚太、中东、欧洲、非洲、北美洲、南美洲和大洋洲，人民币全球清算网络已初步成形。
王家瑞会见哈萨克斯坦客人、出席中越经贸论坛_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月17日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞17日在北京会见了第一副主席梅尔扎赫梅托夫率领的哈萨克斯坦“祖国之光”党代表团。双方就中哈两党两国关系深入交换意见。 王家瑞17日和正在华访问的越南副总理阮春福共同出席在北京举行的中越经贸合作论坛并致辞。
新华社评论员：转型升级催化中国动力——二论展望中国经济的光明前景 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京9月17日电 如果把世界经济比作一艘巨轮，那中国就是一个最有力的推进器。上半年，中国经济增速7%，对世界经济增长贡献率为30%左右，出境游人数同比增长10%，城镇新增就业718万人……这一长串数据在第九届夏季达沃斯论坛上被不断引用，成为国内外经济界人士辨识中国经济走向的重要依据。客观的数据、积极的评价，共同勾勒出中国经济的基本面貌，揭示中国作为世界经济增长动力源的重要作用。 在全球经济复苏乏力的背景下，中国动力带给世界的亮色与信心愈显珍贵。源源不断的中国动力，既有宏观层面的数据支撑，也有微观层面的具体体现。一方面，我国经济增速保持稳定，发展态势稳中向好，主要经济指标逐月企稳回升，第三产业比重继续提高，占国内生产总值比重达49.5%，单位GDP能耗同比下降5.9%，经济结构和运行质量进一步好转；另一方面，作为经济细胞的企业，新登记注册量同比增长19.4%，注册资本增长43%，“大众创业、万众创新”的势头进一步显现，众多创客运用“互联网＋”等新技术、新思维、新模式助力传统产业转型升级，开辟创新发展空间，取得不俗业绩，中国经济整体呈现“缓中趋稳、稳中向好”的发展态势。 “水之不涸，以其有源也；木之不拔，以其有本也。”探究中国动力的生成机理和增长路径，我们面临的机遇和挑战前所未有。当中国经济在10万亿美元、超过世界份额13%的大规模、高基数上继续增长，如果按照原有发展方式增长就必然消耗更多资源能源，依赖更多资金投入。而受制于资源环境瓶颈等外部因素，靠拼资源投入维持增长的路只会越走越窄、越走越难，越来越难以为继、不可持续。中国经济正在经历的艰难转型，归结起来就是适应发展变化、顺应发展规律，主动转变发展方式、寻求新的动力生成，确保发展动力源源不断、始终充沛，推动中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平。 转方式、调结构是一项复杂系统工程，不可能一步到位、一蹴而就，要有战略定力和历史耐心。实现从“中国制造”到“中国智造”的升级发展，从过度依赖投资拉动到消费和投资协调拉动的转换，是一个充满阵痛的艰难过程，伴随着淘汰落后产能的纠结、安置人员转岗的难题、生产技术升级的障碍、体制机制革新的阻力，要承受经济增速放缓带来的压力和不适应，但这是必须经受的考验。只有这样，才能有效破解资源环境约束加剧的难题，给转方式、调结构营造更为有利的宽松环境，使地方政府和企业轻装上阵，有更大腾挪创造空间。紧扣转变经济发展方式的主题，增强不为风险所惧、不为困难所阻的信心，着力打造经济发展新引擎，不断激发市场主体活力和经济内生动力，就能驱动中国经济实现转型升级的精彩一跃。 中国经济提质量、强动力，更要靠创新意识和改革决心。随着全面深化改革的一系列重大部署相继实施，一揽子稳增长、调结构、惠民生、防风险的宏观调控政策措施精准发力，新的增长点正在加快孕育并不断破茧而出，新的增长动力正在加快形成并不断积蓄力量。中国经济出现增速换挡、结构优化、动力转换的良好态势。从实施“一照一码”登记制度简化企业登记注册手续、实施市场准入负面清单制度、系统推进全面创新改革试验，到建立上海自贸区、提出“一带一路”战略、筹建亚洲基础设施投资银行，改革开放在更大范围不断深入，为转型升级搭建高效的制度框架和运行平台。在一个个产业园、创业园、孵化器中，劳动、信息、知识、技术、管理、资本等要素高效聚集，众多小微企业如雨后春笋般涌现，载着创业梦想扬帆起航，汇成百舸争流的壮观景象，预示着中国经济活力四射、动力十足的光明前景。 不少西方经济界人士表达了这样的观点：“中国的经济前景要比大多数西方国家好得多。一些西方国家仍深陷高失业和贫困人口增加的困局之中。中国完全有可能保持世界领先的经济体地位。”“横看成岭侧成峰”。尽管对中国经济的看法不会完全一致，但只要既登高望远又见微知著，就不难看清中国经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋空间大的基本特质没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。这是中国经济发展的底气所在，也是世界经济复苏的重要动力之源。
深化新型大国关系 推动世界和平发展—写在习近平主席即将对美国进行国事访问并出席联合国成立70周年系列峰会之际 _滚动_新闻_中国政府网
这将是习主席首次对美国进行国事访问，也是习主席首次走上联合国总部的讲坛，无论对中美友好合作，还是世界和平发展，都具有重要意义，举世瞩目。 白宫玫瑰园，深红浅黄，迎候中国贵宾。习主席将在这里与美国总统奥巴马举行两位元首之间的第五次会晤。 习主席访美行程，“一路都是亮点”。西雅图与华盛顿两站的行程，精心安排、含义深远。 西雅图，美国西海岸的太平洋门户，习主席访美首站。这座城市是微软、波音、星巴克和亚马逊等美国跨国企业总部所在地，与中国有着密切的经贸联系和人文交流。西雅图所在的华盛顿州，对华出口在美国５０个州中居领先地位。自中美关系“破冰”以来，华盛顿州历任州长都会造访中国。习主席将在这里会见地方政要和商界精英，参观企业和学校，同各阶层民众亲切交流，介绍中国对美政策，展示中美拥有的广泛共同利益和巨大合作潜力。 华盛顿，美国政治心脏，习主席访美备受瞩目的一站。习主席将出席奥巴马总统举行的欢迎仪式，同奥巴马举行多场会谈，出席白宫国宴，与美国朝野各界人士广泛接触，聚焦合作，增信释疑，深化中美新型大国关系内涵，推进中美全球合作，确保两国关系健康、稳定向前发展。 “关键时期的一次关键访问”，中国现代国际关系研究院美国所所长达巍这样描述习主席美国之行。今年以来，围绕南海、网络安全、贸易、投资等问题，美国“对华焦虑”上升。中国外交部长王毅表示，增信释疑将是习近平主席此次访美的一个重要着力点，访问期间，习近平主席将把中国和平发展、合作共赢的理念讲清，把中美合则两利、斗则俱伤的道理说透，把美国担心中美在对待当今国际体系和亚太秩序等问题上发生冲突的“心结”打开。 近期以来，美方外交、财政、贸易、能源、国土安全、气候变化等部门负责人相继访华，中方也有多位高官赴美沟通协调。中美高层之间的穿梭互动，与两国高达５５５１亿美元的贸易体量、每年４３０万人次的人员往来共同产生叠加效应，赋予中美关系足够的韧性。８月底，美国总统国家安全事务助理赖斯访华时表示，美方愿同中方一道努力，确保习主席对美国的访问取得圆满成功，成为两国关系史上的里程碑。 回望历史，３６年前中美建交之时，双方的分歧与差异远远超过现在，双方的利益契合点远远少于当前。３６年后，站在新的历史起点，中美应该合作、能够合作的领域更加宽广。谈及当下中美关系，美国前国务卿基辛格给出的关键词仍是“合作”，在他看来，气候、环境、核不扩散、网络安全等问题都是需要双方合作的议题。中国社科院美国研究所研究员陶文钊认为，必须以历史的、全面的和发展的眼光看待中美关系，中美关系的本质是，共同利益大于分歧，相互合作大于竞争。 ４０多年前，中美领导人以非凡的智慧和勇气，实现“跨越太平洋的握手”。如今，双方更要坚持从战略高度和长远角度出发，以积水成渊、积土成山的精神，不断推进中美新型大国关系建设。当年，中美建交改变了国际关系大格局。如今，中美合作好了，就可以做世界稳定的压舱石、世界和平的助推器。 纽约，联合国总部所在地。在世界反法西斯战争胜利和联合国成立７０周年的重要时间节点，联合国系列峰会将于２５日拉开帷幕。首次走上联合国讲台的习主席将说什么、提什么倡议，用联合国秘书长潘基文的话说，“世界都在高度关注”。 在联合国，习主席将在发展峰会、联大一般性辩论发言，主持中国与联合国合办的全球妇女峰会和南南合作圆桌会议，出席有关气候变化的午餐会，与多国领导人举行双边会晤。王毅介绍说，习主席将同国际社会一道回顾人类争取和平的艰辛历程，表明中国对重大国际现实问题的原则立场，宣布中国为支持联合国所采取的重大举措，为维护世界和平体现中国的责任与担当。 ７０年前，中国与世界各国人民并肩战斗，赢得反法西斯战争的胜利，同各国携手创立以联合国为核心的战后国际秩序。７０年后的今天，国际格局和秩序深刻调整，作为联合国创始成员国、安理会常任理事国和世界第二大经济体，中国国际影响举足轻重。如何铭记历史、守护和平、开创未来，世界期待中国答案。 ——倡导建立合作共赢的新型国际关系，构建人类命运共同体。２０１３年，习主席首访俄罗斯，提出建立以合作共赢为核心的新型国际关系的倡议，此后又在不同场合数十次提到“命运共同体”的理念。站在联合国讲台，面对１９０多个国家代表，习主席将再度唱响人类命运共同体的强音。 ——倡议发展新理念，推动通过２０１５年后发展议程。作为最大的发展中国家，中国率先完成联合国确立的发展目标，使５亿人口脱离贫困，是落实千年发展目标最好的国家。此次发展峰会，习主席将阐述以公平、开放、全面、创新为核心的发展理念，提出中国促进全球发展合作的新倡议。 ——主持南南合作圆桌会议，精心打造南南合作对话新平台。６０年前，中国与亚非各国求同存异，拉开了南南合作的序幕；６０年后，习主席将与其他发展中国家领导人总结经验、谋划未来，制订新时期深化南南合作行动纲领，推动南南合作迈向新高度。 ——与联合国合办全球妇女峰会，积极参与联合国议程。１９９５年在中国举办的联合国第四届世界妇女大会是联合国规模空前的一次盛会；２０年后，中国将在联合国总部，将全球妇女事业薪火相传。这次会议将首次在峰会的层面上就全球妇女问题作出承诺，为妇女事业创造新的历史。 １９７１年，中国重返联合国，五星红旗第一次在联合国总部大楼前升起；１９７９年，邓小平访美，白宫南草坪上五星红旗与星条旗首次并排飘扬……“联合国”与“美国”，中国走向世界、迈向改革开放征途上的两个重要起点。 ４０余载风云变幻，中国与世界的互动达到了你中有我、我中有你的新高度，中国的发展站在了全面深化改革、扩大开放的新起点。习主席此次出访，面向当今世界最重要的双边关系之一，面向国际社会最广阔的多边舞台，既是对历史的回望，更是对未来的展望。在实现中华民族伟大复兴的中国梦的关键时期，是中国特色大国外交最受瞩目的一次践行。 ——向世界重申中国坚持和平发展道路的决心。对中国的快速发展，有人担心中美会陷入新崛起大国与守成大国必有一战的“修昔底德陷阱”。中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年纪念大会上，习主席向世界郑重宣示，中国“永远不称霸，永远不搞扩张、永远不会把自身曾经经历过的悲惨遭遇强加给其他民族”。这次美国和联合国之行，习主席将继续重申中国和平承诺，深入阐述中国的发展战略和方向，增进国际社会对中国的认知和理解。 ——向世界表明中国奉行互利共赢的对外开放战略的立场。２０１４年，中国接收的外国直接投资首次超过美国，成为全球最大外资流入国。尽管如此，国际上仍有对中国是否继续扩大对外开放的质疑。习主席１５日主持召开中央全面深化改革领导小组第十六次会议时强调，要坚定不移实施对外开放的基本国策、实行更加积极主动的开放战略。这次美国和联合国之行，将成为中国领导人进一步传递中国开放的信息，展示自信、开放、包容、友善中国形象的广阔舞台。 ——更深入广泛传播中国理念、中国倡议。就任国家主席以来，习主席提出了新型大国关系、以合作共赢为核心的新型国际关系等一系列倡议，展现了中国作为现行国际体系参与者、建设者、贡献者的责任与担当。美国哈佛大学知名学者傅高义说，中国领导人倡导的人类命运共同体、新型大国关系、“一带一路”、亚投行是了不起的提议，期待习主席此访能更详尽、更系统阐释其目标内涵和具体落实构想。 金秋九月，丹桂飘香，习主席的美国和联合国之行即将启程。人们期待，此行将为中美关系发展开启新篇章，为世界和平与发展事业注入新动力。（更多报道请扫描新华社摄影部播发的二维码或关注“新华全媒头条”的微信公号）
张德江会见哈萨克斯坦“祖国之光”党代表团 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月17日电（记者 刘东凯）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江17日在人民大会堂会见了第一副主席梅尔扎赫梅托夫率领的哈萨克斯坦“祖国之光”党代表团。

张德江说，当前中哈两国各领域合作达到前所未有的水平。前不久，习近平主席和纳扎尔巴耶夫总统共同签署了全面战略伙伴关系新阶段的联合宣言，这必将有利于推动两国发展战略对接、深化双方务实合作、促进共同发展繁荣。中国共产党同哈萨克斯坦“祖国之光”党都是执政党，应通过合作，继续保持党际关系与国家关系高水平同步发展。中国全国人大愿与哈议会加强友好往来，共同推动两国关系向更高水平发展。

梅尔扎赫梅托夫说，哈中两国元首成功会晤使哈人民深受鼓舞。希望双方继续密切合作，落实好两国元首共识。
汪洋集体会见出席上海合作组织经贸部长会议各方代表团团长_国务院副总理汪洋_中国政府网
汪洋代表中国政府对上海合作组织经贸部长第14次会议在西安成功举行表示祝贺。他呼吁各方在共建“一带一路”、改善贸易结构、扩大产业投资、推动贸易便利化进程等方面加强合作，推动区域合作再上新台阶。
蓄势而跃的中国经济之二——经合组织为中国经济投下信任票_滚动_新闻_中国政府网
新华社巴黎9月17日电(记者韩冰王慧慧)“我们对于中国经济保持在7％左右是有信心的，这个数据可能是6.8％或者6.9％或者6.7％，但会在7％左右的区间内，”经济合作与发展组织中国经济课题组负责人莫尔纳日前在接受新华社记者专访时说道。

她说，从经济增长的角度看，近期股市波动并未反映真实的中国经济前景。从所有得到的数据看，中国经济是在有序放缓，个别媒体所做的中国经济增长只有2％到3％的揣测是没有任何事实依据的。

经合组织日前发布的《临时性全球经济展望报告》呼应了莫尔纳的观点。经合组织在报告中预计，中国2015年经济增长率将达6.7％，并强调中国的股市波动不会影响实体经济。

莫尔纳说，2013年以来中国政府采取一系列非常重要的改革措施，力度之大非常明显，“这些措施对于提高中国中长期经济潜在增长率很有必要。”

“比如，私人部门开始得到进入银行业的许可。我们可以看到今年年初以来，一些私人银行已经开始运转。在服务业市场化方面，还有很多类似的例子。这些举措都会拉动经济增长，”她说。

莫尔纳还说，值得一提的是，中国政府高度重视创新，对于创新保证中长期增长的作用给予充分肯定。她注意到，近两年来，中国新增企业数量显著增加。

无须讳言，处于“三期叠加”期的中国经济面临诸多考验。莫尔纳认为，政府债务水平应该在可控范围内，但企业债务水平值得注意。此外，房地产市场也有一定风险。

经合组织的报告认为，中国政府目前面临的挑战在于，需在保持经济增长率的同时加快结构调整，并管控好风险。对中国经济而言，进一步的刺激政策可能有必要，应减少对建立在借贷基础上的基础设施投资的依赖，更多扩大社会支出，从而支持消费、推动经济结构调整。

从全球角度看，结构调整不仅是中国面临的挑战，也是各国都面临的难点和重点。经合组织呼吁发达国家和新兴经济体采取雄心勃勃的政策，以鼓励投资、扭转潜在经济增长率下滑的势头。各国宏观经济政策应着眼提振需求，并注意保持金融稳定和可持续增长。
我国纪念人工全合成结晶牛胰岛素50周年_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海９月１７日电（记者吴晶晶、王琳琳）１９６５年９月１７日，世界上第一个人工合成的蛋白质——牛胰岛素在中国诞生，在国内外引起巨大反响。１７日，这项成果的“诞生地”——现在的中科院上海生命科学研究院举行活动，纪念这一新中国成立之初的重要标志性科技成就。

５０年前，当时的中科院生物化学研究所、北京大学、中科院有机化学研究所成功协作完成人工全合成结晶牛胰岛素。自１９５８年１２月正式立项至１９６５年９月科学家观察到人工全合成牛胰岛素结晶，历时近７年。这是世界上第一次人工合成与天然胰岛素分子相同化学结构并具有完整生物活性的蛋白质，标志着人类在揭示生命本质的征途上实现了里程碑式的飞跃。这一成果获得１９８２年国家自然科学一等奖。

５０年前亲身参与这项研究的北京大学教授叶蕴华说，上世纪６０年代，我国完成人工全合成结晶牛胰岛素，依靠的是敢于向难题挑战的自信和勇气、严谨的科学作风、团队的精诚合作以及参与者的无私奉献。它为我国生命科学培养了一批人才，为我国生命科学研究奠定了基础。

中科院上海生命科学研究院副院长、生物化学与细胞生物学研究所所长刘小龙说，人工全合成结晶牛胰岛素开辟了人工合成蛋白质的时代，在生命科学发展史上产生了重大影响，也为后人留下了宝贵的精神财富，对于当前加快实施创新驱动发展战略、实现科技强国之梦具有重大现实意义。

为传承这一重要成果所蕴含的科学精神，中国邮政１７日发行“人工全合成结晶牛胰岛素五十周年”纪念邮票。该纪念邮票１套１枚，面值为１．２０元。邮票主体图案为显微镜下的人工全合成牛胰岛素结晶，背景为胰岛素分子的一级结构图、实验用具和发表的论文首页。
俞正声会见印度尼西亚人民协商会议主席 _滚动_新闻_中国政府网
俞正声表示，中国和印尼都处于国家建设和发展的关键时期，两国合作空间广阔。中方愿同印尼方一道，落实两国领导人共识，切实对接好各自发展战略，加强基础设施建设等各领域互利合作，推进人文交流与地方合作，加强在国际和地区问题上协调配合。

俞正声说，中国全国政协重视发展同印尼人协的友好关系，愿与印尼人协增进交流，为两国关系发展作出更大贡献。

祖尔基弗利说，印尼愿加强和中方合作，希望通过此访进一步促进印尼人协同中国全国政协之间的交流，为两国关系发展贡献力量。
习近平会见出席第七轮中美工商领袖和前高官对话的美方代表_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月17日电（记者侯丽军）国家主席习近平17日在人民大会堂会见出席第七轮中美工商领袖和前高官对话的美方代表。 习近平指出，中美关系的本质是互利共赢。中美两国在双边、地区、全球层面开展互利合作，不仅为两国和两国人民带来实实在在的利益，也为地区乃至世界和平、发展、繁荣作出重要贡献。放眼未来，中美双方应该合作和能够合作的领域将更加广阔。中美两国拥有许多重要共同利益，也存在一些分歧。只要双方从大处着眼，尊重和照顾彼此核心利益，避免战略误解误判，坚持以建设性方式妥善处理，分歧就可以得到管控，共同利益就可以得到维护。我们致力于同美方共同努力构建中美新型大国关系。能够实现这一目标，将是中美两国人民之幸，也是世界和平与发展之幸。 习近平指出，中国经济的增长在世界主要经济体中居于前列。当前中国经济增速放缓引起国际社会关注，这实际上是我们转变发展方式、调整经济结构同前期刺激政策消化期叠加的结果。我们将继续全面深化改革，积极转变经济发展方式，让市场在资源配置中发挥决定性作用，同时更好发挥政府作用，不断提高经济增长质量和效益，增强经济发展后劲。中国经济仍然拥有巨大的潜能、回旋余地、内在韧性，完全有条件长期保持中高速增长。 习近平强调，中美建交36年来，双方经贸合作的发展不仅使两国企业收获了丰厚利润和回报，也有力推动了两国经济社会发展，实现了互利共赢。未来中美双方要加强宏观经济政策协调，共同促进全球经济增长。中美作为世界上最大的两个经济体，有责任加强对国际经济合作的引领，维护国际金融稳定，推动全球经济治理改革，增强世界经济长期增长潜力。我们要积极推动双边贸易和投资便利化。中国将坚持改革开放的国策。美国工商界是中国改革开放的直接受益者，希望你们以更加积极态度支持中国改革开放。 习近平指出，应奥巴马总统邀请，再过几天我将对美国进行国事访问，我愿意同奥巴马总统就共同关心的重大问题深入交换意见，并同美国社会各界广泛接触，共商两国关系发展大计。我希望，在中美双方共同努力下，这次访问将加深两国人民友谊，拓展两国各领域务实合作，推动两国关系得到新的更大发展。 美国全国商会会长多诺霍、史尼泽钢铁公司总裁伦德格伦、前商务部长古铁雷斯、布鲁金斯学会主席桑顿等代表美方先后发言。他们表示，美国各界热烈欢迎并期待着习近平主席即将对美国进行的国事访问，相信此访将进一步推动两国关系发展。美中作为世界上两个最大经济体和有影响的大国，在当前形势下面临许多共同机遇和挑战，更加相互依存。我们需要向世界表明，美中两国可以“和而不同”，正携手建立更强有力的合作关系。美工商界是支持美中关系发展的坚定力量，积极致力于加强两国在经贸投资领域合作，主张早日达成双边投资协定。美工商界支持中方发起的亚洲基础设施投资银行和“一带一路”倡议在全球经济发展中发挥重要作用。
促进京津冀协同发展 打造世界级城市群_政策法规解读_政策_中国政府网
京津冀协同发展是习总书记去年2月26日在北京视察工作时提出来的。经过一年多的研究讨论，今年4月份中央发布了《京津冀协同发展规划纲要》（下称 《纲要》），并于前不久以京津冀协同发展领导小组负责人答记者问的形式，公布了《纲要》的主要内容。《纲要》在深刻分析京津冀协同发展重大意义、面临的主要问题和发展的有利条件的基础上，对协同发展需要坚持的基本原则、总体目标和发展定位、疏解北京非首都功能、交通环保产业三个领域率先突破、体制机制改革以及组织领导等方面，都进行了部署。结合对《纲要》的学习及对今后一个时期我国区域发展总体战略的思考，从四个方面谈一些看法。 一是京津冀协同发展战略在国家区域发展总体战略中的地位问题。如何把握“十三五”或今后更长一个时期我国区域发展总体战略，新提出的三大区域发展战略，即“一带一路”、长江经济带发展及京津冀协同发展，与我国区域发展总体战略是什么关系。二是京津冀协同发展的总体目标或总体定位问题。如何正确把握疏解北京非首都功能与打造世界级城市群的关系。三是疏解北京非首都功能问题，特别是如何正确把握疏解北京非首都功能与北京经济发展的关系。四是推进机制问题，如何正确把握北京功能疏解及京津冀协同发展中政府与市场的关系。 一、如何认识京津冀协同发展战略在我国区域发展总体战略中的地位和作用 改革开放以来，我国逐步形成了关于区域发展比较完整的战略和政策体系。这个体系主要包括三个方面：一是四大板块战略，即东部率先发展、中部崛起、东北振兴和西部大开发。二是主体功能区规划管控制度，包括全国主体功能区规划和省级主体功能区规划。三是在前两大战略基础上逐步形成的针对一些更加具体的功能区域或问题区域采取的战略对策，比如经济特区、综合改革试验区、自由贸易试验区，以及生态脆弱地区、重点贫困地区、资源枯竭型地区，等等。这样就形成了一个比较完整的区域发展战略政策框架。 十八大以后，中央又先后提出了“一带一路”、长江经济带发展和京津冀协同发展三个区域发展战略，并分别颁布了实施意见或规划纲要。在各大媒体的宣传上，似乎更多地在宣传这新的三大战略，而较少再提及过去已经形成的四大板块、主体功能区等区域战略。那么究竟今后一个时期，特别是“十三五”时期我国的区域发展战略的总体框架是什么呢？是不是就是这三大新战略，而过去的四大板块、主体功能区等已不再适用了呢？换句话说，如何理解这新的三个战略与此前的总体战略之间的关系呢？我的看法是，这三大新战略不是对区域发展总体战略的否定，而是对区域发展总体战略的发展，是在继续坚持区域发展总体战略的前提下对区域发展总体战略的拓展、加强和深化。 所谓拓展，主要就“一带一路”而言。过去的区域战略，主要是就国内各区域板块的发展而言的，而没有将国内各区域板块的发展问题，放在国家总体开放战略背景下统筹考虑，也没有能够从国家总体的扩大对外开放与深化合作的角度，对国内各区域板块的开放合作问题提出要求或做出规划。而“一带一路”战略，正是将我国新时期进一步深化对外开放与加强对外合作的要求，与国内各区域板块的发展战略相对接，从而既能够更好地实现各区域板块的发展，又能够将国家总体开放战略落到实处。 所谓加强，主要就长江经济带建设而言。长江黄金水道横跨我国东中西三大区域板块，流域各省区之间发展差异大、经济互补性强。通过进一步加强黄金水道交通建设，进一步增强上下游之间在产业发展和生态保护等方面的政策协调、规划对接和执法合作，能够促进流域经济的一体化发展，从而更好地促进东中西三大区域板块的协调发展。 所谓深化，主要是就京津冀协同发展而言。区域协同发展，是我国宏观政策长期追求的一个目标。虽然取得了一定的成效，但问题依然没有根本解决。什么是区域协同发展？主要有三个维度，即公平、高效、可持续。这三个问题在京津冀地区都表现得十分突出和典型。与此同时，京津冀地区又是最有条件解决这些问题的。正因为如此，京津冀协同发展有一个定位，就是区域整体协同发展改革引领区，就是要率先改革，取得突破，取得经验，促进全国区域协同发展。 因此，“十三五”期间，从总体来讲，区域发展战略应当是在继续贯彻落实区域协同发展总体战略部署的基础上，重点落实好新的三大战略，并以新的三大战略的贯彻落实，来推动区域发展总体战略的落实。 二、如何正确认识和把握京津冀协同发展的总体目标或定位 京津冀协同发展所要实现的主要目标是什么？有人说主要是要疏解北京功能，解决北京大城市病问题。从某种意义上说，这种说法也没有错。疏解北京非首都功能、解决北京大城市病问题，是京津冀协同发展的重要目标或任务，但如果把京津冀协同发展的主要任务仅仅归纳为这一点，则既不全面，也没有抓住更重要、更本质的内容。《京津冀协同发展规划纲要》对京津冀区域的整体定位有四条：一是以首都为核心的世界级城市群；二是区域整体协同发展改革引领区；三是全国创新驱动经济增长新引擎；四是生态修复环境改善示范区。 这四个定位或发展目标，既是从国家整体发展角度对京津冀提出的要求，也符合京津冀的发展基础与条件；既是宏伟的目标，同时又是经过努力可以实现的目标。这四个目标定位是一个相互联系、相辅相成的整体，都很重要，缺一不可，但最重要或带有管总性质的是打造世界级城市群这个定位，因为后面几项，从某种意义上说，都可以理解为为实现这个总体定位需要努力的方面或需要着力解决的问题。 为什么要提出打造世界级城市群呢？首先，从全国的角度讲，这是我国打造新的经济增长极和推动全国经济整体发展的需要。按照学界比较普遍的认识，世界上现有六大世界级城市群，美国有两个、欧洲有两个，日本和我国各一个。我国现在是世界第二大经济体，且处于经济增长阶段从高速向中高速的转换时期，促进经济持续稳定增长，需要从产业和区域两个方面培育新的增长点。而从全国的角度看，京津冀地区是继长三角之后，最有条件打造为新的世界级城市群的区域。因为这里不仅有北京强大的政治优势和科技创新优势，而且有天津强大的制造优势和研发转化优势，而河北制造业基础雄厚，区位优势显著，商贸物流产业发达，等等。因此，这是一个国家级战略。 其次，它是解决北京大城市病和促进京津冀区域协同发展的共同需要。北京的大城市病，根子主要在于两个方面：一是集中的功能过多，特别是产业结构层次不高，没有与周围的区域、城市形成错位发展、互动发展的格局。在这种情况下，北京以其强大的虹吸效应，集中了过多的资源，吃得又肥又胖，得了严重的大城市病。与此同时，天津、河北则面临资源流失，特别是周边的河北市县，则吃不饱，得了贫血症，出现了所谓的环首都贫困带。解决这个问题，既要使北京瘦下来、强起来，又要使周边地区长起来、胖起来，这二者之间是相辅相成的。北京不瘦，就没有空间发展更有优势的产业，就不能强起来，而周边地区不长起来，就不能对北京首都功能的发挥形成支撑，北京的强也会缺乏厚实的基础。只有协同发展，共同打造世界级城市群，才能同时实现解决北京大城市病、河北加快发展以及打造全国新的经济增长极这三重目标。 北京大城市病的另一个根源在于北京城市发展空间结构的不合理。长期以来，北京城市建设上采取“摊大饼”和职住分离的方式，而不是按照核心区加卫星城的都市圈方式，以及与周边区域城市协同发展的城市群方式，这必然造成交通拥堵等一系列问题。解决这个问题的思路，一方面要加快发展首都城市圈，以功能分散为抓手，建设卫星城，并尽可能实现职住合一，减少交通流量。同时，在统筹规划的基础上，在产业布局、基础设施建设、环境保护等方面，加强与周边城市的协调与合作，加快建设以首都为核心的世界级城市群。只有这样，才能够既有效解决北京大城市病问题，也能够有效促进区域协同和津冀特别是河北的发展问题。因此，虽然京津冀协同发展的问题是从解决北京大城市病问题提出来的，但解决思路上，则是将其与促进河北发展、促进区域协同发展以及国家的战略需要相结合，力争取得“一石多鸟”的效果。至于后面三个定位，即区域整体协同发展改革引领区、全国创新驱动经济增长新引擎、生态修复环境改善示范区，则是从京津冀区域协同发展面临的三项最重大的任务提出来的，都是实现协同发展、打造世界级城市群的重要任务或者途径。 这次《纲要》把北京的功能定位为四个中心，即政治中心、文化中心、国际交往中心和科技创新中心，没有再提经济中心。并且提出，有效疏解北京非首都功能，是整个战略的核心。在这种情况下，如何理解北京的经济功能呢？是不是北京今后不需要发展经济了呢？我认为不是的。北京的四个功能定位中没有提经济中心，只是说在新形势下，从全国的角度来讲，经济功能已经不是北京最主要的功能，而非北京不需要发展经济。 实际上，在进一步调整结构、优化布局的基础上，进一步增强北京的经济实力以及对周边区域、城市的带动和辐射能力，不仅是必要的，而且是可行的。之所以是必要的，是因为，与华盛顿、堪培拉等单一首都功能的城市不同，北京是一个有着悠久历史和众多人口的城市，是与伦敦、巴黎、东京更加相似的城市。从经济发展水平及人均收入水平来讲，北京与这些城市相比，显然还存在着很大的差距。进一步发展经济，增强经济实力，不仅是支撑北京首都功能发挥的需要，也是这个具有2000多万人口的巨型城市本身发展的需要。同时，京津冀协同发展的目标是打造世界级的城市群，而从全球其他世界级城市群的结构来看，其关键的因素就在于具有一个较强经济实力、竞争力及辐射和带动能力的核心城市。因此，没有北京经济实力和竞争力的进一步增强，打造世界级城市群的目标基本上是很难实现的。 之所以是可行的，是因为，正如之前所论述过的，从国际经验来看，导致大城市病的病根，并不在于是不是具有经济功能，而在于经济结构、空间结构是否合理、是否优化。因此，问题的关键不在于北京要不要发展经济，而是发展什么样的经济，以及产业、人口在区域空间上如何合理布局的问题。一方面，要充分发挥北京的科技优势及政治优势，发展高精尖产业及高端服务业，坚决淘汰高消耗、高污染及过度集聚人口的低端服务业。另一方面，要着力优化城市发展空间布局，在疏解功能的基础上，按照职住合一的原则，加强和完善卫星城建设，完善轨道交通体系。 北京非首都功能疏解与北京自身经济发展及促进津冀发展是相辅相成的。如果不把北京集中的过多的功能疏解出去，就不能为北京经济结构的升级腾出资源、留出空间，北京的大城市病也得不到解决，从而很难很好地发挥四大功能。而另一方面，不疏解北京非首都功能，就不能形成北京与津冀两地之间错位发展的格局，就很难形成协同发展的局面。当然，疏解也不是简单的转移，而是在转型提升基础上的转移。通过这样的转移，可以促进津冀的发展。同时，在京津冀之间形成分工协作、优势互补的格局，促进共同发展。 四、要正确把握北京功能疏解及京津冀协同发展中政府与市场的关系，着力构建有利于协同发展的体制机制 功能疏解及协同发展要靠什么来实现呢？如何把握其中政府与市场的关系呢？疏解北京非首都功能、促进京津冀协同发展，肯定离不开政府的作用，但光靠政府的作用也是不行的，必须把二者的作用比较好地结合起来。《纲要》在讲到协同发展的原则时指出，要坚持“市场主导、政府引导”的原则，我认为这是很对的。就是不论是疏解北京非首都功能，还是促进三地之间产业的协同发展，要想真正取得实效，且可持续，都要充分发挥市场的作用。市场应当发挥主导性、基础性作用，而政府的作用则是引导性的，是为资源要素自由流动与合理配置，为市场作用的充分发挥创造条件。其中最为关键的，是要着力构建有利于协同发展的体制机制。 从当前来讲，政府的作用应当主要体现在以下几个方面：首先是规划的管控与引导，既包括空间规划，也包括产业规划；既包括区域整体规划，也包括各地、各相关城市规划。《纲要》已经确定了京津冀“一核双城三轴四区多节点”的空间布局，也基本确定了三地及各城市的功能定位。要根据这个规划进行管控。比如人口和产业的布局上，对于增量部分就要按照规划进行严格控制。而对于存量部分，要根据规划进行疏解，这就必须采取行政与市场手段并用的方式。比如大红门、动批等的搬迁，主要采取行政手段。在总结经验的基础上，今后应更多地采取市场的方式进行倒逼和调控。二是交通通讯基础设施建设，打造协同发展的硬件基础条件。三是要着力解决三地在发展政策、公共服务等方面的不合理配置，构建有利于资源自由流动和优化配置的环境。四是要打造一些协同发展的平台和机制，比如利益共享机制。五是要严格统一执法，特别是在维护市场秩序、保护环境等方面。总之，虽然《京津冀协同发展规划纲要》已经发布，三地也在积极行动，三个率先突破也已经取得初步成效。但也要看到，协同发展毕竟是一件十分复杂的事情，要使其取得实实在在的和可持续的成效，关键是要充分运用好政府和市场两只手，着力构建支撑协同发展的体制机制。（国务院发展研究中心副主任 张军扩）
新华视点:网箱养鱼等严重污染水质 跨省治污遭遇“踢皮球”—滦河两大水库污染调查_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１７日电(记者栗建昌、孙洪磊、付光宇)“新华视点”记者近日调查发现，无序扩张的网箱养鱼，库区周边污染和上游排放污染，造成滦河两大水库水质不断恶化，对流域供水安全和引滦工程水质造成威胁，亟待以新思维破除治理机制障碍。

记者近日在位于河北省境内的滦河潘家口水库看到，水面上密布着大小不一的养鱼网箱，大的数百平方米，绵延库区十几公里，一千多米的航道被挤占得只剩下几十米，水面上时不时漂过死鱼。

“今年还算好的。去年夏天，由于水里缺氧死了不少鱼，渔民处理不及直接将死鱼从网箱扔出来，水面上漂着一层。从大坝上望去，白花花的一片。”水利部海河水利委员会引滦工程管理局副局长郭永说。

潘家口水库下游大黑汀水库污染更为严重。水边漂着生活垃圾和一些死鱼，不时飘来阵阵恶臭。库区水面同样密密麻麻布满养鱼网箱，有的地方甚至将库区的水面完全占满，没有航道。

据水利部海委引滦工程管理局统计，２０１４年，潘、大水库各类网箱约有５．２万个，其中，大黑汀水库面积只有３０平方公里，却有１．６万个网箱，网箱围格的净面积已经占到水面总面积的１１％。

潘、大水库库区内养的几乎都是草鱼和鲤鱼等投饵性鱼类，年投放饵料达１００多万吨。“投饵后鱼只能吃掉３０％，剩下的都沉入库底。库底已经积累了１米多深的残余饵料和鱼粪便。”水利部海委引滦工程管理局水文水质监测中心副主任王少明说。

河北省迁西县兴城镇大黑汀村赵成彪干水库联防员十七八年了，他说，这几年网箱养鱼的太多了，以前水面能见度能达到十几米，现在也就六七十厘米，而且水很臭。

除了肆意扩张的网箱养鱼，库区周边污染以及上游排放污染也是潘、大水库的两大重要污染“元凶”。

记者调查发现，水库库区尾矿倾倒严重。河北省迁西县洒河桥镇张家庄村附近一段水库边，非法倾倒的尾矿向库内填埋了十几米，形成了一个探入水库的舌状堰塞体。在滦河上的洒河大桥上记者看到，桥一侧的河道中央有一座钢铁厂，另一侧的库边是一座选矿厂，倾倒的尾矿已严重侵占河道。据王少明介绍，原来河道最宽有３００米，现在只有１００多米。

库区周边随意排污远非只有尾矿。据统计，潘、大水库周边有旅游设施７０多处、旅游船只１５０多艘、选矿企业２０多家、６个入河排污口。记者登上库区内一家农家院和水上饭店发现，岸上没有任何垃圾处理手段，粪便等大量生活垃圾直接入库。

另外，两大水库上游污染物直排严重。王少明介绍，上游污水处理厂处理能力不足，每天约有２０％的生活污水通过管道直接进入滦河，而且污水处理厂对污水中的总磷并不做处理。此外，化肥随着暴雨径流年入库量达９万吨，农药０．５万吨。

根据海河流域水环境监测中心多年监测数据分析，２０００年之前，潘、大水库水质为三类标准，２０００年之后总氮、总磷指标均呈现逐年升高趋势。特别是２０１３年以后，潘、大水库的总磷浓度急剧增高，水库的氮磷比越来越接近蓝藻暴发的临界值。

“潘、大水库为五类水或劣五类水标准，水安全已亮红灯。”王少明说。

天津市水务局引滦工管处处长宋志谦说，从２０００年启动的２４亿元亚行引滦水源保护工程，到现在的水污染环境保护工程、库区封闭工程、蓟县移民安置新城建设等，天津市投入财力物力近３００亿元。“就是为了保护好这盆水，但上游水质我们没法控制。”

多年来，从国家部委、天津和河北两省市到流域管理部门，均在加强引滦水资源保护，但水污染问题没有得到遏制，水质还在不断恶化。

水利部海委引滦工程管理局副局长郭永说，水利部海委只管理潘、大水库工程调度运行和大坝安全，对水面开发利用和水体污染没有监督管理权；库内网箱养鱼归河北当地畜牧水产部门管；水库周边采选矿企业归地方其他部门管理；天津市成立的隧洞管理处和黎河管理处，仅负责河北境内引滦入津输水工程的运行管理，无法管理输水沿线两岸入河污染物。“监管体制不顺、职责不到位，致使引滦水资源很难得到有效保护和治理。”郭永说。

一方面，尽管早在２００７年，潘、大水库库区就被列入水利部向社会公布的第一批“全国城市饮用水源地保护名录”，但划定饮用水水源地保护区必须经过地方立法，而引滦水源所在地一直按兵不动，部委协调无果，致使保护无法可依；另一方面，引滦水源保护跨省生态补偿机制尚未建立，上下游利益关系没有理顺。

相关专家认为，网箱养鱼的污染负荷比重已占到潘、大水库总污染负荷的３０％以上，其中总磷负荷占５７％以上。尽快全面取缔网箱养鱼是贯彻国务院《水污染防治行动计划》，确保引滦水质合格的根本途径。
新华社评论员：带着历史记忆走向伟大复兴——纪念“九一八”事变84周年 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１７日电 历史的记忆在回望中更加刻骨铭心。当纪念“九一八”尖利的防空警报再次响起，回荡在历史与现实的天空，中华民族曾经遭受的屈辱苦难、已经创造的辉煌成就、正在推进的伟大事业，在这一刻交汇熔铸成全民族珍贵的集体记忆和美好的共同梦想，激励我们带着历史启示阔步走向中华民族伟大复兴。 刚刚领略胜利日大阅兵军旗猎猎、铁流滚滚的雄壮场面，我们又迎来纪念“九一八”事变８４周年的重要日子。从“九一八”到“八一五”，从“七七”到“九三”，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年的特殊年份里，铭记一个个历史时刻、回首一场场存亡之战、缅怀一次次壮烈牺牲，我们为抗战英雄不屈不挠誓死抗争创造的抗战历史而自豪，也为世界同心合力捍卫正义和平、抗击法西斯而感奋。中国人民付出的巨大牺牲，中华民族为世界和平作出的巨大贡献，通过各种史料和纪念活动呈现在世人面前，再次唤起永不磨灭的历史记忆和我们对自身前途命运的深沉思考。 ８４年前的“九一八”事变，是世界反法西斯战争的起点，也是中国率先独立抗击日本军国主义的开始。“九一八”事变后短短４个多月里，１２８万平方公里、相当于日本国土３.５倍的中国东北全部沦陷，３０００多万父老乡亲惨遭奴役。从进入近代以来最黑暗的这一刻起，中华民族踏上了从救亡到解放、从苦难到辉煌的曲折道路，开启从未有过的民族觉醒和命运转折的艰难历程。 不忘国耻方可奋发图强，铭记历史才能开创未来。历史是最好的清醒剂。１９３１年时东北地区日军仅有１万余人，而东北军人数达１９万。日军敢以如此少的兵力发动“九一八”事变，就是看清了当时中国的贫穷落后和政治腐败、政府腐朽、社会涣散。日本侵略中国的野心不断膨胀，中国濒临亡国灭种的空前危机，“中华民族到了最危险的时候”。面对强敌，东北人民奋起抵抗。从抗日义勇军到抗日联军，中国共产党创建最早、抗战时间最长的抗日武装力量，在极端艰难困苦的岁月里坚持斗争，书写了一部可歌可泣的英雄史诗，激发出宁死不屈的民族血性，点燃了中华民族抗日救亡的希望。 “历史会逐渐久远，但历史的启迪和教训，不管承认不承认，永远就在那儿。”习近平总书记关于坚持正确历史观的论述，深刻精辟，振聋发聩。 历史之痛、民族之耻，被抗战胜利彻底洗刷。中国人民经过１４年艰苦卓绝的斗争，终于赢得近代以来第一次抗击外来入侵的完全胜利。从任人蹂躏到愤然反抗再到重获尊严，中国人民在血与火的考验中彻底觉醒、空前团结，以胜利者的姿态重新确立了中国在世界上的大国地位，屹立于世界民族之林。昭昭前事，惕惕后人。铭记“落后就要挨打，团结才能自强”的历史警示，不忘“国虽大，好战必亡；天下虽安，忘战必危”的历史教训，我们一次次敲响纪念历史的大钟，就是要让历史的声音始终响亮，历史的记忆始终清晰，激发自强不息、奋发有为的责任勇气，凝聚以史为鉴、开创未来的源源动力。 ８４年过去了，苦难历史早已终结。中国共产党团结带领亿万人民不可逆转地改变了中华民族的历史命运，并在时代发展中不断回答新的历史命题。让我们带着从历史中获得的深刻启示，弘扬伟大的抗战精神，在具有许多新的历史特点的伟大斗争中，万众一心，风雨无阻，坚定不移向着既定目标扎实迈进，以更大发展成就告慰先辈、告慰历史，在新的历史起点和时代舞台上开创中华民族伟大复兴的新境界。
李克强：“双创”绝不仅仅是中小微企业的事_滚动_新闻_中国政府网
在夏季达沃斯致辞之后，几位大连“创客”的故事，再次被李克强总理带到了国务院常务会议上。 “我这次在大连看到一家企业，只有10多名员工，但他们利用互联网平台汇聚众智，创新机床利用模式、提供智能改造方案，还雄心勃勃计划开发更高端的新机床。”总理向在场的国务院领导和部长们提及几天前的见闻。 当天会议的一项议题，是部署建设大众创业、万众创新支撑平台，用新模式汇聚发展新动能。李克强指出，要利用“互联网+”，积极发展众创、众包、众扶、众筹等新模式，促进生产与需求对接、传统产业与新兴产业融合，形成创新驱动发展新格局。 “如果说简政放权是宏观层面的改革，那么大众创业、万众创新则是一场微观层面的改革，让整个社会放开手脚、迸发活力。”总理说。他强调，“双创”绝不仅仅是中小微企业的事，大企业也要抓住互联网时代的机遇，集众智以创新推动企业发展。 一周前，李克强在大连出席2015年夏季达沃斯论坛期间，考察了大连高新技术产业园众创空间。在这里，几位年轻的“创客”向总理展示了他们的创新成果：根据东北机床数量多、运转不饱和的实际情况，他们汇集了3万多台各类机床数据，帮助企业对接需求、提高利用率；同时他们还在网上建立了一个“机床论坛”，吸引了28万名在线注册的工程师，帮助企业改造传统机床。 这个故事成为李克强总理论坛开幕式致辞的“开场白”。在9月16日的常务会上，总理重提此事，称这让他看到了众创空间的“新思路”。 “我们以前一说技术改造，就是财政拨款，通过有关部门分到各企业，进行内部改造。现在这些‘创客’们汇集了28万人的智慧，提出的改造思路往往‘超出常规’，让企业只用较低的成本，生产效率却大大提升。”李克强说，“这是企业管理模式的巨大创新。” 他指出，要大力发展众创空间和网络众创平台，“以众智促创新”，集聚各类创新资源，吸引更多人参与创新创造，拓展就业新空间，培育中国经济增长新动能。 除了只有10多个人的“创客”小微企业，李克强总理在国务院常务会上提到的众创众包的例子，还有中国核电、海尔集团这样的“大块头”企业。 “我在中国核电看到，‘华龙一号’核岛堆芯这么大的系统工程，设计现场只有十几个工作人员。因为他们通过网络，和20多个城市的500多台终端相连接，汇集了至少上千人的智慧。”总理说，“这就是大企业的‘大众创业、万众创新’。” 他强调，大众创业、万众创新虽然最早从扶持小微企业发展起步，但现在，很多大企业、包括大型央企都加入了“双创”的行列。 “‘双创’绝不仅仅是中小微企业的事。”总理说，“大企业也要抓住互联网时代的机遇，集众智以创新推动企业发展。深化国有企业改革要和‘双创’相结合，鼓励用众包等模式促进生产方式变革，形成新产品新技术开发的不竭动力。” “我这次在大连碰上了一个创业项目的路演。在现场观看路演的很多风投基金，有好几家都来自欧美。”总理说，“一位外国投资公司的负责人告诉我，他们不仅打算投资这个项目，还计划用本国的技术推动这个产品改造。这恰恰说明，‘双创’不仅是改革的重要举措，更需要开放的助推。” 该议题讨论到最后，李克强又一次提及大连那几位年轻的“创客”故事。 “他们帮助国企改造机床，不要评职级、不要股权，而是按照改造产品的效益进行分成。这不仅提升了国企的产品档次，提高了企业效益，本身也是推进国企的改革。”总理说。 他要求各级政府工作人员都多去基层走一走、看一看，切实感受、深刻理解“创新驱动”的内在涵义。 “为什么前一段时间，我让国务院组织一场3D打印的专题讲座？因为现在全球颠覆性技术、产业革命的浪潮风起云涌，已经开始推动生产关系的变革。我们要紧紧跟上进而引领这一潮流。”李克强说，“高手在民间，众智成大事。中国正处在经济动力转换的关键时期，一定要抓住机遇、抓紧时间、抢占先机。”（王念兹）
蓄势而跃的中国经济之一——国际人士纵论中国经济时与势 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月17日电 形有波动——在中国经济动能转换和提质增效之际，波动曲折在所难免；行稳致远——在中国经济过沟坎再升级之时，决心智慧必不可少。受访的海外学者普遍认为，观察“新常态”下的中国经济应看“时”与“势”，应时而生、顺势而为，沿改革开放之路不断前行。 危机爆发、繁荣退去，世界经济深层次、结构性矛盾凸显。这些矛盾相互交织作用，呈现复杂多变景象。在被学者所形容的全球化“黄金十年”之中，信贷的急速扩张令世界经济实现较快增长，但也透支了增长潜力，掩盖了深层次矛盾。而从积极角度看，本轮危机激发的变革之力日益显现，新疾旧患激变革。 从增长源泉看，新兴经济体整体性崛起，成为维护国际金融稳定、促进世界经济调整的重要一环。从增长模式看，强调金融发展与实体经济匹配，资源消耗型转向绿色持续型。从增长目的看，兼顾效率公平，实现包容性增长。 再观中国，在世界政经深刻变革的大背景下，中国经济步入“三期叠加”期并由此转入“新常态”——减速换挡和提质增效，而新一轮改革开放激发的活力成为核心动力。 俄罗斯高等经济学院东方学教研室主任马斯洛夫说，中国经济进入“新常态”，一味追求快速增长的方式并不适合中国，任何国家在经济转型中都会伴随波动。“新常态”下，增速不是主要目标，中国经济的主要目标是实现技术转型，让中国从低端商品生产国跃升为科技大国。 巴西最大智库瓦加斯基金会经济学家里贝罗认为，中国正在转变增长方式，从投资和外贸驱动向内需驱动转型，并大力发展服务业。“中国增速放缓并不是坏事，我并不担心。如果中国不惜代价维持短期内高速增长，我反而会担心。” 瑞士信贷的报告表示，中国的两位数增长是由“超级经济周期”所驱动，能否用特殊历史时期的增长率来要求和评价一国未来的增长趋势，存在很大争议。 新加坡华侨银行分析师谢栋铭说，改革不会一蹴而就，尤其是中国这样规模的经济体。从外部环境看，全球经济复苏并不理想且分化严重，新兴市场遭遇困难。此外，美国加息仍不确定。这都会给中国经济带来挑战。从内部环境看，国企改革、降低中小企业融资成本以及银行业改革等，难度都很大。也有专家指出，从近期出台的改革措施看，中国在一些重要领域的改革力度正在加码。 泰国开泰银行高级副总裁蔡伟才说，未来关键在于能否实现从投资驱动转为消费主导，同时维持市场总需求。政府有必要继续深化改革，提高消费者购买力，在公共消费和环保方面加大投资。 内外因素交织，新旧动能转换，中国的经济转型注定艰难漫长，并充满阵痛。同时，考量中国经济不能只看一时一地的得失。外需减缓和结构调整令中国经济“降温”，而适度“降温”则有助于推动深层次改革。 美国金瑞基金首席投资官埃亨说：“中国经济转型会遇到艰难险阻，我认为执政者有能力有智慧应对这些困难。我不认为未来中国经济会遭遇系统性金融风险。”耶鲁大学高级研究员罗奇则表示，从长远看，中国经济向“新常态”、重新平衡的方向发展很重要。同时，制造业过度依赖于出口、出口利润被工资增长挤压等问题需引起警惕。 印度政府首席经济顾问苏布拉马尼安说，中国经济转型需让资源从制造业转向服务业，这一过程会有阵痛。欧洲政策研究中心主任格罗斯认为，中国经济面临的最大风险在于如何应对已经完结的过度投资周期。长期来看，增长应基于知识密集型服务业，年青一代有可能实现这一目标，这需要广泛的市场化、特别是在服务业领域。 德国基尔世界经济研究所经济学家格恩表示，随着中国融入全球价值链，德国等发达国家将从中受益。德国大众汽车集团董事长文德恩说：“我们很久以前就认识到，中国市场迟早会回归常态。对汽车业而言，中国仍是重要市场。” 英国诺丁汉大学教授姚树洁认为，不能用股市衡量中国经济的基本面。进入“三期叠加”期，经济转型需要耐心。很重要的一点是，中国经济具备很好的增长潜力。（参与记者：刘云非、胡小兵、邓茜、吴心韬、赵焱、陈威华、沈忠浩、饶博、凌馨、张淼、梁淋淋、赵小娜、张春晓、黄继汇、孙鸥梦、唐璐、佘勇刚、马玉洁、吴刚）
外交部：对智利遭受地震灾害表示慰问_滚动_新闻_中国政府网
洪磊说，地震发生后，外交部和中国驻智利使领馆高度关注，驻智利使馆和驻伊基克总领馆迅速启动应急机制，通过各种渠道了解在智中资机构和人员安全状况。 “截至目前，尚无中国公民在地震中伤亡的报告。中国驻智利使领馆将继续密切关注灾情，积极为中国在智公民及机构提供协助。”洪磊说。
我国婚姻登记机关将不再提供公民婚姻状况证明_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１７日电（记者朱基钗）今后，除有明确法律法规规定，我国公民在办理出国、贷款等事项时，婚姻登记机关将不再提供（无）婚姻登记记录证明。

记者１７日从民政部获悉，为落实简政放权、方便群众办事创业要求，经与教育部、住房和城乡建设部、银监会等主要用证部门沟通协商，民政部近日制发了《民政部关于进一步规范（无）婚姻登记记录证明相关工作的通知》。

通知明确规定：自文件发布之日起，除对涉及我国台湾地区和哈萨克斯坦、芬兰、奥地利、荷兰、德国、阿根廷、乌拉圭、墨西哥、波兰等９个国家的公证事项仍可继续出具证明外，各地民政部门不再向任何部门和个人出具（无）婚姻登记记录证明。

民政部社会事务司有关负责人介绍，２００３年《婚姻登记条例》实施以后，当事人办理婚姻登记不再需要提供婚姻状况证明。随着社会经济的发展，一些部门和机构在办理公民贷款、出国留学、移民等事项时，要求当事人出具婚姻状况证明，为了满足群众需要，民政部门陆续开通了婚姻登记记录证明服务。然而，该证明逐渐被泛用，给群众带来了不便，也给民政部门增加了负担。

据不完全统计，２０１３年全国２９个省份民政部门提供了８４１万份婚姻状况证明，占婚姻登记机关工作量的５８．５％。

通知还要求，各地要会同相关部门落实部门间信息核对的具体措施，使此项简政放权的工作真正惠及广大人民群众。用证部门有法律法规依据、需要了解确认当事人婚姻登记情况的，通过部门间直接信息核对等方式开展，不再需要当事人在用证部门和民政部门之间往返奔波，以切实减轻当事人的负担。
人民币汇率已经趋于稳定 不存在大规模资本外逃——外汇管理局有关负责人解答近期热点问题 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１７日电（记者李延霞、王文迪）人民币是否还会继续贬值？我国跨境资金流向如何？个人购汇监管是否收紧？针对近期备受关注的人民币汇率等热点问题，国家外汇管理局有关负责人在１７日举行的外汇管理政策新闻发布会上进行了回答。 对于广泛关注的人民币汇率走势问题，国家外汇管理局综合司司长王允贵１７日表示，当前，人民币汇率已经趋于稳定，不存在诱发资金大量流出的市场基础。他表示，今年８月份以来，人民币兑美元汇率中间价贬值４％左右，对欧元、日元、英镑等也有不同程度的贬值，人民币贬值压力已经基本释放完毕。 “今年前７个月，人民币对各国货币的综合名义汇率指数升值４．９％，实际有效汇率升值４．６％。”王允贵说，经过８月份人民币对各种货币的贬值，预计８月份人民币名义有效汇率和实际有效汇率升值幅度将有回调，汇率失衡的问题会得到纠正。 王允贵表示，在判断一国汇率的升贬时，最重要的是看国际收支状况。我国前８个月外贸顺差是３６５５亿美元，实际利用外资超过８００亿美元。总体来看，每个月大概有５００亿美元的国际收支基础性顺差，这是人民币汇率不会贬值的基础保障。 “目前，中国经济保持７％左右的经济增长率，仍处于世界经济高增长国家之列。高增长率代表高的投资回报率。高投资回报率有利于留住境内资金，同时也有利于吸引境外资金的流入。”王允贵说。 此前公布的８月金融机构外汇占款降幅达７２３８．３６亿元，市场出现我国存在一定资本外流的说法。对此，王允贵表示，近期我国跨境资金流动有波动，但无明显异动。资金流入与流出平稳有序，不存在大规模资本外逃的问题。 “从最近的监测看，不论是银行的售汇还是银行的付汇，都在明显地收敛，说明市场的情绪正在回归。”王允贵表示，当前的形势可以用三个“增加”来概括： 一是银行净卖出外汇增加。７月份银行即期加上远期结售汇，合计净卖出外汇５６１亿美元，８月份增加到９００多亿美元，同期外汇储备下降９００多亿美元，也印证了银行净售汇的状况。 三是跨境资金净流出有所增加。７月份，企业和个人通过银行跨境外汇净流出１４０亿美元，８月份增加到７００多亿美元。“银行净卖出外汇增加，企业、个人外汇存款增加，表明了‘藏汇于民’的步伐正在加快，外汇储备正在从国家的大池子分散到千家万户的小池子。”王允贵说，国家总体外汇财富呈现分散化、多元化的趋势，符合市场化配置外汇资源的改革方向。至于外汇流出增加，王允贵表示，主要是外贸企业为规避汇率风险，加快了对外付汇的节奏和积极偿还外贸融资项下的债务款项，资金流出是有实体经济支撑的。同时外贸企业加快偿还贸易融资债务，有利于降低中国整体的外债风险，对宏观经济稳定具有积极的意义。 针对有媒体报道称外汇局最近加强对个人分拆购汇的监管，国家外汇管理局经常项目管理司司长杜鹏表示，对于个人真实、合理、合法的正常用汇需求，外汇管理部门是完全可以保证的，而且便利化程度没有降低。 杜鹏介绍，从２００７年起，外汇局推出了个人结售汇年度总额管理制度，在便利化的额度范围内，个人能够凭有效身份证办理５万美元以内的购付汇。超过等值５万美元以上的，如果有真实背景，个人也可以凭本人身份证明和带有交易金额的相关证明材料到银行办理。 “同时，为防范个人项下资金流动风险，我们也有相应规定，比如个人不得分拆办理结售汇业务，以规避限额管理。”杜鹏表示，在以往实践活动中发现，有极少数个人、甚至企业借用他人的额度来办理结售汇，以达到资金跨境违规流动的目的。 他强调，个人合理、合法的用汇需求是有政策保障的。为了防范跨境资金流动风险，外汇局将始终强调对分拆结售汇的管理。银行在办理业务过程中，如果发现个人假借他人额度办理分拆结售汇的，应该根据规定，及时拒绝办理业务。事后发现的，外汇局也会依法依规跟踪查处。 “外汇局会进一步推进贸易投资便利化，更好地为守法、合规市场主体提供服务。同时，也会继续加大对违规行为的查处力度，并对一些情节严重、涉案金额巨大的违法违规行为进行公开曝光，对违规失信行为建立有效的惩戒机制。”国家外汇管理局管理检查司副司长曹利群表示。
李克强会见印尼人民协商会议主席祖尔基弗利_李克强_中国政府网
李克强表示，中国与印尼隔海相望，互为近邻，同为东亚地区有重要影响的国家，今年又迎来两国建交65周年。希望双方积极开展各层级友好交往，推进各领域务实合作，更好惠及两国人民，助力地区的稳定、繁荣与发展。

李克强指出，中方愿将“21世纪海上丝绸之路”倡议同印尼“全球海洋支点”规划相衔接，开展国际产能合作，推进工业化进程，促进合作迈上新台阶。希望印尼人民协商会议同中国全国政协加强交流合作，增进两国人民之间的友谊，推动双方政府、企业间达成的协议顺利落实。

祖尔基弗利表示，印尼同中国的友谊源远流长，当前两国发展愿景相近。印尼方愿同中方加强各领域交流，开展海上互联互通、投资、金融、能源等领域合作，密切企业、民间等各界联系，推动两国间合作协议得到全面落实。
推动残疾人领域合作促进“一带一路”“民心相通” _滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁９月１７日电（记者徐海涛、何伟）首届中国—东盟残疾人论坛１７日在广西南宁开幕，这是中国—东盟博览会首次将残疾人主题活动纳入会议框架体系，开创了中国与东盟人文交流合作的新领域，促进了“一带一路”战略中的“民心相通”。

本次论坛以“促进残疾人平等参与和融合发展”为主题，来自中国、印尼、文莱、柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、菲律宾、越南等国的多位政府官员、企业代表和专家就如何开展中国—东盟残疾人事务合作与交流等议题进行了探讨，并倡议建立合作交流机制。

东盟副秘书长穆赫坦指出，东盟共同体预计有６０００万残障人士，大概占到区域总人口的８％，许多残障人士仍面临着贫困的挑战以及社会生活中的种种障碍，尤其是生活在偏远地区、农村地区的残障人士，这使得推动残疾人的平等参与和融合发展尤为必要。

“虽然说大多数的东盟国家批准了联合国的《残疾人权利公约》，但是国家之间以及残疾人机构之间仍要加强合作和相互支持。”东盟残疾人事务论坛主席宁·扫勒说。

泰国总理府秘书安努斯丽·土布苏旺、越南劳动残障与社会事务部社会保障局局长阮文海等与会人士表示，此次论坛有助于加强中国与东盟在残疾人领域的合作，并在区域一级或国际层面提高社会对于残疾人事务的关注度。“我们希望能够开展法律制定、残疾人复能建设等方面的合作来加强彼此间的交流。”阮文海说。

中国－东盟中心秘书长杨秀萍表示，保护残疾人等弱势群体的利益是中国—东盟战略合作伙伴关系的重要组成部分，建议未来加强中国－东盟国家残疾人事务部门、残疾人团体的政策沟通与协调，寻找更多的利益汇合点。

“中国与东盟还可积极开展残疾人教育、文化、体育等领域的合作，并探讨卫生和保健领域合作的新模式，如早期疾病筛选、康复治疗和器材、传统医疗等领域。”杨秀萍说。

中国残联副理事长贾勇倡议，借助中国－东盟技术转移与创新合作大会和中国－东盟技术接洽商谈会等平台，开展残疾人相关产业合作与技术交流，并实施多种形式的援助项目。
全国政协机关：把专题教育成果转化为推进人民政协工作的强大动力_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１７日电（记者吴晶晶）领导同志带头讲专题党课，采取多种形式开展专题学习，专题教育与日常工作有机融合、统筹推进……“三严三实”专题教育开展以来，全国政协机关党组以严的标准、严的精神，实的态度、实的措施，扎实有序推进专题教育开展，并着力把教育成果转化为推进人民政协工作的强大动力。

今年４月以来，全国政协机关党组紧密结合全国政协和机关工作实际，共安排专题学习研讨近２０次。全国政协领导同志带头为机关副处级以上党员干部上专题党课，机关党员干部围绕专题教育各个专题，通过学习贯彻中央精神和习近平总书记系列重要讲话精神，对照正反两方面典型，认真开展集中学习研讨。６月１９日和８月２１日，全国政协副主席兼秘书长、机关党组书记张庆黎分别主持召开机关党组“三严三实”专题教育第一专题学习研讨会和第二专题研讨会。他强调，要做焦裕禄、杨善洲式的好干部，一是理想信念必须坚定；二是自我改造毫不放松；三是坚守底线决不动摇；四是对待工作认真负责，真正做到敢于担当、爱岗敬业、争创一流。

全国政协机关党组还采取多种形式，推进专题教育广泛、深入开展。包括编印《全国政协“三严三实”专题教育学习资料》，组织开展“深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神、争做‘三个表率’”征文活动和“践行社会主义核心价值观”征文活动，开展“党章学习周”活动，组织机关党员干部联系和服务所在社区居民活动，举办机关党委委员、纪委委员、党支部书记学习班，机关群团干部学习班和青年干部党性教育培训班等。还以中纪委派驻全国政协机关纪检组成立为契机，通过专题调研、编印《深入贯彻落实中央八项规定精神手册》等，着力将纪律和规矩挺在最前沿，切实强化党员干部的政治意识、纪律意识、责任意识。

在专题教育中，全国政协机关始终坚持以上率下、严肃认真。机关党组认真落实全国政协党组要求，坚持深学细照笃行，带头学习提高，带头查摆解决问题。特别是全国政协领导带头为机关党员干部讲党课，为政协机关扎实开展专题教育作出了很好的示范和榜样。始终坚持不折不扣、严格要求。全国政协机关党组把抓好专题教育作为履行党建主体责任的重要任务，以严促深入、以严求实效。始终坚持问题导向、严明纪律。机关党员干部坚持立足自身实际，切实把自己摆进去，把思想摆进去，把职责摆进去，做到边学边查、边查边改。始终坚持统筹协调、严密组织。把开展专题教育与做好政协机关中心工作紧密结合起来，做到专题教育与日常工作有机融合、统筹推进、相得益彰。

“三严三实”专题教育开展以来，全国政协机关按照从严从实的标准要求，积极弘扬改革创新精神，圆满完成了政协第十一次、十二次常委会议，２次专题协商会议和８次双周协商座谈会等的组织服务工作；有序组织开展了４０余项、６０余次调研视察活动；积极推进建章立制工作，参与起草《关于加强人民政协协商民主建设的实施意见》上报中共中央办公厅印发，对《中共政协全国委员会机关党组工作规则》等３项制度进行修订，草拟《政协全国委员会提案办理协商办法》等，机关各项工作的制度化、规范化、科学化水平进一步提高。

通过专题教育，机关广大党员干部的思想作风和精神风貌为之一新，机关各项工作的质量和效率进一步提高，推动人民政协事业取得新发展、再上新台阶。
警营激荡改革潮 谱写为民新篇章—全面深化公安改革阶段性进展综述_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１７日电(记者邹伟)全面深化公安改革，是全面深化改革宏伟蓝图中浓墨重彩的一笔，也是人民公安事业发展史上具有里程碑意义的大事。 ２０１５年２月，中央、国办印发《关于全面深化公安改革若干重大问题的框架意见》及相关改革方案，拉开全面深化公安改革的大幕。 半年多来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，在“四个全面”战略布局正确引领下，全国公安机关和广大公安民警认真贯彻落实中央重大决策部署，积极投身改革实践，共同谱写人民公安事业发展的新篇章。 党中央、国务院高度重视关心公安工作和公安队伍建设。党的十八大以来，习近平总书记等中央领导同志多次听取公安工作汇报、研究公安工作，并就深入推进公安改革、进一步加强和改进新形势下的公安工作和队伍建设作出重要指示。中央全面深化改革领导小组会议和中央政治局常委会会议先后研究审议并通过全面深化公安改革的意见和方案，为改革指明了前进方向、提供了重要遵循。 从公安部到基层所队，各级公安机关主动作为、迅速投入，各方面共同出招发力，公安改革呈现次第开花、亮点纷呈的局面—— 各地党委政府高度重视公安改革，将其纳入重要议事日程。截至目前，全国２０多个省区市已研究制定本地实施方案或正在研究落实意见。山西、广东、重庆等省区市主要领导专门对推进公安改革提出明确要求；广东珠海、四川成都等地主要领导亲自担任公安改革领导小组组长。 在改革的意见方案框架下，各地公安机关创造性地开展工作。上海市公安局积极探索建立警官、警员、警务技术职务序列分类管理体系。广东省珠海市公安局研究制定了珠海公安改革创先综合试点行动计划，提出第一批４７个重点项目清单，积极推动改革落地见效。 公安部制定出台大力推进警务实战化建设的意见，全面推进一体化运作的情报指挥机制、合成专业的侦查办案机制、立体常态的巡逻防控机制和实用实效的警务保障体系建设。各地公安机关紧紧围绕实战化要求，大力推进警务体制机制创新。北京市公安局采取市局和分县局机关按不低于２０％的比例精简编制等办法，有效充实了基层一线警力。湖北省武汉市公安局将城区交警、巡警管理由“市局—分局—派出所”３级调整为“分局—派出所”两级，建立起人往基层走的长效机制。 改革重在落实。根据改革意见方案明确的路线图和时间表，公安部建立了以时间轴为纽带、以责任链为核心的倒逼机制，加紧实施一系列部署安排，公安改革呈现强力推进之势。 今年年初，公安部印发《２０１５年公安部重点改革任务分工实施方案》，明确了９个方面１６项重点改革任务和今年提请公安部审议的６７项重大改革事项。 据介绍，公安部坚持从严从实抓改革，将牵头落实党的十八届三中、四中全会２０多项改革任务和公安改革意见方案确定的１１０多项改革任务逐项细化、逐一明确，提出可检验的成果要求，层层签订任务书、责任状，确保如期兑现承诺。 为有效推进各项改革任务，公安部建立了定期审议公安改革事项工作机制，今年以来召开１２次会议，审议重大改革议题２２项，相继出台实施居民身份证异地受理挂失申报和丢失招领制度、推进互联网交通安全综合服务管理等一系列政策文件。 开展试点是改革的一项宝贵经验。各地情况千差万别，不能搞“一刀切”。公安部对全面深化公安改革试点工作提出了总体安排，确定２０项改革试点项目，确定吉林、上海、浙江、贵州４省市和苏州、珠海、包头、西安４市公安机关作为公安改革综合试点地区，给地方以大胆探索的自主权，以局部试点收获全局之利。 为确保公安改革于法有据，公安部积极推进《反恐怖主义法》《境外非政府组织管理法》《看守所法》等立法任务。修订后的《中国公民往来台湾地区管理办法》已经颁布实施。公安部还将修改《人民警察法》列为改革重点项目，通过立法固化公安改革成果。 此外，公安部聘请相关领域专家担任咨询顾问，对１０多个改革方案在公安机关内部广泛征求意见，对一些涉及群众切身利益的改革方案公开征求意见，广纳良言、广集民智，使各项改革的意见方案更加接地气、聚民心。 在这次改革中，旨在惠民、便民的突破性改革动作频频，各项新政迅速落地，让人民群众得以享受更多改革红利。 截至目前，户籍制度改革进展顺利，取得了阶段性成果。已有２２个省份及新疆生产建设兵团出台了推进户籍制度改革的具体实施意见。各地普遍放宽了农业转移人口和其他常住人口落户城镇的政策，一些大城市大大降低入户门槛，部分地市户籍政策已全面放开。户籍迁移制度、户口登记制度、居住证制度、人口信息管理制度和相关领域配套制度也在不断完善。 今年以来，车检制度改革全面实施。“互联网＋”交通综合服务平台提供１０大类１３０余项在线服务，在试点地方一上线就获得广泛好评，被群众称为“掌上车管所”“身边的服务站”。 同时，公安部推出了简化台湾居民申请台胞证手续和取消来往大陆办理签证、简化沿海船舶渔船民管理办事程序等一系列政策措施。有群众感言：“原来跑断腿，如今一条龙”。 据了解，公安部已取消和下放６项行政审批事项，将４项公安机关工商登记前置审批事项改为后置审批。公安部消防局取消了部分消防备案项目，合并了部分审批事项，将一级注册消防工程师注册审批事项下放到省级公安消防部门。 ——平安是极重要的民生。在创新社会治安治理机制方面，这次改革从完善治安管理防控机制、创新惩防犯罪工作机制、完善国际警务合作机制、健全情报信息主导警务机制等方面作出了一系列部署。 ——公正司法是法治的生命线。这次改革紧紧抓住群众反映强烈的执法问题和可能影响执法权力运行的关键环节，从完善执法办案制度、执法司法衔接机制、执法责任制和人权保障制度四个方面提出了一系列改革举措。 ——加强涉案财物管理，攸关人民群众合法权益。公安部修订了《公安机关涉案财物管理若干规定》，进一步严格涉案财物查封、扣押、冻结等程序，强化办案部门与保管部门、办案人员与保管人员的相互制约，建立健全涉案财物集中管理信息系统，健全完善涉案财物返还程序、先行处置程序和监督救济程序，着力提升执法公信力。 全面深化公安改革既是惠民的改革，也是惠警的改革。在各地，从严治警、从优待警等各项举措正在一步步落到实处，鼓舞士气、激发活力，促使广大民警更好地履行职责、服务人民。 “全面深化公安改革是一场实打实、硬碰硬的攻坚战。”公安部有关负责人表示，下一步，全国公安机关将以时不我待、只争朝夕的精神，努力把改革蓝图变成实实在在的行动，将改革方案的含金量充分展示出来，让人民群众拥有更多获得感。
新闻分析：我国对外直接投资创历史新高 双向投资首次接近平衡_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１７日电(记者王优玲)商务部国际贸易谈判副代表张向晨１７日说，在世界经济艰难复苏，全球外国直接投资流量下降的情况下，２０１４年我国对外直接投资创下１２３１．２亿美元的历史新高，同比增长１４．２％，双向投资首次接近平衡。

“在我国的对外经贸工作中，对外投资现在是一个亮点，这与我国发展阶段有关。我国到了一个资本输出的阶段，所以对外投资保持了这样一个比较快速增长的势头。”张向晨在国务院新闻办新闻发布会上说。

据介绍，自２００３年我国发布年度对外直接投资统计数据以来，连续１２年实现增长，２０１４年流量是２００２年的４５．６倍，２００２年至２０１４年的年均增长速度高达３７．５％。

张向晨说，我国地方企业对外直接投资占比首次过半，超过中央企业和单位对外直接投资规模。２０１４年，地方企业非金融类对外直接投资流量达５４７．２６亿美元，同比增长５０．３％。

根据《２０１４年度中国对外直接投资统计公报》，我国对外投资并购项目亮点突出，但传统采矿领域交易金额大幅下降。数据显示，２０１４年，我国企业共实施对外投资并购项目５９５起，实际交易总额５６９亿美元，其中直接投资占并购交易总额的５７．１％。

据介绍，我国企业涉及制造业、电力热力燃气和水的生产和供应业、农林牧渔业等领域的对外投资并购亮点突出，其中制造业并购１６７起，并购金额１１８．８亿美元，同比分别增长２９．５％和１６．２％。

张向晨说，受大宗商品市场低迷等因素影响，采矿业并购金额虽仍保持首位，但从上年的３４２．３亿美元大幅下滑到１７９．１亿美元，同比下降４７．７％。

此外，２０１４年，由于境外融资成本低于境内，企业通过境外融资再进行对外投资的活动日益增多，由境内投资主体直接给境外企业提供的贷款减少，债务工具投资较上年下降４０．７％。

“我们现在接近一个对外投资和吸引外资的平衡点，但是离那个平衡点还有一段距离。”张向晨说，“从总趋势来看，我国对外投资会超过吸引外资，这是一个趋势，明年还是后年，我们只能看具体数据。”

他说，从趋势上来分析，我国已经过了吸引外资的高速或超高速的增长期，目前正处于一个平台期。近几年数据显示，我国吸引外资约为１２００亿元，而我国对外投资一直保持两位数增长势头。

“这个势头在未来一段时间仍然会保持下去。”张向晨说，尽管国外经济环境复杂，会对诸如采矿业的某些投资行业产生一些影响，但在基础设施、制造业、服务业等其他领域，外国资本投资的需求仍然旺盛。

根据公报，２０１４年末，我国对外直接投资存量８８２６．４亿美元，较上年末增加２２２１．６亿美元，占全球外国直接投资流出存量的份额由２００２年的０．４％提升至３．４％，在全球分国家地区的对外直接投资存量排名中较上年前进３位，位居第８，首次步入全球前１０行列。
2014年我国对外直接投资同比增长14.2%_滚动_新闻_中国政府网
张向晨在国务院新闻办新闻发布会上说，在世界经济艰难复苏，全球外国直接投资流量下降的情况下，２０１４年我国对外直接投资创下历史新高，连续３年位列全球第三，双向投资首次接近平衡。

张向晨说，我国对外投资的存量规模不断扩大，首次步入全球前１０行列。２０１４年末，我国对外直接投资存量８８２６．４亿美元，较上年末增加２２２１．６亿美元，占全球外国直接投资流出存量的份额由２００２年的０．４％提升至３．４％，在全球国家地区的对外直接投资存量排名中较上年前进３位，位居第８。

此外，我国对外投资行业分布广泛，门类齐全，第三产业投资流量、存量均超七成。２０１４年，中国对外直接投资涵盖了国民经济的１８个行业大类。

根据《２０１４年度中国对外直接投资统计公报》，按三次产业划分，我国对外直接投资流量占比分别为１．３％、２５．３％和７３．４％；２０１４年底三次产业存量占比分别为１％、２４％和７５％。投资存量规模超过１０００亿美元的行业有４个，依次分别为：租赁和商务服务业、金融业、采矿业、批发和零售业，上述４个行业累计投资存量达６８６７．５亿美元，占我国对外直接投资存量总额的７７．８％。

据介绍，《２０１４年度中国对外直接投资统计公报》由商务部、国家统计局、国家外汇管理局共同编辑出版。国家统计局副局长贾楠说，我国对外直接投资统计遵循经济合作与发展组织（ＯＥＣＤ）《关于外国直接投资统计基准定义》（第４版）及国际货币基金组织《国际收支手册》（第６版）相关统计原则，统计结果与其他国家具有可比性，是一项符合国际规范的统计工作。
李克强：中越共同利益远大于分歧_滚动_新闻_中国政府网
中南海紫光阁很少出现这样的场景：超过20位外方来宾，其中有不少是部长级，把西侧4排沙发坐得满满当当。这是9月16日下午，李克强总理会见来华正式访问并出席第十二届中国—东盟博览会的越南副总理阮春福时的一幕。李克强对阮春福说：“中越两国共同利益远大于分歧。”

国务院总理李克强16日下午在中南海紫光阁会见来华正式访问并出席第十二届中国—东盟博览会的越南副总理阮春福。图/新华社

中南海紫光阁很少出现这样的场景：超过20位外方来宾，其中有不少是部长级，把西侧4排沙发坐得满满当当。这是9月16日下午，李克强总理会见来华正式访问并出席第十二届中国—东盟博览会的越南副总理阮春福时的一幕。

“你所率代表团阵容庞大，本身也表明中越两国在诸多领域合作密切。”李克强对阮春福说，“中越两国共同利益远大于分歧，双方应从全局和长远角度构筑两国关系，加强战略沟通，增进政治互信，保持高层交往，推动中越关系稳定健康发展。”

李克强说，中越两国在东亚地区都是具有重要影响力的国家，我们之间的友好合作，特别是海上、陆上、金融合作三线并举战略格局初步形成，向本地区和国际社会发出有利于两国人民、也有利于整个地区的良好信号。

“总体而言，中越两国共同利益远远大于分歧。我们应该不断扩大共同点，以政治互信、务实合作造福两国人民，进而推动地区和平稳定。”李克强说，“两国保持高层交往，并就许多问题坦诚沟通交流，这也向两国民众发出一种积极信号：我们有能力、有智慧解决我们之间存在的问题，同时也有勇气、有决心推动两国合作全面发展。”

阮春福高度评价李克强总理对中越两国关系的定位和判断。他表示，越中海上、陆上、金融合作三线并举，是李克强总理访问越南期间同越领导层达成的重要共识。越方始终重视同中国发展长期健康稳定的关系，这是越南坚定不移的外交方针和对外关系的优先方向。

“希望双方尽早启动北部湾湾口外海域共同考察事宜，也向企业界发出一个明确信号：这个市场将会长期保持稳定。”李克强总理说，“相信这也会有力推动中越务实合作进一步深化。”

李总理强调指出，中越双方要以维护海上稳定、推进海上合作和加强人文交流为纽带，增进两国民众对发展中越友好的信心。要在青年一代“播撒中越友谊的种子”，让中越关系长期稳定健康地向前发展。
9月上旬以来超四成省区市鸡蛋价格下降 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１７日电（记者 唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，９月１７日，猪肉价格以涨为主，禽蛋、水产品价格以降为主，牛羊肉、蔬菜、水果、食用油价格微幅波动，奶类、成品粮价格基本稳定。 监测数据显示，９月份以来全国普通鲜鸡蛋价格止涨趋稳，并有小幅回落。与９月８日相比，９月１７日，普通鲜鸡蛋全国日均价下降０．２％。分地区来看，超四成省区市的普通鲜鸡蛋价格下降。其中，新疆、江苏、河南价格降幅居前，分别为３．３％、２．９％、２．７％。
新华网评：让第三方评估充分发挥威力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在9月16日召开的国务院常务会议上，李克强总理强调，开展第三方评估的初衷，就是希望通过加强外部监督，更好推动国务院各项政策措施的落实。对于评估中发现的不落实、不作为问题，各地方、各有关部门都要加大整改力度。

当天会议的一项重要议题，是听取几家第三方机构关于政策落实的评估汇报。评估结果在对一些改革举措表示肯定的同时，也指出了政策落实过程中存在的问题。比如，中国国际经济交流中心在关于区域协同发展政策措施落实情况的评估报告中指出，一些流程复杂的前置审批项目，导致部分重大工程项目进度低于预期。

评估中发现的问题，折射出改革不力、政策落实不到位的两个原因：一是官员乱作为，比如违规设置审批项目而牟取私利；二是官员不作为。有的官员认为“山高皇帝远”，自己做什么都不会被查；有的傲慢自大，以权力自居，觉得即使被查也会“平安无事”；有的心存侥幸，认为第三方评估就是“一阵风”、走走过场……虽然这样的官员只是少数，但一颗老鼠屎也能毁了一锅汤。

引入第三方评估，其意正是要打造“利剑”，整治为官乱为、为官不为。作为政府管理的创新举措，第三方机构能客观、公正、独立地开展调查评估，为政策落实提供社会支撑。本次会议上，总理对第三方机构的负责人说，“我代表国务院对第三方评估几个机构表示感谢”，“你们的报告实事求是、敢讲真话，作用非常特殊”。

但发现问题只是第一步，关键是要“利剑出鞘”，以儆效尤。对于本次听取的第三方评估报告，会议提出三方面整改要求，如“打掉违法中介和不合理收费，对不负责、不作为等大力追责整改”。总理也多次强调，有关部门要定期向国务院汇报整改方案，对整改不力者严肃追责。这警示一些官员，倘若再心存侥幸、阻挠改革，绝没有好下场。

当然，为充分发挥第三方评估的作用，我们还需做好以下两点：第一，在第三方机构的选择上，制定严格标准，比如与政府没有关联尤其是利益往来，比如在某一领域专业性强、信誉度高，目的就是得让老百姓信服；第二，对于第三方的履职，也要有监督，杜绝第三方被收买等现象，保证公平公正。第三方只有切实负起责任，才能不辜负政府和人民的信任，才能真正地找准问题、切中要害，为改革出好力。

改革，关系民众的切身利益，关系社会经济发展，我们必须“下决心坚定不移地推进到底”。官员担负着推进改革、落实政策的重要责任，为官不为、庸政懒政，便是与改革作对，与民众作对，决不能容忍。（马若虎）
国务院关于同意建立国务院服务贸易发展部际联席会议制度的批复_政府信息公开专栏
商务部：

 你部关于建立国务院服务贸易发展部际联席会议制度的请示收悉。现批复如下：

 同意建立由国务院领导同志牵头负责的国务院服务贸易发展部际联席会议制度。联席会议不刻制印章，不正式行文，请按照国务院有关文件精神认真组织开展工作。 为贯彻落实《国务院关于加快发展服务贸易的若干意见》（国发〔2015〕8号）精神，加强对服务贸易工作的宏观指导和部门间协调配合，推动服务贸易加快发展，经国务院同意，建立国务院服务贸易发展部际联席会议（以下简称联席会议）制度。

 一、主要职能

 在国务院领导下，统筹协调服务贸易发展工作。加强对服务贸易工作的宏观指导，研究加快服务贸易发展的政策举措，协调各部门服务进出口政策；统筹服务业对外开放，将服务业国内改革与对外开放有机结合，服务业对外开放与促进服务进出口有机结合；指导服务贸易创新发展试点和特色服务出口基地建设，协调解决工作推进中遇到的重大问题；及时总结推广服务贸易发展中的典型经验；完成国务院交办的其他事项。

 二、成员单位

 联席会议由商务部、中央宣传部、外交部、发展改革委、教育部、科技部、工业和信息化部、公安部、司法部、财政部、人力资源社会保障部、环境保护部、住房城乡建设部、交通运输部、文化部、卫生计生委、人民银行、国资委、海关总署、税务总局、工商总局、质检总局、新闻出版广电总局、体育总局、统计局、知识产权局、旅游局、港澳办、台办、银监会、证监会、保监会、外专局、铁路局、民航局、邮政局、中医药局、外汇局、贸促会等39个部门和单位组成，商务部为牵头单位。根据工作需要，联席会议可邀请其他相关部门和单位参加。

 联席会议由国务院分管商务工作的领导同志担任召集人，商务部主要负责同志、协助分管商务工作的国务院副秘书长担任副召集人，其他成员单位有关负责同志为联席会议成员（名单附后）。

 联席会议办公室设在商务部，承担联席会议日常工作，商务部分管负责同志兼任办公室主任。联席会议设联络员，由各成员单位有关司局负责同志担任。

 三、工作规则

 联席会议根据工作需要定期或不定期召开会议，由召集人或召集人委托的副召集人主持。成员单位根据工作需要可以提出召开会议的建议。在全体会议之前，可根据情况召开联络员会议，研究讨论联席会议议题和需提交联席会议议定的事项及其他有关事项。联席会议以纪要形式明确议定事项，印发有关方面并抄报国务院，重大事项按程序报批。

 四、工作要求

 各成员单位要按照职责分工，深入研究服务贸易发展中的重大问题，制订相关配套政策措施或提出政策措施建议。要认真落实联席会议确定的工作任务和议定事项。要加强沟通，密切协作，形成合力，充分发挥联席会议作用，促进产业政策、贸易政策、投资政策的良性互动，积极营造大力发展服务贸易的政策环境。联席会议办公室要及时向各成员单位通报有关情况。 召 集 人：汪 洋 国务院副总理

 副召集人：高虎城 商务部部长

 江泽林 国务院副秘书长

 成 员：孙志军 中央宣传部副部长

 李保东 外交部副部长

 王晓涛 发展改革委副主任

 林蕙青 教育部副部长

 曹健林 科技部副部长

 辛国斌 工业和信息化部副部长

 孟宏伟 公安部副部长

 赵大程 司法部副部长

 胡静林 财政部副部长

 汤 涛 人力资源社会保障部副部长

 李干杰 环境保护部副部长

 易 军 住房城乡建设部副部长

 翁孟勇 交通运输部副部长

 房爱卿 商务部副部长

 丁 伟 文化部副部长

 马晓伟 卫生计生委副主任

 易 纲 人民银行副行长

 黄丹华 国资委副主任

 孙毅彪 海关总署副署长

 汪 康 税务总局副局长

 刘玉亭 工商总局副局长

 孙大伟 质检总局副局长

 童 刚 新闻出版广电总局副局长

 冯建中 体育总局副局长

 贾 楠 统计局副局长

 贺 化 知识产权局副局长

 杜 江 旅游局副局长

 周 波 港澳办副主任

 龚清概 台办副主任

 周慕冰 银监会副主席

 刘新华 证监会副主席

 周延礼 保监会副主席

 刘延国 外专局副局长

 傅选义 铁路局副局长

 王志清 民航局副局长

 刘 君 邮政局副局长

 于文明 中医药局副局长

 邓先宏 外汇局副局长

 王锦珍 贸促会副会长
新华国际时评：中美应超越你输我赢的零和思维_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１７日电 ２００９年１月２０日，美国总统奥巴马在宣誓就职时说：“我们身处危机之中。我们的国家正与暴力和仇恨进行战争，我们的经济伤痕累累……更难以衡量的是，美国人国家自信的侵蚀：担心美国的衰落不可避免，担心下一代会降低他们的期待。” 美国是世界上最强大的国家，同样是危机感甚强的国家。可以想象，在经历了２００８年金融海啸剧烈冲击后，奥巴马上台伊始有感而发，以这种危机感来激发民众支持其“变革”诉求，当然也有转移国内注意力的考虑。 眼下美国大选角逐渐趋激烈，美国某些政客又习惯性地拿中国说事，以博取眼球或捞取竞选资本。从美国皮尤研究中心近来发表的一份民调看，有关炒作似乎加剧了美国国内舆论对中美关系的危机感和焦虑感，这既不符合中美关系的现实，也不利于中美关系的平稳健康发展。进一步分析不难发现，这种炒作背后折射出美国某些人在对华关系上仍不愿摒弃偏见和冷战思维，继续以零和心态看待中国的发展和进步。 而事实是，中美关系并非是你输我赢的零和关系。美国副总统拜登曾撰文说，中国的崛起并非美国的失败。这一理念虽然被多次提出，但只有人们真正认识到这一点，才会在处理两国关系时落实在心态和行动上。 今年是世界反法西斯战争胜利７０周年。７０年前中美曾并肩战斗，抗击日本军国主义的侵略和肆虐。面对２００８年金融海啸，中美同舟共济，积极参与二十国集团峰会，与国际社会携手应对危机，为稳定世界金融市场、推动全球经济逐步复苏发挥了重要作用。２０１６年，中国将主办二十国集团峰会，这将是进一步把该机制从危机应对型转化为长效治理型的重大转变，是中美增进合作的一次重要机会。 近些年来，中国一直是美国出口增长最快的市场；中美在应对西非埃博拉疫情上进行了良好合作；在推动就伊朗核问题达成全面协议，在应对气候变化、核不扩散等诸多全球或地区性问题上，两国同样展示了务实合作。中国提出与美国建立新型大国关系，即是期待以负责任方式建构未来中美关系的发展方向，避免“修昔底德陷阱”，是中国坚持走和平发展道路的体现。 现实中，将中美双方简单地看作是二元对立的认识误区，忽视了一个重要的层面，即中美两国国力的支撑点是多元复杂的，而且在非此即彼的两端之间有十分广阔的中间地带和空间。 这是时代使然，亦是利益交织粘合的结果。这个中间地带恰恰为两国合作提供了无限的可能。正因如此，自从１９７９年中美两国正式建交以来，中美双边贸易额已经增长了约２００倍；中美两国已经建立了４３对友好省州，以及２００对友好城市，大大拉近了两国关系。 今天，中美关系已经置身于新的历史关口，合作是大势所趋，共赢是人心所向。双方需要超越你输我赢的零和思维，这符合中美两国人民的根本利益。而即将开启的习近平主席跨太平洋之旅，必将是一次增进中美合作共赢的历史性访问。（中国国际问题研究院常务副院长、研究员 阮宗泽）
今年全球创新指数发布 中国列第29位 _滚动_新闻_中国政府网
新华社日内瓦９月１７日电（记者 张淼）世界知识产权组织、美国康奈尔大学、英士国际商学院１７日联合发布２０１５年全球创新指数，瑞士、英国、瑞典、荷兰和美国跻身全球最具创新力经济体前５强，中国内地排名与去年持平，列第２９位。

２０１５年全球创新指数是该指数发布以来的第８版，涵盖全球１４１个经济体，使用７９个指标衡量创新能力和重大成果。

本年度创新指数显示，高收入经济体继续占据排名前２５位。总体而言，欧洲国家创新表现依然强劲，在前１０名中占据８席，德国（第１２位）、法国（第２１位）等欧洲大国的名次也有提升。在北美，美国（第５位）的创新表现最佳，加拿大位列第１６位。

此外，东南亚和大洋洲有一半的经济体位列前四十，创新活力充沛。新加坡（第７位）和中国香港（第１１位）继续在该地区位居前列，同时韩国（第１４位）、新西兰（第１５位）和日本（第１９位）也跻身前２０名。

在依据大学表现、学术论文影响力和专利申请等指标来衡量的创新质量方面，美国、英国表现位列前二。在创新质量上得分高的新兴经济体有中国、巴西和印度，近些年来中国在这方面的得分不断升高，正逐渐拉开与其他中等收入国家的距离。

２０１５年，拉丁美洲和加勒比地区的创新表现有所改善，不过其创新潜力有待开发。墨西哥（第５７位）、巴西（第７０位）、阿根廷（第７２位）等经济体的表现处于该地区全球创新指数平均水平之上。

世界知识产权组织总干事弗朗西斯·高锐表示，对处于各发展阶段的国家来说，创新在刺激经济增长方面产生深远的积极影响，但这一前景不会自动实现，每个国家必须找到最佳的政策组合，以激发创新和创造潜力。
促进社会公平 增进人民福祉——全面深化改善民生改革成效综述 _滚动_新闻_中国政府网
党的十八大以来，在推进经济转型升级的大棋局下，医疗、教育、社保、就业、文化等改善民生领域的改革从人民群众最关心、最期待的问题入手，不断推出一系列改革举措瞄准促进社会公平正义，增进人民福祉，努力让改革发展成果更多更公平惠及全体人民。 ２０１５年９月，湖北省发布了全面推开县级公立医院综合改革实施意见。从１０月３０日起，该省县级公立医院综合改革将实现全覆盖，迈出破除以药补医机制、理顺医疗服务价格改革的关键一步。 在医改步入“深水区”后，公立医院改革被公认为难度最大的一环。 党的十八大以来，尤其是今年以来，针对这块硬骨头，我国出台了一系列措施，包括今年上半年国办印发的《关于全面推开县级公立医院综合改革的实施意见》和《关于城市公立医院综合改革试点的指导意见》，通过顶层设计为公立医院改革指明了具体方向。 国务院医改办公立医院组和政策组负责人傅卫介绍，目前全国１４６３个县（市）已启动公立医院改革，占７４．９％，共有３２９７家县级公立医院启动改革，７６４家城市公立医院启动改革。 公立医院改革，是多项社会事业改革的一个缩影。为推进基本公共服务标准化均等化，中办、国办印发《关于加快构建现代公共文化服务体系意见》和《国家基本公共文化服务指导标准》等文件；为从根本上解决“一考定终身”“唯分数论”等弊端，２０１４年９月国务院印发《关于深化考试招生制度改革的实施意见》；新型农村和城镇居民两项社会养老保险制度合并实施，统一的城乡居民基本养老保险制度在全国范围内初步建立…… 立国之道，唯在富民。越来越多的探索表明，在当前经济社会转型期和关键期，加强顶层设计是推进各项社会事业发展、让人民共享改革成果的必由之路。 国家发展改革委副主任连维良说，一系列顶层设计下，社会发展和民生保障领域的改革逐步深化，公共服务体制逐步完善，对保基本、兜底线、促公平发挥重要作用，同时也促进了相关领域社会需求的有效释放，增加公共产品、公共服务供给持续发挥稳增长的重要引擎作用。上半年全国居民人均可支配收入实际增长７．６％，持续保持较快增长。 改革走到今天，面临的都是难啃的“硬骨头”。尤其在国家财政收入增速明显放缓背景下，如何把有限的财政资金用到最需要的地方，最大限度促进社会公平更是保障和改善民生的重中之重。 事实上，除了提高乡村教师各项待遇，近年来，围绕教育的各个薄弱环节，我国政府密集启动了一系列“靶向治疗”措施，包括通过实施面向贫困地区定向招生专项计划等，多渠道增加贫困地区农村学生接受优质高等教育的机会。 作为改革中的“硬骨头”，破解养老金“双轨制”难题也是社会关注的焦点。 根据中央部署，２０１４年１０月１日起，我国正式启动了对机关事业单位工作人员养老保险制度改革，近４０００万机关事业单位人员养老将告别“免缴费”时代，凸显中央回应社会期待、力促养老公平的改革决心。 “此次改革的目的是通过优化结构和确立新的责任分担机制来促进养老保险制度走向公平，关键是要落实机关事业单位人员的缴费义务并采取同样的办法调整养老金待遇。”中国人民大学教授郑功成说。 连维良表示，随着统筹城乡和城镇化相关改革的深入推进，我国城乡区域发展协调性进一步增强，城乡差距扩大的趋势得到有效遏制，农村居民收入增速持续快于城镇居民，农业转移人口市民化步伐加快。 “缤纷音乐演出季”进入商务楼宇，国标舞冠军舞进社区文化中心，儿童剧可以在家门口看到——上海市民文化节向社会广发“英雄帖”，招募社会力量来做文化项目，公共文化服务的样式丰富了、品质升级了，很多年轻人被吸引来了。 “市民文化节积极发掘培育和鼓励多元社会主体参与办节，使原本服务于小众的资源向大众延展，数千万人由此受益。”上海市群艺馆馆长萧烨璎说。 保障人民群众基本文化权益，是我国推进基本公共文化服务建设的重要任务。目前，我国仍有约１５万个行政村没有文化设施，占总数的２６％。 为破解地方公共文化服务体系建设的资金短缺问题，今年５月国办转发文化部等四部委《关于做好政府向社会力量购买公共文化服务工作的意见》，鼓励利用社会力量，增强公共文化服务活力。 更多社会事业领域也纷纷向社会资本敞开大门，其中鼓励和发展社会办医备受关注。 不仅如此，财政部年中印发的《关于进一步做好政府和社会资本合作项目示范工作的通知》，明确提出在保障性安居工程、医疗、卫生、养老、教育、文化等公共服务领域推进政府和社会资本合作（ＰＰＰ）项目示范工作，无疑让更多百姓享受到更好的社会公共服务。 连维良介绍，近一段时间，国家出台的一系列鼓励创业创新的政策文件也明显激发全社会创新热情和创造活力。 有关数据显示，２０１５年新毕业大学生创业比例同比增长近１倍，返乡农民工创业人数同比增长３．１％。同时，新登记注册企业的快速增长也带来新的创业就业热潮，有效带动了新增就业和居民增收。（记者韩洁、周炜、胡浩、刘奕湛）
司法部：数说法律援助新成效 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１７日电（记者 王茜）“近５年办案４９９万余件”，“建成法律援助工作站６．８万个”。司法部１７日召开的全国法律援助工作电视电话会议发布的一组数据，让人们着实感受到我国法律援助在维护困难群众合法权益方面取得的成效。

近年来，司法部先后出台《关于加强和改进法律援助工作的意见》《关于进一步推进法律援助工作的意见》，全面部署和推动法律援助服务困难群众的各项工作。不断扩大法律援助覆盖面，将就业、就学、就医、社会保障等与民生权益保护密切相关的事项逐步纳入补充事项范围，进一步降低法律援助门槛。

据介绍，司法部为加强法律援助信息化建设，研究开发了全国统一的法律援助信息管理平台，并在全国法律援助机构全面推广应用，推进信息化、流程管理、绩效考核、质量监管等方面的应用，法律援助信息化水平不断提高。

为更好地保障法律援助的进行，让更多的困难群众获得帮助，我国为法律援助提供了坚实的“后援”。近５年全国法律援助经费总额达到７０．４亿元，其中财政拨款为６８亿元，年均增长１５．２％。

据了解，中央财政加大转移支付力度，２０１１年将中央补助地方法律援助办案专款增至２亿元，２０１３年又增至３亿元，并自２０１１年起从中央专项彩票公益金中安排法律援助项目资金１亿元。地方各级政府财政拨款不断增加，全国已有９１．４％的地方将法律援助业务经费纳入财政预算。

２０１４年各级地方财政共投入法律援助经费１２．９亿余元，是《法律援助条例》颁布前的９倍。中国法律援助基金会多渠道募集社会资金，加大了对贫困地区经费扶持力度，为法律援助事业发展提供了有力支持。

队伍建设是法律援助得以有效进行的重要保障，截至２０１４年底，全国共建立法律援助机构３７００余个，工作人员总数达到１４０００余人。

为加强这支队伍业务能力，司法部先后组织实施“西部省份法律援助轮训计划”“中东部省份法律援助轮训计划”等多种形式开展教育培训，近５年共培训法律援助人员２９万余人次，法律援助队伍整体素质明显提升。先后涌现出一大批先进集体和个人，近５年司法部共表彰了６１０个先进集体和８１１名先进个人。
减轻企业负担，要善于“积少成多”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
自2014年1月1日起，生物药品、仪器制造、专用设备制造等6个行业被列入固定资产加速折旧优惠范围，此次常务会议则在这个基础上，进一步将轻工、纺织、机械、汽车4个重点行业列入，无疑进一步彰显了政府主动让利、为企业减负的决心和诚意。 固定资产折旧，或许对一般大众而言不是很清楚。但在企业中，固定资产的折旧税则是一项不小的成本。而提倡固定资产加速折旧，就是按照税法的相关规定，允许企业缩短固定资产的折旧年限，这样一来，实际是企业缴税时间延迟了，前期负担减轻，企业的运转资金更显充裕。特别是对于那些处于起步阶段的新兴企业而言，更是大有裨益。 尤其值得注意的，该优惠政策对小微企业的减负更具针对性。如规定对小微企业新购进单位价值不超过100万元的研发和生产共用仪器设备，允许一次性计入当期成本费用在税前扣除；超过100万元的，允许缩短折旧年限或采取加速折旧方法。这其中的“研发和生产公用仪器设备”，显然侧重的是对于小微企业研发、创新的支持。 事实上，越是对于那些多研发设备的高技术企业，设备的折旧费用所占据的企业生产成本就更高，那么加速折旧，对他们的优惠力度也就相应更大。此政策也就越能激发企业重视研发投入，提升他们的创新动力和产业升级步伐。所以可以说，该政策不仅体现了中央政府在企业减负上的一种持续发力，更是一以贯之的扶持创新的具体行动。总体而言，它将对拉动有效投资和促进产业升级，产生明显的积极影响。 为企业减负近年来一直是国务院常务会议的“常态”性议题。固定资产折旧作为一项相对不那么大众和主要的企业负担，也能够受到常务会议的持续关注，说明国务院对于企业负担有着全方位审视，“不以量小而不减”。要看到，在积少成多之下，这项政策预计今年也能够为企业减税约50亿元，这无疑是一笔不小的数目，还望各部门和地方能够加速落实。 企业作为社会的经济细胞，在当前经济下行压力仍存在的现实下，为企业减负，让它们轻装上阵就是抵御下行压力的最好办法。且减负是一个持续和不断延伸的过程，实施过程中要善于“积少成多”和打组合拳，如此效果才能更明显，才能发挥更长远的积极效应。这也提醒地方和部门，对企业的实际困难和负担要有更贴切和全面的调查与研判，而为企业减负也仍有较大潜力可挖。（川昌）
天津将对危化品企业重大危险源点实行24小时在线监控 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津９月１７日电（记者 周润健）记者在１７日召开的天津全市互看互比互学工作检查推动会上获悉，为加强危化品企业安全整治，今年年底前天津将实现对全市危险化学品企业和港口危险货物作业企业重大危险源点的２４小时在线监控。

“事故现场究竟有多少危化品”“危化品具体堆放位置在哪”“天津港范围周边到底有多少家物流企业”……天津港“８·１２”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故发生后，这些问题第一时间暴露却无人说得清。

“８·１２”事故发生后，天津开展了安全生产大检查大排查大整治，突出抓好危化品企业安全整治，推动隐患整改落实。天津市安全生产监督管理局局长魏青松在会上表示，天津目前正在研究建立安全生产防控网络，以安全生产在线监测平台为技术支撑，加强对危险化学品、烟花爆竹、建筑施工、人员密集场所、特种设备、交通运输、工矿商贸、油气管线等重点行业领域企业的隐患数据的采集、分析、预测、预警及实时在线监测。
吸取战争历史教训 共促人权事业发展—“2015·北京人权论坛”取得圆满成功_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１７日电(记者朱基钗、孙铁翔、刘彤)吸取战争历史教训，共促人权事业发展。９月１６日至１７日，“２０１５·北京人权论坛”在北京举行，来自世界３０余个国家和地区的１００多位人权高级官员、专家学者和相关机构负责人出席论坛，围绕反对战争和保护人权等议题，展开了开放和坦诚的交流，凝聚了共识，取得了丰硕成果。 “尊重历史、以史为鉴是人类发展进步的基础。在世界反法西斯战争胜利７０周年之际，我们相聚北京，坦诚交流，探讨未来世界和平发展之路，可谓寓意深远、恰逢其时。”十一届全国政协副主席、中国人权发展基金会理事长黄孟复在开幕式致辞中说。 在中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利７０周年的背景下，本届北京人权论坛以“和平与发展：世界反法西斯战争的胜利与人权进步”为主题，共同探讨维护和促进人类的和平权、生存权、发展权，体现了对战争的深刻反思。 “抗日战争是近代以来中国人民反对外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争，也是人权与反人权的较量、文明与野蛮的搏斗、正义与邪恶的决战。”南开大学党委书记、人权研究中心主任薛进文说。 在大会发言中，加拿大文化更新研究中心院长梁燕城用大量图片和史实揭露了二战中日军对东亚人民所犯下的罪行。他认为：“日本帝国政府和军队犯下的战争罪行毫无疑问是从身体和情感层面对人权的侵犯。日本一再拒绝承认这些罪行并为它们找借口，已构成对人权的蔑视。” 本届论坛分为３个小组，分别围绕“世界反法西斯战争：维护人权和维护世界和平”“和平权：人权的重要内涵”“二战胜利后发展权的实现与保障”３个议题。来自世界各地的不同专家之间展开了热烈的讨论，他们表示，战争是对人权最严重的践踏，经历了战争的洗礼，愈加彰显和平和发展的珍贵。 尼日利亚国家人权委员会执行秘书贝姆·安圭表示，和平权是人权的重要内涵。“和平建设始终在继续。我们应当努力将和平变成需要我们首先处理的事务，同时将其作为我们的一种激情。” “二战时期，中国为反法西斯战争作出重大贡献，现在则对国际人权政策的发展起着决定性作用。它的努力不仅仅是为了服务于中国人民的根本利益，还要服务于广泛的国际社会的共同利益。”荷兰人权研究所所长汤姆·茨瓦特说。 “中国过去、现在和将来都坚定不移地维护人权、维护和平，已经做出了卓越的贡献，并将继续承担起发展大国应有的责任。”中国社会科学院人权研究中心副主任柳华文说。 一次次充分的交流、一场场的热烈讨论……两天来，与会专家们围绕着论坛议题，进行了思想的碰撞，观点的交流，破除了隔阂，凝聚了共识。与会代表普遍反映，此次论坛形式多样、内容丰富，议题既有强烈的现实针对性，也有深刻的理论意义。 乌兹别克斯坦国家人权中心主任阿克曼·萨义多夫表示：“北京人权论坛已成为人权领域内的世界性论坛，从大会讨论的议题以及参与者的地域分布可以证明这一点。” “自２００８年创办以来，北京人权论坛今年已经走到第八个年头。八年来，北京人权论坛从无到有，已经发展成为中国人民广交朋友、扩大多边交往的重要手段，也是世界爱好人权、爱好和平的人们相互交流的重要平台。”十届全国政协副主席、中国人权研究会会长罗豪才说。 在总结本次论坛成果时，中国人权研究会副会长、中央党校原副校长李君如说：“本次论坛参会人员１２０余人，收到学术论文８０多篇，论坛的成功举办表明，为和平发展而奋斗，是保障人权的时代之声，论坛必将为中国和世界各国人权事业的交流起到积极的建设性作用。”
“2015·北京人权论坛”在京闭幕 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１７日电（记者孙铁翔、朱基钗）由中国人权研究会和中国人权发展基金会联合举办的“２０１５·北京人权论坛”１７日在北京闭幕。

本届论坛的主题为“和平与发展：世界反法西斯战争的胜利与人权进步”，下设“世界反法西斯战争：人权和反人权的博弈和教训”“维护人权和维护世界和平：中国的卓越贡献”“和平权：人权的重要内涵”“二战胜利后发展权的实现与保障”四个分议题。

两天时间里，来自世界３０余个国家和地区的１００多位人权高级官员、专家学者和相关机构负责人，通过大会演讲、分组讨论等形式进行了交流和研讨。１７日下午，与会专家还集体参观考察了中国人民抗日战争纪念馆。

参会人员普遍认为，在中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利７０周年的背景下，本届北京人权论坛围绕反对战争、保护人权、促进和平和发展等议题，展开了开放和坦诚的交流对话，凝聚了共识，取得了丰硕成果，有利于吸取战争教训，共同促进世界人权事业发展。

自２００８年以来，北京人权论坛已成功举办八届，已经发展成为中国人民广交朋友、扩大多边交往的重要手段，也是世界爱好人权、爱好和平的人们相互交流的重要平台。
杨洁篪会见洛杉矶市市长_杨洁篪活动报道_中国政府网
杨洁篪表示，首届中美气候智慧型／低碳城市峰会在洛杉矶市举行，双方与会人士进行了热烈交流，取得重要成果。洛杉矶市作为美方承办城市作出巨大努力，为中美气候变化合作发挥了积极作用。应对气候变化是中美两国务实合作的重要组成部分。习近平主席应奥巴马总统的邀请，即将对美国进行国事访问。这将是一次历史性访问，相信将会为推进中美关系发展，拓展双方各领域务实合作，加深两国人民之间的友谊注入强大动力。地方交流合作正成为中美关系新的亮点。希望洛杉矶市发挥带头作用，为此作出新的贡献。

贾塞提表示，热烈欢迎习近平主席对美国进行国事访问，相信这次访问将会全面推动美中关系的发展。美中加强应对气候变化等领域的合作、推进民间和地方交流有助于促进两国关系的发展，洛杉矶市将继续为此作出努力。
50个县开展三北工程退化林分改造试点 _滚动_新闻_中国政府网
新华社太原９月１７日电（记者 孙亮全）１７日，国家林业局在山西省大同市召开的“三北工程退化林分改造现场会”上提出，将加快三北防护林工程退化林分修复改造。

会议总结交流了三北工程区退化林分修复改造的经验和做法，安排部署了三北工程退化林分改造试点工作。２０１５年，财政部和国家林业局在三北工程区的９个省区选择了５０个县开展退化林分改造试点工作。

国家林业局副局长张永利表示，退化林分改造是三北五期工程规划的重要内容之一。今后，三北工程建设将有针对性地研究工程区林分退化修复的政策、措施和办法，有计划地推进林分退化修复工作。

据介绍，退化林分改造将坚持因地制宜、分类指导，越改越多、越改越好，先重后轻、先急后缓，林地不流失、不变更的原则。通过科学编制实施方案、认真组织项目实施、切实加强监督检查、创新完善政策机制、切实加强组织领导五个环节做好三北工程退化林分改造。

三北防护林工程是我国生态修复的标志性工程，３７年来，工程建设取得了巨大的成绩，累计完成造林保存面积２６４７万公顷，工程区森林覆盖率、森林蓄积量实现了“两个翻番”，为三北地区生态环境的改善、人民生产生活条件的提升和区域经济社会可持续发展做出了重大贡献。

随着时间的推移，建国后我国营造的人工林和三北工程初期营造的防护林陆续进入成过熟阶段，老化退化现象日益显现，并呈现出点多、面广、量大等特点，已成为一个必须认真面对和需要切实解决的挑战和问题。

事实上，我国对退化林分改造工作一直非常重视。上世纪８０年代末，山西省杨树局就在雁北地区开始了改造退化小叶杨的探索性实践；９０年代中期，针对西北地区杨树天牛危害造成的林分退化，林业部门开展了以伐根嫁接为主的更新改造技术的推广应用；新世纪初，针对农田防护林的成过熟问题，国家林业局在８个省区２５个县开展了农田防护林更新改造试点工作；２００９年，针对三北地区防护林老化退化加重的趋势，国家林业局专门开展了退化林分修复的专题研究，提出了修复改造的技术路线和措施，并将退化林分修复改造纳入三北五期工程建设内容；２０１５年，在广泛调查研究的基础上，国家林业局出台了《关于做好退化防护林改造工作的指导意见》。
首届中国－拉共体科技创新论坛开幕 _滚动_新闻_中国政府网
中国科技部部长万钢、厄瓜多尔副总统豪尔赫·格拉斯，南美洲国家联盟秘书长埃内斯托·桑佩尔，厄高等教育、科技和创新国务秘书雷内·拉米雷斯等２００余人出席了论坛。

万钢在致辞中说，这一年多来，习近平主席和李克强总理先后访问拉美，宣布建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系，中拉科技创新合作正处于大有可为的战略发展期。越来越多的科技合作成果正走出实验室，转化为现实的经济效益和社会价值，成为推动中拉关系发展的新引擎。

万钢还宣布正式启动“中拉科技伙伴计划”和“中拉青年科学家交流计划”，并提出共建国家联合实验室、共建中国－拉美国家技术转移中心、开展重大技术示范与推广、积极探索科技园区合作、开展科技创新政策交流与合作等具体合作举措。

格拉斯在致辞中表示，只有重视科技创新在民族发展方面的重要性，才能真正推进社会进步。厄瓜多尔正在着力建设知识经济，国家政策资源都在向这个方向倾斜。厄方非常希望能借助科技创新的力量，实现经济社会发展，更好地服务人民。

随后，万钢与拉共体２０余国科技部部长及代表以“创新生态系统”为主题召开中拉科技部长圆桌会，分享各自发展经验，分析面临的机遇和挑战，展望未来世界科技创新发展趋势。

习近平主席去年访问拉美期间，宣布设立“中国－拉共体论坛”，并提出适时举办“中拉科技创新论坛”。厄瓜多尔是２０１５年拉共体轮值主席国。该论坛是中国面向拉美地区设立的最高级别科技创新领域论坛。论坛将围绕中拉科技合作需求，设立国家技术和创新政策、技术转让、生态多样性与发展等议题进行讨论。
黑龙江今年再获粮食大丰收 _滚动_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨９月１７日电（记者 管建涛）“总体看，水稻、玉米、大豆三大作物已经基本成熟，即将开始收获，粮食再获大丰收已成定局。”在１７日召开的２０１５·黑龙江金秋粮食交易合作洽谈会上，黑龙江省粮食局局长胡东胜作出上述介绍。

据农情统计，今年黑龙江省粮食作物种植面积稳定在２．１亿亩以上，比上年稳步增加。其中，高产作物水稻稳定在６０００万亩以上，玉米稳定在１亿亩以上，在粮食种植结构中占明显优势。粮食生产在上年高基数、高起点基础上，继续保持健康发展势头。

黑龙江省是我国第一产粮大省，２０１４年国家核定该省粮食总产量为１２４８亿斤，约占全国粮食总产的十分之一。
冬奥会举办地张家口崇礼打造低碳发展之路 _滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄９月１７日电（记者 白明山）站在张家口崇礼县城梦特芳丹酒店的停车站场，国家电网崇礼供电公司副总经理刘志军指着地上一块一平米见方的区域说：“你看，这就是无电线充电的位置，电动车停在这里，可以自动无线充电。”

刘志军说，系统线缆走线和无线发射板均在地下，地面上有一个冷却柜和一个控制柜，置于充电位附近的绿化带内。他说，崇礼所有无线充电位均为室外露天建设，在现有的停车位上改建而成，投入使用后，不影响原有停车位正常使用。

县城里电动汽车的使用是２０２２年冬奥会举办地崇礼县打造低碳发展之路的一个片段。不仅如此，漫步崇礼县城街头，每个路灯头上都戴着一个类似“帽子”的光伏板，路灯用电均来自太阳能。

据崇礼县发改局负责人介绍，崇礼县规划从２０１５年到２０２０年，通过气象学技术、信息技术和储能技术对可再生能源进行时空调配，最终县城实现零碳。

目前崇礼正在规划两大能源平台，一是电力平台，预计２０２２年总容量达到１９８．５万千瓦，年发电量３３．４６亿千瓦时，其中风电总规划容量７０万千瓦，光伏的规划为１２８．５万千瓦。二是热力平台，包括配电网配套设施建设、农村建筑可再生能源采暖工程、太阳能采暖热力工程等。

崇礼的低碳发展之路背后是国家级政策的支撑，随着《河北省张家口市可再生能源示范区发展规划》获国务院批复，张家口可再生能源示范区设立。规划的一大亮点是将在崇礼建设国际领先的“低碳奥运专区”，打造低碳奥运场馆、低碳民居，推行低碳市政和交通。

按照举办“低碳奥运”的理念和要求，力争２０２２年冬奥会前崇礼县用能基本使用可再生能源，并逐步在示范区内推广。

在建设低碳奥运场馆方面，以崇礼县可再生能源电力作为奥运场馆用电的主供电源，周边县区的电力作为辅助电源，实现奥林匹克中心和其他赛场用电１００％采用可再生能源；建设４－６座１０万平方米级以上大型太阳能集中供热站，实现奥运场馆所有建筑采用可再生能源供热。

在推行低碳市政和交通方面，采用集中和分布式相结合的供能模式，在崇礼县办公区、医院、学校、公园、广场等公共场所，用电用热全部采用可再生能源。此外，奥运村、崇礼县城、主要风景区和周边农村采暖全部采用可再生能源。奥运村和县城按照集中为主、分散为辅的方式，供暖主要采用太阳能、地热等热源，其他区域利用分布式太阳能供热。
我国首次石油化工火灾扑救跨海增援联合作战演练在琼举行 _滚动_新闻_中国政府网
演练灾情假设为海南原油商业储备基地１６０６号罐因浮仓腐蚀发生泄漏，罐体遭雷击，引发密封圈着火。根据预案，接警后，洋浦消防支队指挥中心按五级火警一次性调集本辖区灭火、供水、举高等１１个编队及洋浦金海浆纸厂专职消防队共３１辆消防车赶赴现场；海南公安消防总队迅速调集儋州、东方、昌江等周边１小时救援圈力量增援；公安部消防局调集广东、广西两省（区）消防总队１５辆车近百名消防官兵跨海前往增援。同时，安监、环保、市政、供电、供水、海事、通信、医疗等社会联动力量协助处置。 据现场总指挥、海南省公安消防总队总队长林铁刚介绍，此次演练针对洋浦石油化工这个海南省消防工作的重点和难点而开展，跨省、跨海增援联合演练在我国系首次，也是海南历史上规模最大、实施难度最难的一次演练。
杨洁篪出席中美气候智慧型／低碳城市峰会闭幕式并发表致辞_杨洁篪活动报道_中国政府网
杨洁篪首先代表习近平主席和中国政府对峰会取得丰硕成果表示热烈祝贺，并表示，习近平主席应奥巴马总统的邀请，即将对美国进行国事访问，我此行深切感受到美国各界对习主席访美的欢迎和期待。本届峰会是落实２０１４年中美两国元首会晤发表的《中美气候变化联合声明》的重要行动，也有力推动了气候变化国际合作，为全球合作应对气候变化注入了新动力。中美双方应以本次峰会成功召开为契机，与国际社会其他成员一道进一步加强合作，谱写国际气候变化合作新篇章。

来自中美两国地方政府、企业界、行业专家等５００多人出席峰会。美方人士积极评价中方为应对气候变化所做的最新努力，并表示，本届峰会是落实两国元首会晤所达成共识的积极举措，表明两国合作空间广阔。习主席访美意义重大，期待并相信此访将推动双方包括应对气候变化在内的各领域的交流与合作。
黑龙江今年217万农村人口将喝上安全水 _滚动_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨9月17日电（记者 管建涛）记者日前从黑龙江省水利厅了解到，2015年这个省将克服不利的气候和地质条件，解决3804个村屯、588所学校，总计217万农村居民和农村学校师生的饮水安全问题。

为抢抓有效工期，去年7月黑龙江省水利厅制定了《黑龙江省2015年度第一批农村饮水安全工程建设进度计划方案》，今年4月20日完成招标工作并陆续开工建设。这些环节均比往年大大提前，为完成全年任务创造了有利条件。

据悉，今年黑龙江省农村饮水安全工程建设投资144575万元，计划建设集中供水工程2802处。截至8月20日，累计完成投资121321万元，占计划总投资的84％，为10月31日前实现通水入户，让群众喝上安全水奠定坚实基础。
汇聚发展的强大动能 让创业创新成为时代潮流_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强9月16日主持召开国务院常务会议，听取政策落实第三方评估汇报，把简政放权放管结合等改革推向纵深；部署建设大众创业万众创新支撑平台，用新模式汇聚发展新动能；确定扩大固定资产加速折旧优惠范围，推动产业加快改造升级；决定全面建立困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度，强化民生兜底保障。（9月16日 中国政府网） 李克强在公开场合发出“大众创业、万众创新”的号召，最早是在2014年9月的夏季达沃斯论坛上。此后，他在首届世界互联网大会、国务院常务会议和各种场合中频频阐释这一关键词。每到一地考察，他几乎都要与当地年轻的“创客”会面。希望激发民族的创业精神和创新基因。 以“阿里巴巴”的马云为代表，中国崛起和塑造了新一代创客的形象。但有人认为，创新创业存在一定的成本和风险，总的来说还是少数专业人士的事，不宜在全社会广泛号召动员。实际上，这种观点在理论上是经不起推敲的，在实践中也已被证明是错误的。“双创”中有挑战更有机遇，既会滴下辛勤的汗水，也有望迎来丰收场景。如今被人们所熟知的阿里巴巴等世界级互联网企业，也都是数年前从草根起家，不断坚持创新创业成功的。 更为难得的是，各种新兴技术尤其是“互联网+”的快速发展，已经让普通人有了更多的创新创业机会。近年来，宽带网络速度大幅提升、移动通信终端广泛普及、生产管理的自动化程度提高，众筹等新的商业形态有助于形成风险共担、利益分享机制，这让有梦想、有意愿、有能力的人有了广阔的平台施展拳脚。 16日的常务会上再一次将“双创”列为重要议题。会议认为推动大众创业、万众创新是充分激发亿万群众智慧和创造力的重大改革举措，是实现国家强盛、人民富裕的重要途径，要坚决消除各种束缚和桎梏，让创业创新成为时代潮流，汇聚起经济社会发展的强大新动能。并从多角度多层次为推动“双创”的发展牵线搭桥。 会议决定，以众智促创新，大力发展众创空间和网络众创平台，以吸引更多的人才参与创新创造，拓展就业空间；以众包促变革，鼓励用众包等模式促进生产方式变革，聚合员工智慧和社会创意；以众扶促创业，多种方式，共助小微企业和创业者成长；以众筹促融资，以发展实物、股权众筹和网络借贷，有效拓宽金融体系服务“双创”；在开放中促进双创，鼓励与外资合作，利用全球资源、人才和管理经验提升创新能力、拓展发展空间。 回首中国改革开放的30年，本质上就是一部真实的“创客”写照。随着改革车轮不断向前，亿万中国人民就此筑立起的“中国梦”会更加鲜活。每一个梦都由自平凡的构想，但要想梦想成真，唯有开启创新的思维迈出创新的步伐。在全面深化改革的征途上，推进大众创业、万众创新，是中国发展的动力之源，也是富民之道、公平之计、强国之策。 正如李克强总理在政府工作报告中说的那样，我国有13亿人口、9亿劳动力资源，人民勤劳而智慧，蕴藏着无穷的创造力，千千万万个市场细胞活跃起来，必将汇聚成发展的巨大动能，一定能够顶住经济下行压力，让中国经济始终充满勃勃生机。（夏生）
中央综治办公安部督办80处区域性火灾隐患 _滚动_新闻_中国政府网
据了解，这８０处区域性火灾隐患包括违法建筑集中区域、商贸市场集中区域、物流仓储集中区域，也有城乡结合部及“城中村”集中区域、“三合一”（住宿、生产经营、储存为一体）场所集中区域、棚户区集中区域、农村木质结构连片村寨等７大区域类别，分布在２９个省份。其中，河南、贵州等６个省份有５处以上区域性火灾隐患。

公安部消防局负责人介绍，由于历史遗留原因，这些区域性火灾隐患整改难度大、整治周期长，诱发火灾因素多。例如，河南省郑州市金水区陈砦村是“城中村”集中区域，占地面积１０００亩，建筑面积约２００多万平方米，户籍人口９００户５０００人，实际居住人口高达１７万人。这么大的区域内，却无消防车通道、无消防水源，建筑之间防火间距严重不足。

中央综治办、公安部要求，必须加强对这些重点地区的排查整治工作。针对整治总量相对较大，需要投入大量的时间、人力、物力和财力等问题，必须有效落实常态化管理制度，有效完善长效工作机制；对于整治措施不力、效果不好，火灾隐患等突出问题没有及时解决、消防秩序混乱局面没有明显改观的，或发生重特大案事件的地方和单位，将依法追究有关领导干部的责任。
贵州面向央企开展农村公路建养一体化试点 _滚动_新闻_中国政府网
记者从贵州省交通运输厅了解到，贵州省计划到２０１７年实现农村公路“４个１００％”，即建制村通畅率１００％、建制村通客运比例１００％、农村公路列养率１００％、重点路段安全隐患治理１００％；全省县乡道等级公路里程达５．６万公里，通村公路等级以上里程达４．８万公里，农村公路等级公路率达６５％以上。

为完成上述目标，贵州省未来３年内还需建设农村公路５万公里，投入资金４００亿元。在做好统筹规划的同时，为破解融资和建设难题，贵州省积极面向央企开展农村公路建养一体化试点。目前，农村公路测量设计、审查审批等前期工作正在展开，一批“四好农村路”示范项目即将启动。

据了解，除已到位的国家补助资金外，从今年起到２０１７年，贵州省农村公路建设还有１４８亿元需地方先行筹集。贵州省每年一般预算将安排１０亿元（３年共计３０亿元），对地方提前融资到位的资金进行一次性贴息补助，对地方投入部分进行适当贴息补助。
美国西部快线高铁等中美合作三大项目亮相 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１７日电（记者 靳若城、韩洁）在１７日举行的中美经济合作有关项目情况媒体通气会上，中央财办副主任舒国增介绍，一段时间以来，中美两国企业围绕重点领域，积极开展项目合作，目前已取得三项实质性重要成果。

一是由中国铁路总公司牵头的中方联合体与美国西部快线公司合资建设美国西部快线高速铁路。中方联合体在美国注册成立的中国铁路国际（美国）有限公司与美国西部快线公司１３日在拉斯维加斯市签署协议，双方将组建合资公司，建设并经营“西部快线高速铁路”。该高铁从内华达州拉斯维加斯到加州胜利谷和帕母代尔，最终到洛杉矶，全长３７０公里。预计工程于２０１６年９月底开工。

二是由中国机械设备工程股份有限公司与美国通用电气公司共同开发的非洲清洁能源项目。中国机械工业集团公司下属中国机械设备工程股份有限公司与美国通用电气公司１６日在北京签署战略合作备忘录，将共同开发非洲地区清洁能源项目。双方约定把肯尼亚凯佩托风电项目作为合作示范项目，该项目拟在肯尼亚大裂谷省的凯佩托地区建设６０座１．７兆瓦的风力发电站，总装机容量达１０２兆瓦，计划投资３．２７亿美元。

三是由中美企业共同投资设立的建筑节能基金项目。在中央财办和美国保尔森基金会共同推动下，中美相关企业正发起成立中美建筑节能基金，投资于中国的建筑节能项目。中方企业包括中国建筑总公司、中国工商银行、万科集团、浙江宝业集团、鼎晖投资等公司，美方企业包括华平投资集团、陶氏化学、通用电气、霍尼韦尔国际、高盛、黑石集团等公司。

舒国增说，中美拥有广泛的共同利益和合作基础。经贸关系始终是中美关系的“压舱石”和“推进器”，开展关键项目的合作，则是推进中美两国经贸务实合作的基础和支柱。习近平主席即将对美国进行国事访问，这是中美关系史上里程碑式的大事，也是国际社会共同瞩目的焦点，中美两国合作共赢顺应时代潮流，符合两国人民和世界各国人民的根本利益。
立足中游争上游，走出洼地攀高地——湖南积极对接国家战略助力经济发展 _滚动_新闻_中国政府网
新华社长沙9月17日电（记者 张春保 白田田）长江经济带、“一带一路”、长江中游城市群……今年以来，湖南省相继出台实施方案对接国家战略，每个方案背后都是一系列的重大项目和具体行动。对于位居中部内陆的湖南来说，经济发展“新常态”的形势下，必须立足中游争上游，走出洼地攀高地，通过积极融入国家战略寻求新的经济增长点。 日前，湖南省发布贯彻落实国家《长江中游城市群发展规划》实施方案，提出着力推进环长株潭城市群内部及与武汉城市圈、环鄱阳湖城市群之间城乡、产业、基础设施、生态文明、公共服务“五个协同发展”，将长沙、株洲、湘潭打造成为中部崛起的重要引擎和长江中游城市群的战略支点。 跳出一隅、放眼省外，这是湖南突破经济发展困境的必然选择。长期以来，湖南省面临着“不东不西”的区位尴尬，地区生产总值、财政收入、城乡居民收入等主要经济指标的人均值低于全国平均水平。在整个湖南经济版图中，不仅有武陵山连片扶贫开发区这样的贫困地区，即使是过去相对富庶的洞庭“鱼米之乡”，也成为发展较慢的“经济洼地”。 “湖南、湖北、江西位于长江中游，这三个省份形成‘中三角’，能够对中部崛起起到重要的支撑作用。”湖南师范大学区域经济专家朱翔认为，随着未来国家的生产力布局重心从沿海向内地推移，湖南承东启西，连南接北，将承接更多的资金流、技术流和人才流。 在整个长江经济带中，如果将长江比作一条杠杆，湖南就像是中间的那个支点。今年5月，湖南省发布关于依托黄金水道推动长江经济带发展的实施意见，提出着重从建设内陆开放引领区、转型升级创新区、城乡统筹示范区、生态建设先行区等四个方面，加快融入长江经济带建设。 湖南省唯一临长江口岸城市岳阳，今年出台了全力打造湖南新增长极的行动方案，提出要主动融入长江经济带，呼应“长三角”，着眼“中三角”。有学者认为，岳阳不只是为湖南服务，更是要把三湘四水与洞庭湖和长江连接起来。岳阳作为长江中游的一个重要枢纽港口，要着力把港口做强，发挥大吞大吐的口岸功能。 对于一直有着通江达海之梦的湖南，“中三角”乃至长江还只是联通世界的起点。朱翔认为，国家很大、世界很大，湖南省一定要站在全球经济的角度谋划发展，“走出去”开辟更加广阔的市场空间。 湖南企业“走出去”，布局的重点紧紧围绕“一带一路”国家战略。根据湖南省政府8月公布的对接“一带一路”战略行动方案，2015年至2017年，湖南省相关企业将在海外建设80个左右的重大项目，总投资3000多亿元。方案提出，要将湖南省打造成“一带一路”的重要腹地和内陆开放的新高地。 在“一带一路”建设顶层设计规划中，湖南省会长沙被列为“节点城市”和内陆开放型经济高地。如今，从长沙始发前往中亚和欧洲的铁路货运班列“湘欧快线”运行已近一年时间，并有望于近期实现每月8趟的常态化运营。 过去湖南省国际物流通道非常受限，产品出口到欧洲单纯依赖海运，一般需要40天到60天时间。有了“湘欧快线”之后，湖南特色优势产品出口到欧洲所需的时间大幅缩短，相当于开通了一条国际货运“高铁”。 以湖南华菱衡阳钢管公司为例，这家公司每月都有整列无缝钢管通过湘欧快线平台发运，极大增强了其拓展中亚市场的竞争力。数据显示，2014年华菱衡钢向中亚五国的出口量为3．5万吨，而2015年截至目前出口量已经超过4万吨。 目前，湖南省在工程机械、轨道交通、基础建设、能源开发等领域涌现出一大批具备较强走出去能力的优质企业。记者了解到，这些企业借助“一带一路”战略契机，正在实现由产品“走出去”到产业“走进去”的转变，迈出了资源配置、生产布局、市场网络全球化的重要步伐。 中联重科、三一重工、中车株机等为代表的装备制造企业更是成为湖南产品、技术和资本走出去的“先锋部队”。中联重科副总裁孙昌军说，装备制造企业走出去，体现出一个国家的制造水平和技术能力。对接“一带一路”战略需要装备制造先行，不仅是把产品卖出去，更是要迅速实现产业的全球布局。 湖南省商务厅有关负责人认为，积极融入“一带一路”，加强与沿线国家的经贸交流合作，既是消化相对富裕产能的有效途径和手段，也是湖南促进产业转型升级、发展新型工业化的现实需求。
杨洁篪会见美国副总统拜登_杨洁篪出访报道_中国政府网
杨洁篪表示，习近平主席与奥巴马总统安纳伯格庄园会晤以来，中美新型大国关系建设取得重要进展。拜登副总统亲自出席首届中美气候智慧型／低碳城市峰会闭幕式，充分体现了美方对本届峰会以及两国气候变化合作的高度重视。习近平主席应奥巴马总统邀请即将对美国进行国事访问，这对中美关系和国际形势发展都具有重大意义。中方愿与美方共同努力，确保此访取得圆满成功，成为两国关系发展史上一次历史性的访问。

拜登表示，美中两国拥有广泛的共同利益，进一步发展好两国关系对世界和平与繁荣具有深远的重要影响。去年两国元首会晤达成气候变化联合声明，本届峰会再次显示美中两国有意愿、有能力加强在应对气候变化等领域的合作。美方欢迎习近平主席即将对美进行国事访问，期待习主席与奥巴马总统就两国关系和重大国际地区问题深入交换意见。美方愿继续推动美中关系不断发展。
新华时评：公车改革要公开信息、多作沟通 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京９月１７日电（记者 吕梦琦、欧甸丘）国家发展改革委副主任连维良１６日介绍，中央国家机关公车改革已全面完成，各省区市基本完成车改总体方案制定，上报到国家层面的２０家已经批复了１６家。此举表明公车改革不是蒙着面纱关门改，而是及时对公众公开相关信息，以公开赢得民意支持。

社会各界对公车改革的关注度很高。人们想及时了解公车改革进度怎样、存在哪些阻力、方案是否可行等。对这些信息，各地车改部门和国家有关部门应当及时、准确发布。如果没有真实全面的信息公开，群众就无法对改革发表意见，更无从监督，可能就会产生各种疑虑、猜测。

公车改革启动以来，社会上一直存在对地方车改补贴变“福利”的担心。如允许保留数量不等的“机动用车”，并建立统一的公车服务中心或服务队，供机关单位申请使用，这类做法会不会导致一些领导干部“领着补贴坐公车”？对此，相关部门应及时与群众沟通，详细公布补贴发放、公车使用的情况，鼓励社会监督，对不合理现象要及时做出调整，对违规行为要坚决查处。

各地车改部门应建起完善的车改信息发布制度，让车改全程“晒在”群众的眼皮底下，这样才能改得明白，改得到位。
8月份经济数据解读:支撑经济向好的积极因素和新动能正在集聚_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，8月份宏观经济数据陆续发布，媒体、机构和专家认为，虽然部分指标出现下滑或波动，显示经济下行压力有所加大，但中国经济稳定的基本面没有改变，特别是随着国务院出台的稳增长、调结构一系列政策措施持续发力，作用不断显现，中国经济运行中的积极因素正在加快集聚，经济增长新动能正加快孕育形成。 消费增长稳中向好。受汽车类商品销售增长有所加速，网上零售企业加大促销力度，以及房地产回暖带动相关产品销售影响，消费增长有所加快，并被视作8月经济运行中的最大亮点。8月份，社会消费品零售总额同比增长10.8%，比上月加快0.3个百分点。其中，商品零售额增长10.6%，加快0.3个百分点；餐饮收入额增长12.4%，加快0.2个百分点。限上企业商品零售额中，通讯器材类销售同比增长29.0%，比社会消费品零售总额增速快18.2个百分点。文化旅游等热点消费继续火爆。1-8月，全国电影市场总票房接近300亿元，增长近50%。 据路透社、德国之声中文网等称，8月中国消费市场数据好于预期并创年内新高，显示消费需求对中国经济的拉动持续上升，消费仍是中国经济的中流砥柱。 根据8月份数据显示，消费拉动经济的力量在不断增强。目前即将进入第四季度，中秋、“十一”及春节等因素将陆续显现，再加上楼市的“金九银十”，预计未来几个月消费市场将继续保持平稳向上势头。 工业生产基本平稳。8月份，规模以上工业增加值同比增长6.1%，增速比上月加快0.1个百分点。其中，制造业增长6.8%，加快0.2个百分点；采矿业增长4.0%，回落1.6个百分点；电力、热力、燃气及水生产和供应业增长1.9%，上月为下降0.2%。华泰证券称，8月主要行业生产增速回升带动工业增速略有回升，比如，化学原料、黑色金属、汽车制造、电力燃气等行业增速相较前值均有不同回升，高技术产业继续加快增长。 基建投资重拾升势。1-8月，基础设施投资完成59164亿元，增长18.4%，增速同比回落5.1个百分点，比1－7月加快0.2个百分点。基础设施投资对整体投资的贡献率为27.7%，同比上升5.7个百分点，起到了“稳定器”的关键作用。摩根士丹利华鑫证券等称，基建投资在7月意外下滑之后重拾升势，累计同比增长18.4%，增速比1-7月回升0.2个百分点，特别是从8月单月来看，基础设施投资增长19.4%，比上月提高4.8个百分点，稳增长效果正在缓慢释放。尤其是近期国务院又推出一系列稳投资举措，包括调低固定资产投资项目最低资本金比例、促进PPP项目落地、发行专项债券、建立专项建设基金充实重大项目资本金、加强政银企社合作对接等工作顺利推进，预计将带动银行贷款，撬动社会资本跟进，迅速扩大有效投资。 房地产市场继续回暖。受益于一系列利好政策，我国楼市持续呈现回暖态势。1-8月，全国商品房销售面积69675万平方米，同比增长7.2%，增速比1-7月提高1.1个百分点；销售额48042亿元，增长15.3%，增速提高1.9个百分点。1-8月，全国房地产开发企业到位资金79742亿元，增长0.9%，增速比1-7月提高0.4个百分点。另据中国指数研究院数据，8月全国100个城市新建住宅平均价格环比上涨0.95%，涨幅比上月扩大0.41个百分点；同比止跌转涨，上涨0.15%，这是百城住宅均价16个月以来首次双涨。穆迪发布报告称，随着中国政府出台的一系列调控政策对房地产业产生积极影响，下半年房地产销售额将保持良好增长势头，房价将逐步回升、库存将持续减少，中国房地产行业有望实现稳步复苏。 部分实体经济指标有所好转。8月份，全社会用电量同比增长1.9%。另据万得（WIND）数据显示，6大发电集团耗煤量上升4.2%，为今年2月以来首次正增长。8月末，全国高炉开工率为80.9%，比7月末提高1.2个百分点，产能利用率有所恢复；全国螺纹钢价格为2198元/吨，比7月末上升18元/吨，连续2月回升。据报道，8月电力等数字反映出目前制造业等在缓慢改善，同时也反映出中国整体经济没有想象的那么差，仍在保持增长态势。北京大学国家发展研究院副院长黄益平等认为，8月全国发用电和铁路货运装车情况都有好转，“经济晴雨表”首先放晴，预示工业经济缓中趋稳。 服务业增长势头仍然强劲。8月份，非制造业商务活动指数为53.4%，高于临界点3.4个百分点；服务业商务活动指数为52.6%，仍然位于景气区间。据统计，8月份官方非制造业PMI保持在53.4的较高水平，财新中国服务业PMI也在51.3的扩张区间，占GDP比重近一半的服务业仍持续活跃。目前，中国第三产业（服务业）增加值在GDP中的比重比第二产业高5.8个百分点，已成为新一轮经济增长的“火车头”。8月份中国非制造业商务活动指数降0.5至53.4，但从6月均值所显示的趋势看，非制造业景气程度维持平稳扩张。从行业看，建筑业、生产性服务业和房地产业的景气程度趋势继续呈现上升状态。此外，非制造业的从业人员指数始终高于制造业，说明非制造业对整体就业的支撑作用更加明显。 新兴产业加快成长。8月份，高技术产业增加值同比增长10.5%，增速比上月加快0.9个百分点，比规模以上工业快4.4个百分点；高技术制造业PMI为52.2%，高于制造业总体水平2.5个百分点。华创证券等称，8月份，高新技术制造业生产加快，不仅同比增速达到10.5%，高出全行业水平，环比增长达0.9%，也在继续改善，特别是医药制造、电子及通信设备制造和信息化学品制造业增速喜人。据媒体报道，从上市公司半年报可以看出，尽管上市公司整体业绩略显低迷，但代表经济发展前景和转型方向的新兴产业表现靓丽，休闲服务、传媒和医药生物行业毛利率都超过30%，明显高于传统行业不足10%的毛利率水平。发展研究中心副主任王一鸣表示，信息软件、生物医药、高端装备制造、新能源等新兴产业增势强劲，表明我国需求结构正在从以工业为主逐步转向以服务业为主。 新业态新产品不断壮大。1-8月，全国网上商品零售额同比增长35.6%，增速比社会消费品零售总额快25.1个百分点。8月份，全国预计完成快递业务量17亿件，同比增长48.9%。高附加值、高技术含量产品高速增长。8月份，智能手机产量同比增长36.3%，智能电视增长16.0%，运动型多用途乘用车（SUV）增长46.2%，光电子器件增长19.6%，新能源汽车增长2.9倍，纯电动汽车增长3.8倍。随着信息技术革命加速推进，以互联网为代表的信息技术，已在各行业和领域得到广泛运用，并不断催生大量新业态，互联网新业态已成为引领经济增长的重要力量。 “大众创业、万众创新”方兴未艾。今年以来，简政放权、商事制度改革及一系列优惠政策持续发力，新登记注册企业数在去年高增长的基础上继续快速增加。1-6月，全国新登记注册企业同比增长19.4%，注册资本（金）增长43%。7、8月份，全国新登记注册企业继续以每天1万户左右的水平增长。据报道，深圳商事登记改革已启动30个月，改革后新登记商事主体超过百万，超过了改革前30年深圳累积商事主体户数。据统计，截至8月25日，深圳市累计实有商事主体约200.23万户，其中企业约103.3万户，个体户约97万户，这些商事主体至少吸纳了337万人就业。 市场活力进一步激发。8月份，非公规上工业增加值同比增长8.7%，增速比上月加快0.4个百分点，比规模以上工业快2.6个百分点，其中私营企业增长10.3%，比上月加快1.0个百分点，比规模以上工业快4.2个百分点；1-7月，规模以上私营工业企业实现利润同比增长6.5%，而同期规模以上工业企业利润同比下降1%。民间投资快速增长。1-8月，民间投资增长11.0%，增速比全部投资快0.1个百分点，占全部投资的比重为65.0%，比上年同期提高0.1个百分点。 小微企业生产经营出现积极变化。据中国证券网报道，8月份，小企业PMI指数虽然继续处在50以下，但回升了1.2个百分点，达到48.1。此外，小企业生产指数上升3个百分点，接近50，新订单指数升幅也在1个百分点以上，显示前期清费减税降息等政策显现成效，小企业受到提振。第三方评估显示，国务院出台的一系列减税降费政策减轻了小微企业负担，企业普遍反映，涉企乱收费行为较前两年有明显改观。如，上半年，江苏省小微企业享受税收减免32亿元；河南省实行涉企行政事业型收费目录清单管理，上半年为15.55万户小微企业减免教育费附加1537.2万元、文化事业建设费517.24万元。 财政支出进度加快。8月份，全国一般公共预算支出12844亿元，同口径增长24.2%。其中，中央本级一般公共预算支出2099亿元，同口径增长30.2%；地方一般公共预算支出10745亿元，同口径增长23.1%。当月财政支出增长较快，主要是加快重点支出预算执行进度。1-8月累计，全国一般公共预算支出102864亿元，同口径增长13.5%，完成预算的60%，进度同比加快1.4个百分点。招商证券等称，8月份财政支出力度明显加大，由财政投放带动的财政存款减少规模达1590亿元，有明显“逆季节性”表现，财政支出节奏加快释放的流动性是推高本月M2增速的动力之一。 全国土地供应量同比降幅收窄，基础设施用地供应量转降为增。1至8月，全国国有建设用地供应29.4万公顷，同比减少14.8%，自5月份以来降幅逐步收窄。其中，工矿仓储、房地产、基础设施用地分别供应7.57万、6.64万、15.19万公顷，分别减少22%、减少34%、增加3%。8月份，全国国有建设用地供应4.24万公顷，同比增加7%，环比减少6.8%。其中，工矿仓储、房地产、基础设施用地分别供应1.15万、0.93万和2.16万公顷，同比分别减少14.4%、减少22.6%、增加52.5%。基础设施用地稳中有增，显示稳增长政策措施正在逐步落地。据同策咨询统计，下半年以来，全国土地供应量整体高于上半年水平，虽然7、8两月相比6月峰值滑落明显，但在同比方面仍处于统计期内(2014年3月至今)较高水平，全国土地市场正逐步回暖。（龚小轩）
中国稳增长亮新招 专项建设基金火速下发_政策法规解读_政策_中国政府网
在经济下行压力持续显现的情况下，中国官方祭出了“专项建设基金”这一稳增长新招。

伴随着该基金火速投放，多地因资金问题被耽搁的优质项目纷纷提速。这些项目有望成为稳住投资这块“压舱石”的重要力量。

中国国家发改委主任徐绍史日前披露了官方促投资稳增长的十大举措。排在第一位的正是“迅速投放专项建设基金”。这也是国家发改委首度证实专项建设基金的存在。

据介绍，国家开发银行和农业发展银行此前向邮政储蓄银行定向发行长期专项建设债券，并以此建立专项基金。中央财政按照债券利率的90%贴息。

基于这一资金池，国开行和农发行在国家发改委提供的各地优质项目中选择具体的项目来投放资金。

中国官方之所以作出上述探索，和当前经济下行压力有关。8月，中国房地产、制造业投资表现疲软，基础设施和新开工项目数据的向好成为支撑市场信心的主要因素，但这两项指标增长的可持续性也面临挑战。

中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春表示，积极的财政政策之所以在地方难以做到积极，是因为房价回落让地方政府土地收入大减，严控债务又缺乏其他融资渠道。

而专项建设资金的设立正是为了改变地方政府“弹药不足”的局面。国家发改委投资司司长许昆林介绍说，这一部分资金将被作为项目资本金使用，“资本金来了，银行的贷款也来了，这样，前期搁置的项目将能够重新开工，已有的项目也可以加速开工”。

专项建设资金的具体投放过程可以用“火速”来形容。国家开发银行董事长胡怀邦介绍说，在8月31日完成向邮储银行定向发行专项债券的当天，国开行就实现超过一半的资金投放。短短三天内，投放占比就达到92%。

徐绍史则透露了一个让地方更为欣喜的信息：第二批专项建设基金工作正在抓紧开展，预计9月底前实现投放，而且规模会比第一批更大。

这让许多地方官员感到兴奋。“这是一次难得的机遇”，一位来自贵州的官员告诉中新社记者，国家设立专项建设基金后，各地申报专项建设基金支持的积极性、主动性都很高，第一批资金对项目的促进作用已经开始显现。

“比如我省的沙坝水库等4个中型水库项目，在此之前就由于缺乏项目资本金，在项目前期手续完善的情况下迟迟不能开工建设。”这位官员表示，第一批专项建设基金的到位解决了项目资本金不足的问题，这些项目已定于今年9月底开工建设，比原计划大幅提前。

专项建设基金在实际运用过程中，也显现出“四两拨千斤”的效果。上述官员指出，从专项建设基金发放到现在，已直接拉动贵州完成投资45.39亿元人民币。

尤为值得注意的是，官方此番投放的专项建设基金和早些年的“上项目”有明显不同。

除了定向与精准的特点，这些资金主要用于支持看得准、有回报、不新增过剩产能的重点领域建设。

许昆林表示，专项建设基金将主要用于各地地铁、大型水利、农村电网改造、宽带乡村、棚户区改造等资金规模大、建设时间长、回报率较低、回收周期长，政府无力包办，社会、企业投资积极性不高的公用设施或具有一定公益性的领域。

他强调，PPP资金也可以接入其中，从而降低投资风险，提高收益。总体评估，专项建设基金最终将有望拉动三到四倍的投资，从而让投资继续扮演中国经济增长的“压舱石”。(记者 周锐)
中国官方再推优惠政策 四行业迎减税50亿利好_政策法规解读_政策_中国政府网
在工业低迷不振，投资持续疲软之际，中国官方在固定资产折旧和税收抵扣方面再次推出优惠政策。

中国国务院总理李克强16日主持召开国务院常务会议，决定在原有生物药品等6个行业基础上，扩大固定资产加速折旧优惠范围，对轻工、纺织、机械、汽车4个领域重点行业的企业在今年1月1日后新购进的固定资产，允许缩短折旧年限或采取加速折旧方法。

同时，对其中小微企业新购进单位价值不超过100万元(人民币，下同)的研发和生产共用仪器设备，允许一次性计入当期成本费用在税前扣除；超过100万元的，允许缩短折旧年限或采取加速折旧方法。官方称，实施这一政策后预计今年将减税50亿元。

所谓固定资产加速折旧，即在设备、仪器等固定资产使用年限之初多提折旧金额，后期少提。这意味着企业前期的利润，也就是应纳税所得额比较低，税负相对较轻。虽然总税负不变，但前轻后重，相当于企业可延期纳税。

去年9月，李克强曾在国务院常务会议上部署完善固定资产加速折旧政策，促进企业技术改造。时隔一年“旧事重提”，主要原因是为应对持续显现的经济下行压力。

据中国国家统计局数据，受制造业和房地产拖累，2015年前8个月中国固定资产投资增速比1-7月份回落0.3个百分点。8月当月，规模以上工业增加值同比实际增速虽比7月有所加快，但工业基础并不牢固。如国家信息中心首席经济师范剑平所言，因内外需求疲弱，工业下行压力短期内不会减轻。

据相关行业协会数据，截至8月，中国汽车产销量低于上年同期的状况已经持续四个月，且前8个月月度累计产销量已低于上年同期水平。2015年以来，机械工业增加值增速也持续下滑，甚至一度低于工业增加值整体增速，为多年来少有。今年上半年，纺织行业工业增加值增速不仅“跑输”同期国内生产总值(GDP)，也明显低于前几年。

在此情况下，此次会议将这四个行业新列入固定资产加速折旧优惠范围，无疑是一大利好。

瑞华会计师事务所管理合伙人张连起表示，固定资产加速折旧意味着企业“未来的钱可以现在用”，当期能够有更宽松的现金用于投资和技术改造升级，而不是马上就交税，有利于盘活现金流，改善现金流量，对企业的帮助可立竿见影。

他指出，这一政策虽不改变企业整体税负，但在前期减税对扶持企业发展、促进投资、推动制造业转型升级而言具有重要作用，是宏观调控政策精准发力的体现。

此外，由于购进研发和生产设备可享受优惠政策，这一新政对推动小微企业加大研发力度、扶持其发展也有积极意义。(记者 李晓喻)
辽宁1.4万卷“满铁档案”：日本侵华罪证全记录 _滚动_新闻_中国政府网
新华社沈阳９月１７日电（记者赵洪南、徐扬）现藏于辽宁省档案馆的１．４万卷南满洲铁道株式会社档案，是日本在东北统治、掠夺过程中形成的档案，是日本侵略者亲笔写下的侵略罪证。这些体量超越四库全书的“满铁档案”里都记录了什么？

辽宁省档案馆馆长赵焕林说，由于１９４５年日本战败投降后，日本侵华机构下令销毁所有罪证档案，致使多数日本侵华罪证材料损失。而辽宁省档案馆保管的“满铁档案”，记录了日本近４０年的侵华罪证，无论从军事、政治、经济、文化等方面，都是目前国内仅存的日本侵华较为系统的档案材料，其价值弥足珍贵。

满铁是１９０４年日俄战争之后，日本帝国主义为推行“大陆政策”于１９０６年在中国东北设立的以“假会社之名，行机关之实”的“国策公司”，是“代替政府经营南满洲”的庞大殖民侵略机构，１９４５年随着日本战败投降而灭亡。

满铁在东北４０年间，不仅经营铁路，而且还在铁路沿线建立起完全独立于中国行政系统和法律制度以外的帝国主义殖民地——铁路附属地，垄断东北的煤炭、钢铁、交通、电气、石油、化工等工业和农林牧业，奴役和掠夺中国人民和东北丰富的物质资源，形成了大量档案。

“‘满铁档案’能够留存中国实属幸运。”赵焕林说，战败前夕，满铁准备将这些档案运回国内，却没来得及就被苏军接收。后几经辗转，部分档案资料散失。１９６０年中央决定成立东北档案馆，负责收集保管旧政权时期档案资料，陆续接收了部分“满铁档案”。

辽宁省档案馆馆藏的“满铁档案”中记录了满铁对我国东北乃至华北地区的各种侵略活动，涉及军事上的威胁、政治上的干涉、经济上的掠夺与操纵，以及日本操纵伪满洲国傀儡政府等内容，包括日本推行殖民侵略的各种敕令、总理大臣密令和方案计划，满铁重要机密会议事项，满铁正副总裁训令，胁迫中国政府、攫取权益的有关契约、备忘录，发动九一八事变、七七事变的相关电文、文件等。

“满铁档案”绝不是一个日本企业的私账，而是日本举全国之力侵略中国的纪实大全，也是日本妄图灭亡中国的铁证，内容涉及领域广泛，也超过了这个机构在东北的地理限制。

辽宁省档案馆档案利用处处长里蓉说，“满铁档案”中的调查档案，主要反映了调查部作为满铁的参谋机构，对中国东北在政治、经济、资源、文化、教育、民俗等诸方面进行大量调查，收集各方面情报资料等内容，还包括南京大屠杀、日军宣抚班等记录。

例如，在“满铁档案”中，有当年日军侵华机关——南京特务班亲笔写下的关于日军南京大屠杀的记录。形成于１９３８年２月底的特务班第２次报告称：“尸体埋葬队（队员约有６００名），一月上旬以来连日涉足城内外掩埋死尸，截至二月末已埋葬的尸体约达５０００具，成绩昭著。”

赵焕林说，“满铁档案”是当年日本人形成的，对揭露史实、回击日本右翼分子具有很强的说服力，为今天以正视听提供了最有力的一手材料。
中国第14批赴南苏丹维和部队抵达瓦乌维和任务区 _滚动_新闻_中国政府网
新华社南苏丹瓦乌9月17日电（王经国、吴国培）中国第14批赴南苏丹维和部队首批100名维和官兵，经过近18个小时的辗转飞行，于当地时间16日抵达南苏丹瓦乌维和任务区。

中国第14批赴南苏丹维和部队主要由工兵、医疗2个分队组成。其中，工兵分队268人，由第20集团军某旅组建，主要担负道路平整、桥梁修建、机场维护和基础设施建设等工程保障任务；医疗分队63人，由解放军第91医院为主组建，主要担负伤病员救治、后送和卫生防疫任务。

按照任务计划，这批维和部队的任务周期为12个月。

中国第13批赴南苏丹维和部队自2014年11月抵达瓦乌维和任务区以来，克服气候炎热、冲突不断、疫病肆虐等重重困难，出色完成联南苏团赋予的各项维和任务，受到联合国和当地政府的充分肯定和广泛赞誉，331名维和官兵全部获得了联合国和平荣誉勋章。
用好第三方评估 让政府工作不再“自拉自唱”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
【导读】国务院常务会议听取政策落实第三方评估汇报，把简政放权放管结合等改革推向纵深。《央广财经评论》“国策汇议”专栏本期关注：用好第三方评估，让政府工作不再“自拉自唱”。 据经济之声《央广财经评论》报道，国务院总理李克强昨天主持召开国务院常务会议，听取政策落实第三方评估汇报，把简政放权放管结合等改革推向纵深。李克强对几个第三方评估机构表示感谢，赞许他们的报告实事求是，敢讲真话，作用特殊。 受国务院委托，全国工商联、中国国际经济交流中心及相关高校、研究机构等对简政放权和放管结合、支持小微企业、金融服务实体经济、区域协同发展等政策落实情况作了第三方评估。 昨天的国务院常务会议认为，评估结果显示了这些改革发展举措对推动经济增长、促进结构优化、激发企业活力等正在发挥积极效应，同时也揭示了政策落实中存在的问题。 针对相关问题，会议提出几点要求：一是提高放权的含金量，增强监管的有效性，突出便民服务的主动性，打掉违法中介和不合理收费，对不负责、不作为要大力追责整改；第二点要求，落实小微企业税收优惠和清费政策，加大财政对企业贷款、担保等的支持，发展中小金融机构，降低融资成本，缓解小微企业融资难题；第三点要求，加强统筹规划，以改革推动区域协同发展和产业转移承接，打造新的增长点。 作为国务院委托的第三方评估机构之一，中国（海南）改革研究院就简政放权、放管结合、优化服务协同推进落实情况做了评估报告，这也是社会智库第一次参与国事评估，院长迟福林参加了昨天的国务院常务会议，他接受经济之声记者专访时，特别强调了放权的“含金量”。 迟福林：我们今年在解决深层次矛盾方面取得了一个新的进展，我们去年还是强调放权的数量，而今年主要是在放权的含金量上下功夫。第一，行政审批改革已经开始全面破题，非行政许可成为历史。第二，普遍推进行政程序的标准化和信息化，行政效率有了一定的提高。第三，商事登记制度改革应该会有实质性的破题，大众创业、万众创新的格局开始形成。 第三方评估是本届政府管理方式的重大创新。李克强总理多次强调，评价政府工作不能“自拉自唱”，要让第三方独立公正评估，让社会和群众来评判，更好地推动国务院各项政策的落实。知名财经评论员刘艳对此进行了相关分析与解读。 经济之声：我们注意到，昨天参与评估汇报的既有政府机构，也有非政府机构。在您看来，第三方评估的“作用特殊”在哪里？相比“自拉自唱”的优点是什么？ 刘艳：优势非常明显。第三方评估的核心是给出评估结论的主体并不是政策的直接制定者和执行者，因此，对各项政策的监督及调研最终要体现出客观性、科学性、针对性和长效性，而客观性和科学性是引领第三方评估的一个最核心的关键点。第三方评估将使得中央，包括决策部门的决策依据更加详实、更具科学性，从而能协助它们多角度、全方位地制定下一步战略和规划。 经济之声：刚才我们听到迟福林院长说了，第三方评估是简政放权由数量向含金量的转变。单就第三方评估而言，我们关心怎么能提高评估的含金量？ 刘艳：首先，它体现在长效的制度化上，这一点非常重要。第三方评估实际上是在2014年开始推行的一种政府管理创新的举措。同时，我们要建立起竞争的激励机制，调动更多第三方评估机构的积极性，对相应的评估主体的范围，包括其资历做出更详细的规定。第二，我们要注重培育和发展社会力量，包括民间的智库产业等，只有群策群力，才能为我们的部门提供更加客观的政策和建议。第三，我们要增强技术层面上跨学科门类的交叉研究，因为改革是一个由全社会总体推进的过程，它具有相应的系统性及互动性，只有发挥这种整体的优势，才能实现改革成效的最大化和社会成本的最低化。 经济之声：评判政策实施是否达到了预期效果，我们到底应该用什么标准来“校正航向”？ 刘艳：第三方评估更加注重的是它的理论构建，包括它信息的客观反馈，但是如何把第三方评估的结论和成果转化成简政放权的行政力量，这里面还涉及到评估的结果是否能最终替代部门之间利益的协调。因此，我们首先要尊重和重视对科研调研的决策依据。第二，我们不能机械地运用评估结果，而是要根据部门的实际需求，进一步深化改革。其次，执行的效率不仅取决于改革的决心，更是取决于改革的技术含量。 经济之声：有观点认为，是看群众的获得感。您认为呢？ 刘艳：群众的反馈非常重要。因为社会监督最终反映的是群众对我们改革和社会发展的满意度，这种满意度是制定任何公共政策的前提条件，而且是最直观最直接的一种反馈。 经济之声：我们如何获知群众的满意度？是通过抽样调查还是其他方式？ 刘艳：从技术统计的工具来讲，可以采取抽样调查，但是更重要的是建立一个长效的、通畅的、自上而下的信息反馈渠道，包括利用大数据的分析，使得老百姓能通过下意识的行为为我们提供反馈的信息。 经济之声：几家第三方机构评估报告都提到了一项核心改革：转变政府职能，推进简政放权、放管结合、优化服务。据此，会议也提出明确要求。对政府这一“自我革命”，最大的难点在哪里？ 刘艳：最大的难点就是对不作为行为或惰性的克服，因为由俭入奢易，但是由奢入俭难。同时，利益的协调以及部门之间权责利益的平衡应该还需要很长一段时间去实现。 刘艳：首先，长效机制应该有相应的一套包括政策法规、政府的采购制度以及奖励机制等在内的综合性方案。例如政府在一个季度或者半年内定期的进行项目，然后通过调动大家的积极性来满足政府的决策性需求，这实际上是一个产业化的过程。（记者 马尚田）
中国7月份减持美国国债 _滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿９月１６日电（记者 刘劼江、宇娟）美国财政部１６日公布的数据显示，中国７月减持美国国债，但仍为美国第一大债权国。 当月，日本增持４亿美元美国国债，持有规模为１．１９７５万亿美元，仍为美国第二大债权国。
甘肃投放8.21亿元推动革命老区学前教育发展 _滚动_新闻_中国政府网
根据甘肃支持革命老区发展计划，今年先期投入2.53亿元，用于建设这些地区333所行政村幼儿园和为近两年新建或改扩建的403所幼儿园购置保教具等设备。近期甘肃又下拨5.68亿元，用于这些地区1072所有需求贫困村幼儿园建设及保教具配备。

甘肃革命老区包括庆阳市所属8个县区、平凉市所属的7县区和会宁县。

据了解，甘肃从2015年起重点推进学前教育资源向贫困地区行政村延伸，优先保障革命老区、民族地区等有需求的贫困村。当地计划到2020年，实现全省58个贫困县区和17个插花型贫困县区有实际需求的贫困村幼儿园全覆盖，并对接受学前教育的贫困家庭子女免收保教费，有效解决包括革命老区在内的幼儿接受学前教育问题，推动教育“起点公平”的实现。
中国代表：中国今年将全面解决农村饮水安全问题 _滚动_新闻_中国政府网
任义生在联合国人权理事会第３０次会议与“危险物质及废料管理与处置问题”特别报告员、“安全饮用水问题”特别报告员对话时说，中国国务院已成立调查组，聘请有关专家参加天津港特大爆炸事故调查。调查组正在依法依规彻查事故原因，严肃追责。天津市环保局对事故区域周边大气、土壤、水质等进行２４小时不间断监测，并通过媒体每天向社会公布监测结果。 任义生说，中国政府重视保障人民享有安全饮用水和卫生设施。中国启动农村饮水安全工程以来，在过去十年里已解决４．１亿农村居民和３２００多万农村学校师生的饮水安全问题。中国将于今年全面解决农村饮水安全问题，并建立起覆盖全国各级城市的饮用水卫生监督监测网络。 任义生表示，中国政府高度重视对危险化学品和废品的妥善管理和信息公开。《中华人民共和国环境保护法》规定“各级环境保护主管部门应当依法公开环境信息、完善公众参与程序。同时，中国还是《控制危险废物越境转移及其处置巴塞尔公约》缔约方，一贯并将继续认真执行该公约规定，妥善管理与处置危险物质和废物。
国务院扩大投资加速折旧范围 四大领域获政策红包_政策法规解读_政策_中国政府网
中国投资协会副会长刘慧勇指出，加速折旧就是将投资购买的设备等固定资产尽早纳入到成本。“这样使得前期投资成本增加，利润降低，企业所得税的税负也随之降低。” 会议决定，扩大固定资产加速折旧优惠范围，对轻工、纺织、机械、汽车4个领域重点行业的企业在今年1月1日后新购进的固定资产，允许缩短折旧年限或采取加速折旧方法。 2014年9月，国务院常务会议曾对生物药品制造业等六个行业进行“定向”优惠：允许这些行业2014年1月1日后新购进的固定资产，按规定年限的60%缩短折旧年限，或采取双倍余额递减等加速折旧方法，促进扩大高技术产品进口。 “加快技改投资，也可以通过贴息或者免息的方式提供技改贷款，技术水平提高了，有利于解决劳动力成本高等问题，将促进经济平稳较快发展。”他说。 9月16日的国务院常务会议指出，为拉动有效投资、促进产业升级、加快发展“中国智造”，下一步适时扩大固定资产加速折旧优惠范围政策适用范围，努力用先进技术和装备武装“中国制造”，推出附加值更高、市场竞争力更强的产品。 会议决定，在原有生物药品、仪器仪表制造等6个行业基础上，扩大固定资产加速折旧优惠范围，对轻工、纺织、机械、汽车4个领域重点行业的企业在今年1月1日后新购进的固定资产，允许缩短折旧年限或采取加速折旧方法。 对其中小微企业新购进单位价值不超过100万元的研发和生产共用仪器设备，允许一次性计入当期成本费用在税前扣除；超过100万元的，允许缩短折旧年限或采取加速折旧方法。 中国投资协会副会长刘慧勇指出，加速折旧就是将投资购买的设备等固定资产尽早纳入到成本。“这样使得前期投资成本增加，利润降低，企业所得税的税负也随之降低。” 他进一步解释，当年买的产品是不能一次计入当年成本的，根据使用年限来在不同的年计入成本。一般说来折旧有每年按固定比例的。 而加速折旧，就是指按照税法规定准予采取缩短折旧年限、提高折旧率的办法，加快折旧速度，减少应纳税所得额的一种税收优惠措施。这有利于从长期减少企业税收。 国家统计局数字显示，今年以来汽车行业发展放慢，今年7、8月汽车日均产量分别为5万辆、5.3万辆，分别同比下降11.2%、6.5%，为今年以来的最低、次低。 从投资方面来看，今年1-8月，纺织业、汽车制造业投资增速良好，分别同比增长13%和11.4%，高于全国同期投资10.9%的增速。而电气机械和器材制造业，农副食品加工业投资增速则分别为10.5%和7.1%，低于全国同期增速。 而从出口来看，1-8月纺织纱线、织物及制品出口金额下降了1.8%。汽车及底盘下降了5.8%，鞋类下降了3.4%，服装及衣着附件下降了6.7%。 目前，国家实施提前投资折旧政策，特别是对于小微企业新购进单位价值不超过100万元的研发和生产共用仪器设备，允许一次性计入当期成本费用在税前扣除，这有利于企业采用更先进的技术，以便解决人力成本高的问题。 下一步国家在设立中小企业发展资金的基础上，可以设立治污资金和技改资金，分别由环保部、科技部牵头来做，对企业技改实施支持，将有利于中小企业渡过难关。 “像纺织、轻工业，最难的还是中小企业，与其现在招人难，以后采购一些机器人，可以节省大量的成本，促进行业快速发展。”他说。（定军）
广西深度参与“一带一路”建设 助推打造中国—东盟自贸区升级版 _滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁9月17日电（记者 孙志平、程群）中国—东盟智库16日发表《南宁共识》指出，深化中国与东盟的合作，共同建设“一带一路”，对打造中国—东盟自由贸易区升级版和构建更为紧密的中国－东盟命运共同体具有重要意义。

为助推打造中国—东盟自贸区升级版，与东盟陆海相邻的广西积极行动，深度参与“一带一路”建设，通过优化口岸关检机制、鼓励优势产业布局东盟、力促多元化合作发展，有效提升了地区贸易投资自由化和便利化水平，使双方在合作中实现了互利共赢。

广西柳州富达机械有限公司不久前出口9台螺杆压缩机到印度尼西亚。货物从申报到放行的整个审核过程，都在海关电子平台上完成，仅花了几分钟时间。申报当天，货物就顺利从广东蛇口口岸装船运出。

富达机械有限公司货物的快速通关，得益于今年初实行的“泛珠”四省区域通关一体化改革。富达机械有限公司负责人介绍，与原来采用的“转关运输”相比，通关一体化减少了转关的繁杂手续，节约了5至7天的通关时间，节省转关运输费用近万元。

与此同时，广西边境陆路口岸中进出口货运量最大和人员出入境最多的2个重点口岸开始延长通关时间。广西壮族自治区人民政府副秘书长魏然介绍，中越友谊关—友谊、东兴—芒街口岸实施口岸延长通关时间，是广西近年来与越南边境开展口岸通关便利化合作的成功实践。

在一系列措施的作用下，广西外贸保持了较快增长。统计显示，今年1至8月，广西对“一带一路”国家外贸进出口972．9亿元人民币，同比增长18．3％。其中，广西对东盟进出口854．8亿元，同比增长19．4％，东盟继续保持广西最大贸易伙伴地位。

为提升贸易便利化水平，即将举行的第12届中国—东盟商务与投资峰会将启动中国－东盟贸易便利化研究，并发布中国－东盟贸易便利化研究报告。

目前，越来越多的中国企业将目光投向东盟市场，通过优势产业走出去带动东盟共同发展。广西水电工程局下属的广西电力工业勘察设计研究院与广东水电二局股份有限公司联合承包的越南首座绿色水电站占化水电站，2014年发电量近2亿千瓦时，是越南首座低水头绿色电站。

广西电网公司副总经理吴小辰说，企业走出去与东盟国家的需求形成呼应。大量送变电项目在东盟国家的建设，是这些国家对“中国制造”的认可。

统计显示，从2002到2014年，广西对东盟投资从460万美元增长到17亿美元，增长了369倍。

广西社会科学院院长吕余生认为，随着“一带一路”建设的持续推进，国际产能合作不断加强，一些优势产业和装备制造业“走出去”，到东盟国家投资设厂，提升了东盟国家的产业和工业化水平。

潘毅带着家人从四川到广西东兴市选购红木家具，却意外地收获了一趟出境游。东兴市边境旅游办证服务中心办公室主任冯云巍介绍，东兴市在2013年恢复边境旅游异地办证业务，只需身份证，3人以上组团就可实现出境游。

边境旅游异地办证业务是广西与“一带一路”国家携手推进人文领域合作的缩影。近年来，广西在中国—东盟自贸区合作框架下，不断推进与东盟在教育、文化、医药、警务等多领域的互动交流。

与此同时，广西搭建了一系列创新性平台，推动中国—东盟自贸区升级。中马钦州产业园、跨境经济合作区、边贸互市贸易区、北部湾保税物流体系……多个与东盟合作的新平台正在搭建运行。

“中马钦州产业园区是中国和马来西亚两国政府合作的首个产业园，目标是自贸区运作方式的4．0版产业园区。”中马钦州产业园园区管委会常务副主任高朴说，在中国—东盟自贸区升级和“一带一路”建设的大背景下，“两国双园”成为中国推进“一带一路”战略的先行探索和重要实践。

一年一度的中国—东盟博览会平台效应也日渐凸显。中国—东盟博览会秘书处秘书长王雷说，9月18日至21日在广西召开的中国—东盟博览会将围绕“一带一路”建设的多个重点领域举办系列会议论坛，推动更多合作机制和项目落地，让东盟国家分享“一带一路”建设红利，更好发挥中国—东盟自贸区“助推器”的作用。
让更多“知本家”涌现出来_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
9月10日的夏季达沃斯论坛上，李克强总理在特别致辞中以一个创业者的故事开场，表达了他对于“大众创业、万众创新”的信心。 在江苏常州，也有这样一位特殊的创业者：一个近70岁的“年轻人”，拥有20多年创业史，亲手创办了101家企业，孵化的企业超过1000家，几十次到资本市场为公司敲响上市钟；为家乡引进了13支海外高科技研发团队，申请专利500件，打造起千亿量级新兴战略产业集群，被誉为中国石墨烯产业奠基人；他就是集教师、科技工作者、经营管理者和风险投资家于一身，首创推动科技成果产业化和财富化的“四不像”理论，被媒体称为“知本家”的冯冠平。 冯冠平是一位有故事的人。从深圳清华大学研究院院长位置上退下来后，在家乡江苏常州培育石墨烯产业集群就是冯冠平最新的得意之作。 2010年石墨烯因为获得诺贝尔奖而轰动世界，但当时很多投资者对这种新材料的产业化进程并没有十分把握，冯冠平就是凭借科技工作者和风险投资家的直觉判断市场前景广阔。他促成常州建设江南石墨烯研究院，并在美国说服一帮搞石墨烯研究的国际顶尖华人专家回国发展，以种子基金的形式投资这些创业团队。围绕石墨烯，现在已成功孵化培育了40多家企业，以石墨烯为引领的先进碳材料产业集群初现，常州也被称为“东方碳谷”。 最近，自主研发的石墨烯产品让冯冠平自豪了一把。一直以来，国外的一些人总是说中国创新能力不行，说中国的产品山寨，说中国没有创业投资，让冯冠平觉得很不服气。在上个月召开的一场高层次国际研讨会上，包括来自斯坦福、麻省理工等很多国外知名高校的教授参加。当时会场里很冷，冯冠平却穿着一件很薄的衣服登台演讲，引人关注。美丽不冻人的奥秘在于，这件衣服里加入了石墨烯薄膜，能自动发热，可用手机控制温度。他当场演示了“可穿戴设备”的性能，赢得在场专家的阵阵掌声。 在大众创业、万众创新时代，冯冠平是“知本家”里涌现出的典型代表。冯冠平自己也认可“知本家”这个称呼。他觉得应该让更多“知本家”涌现出来，通过革命性技术的突破以及产业化，找到一片新蓝海，为大众创业搭建平台，提供更多机会。 “对于创业者来说，在成熟市场里挤进去，分一杯羹很困难，而若能开辟一块新市场，则相对容易成功。”冯冠平说，现在创业者可以将石墨烯这种新材料应用在各个领域，有的甚至研发了用作孩子上学用的自动发热桌垫。 今年以来，国务院连续出台了多个鼓励创业创新的政策。9月16日，国务院常务会议还部署建设大众创业万众创新支撑平台，利用“互联网+”，积极发展众创、众包、众扶、众筹等新模式。 未来创业创新可能会形成这样一种金字塔结构，以“知本家”引领、技术支撑的科技创新位于塔尖，科技突破和资本结合孕育革命性的新产业、新经济增长点，而在此基础上，大量草根创业更多聚焦商业模式创新，满足不同细分市场的需求。正如在互联网技术发明和移动智能终端普及后，大量“互联网+”应用企业才应运而生。 而像冯冠平这样的“知本家”之所以能涌现出来，是经历几代科技人的积累沉淀后，无数创业者以身家性命相博，在市场里经历摸爬滚打后闯出来的。 让更多“知本家”涌现出来，让创业创新活力竞相迸发，用新模式汇聚经济发展新动能，经济发展和产业转型升级必将行稳致远。(记者 郭洪海)
讲述双创好故事 触摸发展新脉动_滚动_新闻_中国政府网
“讲述双创好故事，展现中国好创意”。9月13日—16日，“发现双创之星”大型系列活动走进江苏，中央及省市新闻媒体采访团连续四天走访大江南北，对创客创业载体进行采访报道，深入挖掘创业创新故事和典型事例，亲身感受创新创业迸发的巨大能量。

此次活动由发展改革委、教育部、科技部、财政部、新闻出版广电总局、团中央等14家单位指导，中国政府网、中国网络电视台联合主办，江苏省人民政府、南京市人民政府承办。“发现双创之星”系列活动，旨在为创客搭建思想交流平台，持续推动“大众创业，万众创新”热潮，自5月28日启动以来，备受关注，反响热烈。此前，活动已在北京、天津、安徽、山东顺利举办。

“江苏的科教资源如此丰富，对更大范围地激发和调动全民的创新创业积极性大有裨益！”4天时间里，中央及省市新闻媒体采访团第一采访组走进南京及镇江，马不停蹄地采访了众多创新创业典型，所见所闻，令各媒体记者感慨良多。

在南京和镇江，采访组或跟成功“创客”分享创业感悟，或听政府官员梳理解读创新创业政策，或观创业载体如何为创客提供无微不至服务。所到之处呈现出的创新创业活力蒸腾局面，让记者们深刻体会到这真是创业的“黄金时代”。

中央及省市新闻媒体采访团第二采访组走进苏锡常，寻访“双创之星”。采访组采访了13位创新创业典型，无论是高精尖的海归还是白手起家的本土草根，每个人背后都有一部精彩的创业史。

采访组还详细考察了苏锡常三市支持“双创”工作的各类利好政策。“我关心政府宏观层面的决策，也对每个创业者的故事充满兴趣。”一位记者说，尽管采访时间有限，很多地方只是匆匆一瞥，但窥一斑而知全豹，富庶江南，创业故事何其多。

中央及省市新闻媒体采访团第三采访组走进徐州、宿迁、淮安、扬州四个城市，不仅深入厂矿一线、创新园区寻访“双创之星”获奖者，还同四市分管创新创业工作的干部举行了不同形式的座谈活动。他们听取创新创业者的心声，也聆听“双创”服务者的体会，来此采访的记者纷纷表示，苏北的双创工作，呈现出别样的精彩。

中央及省市新闻媒体采访团第四采访组走访了连云港、盐城、南通、泰州四地。采访组或听取国企老总讲述二次创业之路；或“零距离”感知高知海归的创业故事。创客们从不同角度，展示了大众创业、万众创新给自己带来的全新人生体验。

据了解，去年以来，江苏省认真贯彻中央关于推进大众创业、万众创新的部署要求，研究采取一系列政策举措，营造良好环境条件，使大众创新创业呈现出“六个新”，包括创业企业培育实现新跨越、创业人才队伍建设取得新进展、创业载体建设取得新成效、创业服务资源集聚取得新突破、创业服务工作取得新提升等。如今，江苏省创业创新的主力军从“小众”扩展到“大众”、从“精英”延伸到“草根”，已在全社会形成大众创新创业的新浪潮，以打造经济社会发展的新引擎。
“众星捧月”搭建“双创”支撑平台_评论_中国政府网
国务院常务会议9月16日部署建设大众创业、万众创新支撑平台，用新模式汇聚发展新动能。会议认为，推动大众创业、万众创新，需要打造支撑平台。要利用“互联网＋”，积极发展众创、众包、众扶、众筹等新模式，促进生产与需求对接、传统产业与新兴产业融合，有效汇聚资源推进分享经济成长，助推“中国制造2025”，形成创新驱动发展新格局。 大众创业、万众创新的“双创”活动正风生水起，云蒸霞蔚。在政策支持层面，一系列大手笔更彰显中央政府的决策果断英明。回溯今年以来，无论是发展众创空间，还是打造规范统一的公共资源交易平台，抑或鼓励地方设立创业基金，还有建立总规模为600亿元的国家中小企业发展基金，相关部门简政放权、放管结合、优化服务的积极作为，不断清除行政干预对市场主体的不合理不科学束缚，从而激发了市场活力，推动了创业创新。 然而，在“双创”风起云涌大势之下，也有一些障碍。国民创业冲动尚不强烈，缺乏危机感和紧迫感，一个尴尬的事实是，中国人热衷打麻将，麻将把中国人打傻了，懒散的生活方式扼杀了创业精神；创业者普遍面临资金困难，一些创业优惠政策姗姗来迟，需要“翻山越岭”才能到达基层，让创客们空守“洞房”；企业技术创新的主体意识还未树立，内部缺少创新动力和机制，整体创新能力不强，自主创新能力不足，大部分核心技术依然仰人鼻息。 在此情势下，众字当头，显得特别重要。平心而论，这是一个英雄辈出的年代，但创业成功还是个小概率事件，“双创”的结果，最终成功者毕竟是少数人，成为精英更是凤毛麟角，寥若晨星。正因为如此，需要众星捧月，让成功者脱颖而出，让精英登上绝顶之峰。一个英雄的背后有无数平凡人的支撑，一个成功者的背后也有帮扶者的默默奉献，精英的周围更是芸芸众生众星拱月。 举一个简单的例子，车库是创客的孵化器。在车库这个平台上，落魄青年变成出类拔萃的创业精英，上演出一幕幕丑小鸭变成白天鹅的悲喜剧。创客们在车库中深居简出，看似与世隔绝，其实还是离不开众人帮衬。詹姆斯·瓦特、托马斯·爱迪生、比尔·盖茨、史蒂夫·乔布斯、迈克尔·戴尔、杰夫·贝佐斯、拉里·佩奇和谢尔盖·布卢姆……他们一个个都是时代的封面、至尊的经典、光荣的绽放。但他们又都是与大众社会的哺育和政府政策的扶持分不开。穷困潦倒的瓦特发明蒸汽机离不开英国政府当时的专利保护政策，整个英国都伸长脖子等待他的发明，也离不开英国一位名叫马修·博尔顿的工厂主的挽留和鼓励。乔布斯主持研发的苹果手机，是因为美国早已准备了将聪明才智纳入实用轨道的各种机制，如果没有美国政府鼓励发明创造的创新机制，没有大众超前消费的社会潮流，也难以问世，就不会有今天风靡全球的iPhone。 正因为如此，众星捧月弥足珍贵，也很有必要。这是大局意识，也是成功法则。平民大众为英雄摇旗呐喊，多数人普通人的平凡劳动为少数成功者服务，全社会营造和谐宽松的环境为精英铺路，“双创”活动才能引向深入，并卓有成效，使创业风光无限，创新占得先机。 于是，此次国务院常务会议围绕建设“双创”支撑开台，开列了“四众一开放”的政策清单，即五大支撑平台：以众智促创新。大力发展众创空间和网络众创平台，提供开放共享服务，集聚各类创新资源，吸引更多人参与创新创造，拓展就业新空间；以众包促变革。把深化国有企业改革和推动“双创”相结合，鼓励用众包等模式促进生产方式变革，聚合员工智慧和社会创意，开展设计研发、生产制造和运营维护，形成新产品新技术开发的不竭动力；以众扶促创业。通过政府和公益机构支持、企业帮扶援助、个人互助互扶等多种方式，共助小微企业和创业者成长；以众筹促融资。发展实物、股权众筹和网络借贷，有效拓宽金融体系服务创业创新的新渠道新功能；在开放中促进创业创新。鼓励企业与外资开展创新合作，利用全球资源、人才和管理经验提升创新能力、拓展发展空间。 可以乐观预见，随着相关促进政策落地为安，推动“双创”的政策措施进一步完善，新模式将汇聚起发展的新动能，将为经济持续发展提供新的增长点。（蔡恩泽）
第三方评估为简政放权再加码 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
国务院总理李克强9月16日主持召开国务院常务会议，听取政策落实第三方评估汇报，把简政放权放管结合等改革推向纵深；部署建设大众创业万众创新支撑平台，用新模式汇聚发展新动能；确定扩大固定资产加速折旧优惠范围，推动产业加快改造升级；决定全面建立困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度，强化民生兜底保障。（9月16日中国政府网）

政府职能与经济发展好比“鞍与马”、“帆与船”，良马要配好鞍快船也要配好帆。当前受多种因素影响，一些政府机构管得太多太细，该交给市场和社会的权力紧抓不放，以至于在不知不觉中沦为了经济发展的“拦路虎”、“绊脚石”。全面深化改革关键之年，简政放权已成转变政府职能的突破口，也是推进“大众创业、万众创新”的有力抓手，更是本届政府力推的重大改革。

只是简政放权堪比政府“自我革命”，其效果如何必须做到客观衡量。国务院委托全国工商联、中国国际经济交流中心及相关高校、研究机构等对简政放权和放管结合、支持小微企业、金融服务实体经济、区域协同发展等政策落实情况作第三方评估，就是在客观公正地衡量简政放权效果。这种引入第三方评估可谓政府工作的一大创新，也已充分显示出中央在简政放权方面的决心。

客观中立的第三方评估就如同一面镜子，能够帮助政府发现问题、找到差距，进而推动政策实实在在地得到落实。通过全国工商联、中国国际经济交流中心及相关高校、研究机构等第三方评估，也的确揭示了政策落实中存在的问题。如此不仅解决了简政放权方面遇到的难题，更迈出了推进政府治理方式改革、打造现代政府的重要一步，体现了政府更加开放、乐于接受监督的胸怀。

只有发现病灶，方能开出良方。第三方评估能够借助外部力量帮助政府找准症结，进而做到对症下药，但其中最关键还得依靠政府的及时整改。此次国务院常务会议强调标本兼治深入推进简政放权和放管结合，落实小微企业税收优惠和清费政策，以投融资、贸易便利化等改革推动区域协同发展和产业转移承接等，就是在对第三方评估爆出的问题进行整改，诠释出执政为民的理念。

可以说，国务院引入第三方评估既凸显了政府加大政策执行力度、着力推进行政体制改革的坚定决心，也必能以此提高政府的效能和公信力。而今国务院常务会议听取政策落实第三方评估汇报，把简政放权放管结合等改革推向纵深，如此也必将极大地解决简政放权中遇到的问题，进一步提高为群众和企业服务的态度和效率，有效释放经济“他力量”，为民众带来真真正正的实惠。（杨飞）
天津港爆炸事故启动住院人员伤残鉴定工作_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津9月17日电（记者 毛振华）记者17日从天津滨海新区政府获悉，针对天津港“8·12”爆炸事故住院人员开展的伤残鉴定工作已经启动，因事故入院治疗已出院的人员可申报鉴定，并可获得相应补助。

申报鉴定人员需携带身份证件以及病历、诊断证明，工伤人员还需携带工伤认定书进行鉴定。鉴定将由滨海新区人社局统一受理登记后，由滨海新区劳动能力鉴定委员会依据国家劳动能力鉴定标准，对提出鉴定申请的人员统一进行伤残等级鉴定。

根据滨海新区已经出台的规定，对于事故造成的医疗费用可以按规定报销。除此之外，对于轻伤未致残的住院人员，可获得综合帮扶和社会救助金和误工工费、护理费、交通费等生活补助；致残未认定工伤的，可获一次性伤残救助金、生活费补偿、综合帮扶救助金和一次性抚慰金；致残已认定工伤的，除适用《工伤保险条例》享受相关医疗与伤残待遇外，还可享受伤残帮助金、一次性抚慰金、综合帮扶救助金。

截至9月14日，事故仍有住院治疗人数211人，其中危重症3人，重症2人，累计出院587人。
兜底残疾人保障是保民生的重要内容_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强9月16日主持召开国务院常务会议，会议指出，实施困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴，是保民生、兜底线、促公平的重要举措。会议决定，由各地对困难残疾人额外生活支出和重度残疾人长期照护支出给予补助。 数据显示，我国目前有8500多万残疾人。因此，保障和改善残疾人民生，让他们安居乐业，是织严织密民生保障网的重要一环，是社会公平正义、文明进步的重要标志，也是全面建成小康社会的重要内容。而实施困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴，对于我国残疾人权益保障来说，是既有面子又有里子的好事。 具体到实施困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴这项举措来说，还有不少亮点内容。比如，这笔费用的开支不列入城乡低保家庭收入；此举措还依靠自愿申请、公开透明和应补尽补的原则。这都体现了中央政府对于残疾人权益保障的良苦用心。 值得说明的是，我国政府历来重视残疾人权益保障和民生扶持工作。早在上世纪90年代，我国就通过实施了《残疾人保障法》，这是我国第一部针对残疾人权益保护的法律。此后，《残疾人教育条例》、《残疾人就业条例》等相关法规相继颁布实施。去年12月24日召开的国务院常务会议，也曾经确定了一系列保障和改善残疾人民生的措施，包括加强残疾人社会保障、提升残疾人就业、推进公共服务、提高残疾人教育普及率等。以上这些都体现了中央政府对于残疾人权益保护工作的高度重视。 然而，需要正视的现状是，我国残疾人权益保护水平较之于西方福利社会以及残疾人的客观生活需求还有一定的差距。残疾人福利基金会理事长汤小泉甚至直言不讳地说过，“残疾人社会保障水平与西方发达国家相比仍然相去甚远。”更不必讳言的说，在残疾人这个群体中，困难残疾人和重度残疾人的社会保障更是亟需要提高。 去年8月份发布《2013年中国残疾人状况及小康进程监测报告》显示，2013年度，城镇残疾人家庭人均医疗保健支出是全国城镇居民家庭人均医疗保健支出的1.6倍；农村残疾人家庭人均医疗保健支出是全国农村居民家庭人均医疗保健支出的1.7倍；残疾人家庭恩格尔系数高于全国平均水平，生活质量明显落后。对于困难残疾人和重度残疾人而言，医疗保健的支出应该会更高，甚至会成为整个家庭的沉重负担；而生活质量也只能会更低。这也进一步说明了针对困难残疾人发放生活补贴、针对重度残疾人发放护理补贴的必要性。 在全面建成小康社会的重要阶段，如果残疾人权益保障工作做不到位，很可能会成为小康社会的一个短板。因此，兜底困难残疾人和重度残疾人的权益保障，体现了政府的温度，促进了社会的公平，提高了社会的幸福指数。希望这样的福利尽快落地，希望困难残疾人和重度残疾人能够早日领到政府发放的补贴，并用到改善他们的生活中去。（王传涛）
让第三方机构成为常态化的“监督岗”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强9月16日主持召开国务院常务会议，听取政策落实第三方评估汇报，把简政放权放管结合等改革推向纵深；部署建设大众创业万众创新支撑平台，用新模式汇聚发展新动能；确定扩大固定资产加速折旧优惠范围，推动产业加快改造升级；决定全面建立困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度，强化民生兜底保障。（9月16日 中国政府网） 在国务院常务会议这种高规格场合听取政策落实第三方评估汇报，在笔者印象中这已是本届政府的第四次了。在过去对包括鼓励民间投资“新36条”的落实情况、评估部分重点政策措施的落实情况等诸多领域中，第三方机构都在其中发挥关键作用。也正是因为第三方机构能让顶层设计者“听到了平常听不到的情况，看到了平常看不到的问题”，所以它的常态化“监督岗”姿态也就越加清晰。 此次国务院常务会议所听取到的第三方评估报告，是来自于简政放权和放管结合、支持小微企业、金融服务实体经济、区域协同发展等政策落实。熟悉国务院常务会议的，应该对以上改革关键词绝不陌生。一些国务院常务会议上通过的政策，在文件起草完了之后，却迟迟不见“落地”。卡在某个环节的原因，有些是因为要相关部门“会签”，有些则是具体执行人不作为。这种现象的存在，就需要监督、整改的“猛推一掌”。这个时候，第三方评估机构就成了不可或缺的“场外因素”。 国务院常务会议听取此次第三方评估报告，在肯定改革发展举措正在发挥积极效应之时，“也揭示了政策落实中存在的问题。”对于相关改革领域的问题反馈，之前的国务院常务会议也有过讨论。一些地方就在简政放权中跑偏轨道，本来是群众办一项手续需要到现场交100元手续费，结果改革后直接网上办理，但收费一下从100元涨到了500元。对此，李克强明确要求有关部门，要严查简政放权改革中“玩花样”等现象，“对顶风作案、变相收费的行为一定要严肃查处、绝不姑息。” 严查、督促、整改是“后招”，而督查则是“先手棋”。李克强说，第三方评估是本届政府创新管理方式的重要措施，通过加强外部监督，更好推动国务院各项政策措施落实。同样是对简政放权，在此次常务会议中，就有循序跟进的措施推出：“要标本兼治深入推进简政放权和放管结合，提高放权的含金量，增强监管的有效性，突出便民服务的主动性，打掉违法中介和不合理收费，对不负责、不作为等大力追责整改。”去流弊、除痼疾、解众忧，改革的雷厉风行，也将在之后的道路上一览无余。（皮波）
第三方评估再上国务院常务会_政策法规解读_政策_中国政府网
还不到一个月时间，四本第三方评估报告就再次摆到了国务院常务会的议事桌上。此前8月26日的常务会上，李克强总理曾送给部长们每人一份“厚重的礼物”：三大本第三方评估报告。足见总理对这项工作的重视程度。

9月16日，国务院常务会的开场议题即听取政策措施落实第三方评估汇报。全国工商联关于“全面支持小微企业发展”评估报告中，毫不遮掩列出多项“存在的突出问题”。其中包括个别税收政策受惠面过窄。所举实例是，2014年有3个省份分别只有68户次、167户次和248户次小微企业享受到了固定资产加速折旧优惠。评估报告还直指某些中介机构、行业协会乱收费现象仍然严重，如某省一家口腔医院反映，牙片机每年必须在指定机构进行检测才能通过年检，售价6000元的设备每年检测费就要5000元。

关于“推进简政放权、放管结合、优化服务”的第三方评估报告中反映，某省一个7000万元的项目，企业支付给指定的“红顶中介”费用竟高达300万元，企业无奈地把此类收费称为“痛快费”。而环评师的“挂证”年收入有的高达十几万元，“盖章费”则值8万元。

第一个议题结束后，几家第三方机构的负责人准备退场时，李克强总理大声对他们说：“我代表国务院对第三方评估几个机构表示感谢！你们的报告实事求是、敢讲真话，作用非常特殊。”

从总理听完汇报后的即席感言中能够感到，他对第三方评估的看重和感谢不是“客套话”。“美甲师还用得着政府发资格证书吗？竟然还细分为五级！”他指着评估报告说，“这种资质评价，本来应由市场去认可。政府监管应该重点放在医疗美容方面，真正去管一管那些伤天害理的‘假美容’案件。”

当天会议的第三个议题是扩大固定资产加速折旧优惠范围。这恰恰“呼应”了一开始全国工商联关于“全面支持小微企业发展”评估报告中提到的那个突出问题：有的税收政策受惠面过窄。

“实事求是”指出问题，“当机立断”解决问题，这正体现了国务院常务会的务实风格。

此次常务会确定的这项措施，对小微企业相当“体贴”。可以预见，过去整整一年、偌大一省，只有几十或一两百户次小微企业享受折旧优惠的尴尬数字，今后将会极大改观。

扩大固定资产加速折旧优惠范围后，预计今年将减税50亿元。这不仅有利于鼓励企业扩大投资，还将促进产业改造升级、增强经济发展后劲。（陈翰咏）
呵护残疾人群体背后的制度善意_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强9月16日主持召开国务院常务会议，听取政策落实第三方评估汇报，把简政放权放管结合等改革推向纵深；部署建设大众创业万众创新支撑平台，用新模式汇聚发展新动能；确定扩大固定资产加速折旧优惠范围，推动产业加快改造升级；决定全面建立困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度，强化民生兜底保障。（9月16日 中国政府网） 实际上，在中央政府正式建立出台困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度之前，全国已经有20多个省份有了相应的残疾人补贴制度，通过初步测算将有600多万残疾人从中受益。但一方面20多个省份毕竟没有囊括全国所有的省市，所以势必还会有相当一部分的残疾人群体享受不到这样的民生兜底保障；另一方面由于这些省份各自出台的政策、制定的制度中，有的省份是1种补贴，有的省份2种补贴都有，形式不一并且存在标准差别较大，覆盖范围较窄的情况。 而随着中央政府这一整体制度的出台，也就意味着对残疾人群体的生活补贴和护理补贴，从各个省市的“自选动作”变成全国统一的“规定动作”，这就能够把两种补贴的范围和程序做出统一规定，初步预计将有接近2000万人次的残疾人可以享受两种补贴制度，这当中包括低保收入家庭残疾人和一、二级重度残疾人。对此， 一些业内人士纷纷表示，保障和改善残疾人民生，让他们安居乐业，是织严织密民生安全网的重要一环，是社会公平正义、文明进步的标志。 残疾人群体属于我们这个社会的弱势群体，这一点无须否认。尽管长期以来国家在残疾人就业、创业等方面，都出台了一系列的优惠和扶持政策，但是限于各种各样的客观原因，尤其是限于他们在身体上的缺陷和限制，导致残疾人群体的经济状况和增收能力与社会平均水平相比存在一定差距，在一些人的身上这样的差距还体现得格外明显。那么，中央政府以财政转移支付为主的“两个补贴”制度，就相当于为残疾人增加了一份额外的福利，发挥出了补社会短板、兜民生底线的作用。 与此同时我们也应该看到，困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴，作为低保之外的一种“额外福利”，尽管可以缓解困难和重度残疾人群体的生活压力，减轻他们的经济负担，但是这部分残疾人要想生活过得“更好”，则同样离不开自己身残志坚的努力，离不开社会救助、保险、慈善等等外部力量的救济与扶持，离不开政府和社会在残疾人工作上的探索和创新。国家“两个补贴”可以和传统的救济力量共同发力，发挥叠加效应，提高保障力度。（苑广阔）
“构建中美新型大国关系具有重大意义”——访哈佛大学教授约瑟夫·奈_滚动_新闻_中国政府网
习近平主席对美国进行国事访问前夕，人民日报记者独家专访了著名国际关系学者、哈佛大学教授约瑟夫·奈。奈表示：“习近平主席是强有力的领导人，习主席提出的构建中美新型大国关系具有重大意义。”他说，美中加强各层面交往，客观理性看待对方，完全可以避免“修昔底德陷阱”，期待习近平主席同奥巴马总统进一步就充实中美新型大国关系内涵进行深入探讨。 中美会不会走历史上出现的新兴大国和守成大国必然发生冲突的老路，中美关系会不会迈入“修昔底德陷阱”？对于这个大家关注的问题，奈明确表示，美中不会走历史的老路，中国是国际秩序建设性的参与者，愿意使国际秩序更完善，而不是去挑战它。 他说，过去一段时间，美国国内对美中关系有很多讨论，美国是否衰落、美中关系走向等问题引起广泛关注，有人担心两国之间的竞争和冲突不可避免。中国问题专家兰普顿曾用“临界点”形容当前的中美关系，奈认为：“他的很多观点很有见地，但是‘临界点’的说法有点过了。美中之间完全能够深入了解，避免冲突。” 对于“修昔底德陷阱”，奈分析说：“当前两国各层次交往越来越多，中国游客和留学生使两国和两国人民能够做到深入了解对方，不可能陷入无知的恐惧中。因此，美中两国完全可以避免‘修昔底德陷阱’。” 基于此，奈高度评价中美构建新型大国关系，认为习近平主席提出的“不冲突、不对抗”底线很明智，能够缓解守成大国对新兴国家崛起的忧虑。习近平主席和奥巴马总统在2013年安纳伯格庄园会晤期间就曾讨论两国新型大国关系，期待此次习主席访美期间，两国元首可以就构建中美新型大国关系继续进行深入探讨，不断充实中美新型大国关系内涵。 中美之间不仅可以避免冲突，而且在很多领域都有合作空间。奈看好两国合作前景，力主继续对中国实施积极接触的政策。他说：“过去一年，美中在应对气候变化、伊朗核问题等国际社会关注的重要问题上共同努力，取得了成果，未来一段时期，在发展清洁能源、阿富汗重建等问题上，美中仍然有很大合作潜力。” 经贸关系是中美关系的“压舱石”和“推进器”。2014年，中美双边贸易总额达5500多亿美元。截至2014年底，中美双向各类投资存量超过1200亿美元。2014年，中美人员往来超过430万人次。 奈说，国际合作是国家间相互依赖的必然，可以取得双赢的成果，将中国在国际事务中发挥更大作用看成削弱美国作用的零和游戏是愚蠢的。他主张正视两国关系中存在的问题，认为美中既有竞争又有合作，从长远来看，美中合作的部分会越来越多，两国从合作中也会有更多收获，但这需要耐心，需要不断增加合作共识，管控分歧。 对于中国的发展，奈予以高度评价，他说：“中国经济的成功，使数亿人脱离了贫困，这是很大的成就，全世界都为此感到高兴。但是另一方面，两位数的增长不会永远持续，中国经济增速放缓是很正常的，7%左右的增长速度仍然令人印象深刻，我对中国经济增长的前景到乐观。” 最后，奈表示，他最近正在研究网络安全问题，这学期还给学生开设了“国际机制与网络安全”课程。他说，美中在网络安全问题上的不同意见从某种程度上说是互信不足的表现，在网络安全领域双方应该多些合作，少些猜忌。（人民日报驻美国记者 张朋辉）
国务院扩容固定资产加速折旧优惠范围 小微企再获税收红利_政策法规解读_政策_中国政府网
核心提示：9月16日的国务院常务会议确定了扩大固定资产加速折旧优惠范围。常务会议称，此举是为了拉动有效投资、促进产业升级、加快发展“中国智造”。

9月16日的国务院常务会议确定了扩大固定资产加速折旧优惠范围。常务会议称，此举是为了拉动有效投资、促进产业升级、加快发展“中国智造”。

《每日经济新闻》记者了解到，自去年起，相关部门就对生物药品制造业、专用设备制造业、仪器仪表制造、计算机通信等6个行业实行固定资产加速折旧税收优惠。

中央财经大学财经研究院院长王雍君向《每日经济新闻》记者介绍，固定资产加速折旧政策，实质上是国家将当年应征收的部分税款推迟到以后年度征收，相当于在企业加速折旧年度，国家向企业提供了一笔免息贷款，这对促进新兴产业发展、增加企业科技创新投入、有效缓解企业资金压力、减轻核算负担等方面发挥了积极的调控作用。

此次常务会议决定，在去年6个行业基础上，今年将扩大固定资产加速折旧优惠范围，对轻工、纺织、机械、汽车4个领域重点行业的企业，在今年1月1日后新购进的固定资产，允许缩短折旧年限或采取加速折旧方法。

会议特别提及，对其中小微企业新购进单位价值不超过100万元的研发和生产共用仪器设备，允许一次性计入当期成本费用在税前扣除；超过100万元的，允许缩短折旧年限或采取加速折旧方法。实行上述政策，预计今年将减税约50亿元。

中央财经大学财经研究院院长王雍君告诉《每日经济新闻》记者：“加速固定资产折旧能够使企业早日收回成本，对于小微企业而言，通过缩短固定资产折旧抽限，减少企业缴纳的所得税额，能够有效减轻企业负担，也将有效降低大众创业成本。”

此前，国家行政学院教授王满传对《每日经济新闻》记者说：“当前经济形势不乐观，政府连续发文为企业减负，体现了政府激发企业活力，放水养鱼的决心。”（实习记者 冯彪）
刘延东会见比利时副首相兼外交大臣雷恩代尔_国务院副总理刘延东_中国政府网
刘延东表示，中比关系正处于历史最好时期。去年，习近平主席成功对比利时进行国事访问，首次明确了中比全方位友好合作伙伴的关系定位。明年是中比建交４５周年，中方愿与比方一道，在现有良好合作基础上，进一步增进政治互信，加强人文交流，推动各领域合作取得更多成果。布鲁塞尔中国文化中心的成立，是中欧人文交流的重要成果，也是中比友谊的历史见证，必将为进一步促进中比和中欧文化交流互鉴发挥重要作用。

雷恩代尔表示，今年６月菲利普国王对中国的国事访问非常成功，进一步推动了比中关系的发展。比方对中国的发展成就深感钦佩，愿与中方加强包括人文在内的各领域交流与合作，推动比中关系不断迈上新台阶。相信布鲁塞尔中国文化中心将成为比中和欧中人民相互了解的窗口和桥梁。
国务院稳投资再度减税50亿元 年内三次减税超450亿元_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强9月16日主持召开国务院常务会议，听取政策落实第三方评估汇报，把简政放权放管结合等改革推向纵深；部署建设大众创业万众创新支撑平台，用新模式汇聚发展新动能；确定扩大固定资产加速折旧优惠范围，推动产业加快改造升级；决定全面建立困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度，强化民生兜底保障。 为拉动有效投资、促进产业升级、加快发展“中国智造”，会议决定，在原有生物药品、仪器仪表制造等6个行业基础上，扩大固定资产加速折旧优惠范围，对轻工、纺织、机械、汽车4个领域重点行业的企业在今年1月1日后新购进的固定资产，允许缩短折旧年限或采取加速折旧方法。对其中小微企业新购进单位价值不超过100万元的研发和生产共用仪器设备，允许一次性计入当期成本费用在税前扣除；超过100万元的，允许缩短折旧年限或采取加速折旧方法。实行上述政策，预计今年将减税约50亿元。 中国银行国际金融研究所研究员高玉伟为《经济参考报》记者点评说，近日公布数据表明，投资仍在继续下滑，制造业、房地产、基础设施三大类投资均比前几个月减速，增大了经济下行压力。国务院常务会扩大固定资产加速折旧优惠范围，将进一步扩大投资政策受惠行业和企业，有利于激发投资主体活力，重塑这些行业企业的投资能力，有助于稳定投资和经济增长。在当前投资到位资金、计划投资额增长加快的基础上，为了进一步促进投资增长，减小投资增速下滑幅度，必须尽快落实中央和各部委的投资决策部署，一方面，抓好重大项目落地；另一方面，有效引导社会资本增加投资。 资料显示，所谓的固定资产加速折旧，是指按照税法规定准予采取缩短折旧年限、提高折旧率的政策。加速折旧主要是早期折旧金额大、晚期少，这样，企业早期的应纳税所得额，也就是税务利润就低，相应其应缴纳的所得税就少。虽然总税负未变，但税负前轻后重，好像是政府给予了企业一笔无息贷款一样，相当于政府在前期扶持了企业发展，后期企业的交税能力就会增强。 2014年1月1日之后，国家允许生物药品制造业，专用设备制造业，铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业，计算机、通信和其他电子设备制造业，仪器仪表制造业，信息传输、软件和信息技术服务业等6个行业的企业购进的固定资产，可以缩短折旧年限或采取加速折旧的方法。这六大行业是国家鼓励的战略性新兴产业。其中，对上述6个行业的小型微利企业2014年1月1日后新购进的研发和生产经营共用的仪器、设备，单位价值不超过100万元的，允许一次性计入当期成本费用在计算应纳税所得额时扣除，不再分年度计算折旧；单位价值超过100万元的，可以缩短折旧年限或采取加速折旧的方法。 本次扩大固定资产加速折旧优惠范围，已经是国务院今年以来第三次推出减税政策。2月25日，国务院常务会议确定进一步减税降费措施、支持小微企业发展和创业创新。初步测算，仅这一减费措施每年将减轻企业和员工负担400多亿元。8月19日，国务院常务会议决定进一步加大对小微企业的税收优惠，涵养就业潜力和经济发展持久耐力。此外，国务院还于4月8日、6月24日、8月26日召开的常务会议上，三次分别通过全国范围清理规范涉企收费、下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格、依法适当降低铁矿石资源税征收比例、降低工伤和生育保险费率、进一步清理和规范进出口环节收费等多种手段为企业减负。 北京大学经济研究中心常务副主任苏剑对《经济参考报》记者表示，新常态下的“三期叠加”与有效需求不足的螺旋效应，导致当前我国经济仍处于缓慢去产能、去杠杆、去泡沫进程中，经济下行压力较大，实现全年经济增长7%的预期目标主要靠政策刺激。通过为企业减税降负、降低成本，可以直接影响企业的盈利状况，刺激企业扩大投资。（记者 方烨）
新三板分层必要性凸显_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
今年以来，全国中小企业股份转让系统（即新三板）市场规模不断扩大，截至9月15日，新三板挂牌公司数量逼近3500家，已超过A股上市公司的总和，较去年底的1572家已翻倍。随着新三板规模的扩大和挂牌企业资质的分化，市场分层已提上议程，如何分层也受到市场关注。 目前，从市场整体情况来看，新三板挂牌公司从规模到业绩、从估值到流动性，各方面分化很大。总资产方面，目前齐鲁银行已超过千亿元，而香鼎讯互动等仅有百余万元；业绩方面，东海证券今年上半年净利润超过17亿元，而福建国航等亏损过亿元。交易方式上，816家企业采取做市转让，其余的多采取协议转让。 申万宏源证券研究所市场研究总监桂浩明表示，挂牌公司间的巨大差异，一方面给新三板的日常监管产生压力，另一方面也对个人和机构投资者挑选出具有发展潜力、投资价值的标的造成困扰。“新三板在保证最大包容性的同时，也需要相应的制度安排来满足各方市场参与主体的不同诉求，市场分层的必要性因此凸显。” 从市场主体来看，通过市场分层，挂牌企业可以选择符合自身要求的层次和板块，如发展较为成熟的企业可直接选择有较高标准的板块挂牌，初始阶段的企业可选择首先进入门槛较低的层次，承担相对较少的挂牌成本。 就投资者而言，目前挂牌公司家数众多、质地参差不齐，投资风险也相对较大。通过市场分层，可将不同风险特征的公司分开，降低信息不对称程度；也为投资者进行估值提供较为可靠的参照体系，降低决策成本。 就监管层而言，实施市场分层可在不同层次实施相应的管理标准，以便在未来推行竞价交易、投资者适当性管理等制度，以及丰富优先股、可转债等市场产品时，可有针对性地进行分类监管。 “从海外场外市场经验看，一个综合性市场的基础性制度安排之一就是分层管理。较低的层次可增强市场包容性，使得服务下沉，将更多的公司纳入规范监管的体系内；较高的层次可以吸引更多的优质公司和更多的投资者，与其他市场形成良性竞争格局。”桂浩明说。 美国纳斯达克市场也曾经历过分层制度的变革。1982年，纳斯达克引入90秒内报告成交量的全国市场系统，第一次分为全国市场和小型资本市场。到了2006年，纳斯达克注册为全国性证券交易所，在两层的基础上又增加了一个层次，并重新规划为纳斯达克全球精选市场、纳斯达克全球市场和纳斯达克资本市场等3个层次的格局。 民生证券分析师伍艳艳表示，从国外成熟市场经验来看，分层标准主要趋向于3个方面：一是信息披露制度。与所分层次相对应，信息披露的要求也依次对应为非常严格、严格、宽松等。层次越高，对应的信息披露标准就越严格。二是公司的财务标准。层次越高，挂牌公司的财务标准越高。如果已挂牌企业不能达到或维持相应标准，将会被降至较低板块或退出市场。三是公司治理程度。不同的要求主要集中在挂牌公司流动性、股东人数等方面。 今年5月份下发的《关于加强非上市公众公司监管工作的指导意见》明确提出，中国证监会负责“指导全国股转系统根据挂牌公司特点制定差异化的信息披露标准”。“这句话实际上反映出新三板今后分层的标准之一，可能就是依据挂牌公司特点而制定差异化的信息披露标准。也就是说，信息披露标准将成为分层的一个依据。”伍艳艳说。 在今年7月，全国股转公司监事长邓映翎也曾表示，新三板未来将做分层设计，分层设计的核心就是提供流动性。这意味着，股票的流动性指标也有可能成为新三板分层的考虑重点。 桂浩明认为，新三板应将信息披露作为分层主线，信息披露是公司进入资本市场并持续挂牌要承担的义务，相应的以流动性作为主要权利来对等补偿，不同程度和质量的信批对应竞价、做市和协议等不同的转让方式。“分层应坚持市场化方向，采取权利和义务对等原则。挂牌公司在哪个层次挂牌，应是市场参与各方共同选择的结果。”他说。（记者 何川）
说形势 看转型 读信心_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强在第九届夏季达沃斯论坛上的特别致辞中指出，当前中国经济形势“形有波动，势仍看好”，准确概括了当前中国经济的运行特征。 “‘形’是短期的表象，而‘势’是内在的本质，要透过纷繁复杂的表象看到事物的核心本质。”国家发改委经济研究所副所长孙学工认为，关于中国经济“形”与“势”的论述，提供了一个正确观察和分析中国经济的方法论。 【形】近年来中国经济增速呈逐年下行趋势，由2010年的10.6%下行至2014年的7.3%，今年上半年更进一步下探至7%。经历了30多年超高速增长后，受人口红利式微、环境约束趋强、技术创新不足等因素影响，经济增长潜力出现下降。全球主要机构普遍认为中国潜在增速将下降2～3个百分点。 “当前中国经济的‘形有波动’有一定的必然性，这是由于外部环境、体制机制和经济结构变化共同导致的。”孙学工说。 当前中国经济下行也与国际金融危机影响深远密切相关，国际货币基金组织最近把2015年全球经济增长预期下调至3.3%，全球经济复苏动力依然脆弱。孙学工表示，全球经济与贸易增长缓慢，中国出口的疲软与此相关，并因此抑制了中国与出口相关部门的增长。但伴随中国出口的下降，中国在国际出口中的份额并未下降，表明中国的国际竞争力并没有明显减弱。 实际上，中国经济增长在全球表现突出。2014年，中国经济增速仍然高出全球平均增速3.9个百分点，高出发达国家平均增速5.5个百分点，高出欧元区国家、欧盟国家和七国集团国家6.4、5.9、5.6个百分点，高出新兴市场和发展中经济体平均增速约2.7个百分点。 据世界货币基金组织预测，按购买力平价计算，2014年中国经济增长对全球经济增长的贡献，大约为27.8%，居全球首位。2015年中国经济如实现7%的增长，对全球经济增长的贡献仍超过2007年，而当年中国的经济增速曾高达14.2%。 北京大学国家发展研究院副院长黄益平认为，跳出速度看大势，尽管增速有所放缓，但我国经济运行始终保持在合理区间。 【势】今年以来，面对国内经济下行压力，中国经济增长虽然短期“形有波动”，但仍保持缓中趋稳、稳中向好的态势。一是经济总体保持平稳增长。一、二季度均同比增长7.0%，没有出现大的波动。二是就业保持良好势头。上半年全国新增就业718万人，完成全年目标任务的72%。三是城乡居民收入增长较快。上半年全国人均可支配收入同比实际增长7.6%，快于同期GDP增速0.6个百分点。四是先行指标逐步向好。全国发用电量、铁路货运量、房地产销售、企业库存增加等指标平稳向好，预示未来经济将保持持续稳定增长。 【形】改革开放以来，中国利用劳动力、国外资本与技术引进，通过要素投入规模扩张实现经济快速发展。1978年至2014年，劳动和资本数量投入对经济增长的平均贡献率达到了70%左右，全要素生产率的贡献只占30%。但是，近年来，中国劳动力成本上升和资本回报率逐步回落，以劳动和资本投入数量增加驱动经济发展的引擎动力开始弱化。为此，中国需加快提升要素效率和推进技术创新。 “从经济结构角度看，当前中国经济正处于结构转换时期，新旧增长动力此消彼长，但又存在青黄不接的现象，容易导致经济形势在季度间、月度间变化较大。”孙学工说，“形有波动”一方面的确反映了中国经济存在短期外部需求的不利冲击，另一方面则反映了中国在市场化改革和结构调整方面的大胆探索与积极进取，后者在短期可能会造成一定的困难和问题，但对长期发展则是重要的利好。 近两年，中国全员劳动生产率维持了7%以上的增长速度，资本回报率的下降幅度也开始逐步缩小，要素效率呈现出不断提升的态势。与此同时，2014年，全社会研发投入达到1.3万亿元，占GDP比重达到2.1%，技术创新对经济增长的作用逐步凸显。在效率提升和创新驱动的双重因素下，中国全要素生产率对经济增长的贡献率从2000年至2010年的25%左右提升至近年的30%以上，经济增长的新引擎正在启动。 今年以来，我国社会用电量和铁路货运装车量增速一度在低位徘徊，一些研究机构据此判定中国经济进入衰退期。而在黄益平看来，这些传统微观指标低迷与就业良好、消费旺盛的局面形成明显反差，反映的是我国产业升级加快、经济结构更平衡，这也是步入新常态的重要特征。 “服务业就不需要消耗那么多电。增速下降，但是就业指标良好，这背后是创造就业能力更强的服务业在经济总量中的占比越来越高。”黄益平说，我们不能孤立地看指标，要考虑指标背后有经济结构的优化。 孙学工认为，未来中国经济的“势仍向好”有充分的依据。从供给方面看，中国在人口数量红利减弱的同时，人口受教育程度迅速提高，人口素质红利正在形成；研发投入大幅增加，专利等研发成果大量涌现；大众创业、万众创新活动蓬勃发展；互联网+等新技术向各行各业大规模扩散渗透，中国比以往任何时候都具备实现由要素投入驱动向效率与创新驱动转型的条件。 【势】随着中国高技术产业和现代服务业发展势头迅猛，二者已经成为中国经济增长的核心动力。近年来，中国服务业特别是现代服务业发展迅速，2013年第三产业占GDP比重首次超过第二产业，达到46.1%；2015年上半年，第三产业增加值增长8.4%，高于第二产业2.3个百分点。 同时，产业结构不断升级，高技术产业成为经济增长新动力。2014年，中国高技术产业增速达到10%，超过了经济增速和整体工业增速；2015年上半年，高技术产业增速高出规模以上工业近5个百分点。 【形】近期中国经济确实遭遇了一些新的波动与挑战，特别是股票市场异常波动、人民币贬值预期升高、出口下降以及PMI下滑等引起了国内外高度关注，吸引了大量眼球，甚至出现了一些过度反应。有些人因此对中国经济前景产生了悲观看法，认为中国经济奇迹到了终结的时刻。 “从某种程度上说，市场波动正是市场发挥价格发现与资源配置作用的途径。”孙学工表示，从经济运行的体制机制看，随着中国不断推进社会主义市场经济建设，市场在越来越多的领域包括长期市场化程度不高的金融与外汇领域开始发挥决定性作用，但这也不可避免地增加了短期波动性。 近几年，尽管经济下行压力较大，但我们没有超发货币，没有搞大规模强刺激，主要依靠改革增强经济活力，既稳定了经济，也为下一步调控留下了空间。改革是中国发展最大的红利，也是带动未来中国经济增长的最大红利。近年来，中国通过深化简政放权、放管结合、优化服务等改革，极大地调动了民间投资热情，充分激发了市场活力，尤其是2015年实施“三证合一”以来，上半年新登记市场主体达到685.1万户，同比增长15.4%。 黄益平认为，释放市场活力，简政放权是先手棋，国企改革和金融改革就是重头戏。中国经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特质没变，但经济下行的压力还会持续，利用好经济持续增长的有利条件，更好地培育新动力，归根到底还是要发挥市场在资源配置中的决定性作用。 “全面深化改革将进一步破除阻碍生产力发展的各种桎梏，不断增强微观活力，释放市场潜力，让各类增长的源泉竞相迸发。”孙学工说。 【势】自2014年9月提出推动大众创业、万众创新的要求以来，在行政审批制、商事制度改革的带动下，有效激发了大众创业创新热情。2014年以来，全国日均新增市场主体一万家以上。 今年6月，国务院出台《关于大力推进大众创业、万众创新若干政策措施的意见》，提出了促进大众创业、万众创新的一系列具体措施，创业创新环境进一步优化，可以期待创业创新对经济结构调整、增长动力转换产生更大的推动作用。（记者 陈恒）
企业发行外债额度审批将取消_滚动_新闻_中国政府网
国家发展改革委有关负责人表示，企业发行外债须事前向国家发展改革委申请办理备案登记手续，并在每期发行结束后10个工作日内向其报送发行信息，通过企业发行外债的备案登记和信息报送，在宏观上实现对借用外债规模的监督管理。

据悉，国家发展改革委将在总结经验的基础上，选择若干综合经济实力较强、风险防控机制完善的省份和大型银行，扩大外债规模切块管理改革试点。根据地方和企业实际需要，国家发改委按年度一次性核定外债规模，企业可视国内外资本市场状况和项目建设需要分期分批完成发行。

《通知》要求，扩大企业外债规模，支持重点领域和产业转型升级。国家发展改革委将对企业发行外债实行规模控制，合理确定总量和结构调控目标，引导资金投向国家鼓励的重点行业、重点领域、重大项目，有效支持实体经济发展。为应对经济下行压力，有效利用境外低成本资金，鼓励资信状况好、偿债能力强的企业发行外债，募集资金根据实际需要自主在境内外使用，优先用于支持“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带与国际产能和装备制造合作等重大工程建设和重点领域投资。

按照《通知》，企业发行外债应符合以下基本条件：信用记录良好，已发行债券或其他债务未处于违约状态。具有良好的公司治理和外债风险防控机制。资信情况良好，具有较强的偿债能力。

对于实施外债规模切块管理改革试点的省市，企业和金融机构向试点省市发展改革委提出备案登记申请。中央管理企业和金融机构，以及试点省市以外的地方企业和金融机构直接向国家发改委提出备案登记申请。据介绍，国家发展改革委在收到备案登记申请后5个工作日决定是否予以受理，自受理之日起7个工作日内，在外债总规模限额内出具《企业发行外债备案登记证明》。当外债总规模超出限额时将向社会公告，同时不再受理备案登记申请。

为方便企业办理备案登记手续，国家发改委将尽快开发网上备案登记系统，同时会同有关部门加强对全口径外债的宏观监测和管理，及时汇总分析企业发行外债备案登记和信息报送情况，关注跨境资本流动中出现的苗头性、倾向性、潜在性问题，加强事中事后监管，确保负债率、债务率、偿债率等主要外债指标控制在安全线以内，切实有效防范外债风险。（记者 顾阳）
解决廉价好药短缺不能只靠市场_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
从某种意义上讲，一些廉价特效药的短缺，是市场机制发挥作用的结果，不过，这并不意味着患者需要寻找价格更高的替代药，承受更重的医药负担。对于管理部门来说，要在发挥好市场在资源配置中的决定性作用的同时，更好地发挥政府作用，保证老百姓能买得到、用得上廉价药、常用药品 最近有媒体报道，一盒仅售7.8元的注射用促皮质素（ACTH），在医院里难觅其踪，在黑市上售价却高达4000元。 像ACTH这类关键时刻能救命的廉价特效药“一药难求”，并非个案。近年来，用于心脏手术的必备药品“硫酸鱼精蛋白注射液”、用于救治心力衰竭的注射液“西地兰”、在心脏手术中用于控制血管痉挛的“罂粟碱”等廉价药品，都曾经闹出缺货的风波。 对此，不少人把鞭子打在了药品价格的监管上，认为是政府对药品的价格监管导致了低价药的紧缺。事实上，为了更好地解决低价药品短缺问题，保证廉价药品供应，国家有关部门陆续出台了包括放开药品价格在内的一系列政策措施。例如，2014年4月，国家卫计委等8部门发布《做好常用低价药品供应保障工作意见》。2014年5月初，国家发改委发布《发改委定价范围内的低价药品目录》，取消530种药物的最高零售限价，生产企业可在西药用药者日均费用不超过3元、中成药日均费用不超过5元的前提下自主定价。 不过，药品价格虽然放开了，但廉价药紧缺的“病”并没有得到彻底根治。究其原因，近年来，在人工、原材料成本攀升的背景下，许多药品的生产成本水涨船高。在药品招投标中，一些地方压低招投标价格，导致低价药品的利润越来越薄，甚至出现成本价格倒挂。而这些廉价特效药中，有不少药品又属于市场需求量不大的药品，企业如果继续维持生产就得赔本，放弃生产对自身的影响却不大。在多种因素影响下，不少企业选择根据市场供需和成本变动情况调节生产，甚至放弃生产，最终导致了低价药品临床供应紧张。 从这个意义上讲，目前一些廉价特效药的短缺，是市场机制发挥作用的结果。逐利是企业的本性，在成本价格倒挂的背景下，医药企业自主选择减少生产或者停止生产无可厚非。不过，冷冰冰的市场机制背后，却意味着患者需要寻找价格更高的替代药，负担将因此加重；更重要的是，有些确实需要依靠廉价好药来挽救的生命，可能因为药品的短缺而错过最佳的治疗时机。 管理部门对于部分廉价药短缺和价格过快上涨的问题不可视而不见。对所谓的“黑市”价格，应该加强市场监管，确认是否存在生产厂家或经销商利用市场垄断地位操纵价格等违法行为。一旦相关生产经营者存在哄抬价格以及滥用市场支配地位扰乱药品市场价格秩序等行为,就应严厉处罚。 针对目前企业生产廉价药的积极性越来越低的现实，则要在发挥好市场在资源配置中的决定性作用的同时，更好地发挥政府作用。要进一步理顺药品价格的定价机制，使药品最终处于一个合理的价格水平；对临床必需、不可替代、用量不确定、企业不常生产的抢救用药及罕见病用药，应立即组织生产商批量生产，定量采购；要探索建立短缺药品供应保障制度，由专门机构及专人负责该类药品的采购、储备及调拨，保证老百姓能买得到、用得上廉价药、常用药品。（林火灿）
国务院打造双创支撑平台 提出积极发展众智和众包等新模式_政策法规解读_政策_中国政府网
一是以众智促创新。大力发展众创空间和网络众创平台，提供开放共享服务，集聚各类创新资源，吸引更多人参与创新创造，拓展就业新空间。

二是以众包促变革。把深化国有企业改革和推动“双创”相结合，鼓励用众包等模式促进生产方式变革，聚合员工智慧和社会创意，开展设计研发、生产制造和运营维护，形成新产品新技术开发的不竭动力。

三是以众扶促创业。通过政府和公益机构支持、企业帮扶援助、个人互助互扶等多种方式，共助小微企业和创业者成长。

四是以众筹促融资。发展实物、股权众筹和网络借贷，有效拓宽金融体系服务创业创新的新渠道新功能。

财经评论员李文海告诉《每日经济新闻》记者，目前改革的关键词就是让市场在资源配置中发挥更大作用，这是创业企业兴起的逻辑起点，但由于这些企业往往要直接面对资金、技术等瓶颈难题，所以国家在政策方向上要指引，而且也需要一定的扶持政策。

针对包括众筹、众包等模式，李文海给出了积极评价。在他看来，相比简单地给这些企业提供财政补贴等，这些模式是在用改革的思维和市场的思维在解决“双创”难题。

就众包模式而言，李文海说，服务外包产业是一个资源消耗少、科技含量高、产出率高的产业，这在中国来说，还算一个新兴产业，其蓬勃发展的基础恰恰在一个经济体产业结构逐渐向第三产业转移时。

他说，在此基础上发展众包模式能够加快我国服务业的发展水平，提高第三产业创新能力，并且创造出更大的市场需求和就业，就初创企业来说，则可以使其专注更擅长的领域，提高企业的产出效率。

此外，会议还提出要在开放中促进创业创新。鼓励企业与外资开展创新合作，利用全球资源、人才和管理经验提升创新能力、拓展发展空间。

据《每日经济新闻》记者了解，多地也在积极搭建平台为“双创”提供土壤。

针对创业企业的资金饥渴难题，梅州市还促进创业的小额担保贷款基金、中小微企业信贷风险补偿基金，发挥财政资金引领作用，撬动银行、社会资金等支持创业创新，解决融资难、融资贵等问题。（胡健）
“互联网+流通”加出消费新动力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在经济稳增长的过程中，消费一直都扮演着稳定器的角色。8月份，社会消费品零售总额继续保持了较快增速。这表明大众消费、消费升级、新兴业态等依然具有较大潜力和回旋余地。下一步，要积极利用“互联网+”等形式，推动模式创新，助力消费增长，为经济稳增长鼓劲加油— 在9月16日举行的例行发布会上，商务部发言人沈丹阳介绍，今年以来，国内消费市场保持稳定增长。1月至8月累计实现社会消费品零售总额19.1万亿元，同比增长10.5%。其中，8月份稳中略升，同比增长10.8%，为今年以来最高水平,比上月加快0.3个百分点，扣除价格因素实际增长10.4%，与去年同期持平。 专家表示，8月份消费市场增速较快，得益于大众消费持续稳定发展、个人和家庭消费升级商品增长较快、消费新业态进一步释放潜力，而“互联网+流通”也正在成为消费升级新动力。 8月份，大型企业销售提速。限额以上零售、餐饮企业销售额同比分别增长7.9%和8.9%，比上月分别加快0.7个和0.8个百分点。以大众消费为主的限额以下零售、餐饮企业销售相对稳定，同比增速为13.2%和13.7%，而占比则分别为54.8%和73.1%。这表明，大众消费正成为消费主力军，而大众消费潜力的逐步释放也带旺了消费市场。 以大众餐饮为例，今年以来，这一市场持续红火。记者从中国烹饪协会获悉，1月至8月，全国餐饮收入20349亿元，同比增长11.7%，比去年同期加快1.9个百分点，与社会消费品零售额增速间呈现今年以来最大差距。而8月份，全国餐饮市场继续强势上扬，餐饮收入2752亿元，同比增长12.4%，比去年同期加快4个百分点；限额以上单位餐饮收入741亿元，同比增长8.9%，比上年同期更是大幅加快9.8个百分点。两者加快幅度均为今年以来最大值。餐饮市场继续以高于社会消费品零售总额增幅（10.8%）的速度发展，差距为1.6个百分点。中国烹饪协会预测，今年第四季度餐饮市场仍然有望保持稳定增长，全年突破3万亿元基本无悬念。 今年以来，消费升级趋势明显。8月份，个人消费升级类商品增长较快。限额以上单位通讯器材销售同比增长29%，增速在大类商品中最高；金银珠宝销售额同比增长17.4%，比上年同期加快10.1个百分点。商务部监测的5000家重点零售企业4G手机销量同比增长超5成；金银珠宝销售增速同比提高11.8个百分点；文化类、体育娱乐类商品分别增长14.5%和11.4%，比上年同期分别加快8.2个和6.1个百分点。 同时，家庭消费升级类产品消费也十分旺盛。8月份，限额以上单位建材、家具销售额同比分别增长20.7%和16.1%；家电、汽车销售额同比分别增长14%和5.2%。节能智能家居产品热销，1月至8月，商务部重点监测的零售企业中超高清4K电视、一级能耗冰箱、一级能耗空调销售量同比分别增长18.1%、15.8%和4.5%，增速分别高于普通电视、冰箱、空调产品十几个百分点。新能源汽车也实现高速增长，8月份新能源汽车销量同比增长3.5倍，累计同比增长2.7倍。 专家表示，我国城乡居民消费结构正在由生存型消费向发展型消费升级、由物质型消费向服务型消费升级、由传统消费向新型消费升级，并且这一升级的速度越来越快。随着新消费群体的持续扩大，消费个性化、多样化的趋势日益凸显，新型消费热点层出不穷。新消费群体追求时尚、品牌与品质，更新换代很快，并不局限于商品使用价值的耗尽。绿色消费理念逐渐深入人心带动节能产品持续升温。今年以来4G手机和节能智能家电持续热销就是证明。“更新换代依然是家电消费市场最主要的推动力。”商务部研究院研究员赵萍说。 越来越多的消费者更加青睐新业态，而新业态的快速发展也为消费市场繁荣注入新动力。1月至8月全国网上商品零售额同比增长35.6%，占社会消费品零售总额的比重为9.8%，比1月至7月提高0.1个百分点。8月份，商务部监测的5000家重点零售企业网上销售同比增长38.9%，比上年同期加快7个百分点。 永辉超市上个月披露，京东邦能和江苏圆周将出资43亿元，认购其股本的10%，并宣布京东与永辉超市联手建立联合采购机制打通线上与线下。近日，苏宁云商和大连万达又宣布展开合作。 沈丹阳表示，当前传统零售业正处于加快变革、转型的时期。受经营成本上升、网络购物快速发展以及宏观环境等因素的影响，零售企业纷纷加快转型创新，重新进行战略定位和网点布局。这个过程中，融合发展包括线上线下和不同行业的融合、跨区域的融合都在不断地涌现。 今年以来，商务部制定了《“互联网+流通”行动计划》，推动电子商务进农村、电子商务进中小城市、电子商务进社区、跨境电子商务等。日前，商务部等19个部门又联合发出《关于加快发展农村电子商务的意见》。业界普遍认为，这些政策措施将进一步活跃市场，促进流通，为消费稳增长鼓劲加油。（记者 李予阳）
以管资本为主加强国有资产监管 为发展壮大国有经济提供坚强保障 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
党中央、国务院在日前印发的《关于深化国有企业改革的指导意见》（以下简称《指导意见》）中明确指出，要完善国有资产管理体制，以管资本为主推进国有资产监管机构职能转变，以管资本为主改革国有资本授权经营体制，以管资本为主推动国有资本合理流动优化配置，以管资本为主推进经营性国有资产集中统一监管。这对于推动国有企业真正成为独立市场主体，增强国有经济整体功能和效率，维护国有资产安全，具有十分重要的意义。我们要深入学习领会和贯彻落实文件要求，扎实推进完善国有资产管理体制、以管资本为主加强国有资产监管的各项工作，为发展壮大国有经济提供坚强保障。

一、按照以管资本为主的要求完善国有资产管理体制，推动国有企业真正成为独立市场主体

改革开放以来，国有资产管理体制改革始终与国有企业改革相伴相生、共同深化。党的十六大在总结国有资产管理体制实践经验的基础上，明确提出：“建立中央政府和地方政府分别代表国家履行出资人职责，享有所有者权益，权利、义务和责任相统一，管资产和管人、管事相结合的国有资产管理体制”。2003年3月，国务院正式成立国有资产监督管理委员会，根据国务院的授权，专门承担国有资产监管职责，不承担社会公共管理职能。这一体制，明确了政府以出资方式管理国有企业，在解决政企不分、国有企业多头管理、“九龙治水”等方面迈出了一大步，为国有企业成为独立市场主体奠定了体制基础。但应当看到，在监管体制机制方面还存在一些问题，一定程度上制约了企业活力。比如政企分开、政资分开还不完全到位，国有资产监管工作还存在越位、缺位、错位现象，监管方式存在一定行政化色彩。同时，经过多年的改革发展，公司制股份制已经成为国有企业的主要组织形式，企业的治理结构、管理方式都发生了深刻变化，这在客观上要求国资监管机构主动调整完善监管职能和方式，以管资本为主，注重通过公司法人治理结构依法行使国有股东权利，实现对国有资产的有效监管。

贯彻落实《指导意见》要求，完善国有资产管理体制，要以管资本为主推进职能转变，准确把握依法履行出资人职责的定位，科学界定国有资产出资人监管的边界，实现以管企业为主向以管资本为主的转变，推动国有企业真正成为独立市场主体，夯实发展壮大国有经济的微观基础。

一是坚持政企分开、政资分开、所有权和经营权分离。政府部门依法行使公共管理职能，从经济调节和社会管理角度进行社会公共管理。国有资产监管机构作为政府直属特设机构，根据授权代表本级人民政府对监管企业依法履行出资人职责，科学界定国有资产出资人监管的边界，专司国有资产监管，不干预企业自主经营权。国有企业依法享有独立的法人财产权，依法自主经营、自负盈亏、自担风险、自我约束、自我发展。

二是推进国有资产监管机构职能转变。该管的要科学管理、决不缺位，重点管好国有资本布局、规范资本运作、提高资本回报、维护资本安全。不该管的要依法放权、决不越位，将依法应由企业自主经营决策的事项归位于企业，将延伸到子企业的管理事项原则上归位于一级企业，将配合承担的公共管理职能归位于相关政府部门和单位。国有资产监管机构依法对国有资本投资、运营公司和其他直接监管的企业履行出资人职责。

三是改进国有资产监管方式和手段。更多运用法治化、市场化监管方式，改变行政化管理方式。针对企业不同功能定位，在战略规划制定、资本运作模式、人员选用机制、经营业绩考核等方面，实施更加精准有效的分类监管。重视通过公司治理结构履行出资人职责，规范董事会运作，严格选派股东代表和董事、监事。注重管好公司章程，通过“一企一策”制定公司章程，将国有资产出资人意志有效体现在公司章程中。建立监管权力清单和责任清单，加大运用信息化手段的力度，优化监管流程，提高监管效率，加强监管工作协同。

二、按照以管资本为主的要求优化国有资本布局结构，增强国有经济整体功能和效率

优化国有资本布局结构，是提升国有经济整体运行质量的重要途径，也是发挥国有经济主导作用、放大国有资本功能的必然要求。随着国有资产管理体制改革逐步深化，国有企业日益发展壮大，国有资本运行效率不断提高，国有经济布局和结构调整取得积极进展。国有资本逐步向大企业大集团集中，向重要行业和关键领域集中，涌现出一批具有较强国际竞争力的骨干企业。2015年美国《财富》杂志发布的世界500强企业名单中，我国国有企业达到83家。但也应当看到，当前国有资本运行效率有待进一步提高，国有资本布局结构仍然存在分布过宽、战线过长等突出问题，国有资本合理流动的机制尚不健全，制约了国有资本功能作用的有效发挥。当前，我国经济发展进入新常态，国有企业过去主要凭借要素投入的快速增长模式不可持续，凭借高强度大规模投资拉动的模式不可持续，凭借低水平竞争的粗放增长模式不可持续，迫切需要通过优化国有资本布局结构，推进国有企业转型升级，增强国有经济的活力、控制力、影响力、抗风险能力。按照《指导意见》要求，坚持以市场为导向、以企业为主体，有进有退、有所为有所不为，优化国有资本布局结构，为发展壮大国有经济提供强有力支撑。

一是明确国有资本集中的重点方向。紧紧围绕服务国家战略，落实国家产业政策和重点产业布局调整总体要求，优化国有资本重点投资方向和领域，实现“三个集中”，即推动国有资本向关系国家安全、国民经济命脉和国计民生的重要行业和关键领域、重点基础设施集中，向前瞻性战略性产业集中，向具有核心竞争力的优势企业集中。

二是建立健全国有资本布局和结构调整机制。制定国家发展规划、产业政策和国有资本收益分配管理规则，建立健全国有资本进退机制，引导国有资本优化投资方向和投资领域。推进经营性国有资产集中统一监管，稳步将党政机关、事业单位所属企业的国有资本纳入经营性国有资产集中统一监管体系，为扩大国有资本配置范围、提高配置效率创造条件。加强国有资产基础管理，统一制度规范、统一工作体系，强化对国有资本布局结构调整的支撑服务。

三是运用市场化方式推动国有资本合理流动优化配置。充分发挥国有资本投资、运营公司的作用，清理退出一批、重组整合一批、创新发展一批国有企业。建立健全优胜劣汰市场化退出机制，切实保障退出企业依法实行关闭或破产，加快处置低效无效资产，淘汰落后产能。建立健全国有资本形态转换机制，支持企业依法合规通过证券交易、产权交易等资本市场，以市场公允价格处置企业资产，将变现的国有资本用于更需要的领域和行业。支持国有企业开展国际化经营，鼓励国有企业之间以及与其他所有制企业以资本为纽带，强强联合、优势互补，加快培育一批具有世界一流水平的跨国公司。

国有资产来之不易，是全国人民的共同财富，是全面建成小康社会、实现全体人民共同富裕的重要物质基础。国有企业改革要先加强监管、防止国有资产流失，这一条做不好，国有企业其他改革难以取得预期成效。近年来，国有资产监督工作得到了有力加强，但针对性、实效性还需要进一步增强，既存在监督不到位、监督不力等问题，也存在多头检查、重复监督等问题，一些国有企业也暴露出管理不规范、内部人控制严重、企业领导人员权力缺乏制约等问题。要按照《指导意见》部署，按照以管资本为主的要求加强国有资产监督工作，沿国有资本投资运营和管理的全链条，突出监督工作重点，发挥企业内部监督、出资人监督和各监督主体的功能作用，加快形成全面覆盖、分工明确、协同配合、制约有力的国有资产监督体系，切实防止国有资产流失，保障和促进国有经济健康发展。

一是强化企业内部监督。进一步明确企业作为维护国有资产安全、防止流失的责任主体。完善企业内部监督体系，建立横向涵盖企业各治理主体和职能部门、纵向包括各子企业和业务板块的监督工作体系，形成监督合力。突出监督重点，对权力集中、资金密集、资源富集、资产聚集的部门和岗位加强监督，实行分事行权、分岗设权、分级授权，定期轮岗，防止权力滥用。进一步落实董事会、监事会的监督职责，加强法律审核把关，实现依法治企。加强职工民主监督，健全企业民主管理制度，充分保障职工群众对企业改革发展的知情权、参与权和监督权。

二是完善出资人监督。坚持出资人管理和监督的有机统一，进一步加强出资人监督。健全国有企业规划投资、改制重组、产权管理、财务评价、业绩考核、选人用人、薪酬分配等规范国有资本运作、防止流失的制度，加大对国有资产监管制度执行情况的监督力度。开展国有资产监管机构向所出资企业依法委派总会计师试点工作，强化出资人对企业重大财务事项的监督。加强企业境外国有资产监督，确保企业境外国有资产安全可控、有效运营。加强和改进外派监事会监督，明确职责定位，发挥监事会作为出资人监督专门力量的作用，加强当期和事中监督，强化监督成果运用，建立健全核查、移交和整改机制。

三是加强与各监督力量的协同配合。大力支持审计、纪检监察和巡视等监督机构开展工作。进一步厘清政府部门公共审计、出资人审计和企业内部审计之间的职责分工，健全国有资本审计监督体系和制度。加强纪检监察监督和巡视工作，强化对企业领导人员廉洁从业、行使权力等的监督，加大大案要案查处力度。积极配合建立外部监督协同机制，整合出资人监管、外派监事会监督与审计、纪检监察、巡视等监督力量，建立监督工作会商机制，加强统筹，减少重复检查，提高监督效能。加强社会监督，完善国有资产和国有企业信息公开制度，设立统一的信息网络平台，充分发挥舆论监督作用，有效保障社会公众对企业国有资产运营的知情权和监督权。

四是严格责任追究。加大对国有企业违规经营责任追究力度，建立健全国有企业重大决策失职、渎职责任追究和倒查机制，完善重大决策评估、决策事项履职记录、决策过错认定标准等配套制度，严厉查处侵吞、贪污、输送、挥霍国有资产和逃废金融债务的行为。建立健全企业国有资产的监督问责机制，对企业重大违法违纪问题敷衍不追、隐匿不报、查处不力的，严格追究有关人员失职渎职责任，确保监督责任落到实处，形成监督工作闭环，充分体现监督工作的严肃性和权威性。

以管资本为主加强国有资产监管是深化国有企业改革的一项重大任务。我们要认真贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，自觉践行“三严三实”要求，坚决贯彻党中央、国务院关于深化国有企业改革的重大决策部署，加快落实以管资本为主加强国有资产监管，为做强做优做大国有企业、发展壮大国有经济提供坚强保障。（国务院国资委党委中心组）
三驾马车看增长_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
达沃斯论坛落下帷幕，面对世界对于中国经济未来强弱走向的关心，李克强总理掷地有声地指出，现在中国经济的走势是缓中趋稳、稳中向好，但稳中有难，总体上机遇大于挑战。中国经济进入新常态，正处于新旧动能转换阶段，实现制造业从粗放增长到集约增长的升级发展，从过度依赖投资拉动到消费和投资协调拉动的转换，是一个充满阵痛、十分艰难的过程，其间经济增长难免有波动起伏，这是调整转型时期的一种正常现象，用中医的话说是“脉象”。 中国不是世界经济风险之源，而是世界经济增长的动力源之一。这么说并非空穴来风，世界银行预测2015年全球GDP增长率约为3%，发达国家多年来也仅维持了2%左右的增速。相比之下，中国经济的中高速增长仍是世界经济增长的重要动力源泉。今天的中国已经不像过去，保持这样的增速殊为不易，这离不开消费、投资、出口三驾马车的共同作用。 众所周知，消费在拉动经济增长中具有乘数效应，会带动流通、生产、交换等一系列环节的经济活动。据国家统计局最新发布的数据，8月份社会消费品零售总额24893亿元，同比名义增长10.8%；1-8月份，社会消费品零售总额190809亿元，同比增长10.5%。消费稳中有升，社会消费品零售总额无论是同比增速还是环比增速都比上月有所提高。其中，同比增速为10.8%，比上月提高0.3个百分点；环比增速为0.86%，比上月提高0.07个百分点。很明显，消费复苏对支撑经济增长发挥了越来越明显的支柱作用。从消费结构上来看，农村消费品增长高于城镇消费增长1.3个百分点，显示了农村市场的广阔潜力。此外，电子商务强劲增长，1-8月份全国网上零售额22401亿元，同比增长36.5%。这些亮眼的数据显示了民间的消费热情和购买力依然旺盛，当然，电子商务发达也表明老百姓的消费需求在与时俱进。 投资方面，今年1-8月份，全国城镇固定资产投资338977亿元，同比增长10.9%，比1-7月份回落0.3个百分点。分析投资增速回落原因，一是房地产开发投资增速回落幅度较大，二是制造业投资增速回落。不过，投资行业结构也传递了积极信号：装备制造业和消费品制造业投资增速高于全部制造业投资，高技术产业投资保持较快增长，物流和民生相关的服务业投资也增长较快。与此相对，高耗能制造业投资增速较低，1-8月份，高耗能制造业投资同比增长2.1%，比全部制造业投资增速低6.8个百分点。 出口方面，据海关总署最新发布的数据，8月份进出口总值达20403亿元，环比和同比双双回落。但是，单从出口方面来看，8月份出口总值达12041.67亿元，比上月环比增加1%。这表明在金融政策调整和企业自主创新能力提升的背景下，我国出口商品竞争力正在逐步提高。 当然，宏观经济形势云谲波诡，实体经济面临的挑战不容忽视，三驾马车的各项统计数据也很复杂。但总体上看，“形有波动，势仍向好”，多项重要经济指标显示出积极的信号，上半年新增城镇就业人数700万以上，服务业占GDP比重超过50%，高技术产业增速超过10%等等。 未来，我们相信中国经济将会在定向精准的调控下继续保持稳健增长，这是因为当前的形势并没有突破合理区间，我们仍然拥有包括财税政策、货币政策在内的多种宏观经济调控工具。这还因为，当前政府对我国经济所处的阶段有清醒认识，既不惊慌失措，也不回避问题，而是在科学研判的基础上运用了综合调控的系统方案。 一方面，政府在进一步加快改善宏观经济调控，从消费、投资、出口等各个方面出台有利政策，刺激经济增长，包括加快推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化建设，稳步推进“一带一路”、京津冀一体化、长江经济带等三大战略等。国家近期推出的刺激投资十项重大举措、国企改革等等，都将对扩大内需形成强劲推动，这充分显示了中国经济深厚的韧性、潜力和回旋余地，为中国经济可持续增长奠定了坚实的基础。 另一方面，市场本身的活力也被逐步激发，“大众创业、万众创新”点燃了各行各业创业者的激情，在中关村创业大街，在深圳柴火创客空间，在成都创业场，空气中都弥漫着创业者追求梦想的气息。为了降低创业创新门槛，政府持续推进商事制度改革、简政放权、放管结合、优化服务等措施，减免小微企业税费，建立创投引导基金等，各地市场主体迅猛增加，极大地激发了市场活力。各种新技术、新产品、新模式、新业态如雨后春笋般不断涌现，在中国的土地上展现了勃勃生机。（钟超）
“小算盘”阻不了中美“大生意”_滚动_新闻_中国政府网
“零和博弈”的理论假设，在中美大局面前频频失效。以“相互依存”为逻辑的国际关系理论，变得很有解释力 在习近平主席访美之前，美国舆论出现了一些针对中国的杂音，比如对中国商业环境的抱怨、对中国经济下行压力的焦虑、对南海形势的炒作，等等。一些人对中美关系前景充满担忧，但笔者认为，这些“低阶次矛盾”，并不能证明中美关系失去稳定性。 过去20多年来，每逢两国高层互访或高级别对话之前，美国舆论常拿中国政治制度和人权说事，臆测“中国的崩溃”。相比起来，当前美国舆论所关注的话题显然更加务实、更趋具体。 这说明，中美关系已逐渐解决了那些战略层面的“高阶次矛盾”。中国反复强调，愿意做目前国际秩序的维护者、建设者和改革者，不排斥美国在东亚地区的利益存在。而美国官方也多次宣称，美国欢迎中国崛起，不会寻求颠覆中共现政权的行动。这些声明都不是随口说说的辞令，而是两国对全球形势与彼此战略关系的慎重考量。 随着时代的发展，走出冷战阴影已成为大势所趋。中美双方这些年为此付出的努力，是当前一些具体事务的分歧所颠覆不了的。两国之间近百个各层级的对话机制，都在极力避免冷战出现的可能性。“零和博弈”的理论假设，在中美大局面前频频失效。相反，5000亿美元级的经贸压舱石、数百万人次的年均人员往来，让以“相互依存”为逻辑的国际关系理论，变得很有解释力。 未来的世界历史学家在描述当下中美关系的诸多矛盾时，或许会为这个时代的中美决策者点赞。他们要书写的不再是两场惨绝人寰世界大战的“极端年代”，也不是两个超级大国之间“相互确保摧毁”的呛鼻火药味，而是要刻画两国耐心地对一些定时炸弹引线的拆解，对历史遗留雷区的清扫。 两年前，中美两国领导人共同宣称以“不对抗、不冲突、相互尊重、合作共赢”为内涵，建设具有划时代意义的中美新型大国关系。现在看来，至少前两个词组已经具有了相当厚重的基础。至于如何相互尊重，如何在一些具体议题上实现合作共赢，则需要更多的时间来沟通、磨合与协商。 从这个角度看，一些美国舆论趁机发难，对中国施压，以解决具体议题，本身就是对大国战略互动的歪曲与误判，更是对国事访问的矮化与短视。这些杂音充其量是美国部分人士对中国的“小算盘”，根本阻止不了中美两国有识之士的“大买卖”。事实上，在许多全球议题上，如网络安全、气候变化、全球治理上，美国对中国的倚重远比上述分歧更紧迫。 基辛格对每一位美国总统都提过相同的对华政策建议，那就是坦诚地与中方交流，关注中方的关切，努力解决双边关系中出现的明显问题。中国人对美国也应有更大的心理优势和自信心。我们应当坚信过去30多年的对美外交取得的重大进展，坚信当前中美大局的稳固性与广泛性，坚信未来中美两国的发展定能走出“修昔底德陷阱”。未来如何继续丰富和发展中美关系，取决于两国正在巩固的大国心态。（作者为中国人民大学重阳金融研究院执行院长）
北京大学中美人文交流研究基地执行副主任：中美友好的根基在民众，希望在青年_滚动_新闻_中国政府网
中美友好的根基在民众，希望在青年

 拓宽交流渠道 加深人民友谊 近日，美国纽约州参众两院分别通过题为《促进对话合作，欢迎习近平主席访美》的决议。决议热烈欢迎中国国家主席习近平即将对美国进行的国事访问，重申纽约州将致力于加强与中国在经贸及教育、文化、旅游等人文领域的合作，相信习近平主席此访必将极大地促进两国关系的发展，增进两国人民之间的友谊。 纽约州参众两院的决议，代表了美国有识之士对中美关系的积极看法和建设性态度，是中美关系有牢固社会基础的体现。如果把中美关系比作一棵枝繁叶茂的大树，那么人文交流就是这棵大树的根基，而且越往两国地方和基层看，就越能看到这种社会基础与日俱增。 中美各种人文交流、民间交往日益频繁且深入，这是全球化时代中美不断增强的利益交融格局与相互依存关系最有力的证明之一。自从2011年2月启动以来，中美省州长论坛成为中美省州级地方领导探讨共同关心的问题、加强务实合作的一个重要平台，极大促进了中美各省州之间经贸及人文等各领域的合作。目前，两国已经建立43对友好省州以及200多对友好城市。中美之间每天上万人往来于太平洋两岸，2015年两国人员往来有望突破500万人次。2009年奥巴马政府宣布实施“十万强”项目，计划在5年内派遣10万美国学生到中国留学。截至2014年底，有超过10万美国学生到中国学习、访问、生活。目前有超过27万中国学生在美国留学，每三个美国留学生中，就有一个是中国学生。 国之交在于民相亲。构建中美新型大国关系，离不开积极有效的人文交流。植根于心的友谊，才是牢不可破的。中美人文交流就像是一张巨大的网，承载着中美关系的厚重，更像是无所不在的空气，维系着中美关系的“生存”。两国人民的交往有力地促进了相互了解，增进了彼此的互信和友谊。有调查显示，旅游使得41%—43%的两国民众对彼此国家抱有积极的看法。2/3的美国民众、商界人士及政治领导人在去过中国后开始对中国产生好感或者更好的看法。今年早些时候，由于一部手机，来自纽约的网络编辑马特与广东的“橘子哥”之间结下友谊，让中美两国网友津津乐道。作为普通美国民众，马特想得很深很远，他认为，“像我这样的人去中国，体会中国及其文化，会彻底改变我对两国关系的印象，这种交往对于世界两个最大的经济体来说非常重要”。 中美友好的根基在民众，希望在青年。中美两国的青年不仅构成了中美人文交流的主力，人文交流对于增进两国民众互信的积极作用也突出表现在青年身上。2013年，美国盖洛普民调显示，年龄在18—29岁的受访者，72%的人视中国为盟友（20%）或是友善的国家（52%）。2005年—2013年皮尤进行的民调也显示，相比其他年龄段的两国民众，18—29岁之间的中美两国青年看待对方更加积极。其中2013年的数据显示，超过半数的两国年轻人都对对方国家持积极看法。 去年11月，习近平主席在中南海会晤美国总统奥巴马时强调，要以积水成渊、积土成山的精神建设中美新型大国关系。继承和拓宽既有的交流渠道，鼓励和扩大两国人民友好往来，不断夯实中美友好的社会和民众基础，为两国携手构建中美新型大国关系注入更多正能量。（作者为北京大学中美人文交流研究基地执行副主任）
国有资产监管体制的重大转变——四论深化国有企业改革 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
建立科学有效的监管体制，是深化国有企业改革的重要环节。《关于深化国有企业改革的指导意见》总结了30多年来国有企业改革的成功经验，明确提出，国有资产监管机构要准确把握依法履行出资人职责的定位，科学界定国有资产出资人监管的边界，建立监管权力清单和责任清单，实现以管企业为主向以管资本为主的转变。这对于提高国有资本效率、增强国有企业活力有着重大意义。

以管资本为主完善国有资产管理体制，是社会主义市场经济条件下做大做优做强国有企业的迫切需要。这些年来，以“管企业为主”的国资监管模式发挥了一定作用，但对国有企业的活力也形成了制约，国资监管机构在监管过程中既当股东又当“婆婆”，人、事、资产等大小事项几乎无所不管，而国有企业对不少正常经营事项的决策却说了不算。国有企业首先是企业，是独立的市场经营主体。对绝大多数正常经营活动，企业的“触角”更敏锐。政府直接管企业，不仅不易管好，而且可能会架空企业经营自主权，降低企业市场应变能力，陷入“一管就死、不管就乱”的泥潭。

此次《指导意见》针对国资管理中长期存在的问题，进一步划清了国有资产所有权与企业经营权的职责边界，要求监管从管企业、管资产中抽身出来，从“什么都管”转为“管资本为主”。这实质上是在政府和市场之间设立了一个“隔离带”，有助于真正实现政企分开，确立国有企业的市场主体地位，也有利于监管者能把更多精力放在国有资产战略布局、保值增值和规范资本运作等工作上来。

向以管资本为主转变，要抓好“两个清单、三个归位、四个重点”。“两个清单”，就是科学界定国有资产出资人监管的边界，建立监管权力清单和责任清单，做到该管的科学管理、决不缺位，不该管的依法放权、决不越位；“三个归位”，就是将依法应由企业自主经营决策的事项归位于企业，将延伸到子企业的管理事项原则上归位于一级企业，将配合承担的公共管理职能归位于相关政府部门和单位；“四个重点”，就是重点管好国有资本布局、规范资本运作、提高资本回报、维护资本安全。同时，还要以管资本为主改革国有资本授权经营体制、推动国有资本合理流动优化配置、推进经营性国有资产集中统一监管，开展政府直接授权国有资本投资、运营公司履行出资人职责的试点，建立覆盖全部国有企业、分级管理的国有资本经营预算制度。
掘金内容催生竞争新模式_滚动_新闻_中国政府网
文字、音乐、视频等独家的网络内容，不仅成为互联网企业吸引受众、创造流量的利器，更为智能硬件等线下厂商创造了提高产品附加值、拓展营销渠道的新途径—— 企鹅影业发力网络剧、今日头条“千人万元”培养自媒体、漫步者合作阿里智能、网易云音乐开掘原创音乐人市场……上周发生的这些诸多互联网大事折射出一个共同的趋势：随着版权环境的不断改善，独家内容正在被越来越多的互联网企业视为打造竞争力的门槛，而种种创新的商业模式也由此应运而生。 从文字到音乐再到视频，独家内容到底为互联网企业带来了什么？又如何与原有的资源相结合？这又会为传统的线下产业与互联网融合创造出怎样的新机会？ 让互联网厂商急于建设起内容壁垒的首要原因，自然是独家内容带来的巨大流量。一组数据正是这种趋势的最好写照：在影视剧方面，爱奇艺的《盗墓笔记》在今年夏天创下了15亿次点击量的纪录，单日播放量高达1.39亿次；在音乐方面，腾讯视频一场Tfboys在线演唱会直播，预定直播人数超过121万，在线直播观看人数超过317万，并贡献出1021万人次的歌曲投票；在文字内容方面，今日头条CEO张一鸣告诉记者，今日头条的自媒体账号每天为其客户端贡献3.2万篇内容，在今日头条每天5.1亿人次的阅读量中，有3.7亿次由头条号贡献，占比73%。在“流量为王”的今天，独家内容对受众“眼球”的吸引力已与日俱增。 因此，诸多行业对独家内容的重金投入也就显得顺理成章。刚刚成立的企鹅影业公布了包括《鬼吹灯》在内的8部自制网络剧计划，企鹅影业电视剧业务部总监方芳表示，《鬼吹灯》单集投资高达500万元，将重点抓特效。张一鸣表示，今日头条将针对头条号推出“千人万元计划”，未来一年内，头条号平台将确保至少1000个头条号创作者，单月至少获得1万元的保底收入。网易音乐高级总监王磊则介绍说，网易云音乐从9月上旬启动了“理想音乐人扶持计划”，通过征集原创音乐人、作品展播和线上选票等方式，将为脱颖而出的音乐人提供现金奖励、价值500万元的推广包装资源和线下演唱会的登台机会。 在真金白银之外，互联网平台还在为传统的内容制造者们切入线上，提供更加专业的机会。通过企鹅影业，导演李少红透露自己将与严歌苓合作拍摄网剧《妈阁是座城》，《花千骨》制片人唐丽君的下一部作品是自制剧《重生之名流巨星》；今日头条副总裁赵添则表示，头条号平台也将鼓励垂直领域的内容创作者组织起来，成立小型编辑部，共同稳定、成规模地生产某个品类的内容，例如乒乓球、马术等。今日头条还将为中小团队提供孵化服务，比如办公场所、法律、财务和版权保护等资源支持。这就意味着，一方面，网络原创内容的质量会因为专业团队的加入而“水涨船高”不断提升；另一方面，互联网平台也通过与线下团队更深入的合作，在版权内容上享有更多话语权，并将之作为差异化竞争的“护城河”。 不过，也有业内人士表示，对原创独家内容的投入，其实也是互联网平台平抑版权投入的一大举措，毕竟和直接购买影视剧、音乐等版权相比，自制剧和原创音乐的版权价格要低得多。“现在各家的策略就是广撒网，就像电商商家打造‘爆款’一样，因为平均到单品价格都不高，只要押对一个，就足以靠‘价廉物美’收回成本。”一位不愿透露姓名的互联网视频网站高管这样告诉记者。 通过内容吸引仅仅意味着竞争新模式故事只讲到一半。对于互联网平台来说，另一半是通过创新的商业模式，帮助独家内容更好地变现。 在线演唱会充分说明了互联网的“游戏规则”所创造出的新的赢利点。陌陌在上周宣布上线了自己的音乐直播平台陌陌现场，其中一个主要的特色是，在职业歌手的直播演唱期间，用户可以即时发送弹幕和赠送虚拟礼物，歌手则会实时对粉丝的点评、意见和送礼物等行为作出反馈，而用户购买虚拟礼物，平台和歌手都可以借此得到分成。 腾讯视频LiveMusic音乐总监邓林海同样表示，在线音乐会并不只是将线下演唱会搬到线上，对于LiveMusic，用户产生的道具收入同样是重要的收入来源。此外，基于互联网的大数据技术还可能产生新的数据服务产品。“包括用户的年龄分布、地区分布、性别、学历、所在地区，甚至个人的喜好等，都是我们重要的数据来源。对于演出公司来说，他们非常关心这些‘用户画像’，可以分析出比如歌手到底表演哪些内容，在什么地区最受欢迎，甚至可以由此推断出未来应该包装和推出什么样的歌手，这些在数据上的回馈说明未来还可以进行更多类型的尝试。”邓林海说。 此外，独家内容也被线下厂商视为提高产品附加值、创造新营销渠道的途径。在谈及与阿里智能的合作时，漫步者董事长张文东就坦言，动因之一就是希望通过与优质内容平台合作，让消费者获得更好的“听”的享受。阿里智能生活总经理浅雪表示，阿里整合了虾米音乐、豆瓣电台、喜马拉雅、天天动听、蜻蜓FM和荔枝FM等众多音乐和语音平台，对于音频设备智能化来说，这意味着海量的资源。同时基于阿里强大的数据分析与云计算能力，这些资源还可以被精准推送给不同的细分用户，从而真正带来硬件的智能化。 来自市场研究机构易观智库的数据显示，在各音乐产品的用户年龄上，网易云音乐30岁以下的年轻人群占比达77%，24岁及以下90后用户占比达46.2%，在主流音乐应用中占比最高。 东风日产乘用车公司总经理打越晋也表示，联合网易云音乐进行的“理想音乐人扶持计划”，也正是看中了互联网内容平台带来的用户细分。“我们以‘怒放年青’为主题的品牌年轻化战略，和网易云音乐以年轻大学生为主的用户特征高度吻合，通过互联网平台的互动方式，也为线下品牌创造了与年轻人直接沟通的更多机会。” 淘宝本周也宣布了“手机淘宝内容开放计划”，并宣布在其平台上，优质内容创作者与机构在3年内可共享20亿元市场佣金。手机淘宝总监闻仲说，这个计划方式是通过入驻第三方内容创作者和机构在淘宝平台产生的高质量内容给消费者提供参考，从而让相同爱好的消费者购买该类商品。采用大数据和个性算法，根据用户购物习惯、浏览轨迹等将内容自动匹配和推送后，这些内容可直接输出到更多的社交、新闻和垂直细分领域。（记者 陈静）
国家发改委有关负责人谈经济体制改革最新进展_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
9月16日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，国家发改委副主任连维良介绍经济体制改革重点任务进展与成效有关情况，并回答了记者提问。连维良表示，国家发改委加紧推进党中央、国务院部署的各项重点改革，加强对经济体制改革的综合协调，各项改革工作取得了重要进展和阶段性成效。 近年来，我国经济体制改革在以下9个方面取得了重要阶段性成效，包括深入推进行政审批制度改革、深化投融资体制改革、持续加大价格改革力度、着力推进国有企业和重点行业改革、积极推进三大战略和城镇化体制机制创新、加快构建开放型经济新体制、大力推进公共服务和社会体制改革、积极推进生态文明制度建设、加快实施创新驱动发展战略和打造“双创”新引擎。 “简政放权等一系列改革举措，激发了社会投资创业热情，增强了经济发展内生动力。”连维良说，2014年全国新登记注册企业增长45.9%，注册资本增长99%，今年前8个月又分别增长了18.5%和44.6%，新的创业就业热潮正在形成，有效带动了新增就业和居民增收。 科技体制改革和创新驱动战略、“营改增”等的实施，对促进战略性新兴产业、服务业发展发挥了重要作用。今年前7个月，国内发明专利授权量增长56.7%；前8个月，高技术制造业增加值同比增长10.4%，比整体工业快4.1个百分点；高技术制造业、消费品制造业投资分别增长12.6%和11.3%，均明显快于高耗能制造业。上半年，服务业增长8.4%，持续快于整体经济增速，所占比重同比提高2.1个百分点，服务业对经济增长的支撑作用明显增强。 扩大服务业对外开放，促进了外贸和利用外资结构的优化。上半年服务贸易增长13.3%，增速大幅高于货物贸易增速。前8个月，全国实际利用外资增长9.2%，其中服务业吸收外资增长20.1%。随着国际产能合作和装备“走出去”系列举措的出台实施，对外投资政策环境进一步改善，前7个月非金融类对外直接投资同比增长20.8%。 社会发展和民生保障领域的改革逐步深化，公共服务体制逐步完善，对保基本、兜底线、促公平发挥重要作用，同时也促进了相关领域社会需求的有效释放，增加公共产品、公共服务供给继续发挥稳增长的重要引擎作用。上半年全国居民人均可支配收入实际增长7.6%，持续保持较快增长。社会治理水平显著提升，社会组织活力进一步增强，和谐社会建设取得新成效。 对于一些备受外界关注的改革举措，连维良也介绍了相关进展。在回答有关公车改革进展情况的问题时，他表示，公车改革的进度符合预期，节支效果好于预期。截至目前，中央国家机关140个参改单位的公车改革已经全面完成，取消车辆3868辆，并向社会拍卖。涉及的参改人员接近5万人，压缩的车辆达到62%，安置司勤人员2000多人。各省区市已基本完成车改总体方案制定。从节支效果看，“中央国家机关初步测算节支率是10.5%。就地方来讲，已经审批的16个省区市平均节支率是7.88%，其中省本级的节支率更高一些，大致是11%左右。”连维良说。 在深化电力体制改革方面，输配电价改革试点范围已从深圳扩大到其他6个省域电网，下一步试点将进一步扩大。国家发改委正在制定的至少有10个电力体制改革配套文件。连维良说，目前筹建电力交易机构的工作已经启动，要积极引进社会资本，加快推动售电侧电力体制改革，鼓励社会资本建立售电企业，也鼓励社会资本进入增量的配电业务。 连维良强调，改革只有进行时没有完成时。当前，我国改革正处于攻坚期和深水区，改革任务繁重而艰巨，剩下的多是难啃的硬骨头，改革推进中还将遇到各种新情况新问题，必须锲而不舍、坚韧不拔、持之以恒把改革推向前进。通过改革创新营造统一开放、竞争有序的市场体系，激发市场主体的活力和创造力，培育经济稳定增长动力源，以结构性改革推动结构调整。（记者 熊丽、顾阳）
为了中美友好合作 为了世界和平发展_滚动_新闻_中国政府网
再过几天，习近平主席将应邀访美并出席联合国系列峰会。这将是习主席首次对美国进行国事访问和首次到访联合国总部。此访恰逢世界反法西斯战争胜利和联合国成立70周年，这一特殊年份为习主席的访问更增添了一份深邃厚重的历史意义。习主席此访，为中美友好合作而往，为世界和平发展而行，必将成为中美关系乃至世界和平与发展进程中具有里程碑意义的重要访问。 中美分处浩瀚的太平洋两岸，相互往来的历史虽不久远，但依然留下许多铭记人心、永载史册的重要时刻。 150年前，数以万计中国人远涉重洋参与美国修筑太平洋铁路，为美国早期的建设和发展作出了不可磨灭的贡献。70多年前，中美两国同世界上所有爱好和平的国家一起并肩战斗，赢得了世界反法西斯战争的最终胜利。40多年前，中美两国领导人实现跨越太平洋的握手，打开了中美建交和关系正常化的大门。两年前，习主席与奥巴马总统达成构建中美新型大国关系的共识，开启了中美关系划时代的新篇章。 历史昭示未来，方向决定命运。我们要从中美人民携手共进的感人故事中得到启迪，从中美关系砥砺前行的成功经验中汲取智慧，从滚滚向前的历史洪流中把握方向。习近平主席此次应邀对美国进行国事访问，为中美双方总结过去、思考今天、规划未来提供了历史性机遇。 这将是一次增信释疑之旅。中国是最大的发展中国家，美国是最大的发达国家，中美关系具有超越双边范畴的丰富战略意涵。习主席此访将是两国元首连续3年到访对方国家，表明了双方对发展中美关系的高度重视，体现出彼此对深化互利合作的积极意愿。同时，两国历史文化背景不同，社会制度、发展阶段各异，难免存在这样那样的矛盾和分歧，重要的是保持战略沟通，增进战略互信，消除战略疑虑，避免战略误判。 习主席将与奥巴马总统举行多场会谈，同美国朝野各界人士广泛接触，把中国和平发展、合作共赢的理念讲清，把中美合则两利、斗则俱伤的道理说透，把美国担心中美在国际体系和亚太秩序等问题上发生冲突的“心结”打开。我们期待双方对各自的发展方向和战略意图进行再确认，对中美日益增长的共同利益进行再确认，对双方维护和平、稳定与发展承担的责任进行再确认。 中国是现行国际秩序的坚定维护者。我们曾以伤亡3500万人的重大民族牺牲，赢得联合国创始成员国和安理会常任理事国的地位；我们曾用二十二载的不懈努力，恢复在联合国的合法席位；我们还曾用15年的艰苦谈判，成为世界贸易组织的正式成员。我们没有理由去挑战在战胜法西斯基础上建立的国际秩序，也没有动机去推翻自己全面参与其中的国际体系。当然，我们也认为国际秩序和国际体系需要与时俱进，不断完善。 中国也是亚太和平稳定的坚定维护者。中美都对亚太地区的和平繁荣负有重要责任，有条件、更有必要实现积极互动，开展互利合作。中国的发展不是去动别人的奶酪，而是要与各国一起做大合作共赢的蛋糕；中国的目标不是去搞所谓“势力范围”，而是要打造利益和命运共同体；中国提出“一带一路”倡议不是去争什么主导权，而是要为各国共同发展提供新的机遇；中国发起成立亚投行不是要另起炉灶，而是要完善现今金融体制；中国在南海自己的岛礁上开展建设不是去针对谁，而是要改善驻守条件，履行作为南海最大沿岸国应尽的国际义务。 南沙群岛是中国的领土，维护自身领土主权，防止正当权益受到蚕食，天经地义，理所当然。同时，中国坚持通过对话协商，依据国际法，以和平方式解决存在争议；坚持推进南海各方行为准则磋商，力争尽早达成一致；坚持维护好南海的和平稳定，确保各国依法享有航行与飞越自由。这一立场不仅现在如此，今后也不会改变。 我们相信，只要中美双方守住不冲突不对抗的底线，筑牢相互尊重的基础，就一定能做好合作共赢这篇大文章。 这将是一次聚焦合作之旅。中美建交几十年来，双方互动与合作越来越多，不断为两国关系乃至全球的和平发展提供正能量和新动力。习主席这次访美，将在广泛领域与美方达成重要共识，签署一批影响深远的合作协议，推动两国合作迈上新台阶。 双方将推动中美双边投资协定（BIT）谈判取得新的重要进展，为双边贸易、相互投资等领域设立更富有雄心的目标。双方将就应对全球气候变化扩大合作，承担两个大国各自应尽的责任。双方将加强国内经济政策的沟通协调，为促进全球经济稳定增长发出积极信号。双方将积极在第三国同意和参与前提下开展发展合作，携手为实现联合国后2015年发展目标作出贡献。双方将加强网络问题对话，共同依法打击一切形式的网络犯罪，维护网络安全，开展网络合作。双方还将就国际和地区事务加强协作，维护并促进世界的和平、稳定与发展。 这将是一次面向人民之旅。中美友好的动力在人民，根基在人民。面向美国人民，亲和普通民众，将是习主席此次访美的一大特色，也是一大亮点。 习主席此访第一站是从西海岸的西雅图开始，从面向美国各阶层民众开始。访问期间，习主席将与美国地方省州、工商企业、友好团体、各界人士互动，面向社会各界发表演讲，同企业家代表举行座谈，同学校师生亲切交流。双方还将宣布一系列重大举措，为来往于中美两国的学生、游客等各界民众带来新的好消息。我们相信，习主席此行将在美国社会刮起“中国风”，掀起中美人民交往的新热潮。 这将是一次开创未来之旅。习主席这次访问不仅要总结过去，增进互信，更重要的是与美方一道，着眼长远，开辟未来。很多国家都对习主席的这次访问高度关注，期望了解中国今后的发展走向，未来中美关系的合理预期。 习主席此访将向美国朝野和世界传递明确的信息，那就是，中国不搞国强必霸，而将坚持和平发展；中国不搞强权政治，而将推进国际关系民主化；中国不搞零和博弈，而将倡导合作共赢；中国不搞唯利是图，而将奉行正确义利观。一个改革不停顿、开放无止境、法治更健全、市场更完善的中国，必将为包括美国在内的世界各国开辟更广阔的合作前景。 我们愿意人们得到这样的预期：不管两国国内发生什么样的变化，双方都将沿着构建新型大国关系的道路走下去；不管两国还会产生什么样的矛盾，中美双方都将相互尊重，增信释疑，聚同化异，保持两国关系健康稳定发展；不管国际社会面临什么样的问题与挑战，中美两国都将加强彼此合作，共同维护捍卫世界和平，促进人类发展。 今年不仅是世界反法西斯战争胜利和联合国成立70周年，还是2015年后发展议程制定之年。此次习近平主席将与各国领导人相聚联合国总部，重温联合国宪章精神，凝聚“联合国家”力量，推动人类和平与发展事业在新的起点上再次出发。 习主席此次联合国之行，将以和平与发展为主线，以构建合作共赢的新型国际关系为主题，以联合国系列峰会为舞台，为增进“联合国人民”福祉提出中国倡议，作出中国贡献。 中国将同各国一道，为国际关系探索新理念。去年底，习主席提出构建以合作共赢为核心的新型国际关系，这一主张是对联合国宪章宗旨与原则的继承和弘扬，也是对传统国际关系的超越和创新。这次习主席将首次在联合国总部全面阐述这一重大理念，系统提出打造人类命运共同体的具体路径。 中国将同各国一道，为世界和平注入新动力。和平是人类生存之本，正义乃世界和平之基。对世界反法西斯战争那段悲壮历史的共同认知与结论是一道不容触碰的红线，也是国际社会必须厘清的大是大非问题。习主席将同国际社会一道回顾人类争取和平的艰辛历程，表明中国对重大国际现实问题的原则立场，宣布中国为支持联合国所采取的重大举措，为维护世界和平体现中国的责任与担当。习主席还将阐述中国积极支持并参与联合国维和行动的理念和原则，表明中国愿为联合国履行和平安全职责作出新贡献。 中国将同各国一道，为全球发展描绘新蓝图。联合国发展峰会将开启全球发展新征程。习主席将在联合国发展峰会上同各方共商全球发展大计，阐述中国发展理念，打出促进全球发展合作的新倡议，与各国一道走好落实2015年后发展议程第一步。习主席将主持中国同联合国共同举办的南南合作圆桌会，与其他发展中国家领导人总结经验、谋划未来，制订新时期深化南南合作行动纲领，推动南南合作迈向新高度。今年是北京世界妇女大会召开20周年，中方将同联合国共同倡议举办全球妇女峰会，首次在峰会层面就全球妇女问题作出承诺，为妇女事业创造新的历史。习主席还将出席气候变化问题的有关活动，同各国深入探讨应对气候变化、实现可持续发展之路。 中国有句俗语，众人拾柴火焰高。我们期待并相信习近平主席的这次美国和联合国之行，一定能够凝聚中美友好合作之心，汇集世界和平发展之力，开创中美关系和人类社会更加美好的明天！（作者为外交部部长）
别让廉价救命药绝迹市场_滚动_新闻_中国政府网
药品需求属于刚性需求，尤其是那些救命药，具有准公共物品的属性，必须运用政府的“有形之手”去干预，才能保障供应 一盒仅售7.8元的治疗婴儿痉挛症药物注射用促皮质素，在医院里时常难觅踪影，黑市上却卖到4000元，翻了500倍。媒体报道后，廉价救命药“一药难求”现象再次引发人们关注。 笔者向厂家了解发现，由于使用人群比较局限，使用时间和数量都不确定，而生产、库存流通成本较高，注射用促皮质素生产厂家全国仅剩一家。7.8元的价格基本不能覆盖生产成本，尤其是近年来为达到国家新版GMP标准，厂家对生产线进行提质改造，生产成本进一步增加。此药物没有列入国家低价药清单，也没有国家政策限制其价格。但出于患者承受能力考虑，厂家不可能一味涨价以增加产量，以免变成“有价无市”。这使得患者通过正常渠道难以买到。 廉价药短缺甚至“消失”，不是个别现象。此前，地高辛片、鱼精蛋白等廉价药短缺问题也曾被广泛关注。其中的原因多是利润太薄，厂家不能维持生产。这已成为药品市场的普遍现象。事实上，药品市场是个高利润行业，行业平均利润高达20%。近几年我国的药品市场迅猛增长，去年已突破万亿元。制药利润虽高，但竞争非常激烈。我国药品生产厂家众多，一种药品的生产厂家甚至多达上百家。为了获取更高利润，药厂想方设法抬高价格。他们利用新药审批环节的漏洞，把药品换个“马甲”申报所谓新药，其实生产线、原材料都没有变化，只是换个剂型、规格等包装，价格立马翻上去。其他厂家同样成分和疗效的老药，如果仍维持原价，在公立医院偏好贵药的逐利机制下将渐渐被淘汰。于是，市面上剩下的廉价好用药物便越来越少。难以被完全替代的药物往往是成本高、利润低、使用人群稀少的“孤药”，比如注射用促皮质素。 对于这类短缺药物的管理，显然靠市场自主定价去调节产量来保障供应，基本不可能。药品需求属于刚性需求，尤其是那些救命药，具有准公共物品的属性，必须运用政府的“有形之手”去干预，才能保障供应。首先，信息及时传递非常重要，包括短缺信息、需求信息、供应信息等需要及时收集并能公开查询。比如，建一个国家短缺药品信息平台，专门汇集短缺药品供求信息，公众能查询药品信息，将会大大减少短缺现象；其次，医保应介入短缺药物管理体系，医保管理部门可以通过价格谈判的办法，和药厂进行谈判，确定一个患者和药厂可接受的价格，以鼓励药厂维持生产；最后，国家可以对短缺药品实行定点生产，或是对其库存进行一定额度的补贴，以满足需求。 药品短缺在全世界都不是一个能轻松谈论的话题，大部分国家都存在。短缺药品管理牵涉到医疗、药品管理、医保支付等体系，需要“三医”联动改革。同时，还要控制药品费用的不合理增长，以调控药品市场，防止其恶性竞争，引导市场规范发展。这需要较长的时间。 去年国家发改委出台低价药清单，允许低价药在合理范围内涨价，一些低价药品重回市场，令人鼓舞。对其他药物的短缺管理，国家明确对临床必需、用量小、市场供应短缺的药品，由国家招标定点生产、议价采购。今年确定了第一批4个品种作为首批定点生产试点品种，目前还难以覆盖到所有短缺药品。据悉，国家还将建立药品供应保障综合管理信息系统，连通所有省份的药品供应信息，满足人们“问药”的需求。我们盼着那一天，寻找廉价救命药不再成为新闻，人们病有所医、治必有药。（李红梅）
人民时评：国企党建护航独立市场主体 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
促进国有企业积极与社会化大生产相适应，是超越私有制逻辑，让其作为市场主体更独立、更理性的重要基础

日前，中共中央、国务院印发了《关于深化国有企业改革的指导意见》，从总体要求到分类推进，从现代企业制度到混合所有制经济，作出闯关夺隘的全方位部署。其中明确强调要遵循市场经济规律和企业发展规律。企业就是企业，国企在竞争浪潮中无惧风雨、茁壮成长，首先要真正成为独立市场主体。

国企如何成为真正独立市场主体？党的领导是重要的一环。对此，有观点认为，党管国企不利于自主经营，不利于企业按照市场规律办事、创业。类似的误解可以说“只知其一不知其二”。从计划时代走过来的国有企业，在与市场经济相适应的过程中，党的领导“只能加强，不能削弱”，决不能人为把两者对立起来。

其实，《指导意见》强调党对国有企业的领导，主要突出的是“政治核心作用”，包括党管干部原则，重点在于把方向、讲政治，而不是说要介入具体的生产经营决策，更不会重蹈“外行指导内行”的覆辙。实践也已充分证明，把加强党的领导和完善公司治理统一起来，更有利于国企施展开拳脚，放手搏击。

一方面，现实中一些国企存在的不正之风、贪腐之气，要靠从严管党治党的药方来治。15日下午传来消息，中信证券部分负责人涉嫌内幕交易、泄露内幕信息，接受调查。而此前公布的中国移动整改情况的通报中，种种寄生性、家族式的利益输送触目惊心；中海油查出个别领导吃里扒外，多达40人“贴着海油做生意”。任人唯亲、权钱交易，因人设岗、萝卜招聘，优质的国有资产沦为“唐僧肉”，这般软弱涣散如何成为市场主体？又何谈独立竞争？

或许有人说，成功的民营企业仅靠现代企业制度也能够实现高效运转，杜绝腐败行径。暂且不论发展实际是否如此，单就保障人民共同利益的社会责任来讲，国企便不同于民企，追求的不仅仅是企业利润的最大化，而是全社会福祉的最优化。比如税收与红利的上缴，高管薪酬结构的调整，基层员工福利的改善，都需要党组织在公司治理结构中发挥好“政治核心”的作用。

另一方面，国有企业在宏观调控中“讲大局、舍小利”也离不开党组织的坚强领导。与西方国家“政策—企业”的调控模式不同，社会主义宏观调控同时倚重国企领导人员的忠诚意识，靠政治纪律与经济规律实现大政方针的双重传导。从自发到自觉，促进国有企业积极与社会化大生产相适应，这是超越私有制逻辑，让其作为市场主体更独立、更理性的重要制度基础。

当然，党建的加强不是单向度的强化，而是全面的升级，包括对国企领导人员的日常监督管理、综合考核评价，人才强企战略的体制机制建设，反腐倡廉“两个责任”的落实。置于社会主义与市场经济相结合的维度上理解，党对国有企业的领导指向的是“企业家才能”的培育与发挥。当一大批“讲政治、懂业务、善经营”的新型企业家充实到现代国企管理一线，企业市场主体地位才能真正奠定，做大、做强、做优的改革目标才能最终实现。

党管经济、党管金融，是社会主义基本经济制度重要的实现形式。当前，中国经济的下行压力仍然不小，深化国企改革的大幕徐徐拉开，根治内部人控制、国有资产流失的痼疾，走向大国强企的未来，助力中国制造水平迈向中高端、经济增长实现中高速，需要我们将党管国企的原则更好地落实在行动中。（周人杰）
发展改革委副主任：锲而不舍把改革推向前进_政策法规解读_政策_中国政府网
“当前经济体制各项改革稳步推进，取得了重要的进展和阶段性成效。”在国务院新闻办16日举行的新闻发布会上，国家发展改革委副主任连维良说，简政放权、创新驱动等一系列改革举措，激发了社会投资创业热情，增强了经济发展内生动力。2014年全国新登记注册企业增长45.9％，注册资本增长99％，今年前8个月又分别增长了18.5％和44.6％，新的创业就业热潮正在形成。

“去年，公车改革方案出台以来，总体进展顺利，进度符合预期，节支效果好于预期。”连维良说。截至目前，中央国家机关140个参改单位的公车改革已经全面完成，取消了车辆3868辆。涉及参改人员近5万人，压缩车辆达到62%，安置司勤人员两千多人。

针对下一步各地公车改革，连维良表示，地方的情况比较复杂，要因地制宜。公车改革之后公务出行更多要靠公共交通来保障。特别是基层，尤其在边远地区，公共交通的保障条件比较差，我们强调不追求进度，从实际出发，既要实现公车保障形式的转换，又要服从于发展大局。

围绕价格改革，连维良表示，当前居民阶梯价格制度逐步推开，阶梯气价在13个省份的50个城市实施，阶梯水价在26个省份的275个城市实施，阶梯电价除了新疆和西藏以外，其他地方全部建立。

针对备受关注的电力体制改革，连维良表示，输配电价改革试点范围从深圳扩大到其他6个省域电网，下一个阶段，电力体制改革将进入全面试点、有序推进的新阶段。电力体制改革专业性和政策性强，目前发展改革委正在制定至少10个配套文件，其中有6个配套文件正在加快审议程序，不久将出台。

围绕公共服务领域改革，连维良透露，我国已出台了关于促进社会办医加快发展的若干政策措施，进一步放开市场准入，完善支持政策。截至2014年底，社会举办医疗机构达到43.8万所，总床位数83.5万张，近三年累计增长超过80％。

针对社会办医进入难、限制多、空间小等问题，《关于促进社会办医加快发展的若干政策措施》明确，清理规范医疗机构设立审批，拓展社会办医发展空间，控制公立医院规模，规范公立医院改制。明确政府办医的范围和数量，严格限制公立医院特需服务规模，有序引导和规范部分公立医院改制。这都将为社会办医提供更多机遇。

围绕生态领域改革，连维良透露，目前已在9个省市启动建立国家公园体制试点。同时，大力推进环境污染第三方治理，选择10个省区市，开展试点示范。目前已出台了碳排放权交易管理暂行办法，深入开展碳排放权交易试点。试点以来，7个试点碳市场累计成交量约4200万吨，累计成交金额约12.4亿元。

“改革只有进行时没有完成时。”连维良说，当前，我国改革正处于攻坚期和深水区，改革任务繁重而艰巨，剩下的多是难啃的硬骨头，改革推进中还将遇到各种新情况新问题，必须锲而不舍、坚韧不拔、持之以恒把改革推向前进。（记者 冯蕾、通讯员 张蕊）
经济体制改革：九大领域取得重要进展_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国家发展改革委副主任连维良16日在国务院新闻办举行的发布会上透露，当前经济体制各项改革工作稳步推进，在行政审批制度改革、投融资体制改革、价格改革、国有企业和重点行业改革等九个重点领域取得积极进展。 一是深入推进行政审批制度改革。新一届政府坚持简政放权、放管结合、优化服务协同推进。截至目前，已取消和下放586项行政审批事项，全部取消非行政许可审批，提前完成取消和下放1/3以上审批事项的预定目标。二是深化投融资体制改革。连续两年修订政府核准的投资项目目录，中央层面核准项目累计减少了76%。三是持续加大价格改革力度。大幅缩减政府定价范围，新的中央定价目录中，定价项目将减少到20项。四是着力推进国有企业和重点行业改革。国企国资改革的系列文件正在陆续出台。全面启动新一轮电力体制改革。五是积极推进三大战略和城镇化体制机制创新。六是加快构建开放型经济新体制。出台新的外商投资产业指导目录，进一步扩大服务业和一般制造业开放，限制类条目由79条减少到38条。七是大力推进公共服务和社会体制改革。出台关于促进社会办医加快发展的若干政策措施，进一步放开市场准入，完善支持政策。稳步推进公务用车制度改革，目前中央国家机关车改已全面完成。八是积极推进生态文明制度建设。九是加快实施创新驱动发展战略和打造“双创”新引擎。（记者 冯蕾、通讯员 张蕊）
京津冀：产业升级转移如何推进_政策法规解读_政策_中国政府网
《京津冀协同发展规划纲要》提出要推动京津冀产业升级转移，引起各界广泛关注。产业升级转移是京津冀协同发展的三大重点突破领域之一，围绕三地产业升级转移的目标、定位、布局、困难和突破点，记者采访了中央党校经济学部区域经济学教研室主任曹立教授。 记者：京津冀协同发展产业转移升级的目标和定位是什么？ 曹立：京津冀产业升级转移是立足产业分工和协作作出的战略规划，总体上来说要坚持市场主导、政府引导，按照资源互享、政策互惠、功能互补、融合互动的原则，着力理顺产业发展链条，优化产业结构，形成区域间产业合理分布和上下游联动机制。到2017年初步建立区域产业定位清晰、布局分工合理、上下游联动发展的合作机制，到2020年基本形成优势互补、分工协作、协调发展的产业格局。从三省市的发展特点来说，北京科技人才资源丰富，技术研发水平高；天津制造业基础雄厚，研发转化能力强；河北产业基础好，发展空间大。京津冀区域具有比较好的产业协同发展条件，通过协同发展，能够打造新的增长极。 曹立：总的来说，三省市应根据自身的区位优势和国家赋予的使命职责来发展。北京作为首都，是政治、文化、科技创新、国际交往中心，要发挥科技创新作用，突出高端化、服务化、集聚化、融合化、低碳化，大力发展服务经济、知识经济、绿色经济，加快构建高精尖经济结构。天津作为港口城市，要大力发展航运物流和航空航天、生物医药、节能环保等战略性新兴产业，打造全国先进制造研发基地及生产性服务业集聚区。河北要积极承接首都产业功能转移和京津科技成果转化，大力发展先进制造业、现代服务业和战略性新兴产业，建设新型工业化基地和产业转型升级实验区。 曹立：首先，我国区域经济协同发展比较普遍的问题就是行政区划分割，要打破条块分割的行政管理体制和部门利益，真正站在产业协同的角度来进行规划。其次，三省市在基础设施、发展水平、公共服务和商业环境等方面存在着较大差距，例如部分高速公路、普通国道省道出现的“断头路”和“瓶颈路段”问题，极大地阻碍了京津冀地区资源和要素的自由流动和优化配置。未来还需要加强交通基础设施规划和建设，推动京津冀形成均衡、高效、畅通的综合交通体系。 曹立：京津冀协同发展的内涵是资源和要素在更大空间的优化配置，包括了发展规划的衔接、劳动力市场的统一和土地市场的统筹。在产业升级转移方面，要着力构建好利益分配机制，发挥市场主导作用，制定科学合理的跨省市投资、产业转移对接、园区共建、科技成果落地等项目的收益分配政策，建立相应的互利共赢机制。另外，无论是北京发展高精尖科技，天津打造先进制造研发基地，还是河北建设新型工业化基地，都离不开创新。三省市特别是河北，要把吸引创新人才作为重要任务，在土地规划、人才政策和政府公共服务等方面提供相关优惠措施，强化协同创新支撑，完善区域创新体系，整合区域创新资源，推动形成创新驱动发展的良好局面。（记者 钟超）
大格局开创新境界——我国构建开放型经济新体制综述_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
世界在变，中国也在变。从改革开放中获取巨大红利并快速前行的中国，开放的大门将越开越大。 2015年，“一带一路”战略从蓝图宏愿走向现实行动；自贸区在中国的大地上深耕改革开放试验田。中国，引领着国际投资和国际产能合作的新方向，依然是世界上最具吸引力的投资目的地。 9月15日，跨境电商出口货物“渝新欧”首发仪式在重庆西部物流园隆重举行，这是“渝新欧”班列运行4年多来运送的首批跨境电商出口货物； 东莞石龙铁路国际物流中心的目标是大力开拓经阿拉山口、满洲里、凭祥等地往返中亚、俄罗斯、东盟等线路，加快构建连接“一带一路”铁路运输大通道的运输格局。 65个国家，44亿人口，“一带一路”战略不是地理概念上的“带”和“路”，也不是简单的货物买卖、基础设施建设。这里的人口占全世界人口的63%，预计未来10年，这些国家的出口将占全球的三分之一。政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通的“五通”将构筑全方位、立体化、网络化的大联通，意味着全方位的、更大范围的开放。 来自商务部的数据显示，今年1—7月，我国企业共对“一带一路”沿线的48个国家进行了直接投资，投资额合计85.9亿美元，同比增长29.5%，占我国非金融类对外直接投资的13.5%。同时，我国与沿线国家不断深化经贸合作，“一带一路”建设取得积极进展。 “一带一路”是沿线国家的合唱而非中国的独唱。作为国家战略的顶层设计，“一带一路”战略的实施意味着中国正从国际经济秩序“追随者”转变为全球治理“引领者”，是中国对外开放的新境界。目前，“一带一路”战略正在多方式全面推进。中国倡导设立的亚洲基础设施投资银行应者如云，亚投行成员国有望从57国增至70多国，其秉持的平等包容、合作共赢的理念将为全球合作赋予新意。 9月14日，美国媒体报道称，中国对美国的投资已达到历史最高水平，中国投资几乎遍及美国所有的州，涵盖食品生产、房地产、电影院和能源等各个领域。 国际金融危机以后，国际分工重组，整个世界经济在重构。新的发展战略、新的开放战略正在使中国成为在国际舞台上扮演多种角色的重要力量。 9月3日，在中国国家主席习近平和俄罗斯总统普京的见证下，中国石化集团公司董事长王玉普与俄罗斯石油公司总裁谢钦在北京签订了《共同开发鲁斯科耶油气田和尤鲁勃切诺—托霍姆油气田合作框架协议》。根据协议，中国石化有权收购俄罗斯石油公司所属东西伯利亚油气公司和秋明油气公司这两家公司49%的股份。同一天，中国石化与俄罗斯西布尔集团签订了战略投资协议，中国石化将购买西布尔股份，成为其战略投资者。 2002年，我国对外投资几乎为零。2014年，中国直接对外投资规模达1400亿美元，也成为中国资本净输出的元年。今年1—7月，中国的对外投资依然保持着高速增长。其中，非金融类的对外直接投资635亿美元，同比增长20%，上半年中国企业海外并购数量创下历史新高。 从单纯的引资国到对外投资大国的转变，是中国经济实力的证明，也是中国对外开放战略成熟和不断完善的体现。 今年，我国公布《中华人民共和国外国投资法（草案）》，修订了《外商投资产业指导目录》，稳步扩大相关行业对外开放和实行“准入前国民待遇加负面清单”管理模式，改革外商投资管理体制。为了推动外商投资的便利化，政府将核准制基本上改为了备案制，外商投资的领域限制类条目取消了50％。具体政策向更多吸引外资、放开更宽领域的方向变化，继续努力把中国打造成为世界上最具吸引力的投资目的地。 前8个月我国吸收外资数据日前出炉，从数据来看，外商投资总体稳定。大众、奥迪、戴姆勒、博世等知名跨国企业继续追加对华投资。同时，产业结构进一步优化，高技术服务业和高技术制造业吸收外资继续保持上升势头。 “自贸区”扩容，是2015年中国改革开放进程中浓墨重彩的一笔。4月20日，国务院接连印发广东、天津和福建自贸试验区总体方案以及上海自贸试验区进一步深化改革开放的方案。4个自贸区从北往南，在东部沿海地区呈线状分布，构筑起各具优势、各有侧重的对外开放新高地。 与四个方案同时公布的，还有2015版的“负面清单”。和上海的前两个“负面清单”相比，这个“负面清单”进一步缩小了限制的范围，提升了自贸试验区的开放度和透明度。这个“负面清单”统一适用于4个自贸试验区。 搞自贸试验区不是为了搞政策洼地，搞税收优惠，而是通过自贸试验区建设，推动政府职能转变和政府自身改革，厘清政府与市场的边界，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，通过简政放权，以政府权力的“减法”，换取市场活力的“加法”，复制推广做“乘法”。通过外贸、金融、税收和政府管理等一系列的改革破局带来巨大的示范效应。 9月7日，上海发布的最新数据显示，8月上海自贸试验区新设企业1623户，注册资本（金）总量1424.5亿元；作为改革“试验田”，广东自贸试验区的国际贸易新业态正加快发展，目前已有65家融资租赁企业在南沙落户，在前海注册的融资租赁企业超过300家，占全国的17%……各地自贸区建设中，孕育着改革新突破的希望，经济转型和产业升级的重大利好。
成渝高铁今起联调联试_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都9月16日电（记者 江毅）记者从成都铁路局获悉，成都至重庆高铁（以下简称成渝高铁）16日起正式进入“联调联试”阶段，开始对成都东至永川东区段进行综合检测列车测试工作。成渝高铁有望今年年底开通运营，由于沙坪坝站尚未完工，运营初期全程运行时间在1个半小时左右。

联调联试主要是对线路的轨道几何状态、动车组力学响应、列车自动过分相、轨旁信号设备、沿线声屏障及环保工程、自然灾害及异物侵限检测等设施功能进行综合检测和模拟场景试验以及沿线新建车站的配套设施、客运服务设施的检测验收工作，是正式通车前的关键环节。

成渝高铁是“十一五”国家重点铁路建设项目，是继1952年新中国第一条铁路——成渝铁路、2006年中国第一段无砟轨道试验段——遂渝铁路后的第三条连接川渝经济带的铁路交通走廊，连通了西部两个中心城市和沿线经济建设发展重镇，对建设“一带一路”区域经济合作，提升成渝经济区合作走廊的意义和价值具有十分重要的作用。

从9月16日起，成渝高铁联调联试采取分段试验的方式，成都东至永川东首先进行联调联试，永川东至重庆（北）区段计划在今年11月进行联调联试。联调联试将进行综合检测列车测试、动检车逐级提速试验、模拟场景试验等科目动态检测以及全线拉通试验。利用总公司CRH380AJ-0202型综合检测列车进11个速度级的提速运行试验，为期1个月。

成渝高铁有望今年年底开通运营。运营初期，由于成渝高铁沙坪坝站尚未完工，动车组从璧山进入重庆铁路枢纽后通过既有普速铁路线路进入重庆北站，成都（东）至重庆北站全程运行时间在1个半小时左右。

铁路部门提醒，成渝高铁开始联调联试后，试验动车速度快,运行情况不固定。为确保人身安全、动车运行安全，铁路沿线居民请勿损坏安全封闭网，公安部门将对擅自进入铁路封闭网的人员进行处罚。
台湾花莲发生5.5级地震 台北震感明显 _滚动_新闻_中国政府网
１６日１０时４２分至２２时１０分，台湾气象部门报告花莲近海已接连发生１５次地震，震级在３．６至５．５级之间，震源深度均超过１４公里。
中古建交55周年纪念活动在京举行_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月16日电 中国和古巴建交55周年纪念活动16日在京举行。全国政协副主席、中联部部长王家瑞和古巴共产党中央委员、农业食品部部长佩雷斯出席并致辞。
杭州出租车改革：“破冰”后期待最终破题_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州9月16日电（记者张乐、黄筱）减免“份子钱”、明确所有权和经营权……传统出租车行业公认难啃的“硬骨头”日前在杭州大力度“破冰”。一石激起千层浪，引发各方关注。 新华社记者采访行业各利益攸关方，试图勾勒出杭州改革的成效和意义。 15日，杭州市传统出租车行业改革方案正式向社会公众征求意见。其中“经营权无偿有期限使用”和“清理规范经营关系”两项改革措施因为涉及行业备受诟病的问题而受到社会关注。改革明确提出，今后将不再收取经营权的有偿使用金，自今年1月1日起已经收取的部分将如数退还。据初步统计，为此杭州市将一次性退还费用近1亿元。 传统出租车司机普遍对改革方案持支持态度。司机黄永强算了一笔账：改革前，他每月要向出租车公司缴纳包括经营权有偿使用费、车辆折旧、保险、购车款利息以及企业管理费等在内的“份子钱”近8000元。“改革方案明确后，每月可以少交400多元。”黄永强说，“降低成本对出租车司机群体而言是最直接、最有效的动力。” 厘清挂靠、买断、半买断等复杂不清的经营权和所有权关系是杭州改革的另一大亮点。改革明确，将按照实际出资原则，在年底前把4000多辆“问题车辆”的经营权和车辆产权变更登记为实际出资人。 “数量管制曾经使出租车牌照成为稀缺资源，食利阶层利益固化难以撬动，影响了行业的健康发展。”杭州市道路运输管理局副局长张晓东说，经营关系清理规范后，有利于明晰出租汽车的产权关系，从根本上解决历史遗留问题。 改革也引发了电招平台司机们的关注。来自河南的董军3个月前从一名出租车司机转为专车司机，“刚开始收入确实比开出租车高，补贴最多时可以赚到一万五千元一个月，但跑的时候还是会担心被执法人员查，心里会忐忑。”看到杭州的改革方案，他承认如果“份子钱”降低幅度大，还是愿意回去继续开出租车。“毕竟是法律法规许可的，保险也比较齐全，万一出了安全事故会更有保障。” 滴滴快的公司杭州地区高级公关经理蔡婧嫣表示，征求意见稿反映出政府改革积弊已久的出租车行业的魄力，“滴滴快的”非常期待借改革与出租车公司和司机共同合作，通过新技术驱动配合政府帮助出租车行业完成转型升级。 “很好，这是政府的一大进步。”“快的打车”移动APP应用创始人陈伟星在得知改革消息后脱口而出。虽然他认为“改革来得太晚了一些”，但“靠卖牌照收钱，老板靠转包赚‘份子钱’的时代应该过去了！” 专车的强势发展无疑是搅动出租车行业一潭死水的那条“鲶鱼”。杭州市出租车行业协会秘书长许增期直言不讳，这次改革就是“市场环境巨变，竞争对手进入垄断行业后倒逼市场改革的结果”。 事实上，和互联网“专车”相比，传统出租车并非没有优势，前者存在的责任主体不清、驾驶员专业水平不高、乘客安全和信息安全缺乏保障等问题，恰恰是传统出租车行业的优势所在。 “目前互联网约租车平台的‘四方协议’制度和私家车投保额度低于出租车，难以确保乘客的合法权益，此外‘专车’软件的准入门槛在实际操作中并没有他标榜的那么严格，为了扩张市场，审核常常是‘形式主义’。”杭州市运管局出租车管理处处长肖敏表示。 “双方的关系不应是‘你死我活’。如果能够取长补短、互为补充，对稳定行业生态、提升行业服务水平、丰富消费者多元化的出行需求具有积极意义。”杭州市交通局副局长陆献德说。 滴滴快的公司总裁柳青、优步中国战略负责人柳甄都曾表示，互联网“专车”之所以能快速崛起并成功抢占市场份额，恰恰是因为它抓住了传统出租车即时互动性不足、供求关系不对接，服务层级不够多元、个性化体验不够丰富，服务水平相对不高的缺点。 陈伟星说，打车软件出现的初衷，就是为了满足传统出租车司机寻找目标客户的需求。“传统出租车行业和互联网租约车并非单纯的竞争关系，我们早已向传统出租车司机张开了怀抱。”在他看来，为提高知名度和用户粘合度推出的高额补贴或只是一时之策，未来伴随着补贴的取消，互联网软件平台所起到的桥梁纽带作用将为出租车司机们带来更多、更稳定的客源。 杭州多位出租车企业的负责人也对“互联网+出租车”的创新做法表示认同。“我不赞成在短时间内采用高额补贴的形式，这样只会扰乱市场环境。但我们可以借鉴这些提升自身服务水平，也可以通过和平台合作提高运营效率，便利乘客约车。” 杭州一运出租汽车有限公司总经理方宝华说。 杭州方案中，还明确将成立两家国有出租车服务管理公司，对杭州市场上的9910辆出租车进行统一服务和管理，并为未来与电招平台对接做准备。 张晓东说，增加线上租约车服务是未来传统出租车行业发展的必然，当服务管理公司的车辆达到四五千辆的规模后，运营成本和服务质量都能得到更好的保证。在提高车辆运营效率、增加出租车司机收入的同时，也为传统出租车行业与互联网专车开展平台对接或融合提供了足够的话语权。 无独有偶，北京首汽集团和祥龙出租车公司也在16日宣布投入500辆车进入“专车”运营，成为首批具有政府许可身份的专车。 交通部公路科学研究院公路交通发展研究中心主任虞明远认为，传统出租车需要在新形势下审视自身存在的不足，加快改革步伐，互联网‘专车’也需要建立法规制度约束，规范健康发展。“在市场化的大背景下，开发更为便利的出租车互联网预约管理平台是发展趋势，两者会逐步走向融合。” 毋庸讳言，此次杭州改革并没有给“专车”等新兴电招服务一个明确的说法，各个平台仍处在“身份不明”的“灰色地带”。 “这说明改革仍有空间。也许主管部门是在等待来自更高层的方案设计，但发展共享经济，实现需求和供给的有效对接，无疑是未来必须坚定要走的路。”许增期说。 在全面深化改革的大背景下，出租车行业改革因利益格局复杂、社会关注度高而成为各方焦点。能否摆正自身角色定位、分清权责利的界限，通过改革求取各方利益“最大公约数”，成为对政府主管部门的一大考验。 2015年1月1日起，武汉市政府不再向经营者收取每年6400元的经营权有偿出让金，新政策实施后，每年减免的“份子钱”上亿元；同一时间，南京也停收了每年1万元的市域出租汽车经营权使用费，出租车租金承包费用下调200元至800元不等；今年5月初，义乌也推出出租车阶段性改革措施，营运权有偿使用费从1万元降到5000元，进而全部取消。 “多地从减‘份子钱’入手，就是政府改变‘有形之手’过分干预市场，推动出租车市场改革中‘放权’的表现。”许增期说，“政府职能从一味的限制监管转向营造公平竞争的环境，也让司机更多地从关注赚钱转向重视服务质量。” 陈伟星对杭州市计划逐步放开传统出租车的总量和价格管控，引导出租车行业由政府管控逐步向市场自主调节过渡的思路表示认可。他说：“政府将工作重心从准入监管转移到管理和服务上来，体现了政府行政职能的可喜转变。” “放权和确权都是改革的第一步，后续的改革还需彻底破除利益集团的垄断，唯此才能彻底改变出租车行业的发展困境。”陆献德表示。 “无论是传统出租车行业的改革，还是互联网租约车的规范，改革的初衷和落脚点都应该是增强老百姓‘获得感’，让群众真正受益。”开创中小城市出租行业改革先行之路的义乌市委书记李一飞说。 采访中，各方都期待全国性的出租车行业改革方案能早日出台。“出租车改革确实是个复杂的问题，各地情况千差万别，不要期待改革能一次到位，但把握好政府放管结合、平衡各方利益、提高群众满意度这个方向，就能打破利益固化藩篱。”上海交通大学副教授黄少卿说。
健康科普信息鱼龙混杂 国家卫计委出台指南加强规范_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月16日电（记者 胡浩）记者16日从国家卫生计生委了解到，针对目前健康科普信息鱼龙混杂、良莠不齐的现状，国家卫计委发布《健康科普信息生成与传播指南（试行）》，对健康科普信息的生成与传播工作提供技术指导。

国家卫计委新闻宣传司司长毛群安介绍，无科学实证依据的“伪健康科普信息”误导公众，损害人民群众健康，而这些不合格的健康教育信息产生和流传的一个重要原因就是没有统一规范的标准，没有标准则没有办法判断。在群众健康需求越来越强烈的情况下，需要对健康传播建立一些规范和原则。为此，国家卫计委新闻宣传司委托中国健康教育中心组织健康教育、医学、传播、科普等领域专家多次研讨论证和调研，开发了这一指南，希望逐步引导并规范全国健康科普工作广泛、深入、可持续开展。

据了解，《健康科普信息生成与传播指南（试行）》从健康科普信息生成、传播及效果评价三个方面阐述了健康科普信息生成与传播的原则、要求、流程、注意事项。指南要求，健康科普信息要遵循科学性原则，有可靠的科学证据，符合现代医学进展与共识。应尽量引用政府、权威的卫生机构或专业机构发布的行业标准、指南和报告，有确切研究方法且有证据支持的文献等。属于个人或新颖的观点应有同行专家或机构评议意见，或向公众说明是专家个人观点或新发现。

指南还强调健康科普信息传播要注明信息来源、出处，注明作者或审核者的身份，注明信息发布、修订的日期以及科学依据等。指南将适用于各级卫生计生机构，其他社会相关机构可参考使用。

近年来，随着社会的发展和人们生活水平的提高，大家对健康科普信息的需求越来越大。据中国科协和百度联合发布的《中国网民科普需求搜索行为报告》显示，2015年第一季度，在8个科普主题中，医疗健康内容的网络搜索占比为57%，是最受关注的科普主题。
国有文化企业改革要坚持社会效益优先 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
中办、国办日前印发《关于推动国有文化企业把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一的指导意见》。意见明确提出了此次改革的总体目标和原则要求，并重点从内部组织架构、绩效和薪酬考核、股份制改造、兼并重组等多方面作出了具体部署，为我国进一步推动国有文化企业改革发展、深化文化体制改革、促进文化产业持续健康发展提供了重要遵循。意见的贯彻和实施，对于新形势下提升文化软实力，参与国际文化竞争，维护国家文化安全，具有重大意义。

坚持社会效益优先，坚持社会主义先进文化的前进方向，是国有文化企业改革必须坚持的基本准绳，而且“越是深化改革，越是创新发展”，越要保持定力、坚持准绳。意见强调，文化企业提供精神产品，传播思想信息，担负文化传承使命，必须始终坚持把社会效益放在首位，实现社会效益和经济效益相统一。国有文化企业作为发展文化产业，建设社会主义先进文化的重要力量，必须着力建立有文化特色的现代企业制度，在推动两个效益相统一中走在前列。

此番指导意见的出台，表明中央对文化改革发展中坚持社会效益为首，实现“两效统一”问题始终高度重视，对于文化体制改革实践中出现的“社会效益软指标、经济效益硬指标”“唯票房、唯收视率、唯发行量、唯点击率”等种种“跑偏”“软骨”问题丝毫不回避、不含糊。在当前国企改革的大背景下和大框架下，对文化企业的例外需求和发展规律给予了充分尊重。

文化企业既要持续健康发展，同时也要坚决把牢导向。习近平总书记明确指出：“无论改什么、怎么改，导向不能改，阵地不能丢。”导向把不牢，阵地守不稳，文化的意识形态属性与产业属性、社会效益和经济效益的关系处理不好，哪怕稍有含糊，就会偏离改革初衷，背离文化改革发展的基本原则，引发一系列严重的“多米诺效应”。强调内容导向与坚持市场规律并不是非此即彼的关系，二者可以也一定是辩证统一的。

国有文化企业改革发展是一项系统工程，实现“两效统一”的原则要求，需要着眼全局、内外兼修、同时着力。既要完善文化企业内部运行机制，也要营造良好外部环境，既要充分尊重企业法人主体地位和自主经营权，也要有效发挥政策引导调控作用。要完善企业内部运行机制，推动企业做强做优做大，完善资产监管运营机制和评价考核机制，发挥文化经济政策引导、激励和保障作用，健全企业干部人才管理制度，加强企业党的建设和思想政治工作，加强组织领导。

方向已明，路径已清。各地区各部门应立即行动起来，进一步细化分解任务，明确政策措施，加强督促检查，切实抓好落实，推动国有文化企业快速发展布局，成长为建设文化强国的主力军，铸就社会主义文化事业的长青基业。
义乌出租车改革：政府企业同步“让利” 期待改革“快些再快些”_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州９月１６日电（记者 黄筱 朱涵）“开出租车８年，‘份子钱’总算降了，一个月少了１３００元。” 不久前，在浙江义乌开出租的安徽人陈福东接到公司通知，从七月起“份子钱”从原来的８０００元降到了６７００元。

作为国际知名小商品城的义乌，每日外来的采购商就达数万人，常住和流动人口有２００多万人。此前７年，义乌全市的出租车一直维持在１３００余辆，远不能适应市场需求，导致“黑车”横行，数量一度达到出租车的十倍之多。另一方面，出租车司机也承受着高额“份子钱”之重，一辆出租车一年缴纳的“份子钱”高达近十万元。

义乌市市委书记李一飞说：“长期以来，义乌的城市交通被出租车问题‘绑架’。”出租车改革的主要思路是让市场在资源配置中占决定性作用，最终把属于市场的事还给市场。

记者日前在义乌看到，路上新增了不少全新出租车，而在小商品市场、火车站、汽车站等过去“黑车”集中的区域，很难再见到“黑车”身影。“现在打车比以前容易了，而且所有出租车都安装了电子导航、行车记录仪和服务评价器，我们坐车的时候更放心了。”市民王刚说。

“２５０辆新车陆续投放市场，新增车辆并未冲击原有市场，市场秩序反倒更好了。”义乌市道路运输管理局局长周荣兴告诉记者，政府降低营运权使用费后，大部分出租车企业都主动降低９００－１０００元的月承包费，同步给司机让利。

“‘份子钱’减一点，收入就多了一点。”出租车司机胡一明算了笔账，现在一天５００多元的营业额，扣除２２０多元的“份子钱”和油钱，还有大约２００元的盈余，而以前光“份子钱”就接近３００元，司机为了挣钱只能偷偷拼客、挑客，甚至不打表“宰”外地客。

与此同时，义乌通过公开摇号招选，新增了５家出租车营运公司，全市出租车营运公司增加到１１家，并且明确支持打车软件平台，推进多种电召服务方式，满足市民个性化需求。义乌市恒风运达出租客运汽车股份有限公司就是一家新公司，总经理王亚胜说：“我们目前正在与滴滴快的公司谈合作，希望探索规范化的服务模式，把新业态的优势‘嫁接’到传统出租车上。”

除了有序放开政府管控，让出租车营运公司自主参与市场竞争，价格上也将从政府定价模式向政府指导价、行业定价、协商定价机制过渡，根据市场供求状况和营运成本变化情况，调整出租汽车起步价、公里租价等标准，确保２０１８年能够平稳实现完全市场化资源配置。

义乌市交通局局长吴朝晖认为，义乌出租车改革另外一大亮点是稳妥推进多方利益的协调。义乌原有的１３００辆出租车中，有近５００辆是承包人个体所有，产权关系不清晰、承包模式复杂。“我们根据义乌实际，以出租车经营权换股权，允许原出租车约定承包人以原车辆换算成股份，入股新成立的出租车营运公司，义乌出租车行业将不再有个体户车主。”吴朝晖说。

然而，出租车改革必将触及多方利益，例如降低营运权收费后，义乌市财政收入将直接减少近千万元；放开市场准入和数量管控后，出租车公司的垄断地位也将受到冲击。

“新公司的成立、专车的出现对出租车公司而言都是‘狼来了’。”万方交通公司汽车出租公司经理陈谨说，出租车公司必须改革，从管理型企业向服务型企业转变。也有出租车公司表示，正在考虑将司机员工化，以稳定司机队伍、提升员工素质。

对于这些改革，义乌当地的出租车司机普遍表示欢迎。陈福东说，期待改革的进程“快些再快些”。
工信部：“十三五”期间要推动工业园区升级_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月16日电（记者 赵晓辉）工业和信息化部副部长辛国斌16日说，“十三五”期间要进一步做好新型工业化示范基地创建工作，将示范基地的先进经验向全国工业园区推广，要抓住互联网+带来的发展机遇，逐步推动工业园区智能化转型。

辛国斌在国家新型工业化示范基地工作交流会上表示，当前全球制造业分工格局和发展方式正在发生深刻变革， 打造制造业“升级版”是新形势下实现“强国梦”的必由之路。 以新型工业化示范基地为基础，引领带动我国工业园区不断提高发展质量，形成一批具有国际先进水平的产业基地，是制造强国建设的重要任务。

辛国斌说，“十三五”期间要进一步做好示范基地创建工作，将示范基地的先进经验向工业园区推广，同时加强对工业园区（产业集聚区）建设管理思路的调查研究，指导工业园区走上规范、特色、创新、升级的发展道路，打造一批国际一流的产业基地。重点抓好四方面工作：一是要围绕制造强国战略主线，着力提升工业园区发展质量；二是要抓住“互联网+”带来的发展机遇，逐步推动工业园区智能化转型；三是要对接国家重大区域战略，积极探索差异化发展路径；四是有效整合各方资源，不断加强对工业园区的引导和支持。

据介绍，自2009年工信部在全国组织开展国家新型工业化产业示范基地创建工作以来，至今已有六批共300家工业园区（产业集聚区）成为国家级示范基地，涉及装备制造、原材料工业、消费品工业、电子信息产业、软件和信息服务业、军民结合等主要行业和领域。

工信部数据显示，“十二五”期间，工业化示范基地工业增加值年均增速高于全国工业平均增速5.7个百分点，示范基地技术改造投入占工业固定资产投资的近四成。2014年，示范基地实现工业增加值约6.9万亿元，占全国工业增加值比重近三成；实现利润总额约2.1万亿元，占规模以上工业利润的近三分之一。
第十四届“蓝厅论坛”在外交部举行 王毅发表主旨演讲_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月16日电 以“习近平主席对美国进行国事访问并出席联合国成立70周年系列峰会”为主题的第十四届“蓝厅论坛”16日在外交部举行，外交部长王毅发表题为《为了中美友好合作 为了世界和平发展》的主旨演讲，强调习近平主席此行将是增信释疑之旅、聚焦合作之旅、面向人民之旅和开创未来之旅。外国驻华使节、国际组织驻华代表、商界代表、中外专家学者以及媒体记者等约350人出席。 王毅表示，习近平主席应邀对美国进行国事访问并出席联合国成立70周年系列峰会，是为中美友好合作而往，为世界和平发展而行，必将成为中美关系乃至世界和平与发展进程中具有里程碑意义的重要访问。 王毅说，首先这将是一次增信释疑之旅。中美关系历来具有超越双边范畴的丰富战略意涵。中美携手合作，将惠及两国，造福世界。反之，中美摩擦交恶，则将伤及双方，影响全球。近年来，中美双方意识到彼此承担的重大责任，建立起全方位对话与合作机制。同时，由于历史文化背景、社会制度、发展阶段不同，两国间难免存在这样那样的矛盾和分歧，随着彼此交往不断加深，还会产生各种新的问题和挑战。重要的是，双方应在各个层面保持战略沟通，增进战略互信，消除战略疑虑，避免战略误判。习近平主席此访将与奥巴马总统举行多场会谈，同美国朝野各界人士广泛接触，把中国和平发展、合作共赢的理念讲清，把中美合则两利、斗则俱伤的道理说透，把美国担心中美在对待当今国际体系和亚太秩序等问题上发生冲突的“心结”打开。我们期待双方对各自的发展方向和战略意图进行再确认，对中美日益增长的共同利益进行再确认，对双方承担的维护世界和平、稳定与发展的责任进行再确认。 王毅表示，中国是现行国际秩序的坚定维护者。我们没有理由去挑战在战胜法西斯基础上建立的国际秩序，也没有动机去推翻自己全面参与其中的国际体系。但同时，国际秩序和国际体系也需要与时俱进，不断改革完善，以顺应国际关系发展进步的时代潮流，体现广大发展中国家的正当诉求，更好应对新形势下层出不穷的全球性挑战。中方愿与各国一道，为推动国际秩序与国际体系朝着更加公正合理方向的发展发挥应有的作用。 王毅说，中国也是亚太和平稳定的坚定维护者。中国的周边外交奉行亲诚惠容理念，坚持睦邻友好政策。中国的发展不是去动别人的奶酪，而是要与各国一起做大合作共赢的蛋糕；中国的目标不是去搞所谓“势力范围”，而是要打造利益和命运共同体；中国提出“一带一路”倡议不是去争什么主导权，而是要为各国共同发展提供新的机遇；中国发起成立亚投行不是要另起炉灶，而是要完善现今金融体制，克服融资瓶颈；中国在南海自己岛礁上开展必要的建设不是去针对谁，而是要改善驻守条件，提升驻守能力，并履行作为南海最大沿岸国应尽的国际义务。王毅强调，南沙群岛是中国的领土，中方对此拥有充足的历史和法理依据。维护自身领土主权，防止正当权益受到蚕食，天经地义，理所当然。同时，中国坚持通过对话协商，依据国际法，以和平方式解决存在争议；坚持推进南海各方行为准则磋商，力争尽早达成一致，通过规则机制管控好分歧；坚持维护好南海的和平稳定，确保各国依法享有航行与飞越自由。这一立场不仅现在如此，今后也不会改变。 王毅表示，增信释疑的目的是为了促进中美关系健康发展，深化中美在地区和全球范围的互利合作。相信只要中美双方守住不冲突不对抗的底线，筑牢相互尊重的基础，就一定能做好合作共赢这篇大文章。希望中美两国一道，共同维护好以联合国为核心的国际秩序与国际体系，共同恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系准则。 王毅说，这将是一次聚焦合作之旅。中美之间的全方位和战略性合作，正在为两国关系乃至全球的和平发展提供正能量和新动力。习主席这次访美，将推动两国合作迈上新台阶。双方将就经贸、能源、人文、气变、环保、金融、科技、农业、执法、防务、航空、基础设施建设等诸多领域达成重要共识，签署一批影响深远的合作协议。双方也将就当前各种地区和国际热点深入交换意见，进一步加强协调与合作。相信这次访问将进一步拓展两国共同利益，为中美新型大国关系增添新的内涵。 双方将推动BIT谈判相互靠拢，取得新的重要进展，为中美合作开辟新的前景，打造新的增长点。双方将深化两国经贸合作，为双边贸易、相互投资等领域设立更高、更富有雄心的目标。双方将就应对全球气候变化进一步扩大合作，在坚持各自基本立场的前提下，积极推进多边谈判进程。双方将深入讨论当前全球经济金融形势，加强各自国内经济政策的沟通协调，为促进全球经济稳定增长发出积极信号。双方将积极推进在第三国同意和参与前提下开展发展合作，发挥各自优势，携手为实现联合国后2015年发展目标作出贡献。双方将加强在网络问题上的对话，共同依法打击一切形式的网络犯罪，维护网络安全，开展网络合作，为构建和平、安全、开放、合作的全球网络空间发挥建设性作用。双方还将就开展亚太合作、落实伊核全面协议等国际和地区事务加强协作，共同维护并促进世界的和平、稳定与发展。 王毅说，这将是一次面向人民之旅。中美友好的动力在人民，根基在人民。面向美国人民，亲和普通民众，将是习主席此次访美的一大特色，也是一大亮点。习主席此访第一站就是从西海岸的西雅图开始，从面向美国各阶层民众开始。访问期间，习主席将与美国地方省州、工商企业、友好团体、各界人士互动，面向社会各界发表演讲，同企业家代表举行座谈，同学校师生亲切交流。双方还将宣布一系列重大举措，为来往于中美两国的学生、游客等各界民众带来新的好消息。我们相信，习主席此行将在美国社会刮起“中国风”，掀起中美人民交往的新热潮。 此外，中国自身的不断发展、中美两国在经贸等各领域合作的日益深化，归根到底也将惠及两国人民，给他们带来越来越多看得见、摸得着的切身利益。据预测，2022年中国将成为全球最大进口国，中美两国有望成为彼此最大贸易伙伴。届时美国对华出口将超过5300亿美元，产生超过334万个工作岗位。据中美交流基金会估算，到2020年，中国在美投资将达到2000亿美元，为美国创造400万个新的就业机会。 王毅说，这将是一次开创未来之旅。习主席这次访问不仅要总结过去，增进互信，更重要的是与美方一道，着眼长远，开辟未来。作为联合国安理会的两个常任理事国，作为当今世界第一和第二大经济体，中美关系的走向不仅关系到两国人民的切身利益，更关系到亚太乃至整个世界的前途。因而，很多国家都期望了解中国今后的发展走向，未来中美关系的合理预期。期望解读两国交往是竞争还是合作？是和平共处还是摩擦对抗？习主席此访将向美国朝野和世界传递明确的信息：那就是，作为一个具有5000年文明积淀的东方大国，中国将坚持走中国特色社会主义道路，坚持奉行独立自主和平外交政策，坚持推进互利共赢开放战略。中国不搞国强必霸，而将坚持和平发展；中国不搞强权政治，而将推进国际关系民主化；中国不搞零和博弈，而将倡导合作共赢；中国不搞唯利是图，而将奉行正确义利观。中国已经确立了推进“四个全面”的战略布局，一个改革不停顿、开放无止境、法治更健全、市场更完善的中国，必将为包括美国在内的世界各国开辟更广阔的合作前景。 美国领导人多次强调，欢迎一个强大、繁荣、稳定、在国际和地区事务中发挥更大作用的中国。我们希望美方能把这一重要表态变为实际行动，真正落实在对华交往的具体实践当中。我们愿意人们得到这样的预期：不管两国国内发生什么样的变化，双方都将沿着构建新型大国关系的道路走下去；不管两国将来还会产生什么样的矛盾，中美双方都将相互尊重，增信释疑，聚同化异，保持两国关系健康稳定发展；不管国际社会将来面临什么样的问题与挑战，中美两国都将加强彼此合作，共同维护捍卫世界和平，促进人类发展。 关于习近平主席出席联合国系列峰会，王毅表示，今年不仅是世界反法西斯战争胜利和联合国成立70周年，还是2015年后发展议程制定之年。此次习近平主席与各国领导人相聚联合国总部，目的是为了重温联合国宪章精神，凝聚“联合国家”力量，推动人类和平与发展事业在新的起点上再次出发。习近平主席此次联合国之行，将以和平与发展为主线，以构建合作共赢的新型国际关系为主题，以联合国系列峰会为舞台，为增进“联合国人民”福祉提出中国倡议，作出中国贡献。 王毅说，中国将同各国一道，为国际关系探索新理念。习主席提出构建以合作共赢为核心的新型国际关系，这一主张首先是对联合国宪章宗旨与原则的继承和弘扬，也是对传统国际关系的超越和创新，对国际社会具有重要启示意义。这次习主席将首次在联合国总部全面阐述以合作共赢为核心的新型国际关系理念，系统提出打造人类命运共同体的具体路径。 中国将同各国一道，为世界和平注入新动力。和平是人类生存之本，正义乃世界和平之基。对世界反法西斯战争那段悲壮历史的共同认知与结论是一道不容触碰的红线，也是国际社会必须厘清的大是大非问题。习主席出席联合国系列峰会，将同国际社会一道回顾人类争取和平的艰辛历程，表明中国对重大国际现实问题的原则立场，宣布中国为支持联合国所采取的重大举措，为维护世界和平体现中国的责任与担当。习主席还将阐述中国积极支持并参与联合国维和行动的理念和原则，表明中国愿为联合国履行和平安全职责作出新的贡献。 中国将同各国一道，为全球发展描绘新蓝图。习主席将在联合国发展峰会上同各方共商全球发展大计，阐述以公平、开放、全面、创新为核心的发展理念，打出促进全球发展合作的新倡议，与各国一道走好落实2015年后发展议程第一步。习主席将主持中国同联合国共同举办的南南合作圆桌会，与其他发展中国家领导人总结经验、谋划未来，制订新时期深化南南合作行动纲领，推动南南合作迈向新高度。中方将同联合国共同倡议举办全球妇女峰会，首次在峰会层面就全球妇女问题作出承诺，为妇女事业创造新的历史。习主席还将出席气候变化问题的有关活动，同各国深入探讨应对气候变化、实现可持续发展之路。 王毅最后表示，我们期待并相信习近平主席的这次美国和联合国之行，一定能够凝聚中美友好合作之心，汇集世界和平发展之力，开创中美关系和人类社会更加美好的明天！ 中国国际问题研究院院长苏格、前联合国副秘书长金永健、中国国际问题研究院副院长阮宗泽、中国现代国际关系研究院副院长袁鹏、北京大学国际关系学院副院长王逸舟分别从中美如何良性互动、展望中美关系前景、联合国发挥的重要作用、中国与联合国之间关系等角度作专题发言，并与来宾交流互动。
习近平访美并出席联合国系列峰会前瞻_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１６日电（记者 侯丽军 潘洁 靳若城）９月下旬，国家主席习近平将应邀访美并出席联合国系列峰会，这将是习近平首次对美国进行国事访问和首次到访联合国总部。 外交部长王毅１６日在外交部举办的第十四届“蓝厅论坛”上表示，习近平主席此访，为中美友好合作而往，为世界和平发展而行，必将成为中美关系乃至世界和平与发展进程中具有里程碑意义的重要访问。 王毅表示，增信释疑将是习近平主席此次访美的一个重要着力点。访问期间，习近平主席将把中国和平发展、合作共赢的理念讲清，把中美合则两利、斗则俱伤的道理说透，把美国担心中美在对待当今国际体系和亚太秩序等问题上发生冲突的“心结”打开。 王毅说，中方期待双方对各自的发展方向和战略意图进行再确认，对中美日益增长的共同利益进行再确认，对双方承担的维护世界和平、稳定与发展的责任进行再确认。 中国现代国际关系研究院副院长袁鹏表示，针对美国和西方世界对中国发展走向的不理解、不适应，习近平主席此次访问是一次面对面增信释疑的好机会。“当前中美两国力量对比正发生重大变化，双方如何适应一个变化了的中美关系，需要两国高层的引领。”他说。 “中美携手合作，将惠及两国，造福世界；反之，中美摩擦交恶，则将伤及双方，影响全球。”王毅表示，增信释疑的目的是为了促进中美关系健康发展，深化中美在地区和全球范围的互利合作。只要中美双方守住不冲突不对抗的底线，筑牢相互尊重的基础，就一定能做好合作共赢这篇大文章。 王毅表示，中美之间的全方位和战略性合作，正在为两国关系乃至全球的和平发展提供正能量和新动力。习近平主席此次访美将推动中美两国合作迈上新台阶。 据介绍，习近平访美期间，双方将就经贸、能源、人文、气候变化、环保、金融、科技、农业、执法、防务、航空、基础设施建设等诸多领域达成重要共识，签署一批影响深远的合作协议，并将就当前各种地区和国际热点深入交换意见。 中国国际问题研究院副院长阮宗泽表示，国际社会对中美合作的预期在不断攀升，希望看到中美在引导未来经济、金融形势朝健康稳定方向发展方面进行更多协调与合作。 目前，中美之间的合作既包括了伊朗核、朝核、阿富汗等地区热点问题，也涵盖了气候变化、反恐、维和、减贫与发展等几乎所有全球化的挑战。 阮宗泽说，当今的中美关系已远远超越双边范畴，越来越具有全球意义。对于许多国际地区和热点问题的解决，中美的参与和合作是必不可少的。 面向美国人民，亲和普通民众，将是习主席此次访美的一大特色，也是一大亮点。王毅说，习近平主席此行将在美国社会刮起“中国风”，掀起中美人民交往的新热潮。 据王毅介绍，习近平此访第一站将从美国西海岸的西雅图开始，从面向美国各阶层民众开始。访问期间，习近平将投入大量时间与美国地方省州、工商企业、友好团体、各界人士互动，面向社会各界发表演讲，同企业家代表举行座谈，同学校师生亲切交流。双方还将宣布一系列推动两国民间往来的举措。 中国国际问题研究院院长苏格认为，习近平主席与美国各阶层民众的交流互动将进一步夯实两国人民友好的社会和民意基础。 “中国自身的不断发展、中美两国在经贸等各个领域合作的日益深化，归根到底也将惠及两国人民，给他们带来越来越多的看得见、摸得着的切身利益。”王毅说。 据中美交流基金会作出的估算，到２０２０年，中国在美投资将达到２０００亿美元，为美国创造４００万个新的就业机会。 王毅表示，习近平主席此访为中美双方总结过去、思考今天、规划未来提供了历史性机遇。 关于习近平主席的这次访问，很多国家都高度关注，期望通过此访了解中国今后的发展走向，期望解读两国交往是竞争还是合作，是和平共处还是摩擦对抗。王毅说，中方希望人们得到这样的预期：不管两国国内发生什么样的变化，双方都将沿着构建新型大国关系的道路走下去。 阮宗泽说，中美关系已进入一个“相互塑造”的新的历史阶段。对于中美关系，中国不再是一个被动的角色，中国关于构建中美新型大国关系的想法对未来两国关系的发展具有重要影响。 袁鹏表示，中美两国最高领导人的会晤不是一般工作层面的对话，双方有更宏远的议题需要讨论，需要做到“抓大控小”，不应过多纠缠于非宏观层面的问题。 结束对美国国事访问后，习近平将出席联合国成立７０周年系列峰会。王毅表示，此次习近平主席将与各国领导人相聚联合国总部，目的是为了重温《联合国宪章》精神，凝聚“联合国家”力量，推动人类和平与发展事业在新的起点上再次出发。 “这次习主席将首次在联合国总部全面阐述以合作共赢为核心的新型国际关系理念，系统提出打造人类命运共同体的具体路径，为国际关系发展提供新理念，开辟新愿景。”王毅说。 前联合国副秘书长金永健表示，即将举行的系列峰会中，将要通过２０１５年后发展议程，这将对促进今后１５年世界各国特别是发展中国家的经济社会发展起到重大推动作用。 “中国一直积极支持联合国的工作。作为安理会常任理事国，中国始终积极、深入地参与联合国事务，为联合国工作作出了积极贡献，同时认真履行了自己应尽的义务。”他说。 “习近平主席的这两个首访，将高屋建瓴地提出中国对当前国际秩序的看法和政策主张，进一步体现中国负责任、重行动的大国形象，展现中国特色、中国风格和中国气派，必将在历史上留下浓墨重彩的一笔。”中国国际问题研究院院长苏格说。
科技部副部长：中国将进一步强化双边能源科技合作_滚动_新闻_中国政府网
新华社太原９月１６日电（记者马晓媛 吕晓宇）在１６日举行的第五届中国（太原）国际能源产业博览会２０１５低碳发展高峰论坛上，科技部副部长李萌表示，作为世界上最大的能源生产国和消费国，中国将采取积极行动，进一步强化与各国的双边能源科技合作，探索全球能源治理的有效形式。

李萌指出，当前能源紧缺与气候变化问题日益突出，已经成为人类生产和发展面临的两大重要挑战。解决全球能源和环境问题，需要各国和各方面的智慧，在能源科技领域开展互利互惠互助的国际合作，有利于本国能源技术进步和产业发展，维护全球能源安全，减少由能源消耗带来的温室气体排放。

中国是世界最大能源生产和消费国，独特的能源资源禀赋和相对粗放的利用方式，使能源开发利用与生态环保之间存在尖锐矛盾。当前，全球大宗产品价格下降，增强了解决能源安全问题的危机感。

“中国的能源发展必须走结构多元化、创新驱动发展的新路。”李萌说，支撑这条新路的第一动力就是科技创新。近年来，中国在煤炭清洁高效利用、可再生能源、智能电网等领域取得了一批成果。目前，中国火电机组平均供电煤耗３１８克／千瓦时，外高桥电厂已达到２７６克／千瓦时，中国还建成了１０万兆瓦级太阳能塔式热发电站等工程，为能源革命奠定了基础。

李萌表示，未来五年，中国将前瞻部署一批重大能源科技攻关项目，加快推进煤炭战略转型，大规模利用可再生能源，发展新能源利用产业，探索建设智能电网以及能源互联网，推动新一代核能的规模化发展，为建立安全、高效、清洁、低碳的现代能源体系提供强大的科技支撑。

李萌说，近年来中国积极推动国际能源科技合作，与美、英、德、意等发达国家在清洁煤、电动汽车、智能电网等领域开展联合研究，与金砖国家、发达国家开展了一系列能源利用的科技合作，还参与了国际智能电网行动等国际能源署实施协议。

“中国将进一步强化与各国的双边能源科技合作，提高在国际组织和区域组织中的参与度。”李萌说，中国还将围绕“一路一带”战略布局，积极推动优势能源技术和装备的国际合作，积极探索全球能源治理的有效形式。
打造支撑平台 破除“双创”阻碍_评论_中国政府网
新华社北京9月16日电（记者 赵超）16日召开的国务院常务会议提出，推动大众创业、万众创新，需要打造支撑平台。专家认为，随着相关促进政策的陆续出台和落地，推动“双创”的政策措施进一步完善，这将为经济持续发展提供更强动力和新的增长点。

今年以来，从发展众创空间到打造规范统一的共享共用公共资源交易平台，从鼓励地方设立创业基金到建立总规模为600亿元的国家中小企业发展基金，相关部门不断清除对市场主体的不合理束缚和羁绊，用简政放权、放管结合、优化服务更好发挥政府作用，激发市场活力、推动创业创新。

不过，“双创”也面临着一系列现实问题。国家信息中心研究员张前荣分析指出，在创业方面，国民创业意识较弱，创业者普遍存在资金困难，一些创业优惠政策难以有效落实；在创新方面，整体创新能力不足，企业尚未真正成为技术创新的主体，缺乏创新的动力和机制，自主创新能力不足，核心技术仍然受制于人。

“促进‘双创’并非只是简单地给钱给政策，更需要不断用创新思维和创新方法持续而有效地推进，这样才能真正让这一动力源永不停息。”国家行政学院教授张占斌说。

——以众包促变革。把深化国有企业改革和推动“双创”相结合，鼓励用众包等模式促进生产方式变革，聚合员工智慧和社会创意，开展设计研发、生产制造和运营维护，形成新产品新技术开发的不竭动力；

——以众扶促创业。通过政府和公益机构支持、企业帮扶援助、个人互助互扶等多种方式，共助小微企业和创业者成长；

——以众筹促融资。发展实物、股权众筹和网络借贷，有效拓宽金融体系服务创业创新的新渠道新功能；

——在开放中促进创业创新。鼓励企业与外资开展创新合作，利用全球资源、人才和管理经验提升创新能力、拓展发展空间。

张前荣认为，以支撑平台为基础，各级政府应继续简政放权，保证不越位和不错位，为“大众创业、万众创新”腾出空间。同时，应着眼于创新创业者的需求，加强顶层设计，加强各部门之间的政策协调，形成支持创新创业的政策体系。
为困难残疾人带来福音——国务院常务会议解读_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京9月16日电（记者 刘奕湛、朱基钗）“实施困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴，是保民生、兜底线、促公平的重要举措。”16日召开的国务院常务会议关注残疾人群体。

会议决定，按照自愿申请、公开透明、应补尽补原则，由各地对困难残疾人额外生活支出和重度残疾人长期照护支出给予补助，不计入城乡低保家庭收入，中央财政通过增加转移支付予以支持，并与社会救助、保险、慈善等有效衔接，发挥叠加效应，缓解他们的后顾之忧。

北京大学人口研究所常务副所长陈功表示，实施困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴具有开创性的意义，为困难残疾人带来了福音。

据了解，目前，全国有20个省份已经有了相应的残疾人补贴制度，通过测算有600多万残疾人受益。但由于是各自出台的制度，有的省份是1种补贴，有的省份2种补贴都有，形式不一并且存在标准差别较大，覆盖范围较窄的情况。

中国残联教育就业部负责人表示，随着这一整体制度的出台，能够把范围和程序做出统一规定，预计将有接近2000万人次的残疾人可以享受两种补贴制度，这当中包括低保收入家庭残疾人和一、二级重度残疾人。

一些业内人士表示，保障和改善残疾人民生，让他们安居乐业，是织严织密民生安全网的重要一环，是社会公平正义、文明进步的标志。

“残疾人的经济状况和增收能力与社会平均水平相比有一定差距，对困难残疾人实行‘两个补贴’相当于为残疾人增加了一份额外的福利，发挥了补短板、兜底线的重要作用。虽然这项政策在经济发达地区已有一定探索，但是从国家层面推出‘两个补贴’，中央财政予以支持，体现了政府在保障民生方面的巨大魄力和坚定决心。”陈功说。
人民日报评论员观察：开放是气质 改革是精神_滚动_新闻_中国政府网
中国的开放不是权宜之计，而是长期任务，将伴随中华民族伟大复兴的全过程；中国的开放也不是独善其身，而是致力于互利共赢，打造包容共享的命运共同体 “改革和开放相辅相成、相互促进，改革必然要求开放，开放也必然要求改革”，在中央全面深化改革领导小组第十六次会议上，习近平总书记再次阐述了当代中国的改革开放观，并明确提出了“四个坚定不移”的开放战略。这一讲话不仅是对我国改革开放经验的科学总结，也是中国继续提高开放水平的郑重宣言。 开放是气质，改革是精神。以开放促改革、促发展，是我国改革发展的成功实践。改革开放37年来，从试办经济特区，到对外贸易、利用外资，再到加入世贸组织，中国的改革不断深入、开放逐步扩大，开放与改革始终相伴相随、双翼齐飞，使中国成就了人类经济史上的发展奇迹。党的十八大以来，成立上海自贸区、提出“一带一路”战略、筹建亚洲基础设施投资银行……我们实行更加积极主动的开放战略，一个更高水平的开放格局，正在孕育生成。 我们强调开放，是全面深化改革的内在需求。改革离不开开放，开放也是改革。发挥市场的决定性作用、推动政府职能转变、加快国家创新体系建设、推进全面依法治国……党的十八届三中全会《决定》中的60条改革任务，很多需要通过扩大开放来推动。不开放没有出路，开放止步不前也没有前途。今年以来，改革完善外商投资管理体制，加快完善互利共赢的国际产能合作体制机制，深入推进自贸试验区改革试点，实行市场准入负面清单制度，所有这些举措，都蕴含着一个内在逻辑：以扩大开放促进深化改革，以深化改革促进扩大开放，才能为经济发展注入新动力、增添新活力、拓展新空间。 我们强调开放，也是承担历史使命的必然选择。开放带来进步，封闭导致落后，这是历史的谆谆告诫。从改革开放之初的开放红利，到加入世贸组织后的竞争优势，一个结论分外鲜明：开放比封闭更安全，改革发展才更安全。当中国经济发展进入新常态，进一步提高开放的能力，积极把握开放主动权，再造新一轮开放红利，这是我们必须承担的历史使命。越开放就越发展，越发展就越开放，中国的开放不是权宜之计，而是长期任务，将伴随中华民族伟大复兴的全过程；中国的开放也不是独善其身，而是致力于互利共赢，打造包容共享的命运共同体。 从这个角度，可以理解习近平总书记提出的四个坚定不移：“坚定不移实施对外开放的基本国策、实行更加积极主动的开放战略，坚定不移提高开放型经济水平，坚定不移引进外资和外来技术，坚定不移完善对外开放体制机制”。从这个角度，可以理解我们为什么要郑重承诺“中国利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保障不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变”。从这个角度，可以理解为什么“扩大对外开放要同实施‘一带一路’等国家重大战略紧密衔接起来，同国内改革发展衔接起来”。 “五色交辉，相得益彰；八音合奏，终和且平”。对于今天的中国来说，改革不停顿，开放不止步，对外开放到了一个打造升级版的重要窗口期。通过开放构筑高水平“引进来”与大规模“走出去”的投资贸易格局，通过开放提高利用国际国内两个市场、两种资源的能力，通过开放为全球治理贡献中国智慧、提供中国方案，中国和世界收获的，将不仅是经贸的往来，还有人心的沟通；不仅是设施的连接，更有文明的交融。（范正伟）
2015年我国城市棚户区改造540万套_滚动_新闻_中国政府网
财政部要求，对于已经签订合同并实施的城市棚户区改造项目，市县财政部门要按照合同和项目实施进度及时拨付财政资金，确保项目资金需要；对于尚未签订合同或已签订合同但尚未实施的城市棚户区改造项目，市县财政部门要积极配合相关部门做好房屋征收、拆迁以及补偿安置等工作。

财政部强调，市县财政部门应按照国家规定多渠道筹集城市棚户区改造资金。按照“省级负总责，市县抓落实、中央适当补助”的原则，市县应当根据当地年度城市棚户区改造资金总体需要、相关资金来源状况、政府资金需求、上级补助等因素，通过市县一般公共预算和政府性基金预算统筹安排。市县预算安排有缺口，可通过省级人民政府代发地方政府债券予以支持。

此外，政府购买城市棚户区改造服务的范围，应严格限定在政府应当承担的城市棚户区改造征地拆迁服务以及安置住房筹集、公益性基础设施建设等方面，不包括城市棚户区改造项目中配套建设的商品房以及经营性基础设施。
李克强：第三方评估整改结果要向国务院汇报_滚动_新闻_中国政府网
当天会议的第一个议题，是听取全国工商联、中国国际经济交流中心及相关高校、研究机构等对简政放权、放管结合，以及支持小微企业、金融服务实体经济、区域协同发展等政策落实情况所作第三方评估的汇报。 李克强说，各个第三方机构本着对国家负责、对百姓负责的精神，进行了认真细致的调查研究、分析评估。“现在的关键，是怎样把评估的结果吃透，对评估提出的问题认真加以解决。各有关部门要把这几大本报告带回去，认真研究，‘对号入座’、‘举一反三’开展清理工作！” 尽管评估的政策措施各不相同，但几家第三方机构的评估报告都提到了一项核心改革：转变政府职能，推进简政放权、放管结合、优化服务。 全国工商联在关于“全面支持小微企业发展”政策措施落实状况的评估报告中提出，以商事制度改革为重点的简政放权改革举措，进一步激发了大众创业、万众创新的活力。中国国际经济交流中心在关于区域协同发展政策措施落实情况的评估报告中则提出，一些流程复杂的前置审批项目，导致部分重大工程项目进度低于预期。 李克强总结说，今天上会的几份评估报告中，每一份都涉及一个关键的“共性”问题：就是如何进一步推进简政放权、放管结合、优化服务的改革。 “通过简政放权、放管结合、优化服务的改革，调动各地方的积极性，激发市场的活力，释放人民的创造力，我们保持经济持续平稳发展、实现经济转型才能有坚实的基础。”李克强说，“这项改革至关重要，一定要下决心坚定不移地推进到底！” “美甲师还用得着政府发资格证书吗？竟然还细分为五级！”关于“推进简政放权、放管结合、优化服务”政策措施落实情况的评估报告中指出，有的地方对美甲从业人员也设有资格，而且分为五级，李克强由此感慨道，“这种资质评价，本来应由市场去认可。政府监管应该重点放在医疗美容方面，真正去管一管那些伤天害理的‘假美容’案件。” 他说，本届政府成立以来，在推进转变政府职能改革方面下了很大力气，也取得了一定的成绩，但还不完全令人满意。 “诸如‘五级美甲师’这样的问题还有很多。我们有些审批事项，看起来是一个审批，但打开以后‘层层叠叠’的前置审批还有很多。”李克强说，“这严重束缚了市场的手脚，也束缚了人民的创造力！” 总理强调，政府职能转变的过程，事实上也是政府的“自我革命”，很难一蹴而就。但对于第三方评估中发现的问题，各地方、各部门必须予以高度重视，要抓住典型、严肃处理！ 在谈到简政放权还“放得不够”的同时，李克强也强调，政府目前对于假冒伪劣、坑蒙拐骗、侵犯知识产权等问题，仍然存在“管得不够”的问题。 “政府职能一定要转变，放权要放到位，监管也一定要跟上，让市场能够公平竞争。”总理说，“各部门要继续下功夫，一方面认真清理自己部门发出的文件，看还有哪些东西是可以‘减’、可以‘放’的；另一方面，也要对工作人员要开展培训，提高监管的专业性。” 李克强要求，各地方、各部门的工作人员，“要多去基层看一看”，了解市场主体真正的需求。他说：“‘职能转变’是本届政府一次深刻变革。这是给老百姓办好事，激发市场活力，也是在真正创新政府管理理念，打造现代政府。” “我们一直在加大降税力度，但有些地方，还在变换名目乱收费！”谈到推动“政策落实”的问题时，李克强加重语气说道，“我听说有些地方，企业在资金下拨过程中能不能被政府‘看中’，能不能尽快盖上公章，都取决于一笔费用不小的‘中介费’！这种现象不仅阻碍社会发展，还阻碍人民致富，必须彻底予以整治！” 李克强说，开展第三方评估的初衷，就是希望通过加强外部监督，更好推动国务院各项政策措施的落实。对于评估中发现的不落实、不作为问题，各地方、各有关部门都要加大整改力度。 “棚改资金是‘救急’资金，既有利于‘惠民生’，又有利于‘稳增长’，还能带动新型城镇化。结果中央资金下拨了，一些地方的工作进度却远远滞后，导致专项资金闲置超过一年！”总理说，“棚户区我们都去过，老百姓住在那里没有最基本的安全感，对棚户区改造是翘首以盼。有关部门要严肃督查，对进展滞后的地方，要坚决收回资金！” “对于评估中发现的突出问题要立即整改，年底之前要就整改结果向国务院汇报。”总理说。（李之南）
中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动总结大会在京举行_滚动新闻_中国政府网
中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动总结大会在京举行

习近平亲切会见纪念活动筹办工作各方代表

会议传达习近平关于纪念活动的重要讲话，对学习贯彻讲话精神作出部署

刘云山参加会见并在会上讲话 新华社北京9月16日电 中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动总结大会16日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在人民大会堂亲切会见纪念活动各工作机构负责同志和工作人员、演职人员、受阅部队官兵代表，向出色完成纪念活动筹办工作的全体人员表示衷心感谢和诚挚慰问。 日前，习近平主持召开中央政治局常委会会议，专门听取纪念活动总结工作报告并发表重要讲话。习近平指出，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动办得很成功，有气势、有特色、有亮点，充分体现了铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来的主题，实现了伟大民族精神的巨大升华，凝聚了戮力同心的奋斗力量，坚定了中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，展示了我国维护和平正义的国际形象。纪念活动集中宣示了中国人民抗日战争作为世界反法西斯战争东方主战场的历史地位和对世界反法西斯战争胜利的重大贡献，增强了国际社会对我国在第二次世界大战中作出重大历史贡献的认同，必将在全国各族人民心中留下深刻的集体记忆，必将对中国发展、对世界和平与发展产生重大影响。 习近平指出，纪念活动筹办工作千头万绪，难度很大。在党中央坚强领导下，纪念活动领导小组指挥有力，各工作机构和有关方面相互配合、精心组织，各界群众积极参与、热情支持，确保了各项纪念活动圆满成功。 习近平强调，要把纪念活动中收获的精神财富转化为推动事业发展的强大动力，转化为做好改革发展稳定各项工作的强大力量，转化为协调推进“四个全面”战略布局的强大正能量，转化为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的实际行动。 会上传达了习近平在中央政治局常委会会议上的重要讲话。 刘云山在会上指出，习近平总书记的重要讲话充分肯定纪念活动筹办工作，深刻阐述纪念活动的重大意义和深远影响，对深化拓展纪念活动成果提出明确要求，要认真学习领会、很好贯彻落实。刘云山说，纪念活动高扬了铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来的主题，极大激发了人们的爱国热情，展现了我国良好国际形象。活动的成功举办，是以习近平同志为总书记的党中央坚强领导的结果，是社会各界和人民群众大力支持的结果，是各有关工作机构和一线人员团结协作的结果，要认真总结成功经验，巩固和拓展纪念活动的思想成果、理论成果、精神成果。要深入学习宣传贯彻习近平总书记在纪念抗战胜利70周年系列活动上的重要讲话精神，领会思想观点、把握精髓要义，切实用讲话精神指导实践、推动工作。要深化纪念活动的宣传教育，同中国道路和中国梦的宣传教育结合起来，同社会主义核心价值观建设结合起来，弘扬伟大的民族精神和抗战精神，培育崇尚英雄、捍卫英雄、学习英雄、关爱英雄的社会风尚，深入开展正确历史观、走和平发展道路的宣传阐释，深入开展正义必胜、和平必胜、人民必胜历史真理的宣传阐释，更好构筑中国精神、中国价值、中国力量。要扎实办好后续纪念活动，确保整个纪念活动善始善终、善作善成。要把纪念活动激发的精气神运用到促进改革发展稳定上，激励人们为实现中华民族伟大复兴的中国梦努力奋斗。 纪念活动领导小组副组长刘奇葆、范长龙、栗战书、郭金龙、杨晶、郭声琨、房峰辉参加会见并出席总结大会。纪念活动领导小组成员，各工作机构和北京市等有关方面负责同志以及工作人员、演职人员、受阅部队官兵代表等参加活动。
海峡两岸水利专家探讨多砂河川治理_滚动_新闻_中国政府网
新华社银川９月１６日电（记者邹欣媛）第十八届海峡两岸多砂河川整治与管理研讨会１６日在宁夏银川市举行，百余位水利专家针对多砂河川治理、水资源管理等主题进行了研讨。

水利部总工程师汪洪说，河流中携带的大量泥沙改变着河流的形态和流速，带来了洪水与灾难，黄河就以富含泥沙著称，黄委会近年来连续组织调水调沙不断实践冲沙理论。

据了解，在泥沙研究方面，大陆还开展了三峡工程泥沙研究、黄河泥沙研究等一系列重大项目，创办了《国际泥沙研究》期刊，设立了科学技术奖，成立了世界泥沙研究学会，为两岸及国际泥沙事业的发展提供了重要支撑。

“台湾水资源问题与大陆既有相似之处又有较大差异。台湾降雨量大，时空分布不均，河流短小，含沙量大。”台湾大学土木系教授李鸿源说，水利工作者根据地域水利特点探索出一系列治水思路和方法。

李鸿源说，由于水库泥沙来源方式不一样，治理方式也不一样。比如对于已经淤积满的台湾七家湾溪一号坝，就进行了完整的拆坝，这也是第一次用这种方式解决此问题。

位于中国西北水土流失重灾区的宁夏回族自治区，近年来在保水固沙方面总结出很多经验。宁夏水利厅厅长吴洪相说，多年来，宁夏在生态脆弱的西海固地区探索水土流失治理方法，年均拦截入黄泥沙４０００万吨。

治理之前，宁夏水土流失面积曾经达到３．６８万平方公里，约占全区总面积的７１％，向黄河输入泥沙约１亿吨，影响了下游人口额生产生活安全。

研讨会上，与会的专家学者还对节水型社会建设、农村水利管理、水土保持等主题开展了探讨。
王岐山会见越南副总理阮春福_滚动_新闻_中国政府网
王岐山指出，要坚定中国特色社会主义道路自信，这条道路是实现两个百年奋斗目标和中华民族伟大复兴的必然选择、必由之路。党的十八大以来，针对党面临的风险和挑战，我们坚持党要管党、从严治党，正风肃纪、反腐肃贪，坚决遏制腐败蔓延势头，形成“不敢腐”的有力震慑；把严肃纪律作为治本之策，守住纪律底线，穿越底线动辄则咎，强化“不能腐”；坚持理想信念宗旨这条高线不动摇，最终解决“不想腐”。全面从严治党永远在路上，我们任务艰巨、决心坚定。要保持坚强定力、保持力度节奏，不刮风不搞运动。党的作风正在向好的方向转变，腐败蔓延的势头正在得到遏制，只要坚持坚持再坚持，就能取得从严治党的新成效，确保党始终成为中国特色社会主义坚强领导核心。

阮春福表示，愿与中方在反腐败工作上加强交流合作。
