国务院常务会议“大数据”金融就业民生财政成高频词_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
这里不仅是中国重大经济政策的决策地，也成为观察新常态下，政府面临挑战和执政方向的视窗。 本报记者不完全统计发现，在近百次常务会议的主要议题中，排在前五位的高频主题分别是：深化改革(19次)、民生保障(17次)、简政放权(14次)、政府服务(11次)、创业创新(10次)。 再从会议“强音”和高频词来看，金融是被提得最多的小项，被提及144次。紧随其后的是就业(139次)，民生(125次)，财政(115次)，医疗(104次)，小微(87次)，教育(67次)，简政放权(58次)。 不少专家对本报表示，百次常务会议既有聚焦又注重全面，体现了政府集中发力和重点兜底的思路。目前来看，简政放权、创业创新、财税金融改革等主题，不仅已经成为新的政经热词，也凸显出在经济和社会发展转型中政府面临的挑战和压力。 如果要说最近两年风头最劲的词汇，那一定是简政放权。“权责不分、政治经济、既当运动员又当裁判员”……随着计划经济的转轨成功，市场经济中权力巨大的行政之手已经成为经济进一步发展的阻碍之一。随着新常态的来临，无论是经济减速压力还是转型需要，都要求进一步厘清政府和市场的关系。 本届政府有多重视这件事?国务院常务会议的三个“一”都将简政放权作为主题之一。2013年3月18日，新一届政府第一次常务会议就将“研究推进政府职能转变事项”作为主题。此后两年的开年第一次常务会议，都将简政放权作为主题之一。2014年1月8日会议讨论深化行政审批制度;2015年1月7日的会议则侧重规范和改进行政审批措施。 2013年上任之初，李克强曾明确了削权目标——在本届任期结束时将政府部门手中的行政审批权砍去1/3。2014年年底，国务院的这一目标已经实现，取消和下放权力近500多项。 但这一改革并未停止，根据中国政府网5月公布的国务院《2015年推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案》，2015年将全面清理中央指定地方实施的行政审批事项并公布清单，要再取消200项以上。 国家行政学院教授、中国行政体制改革研究会秘书长王满传告诉《第一财经日报》记者，未来几年可以取消和下放的行政审批项目没以前快，但是削减项目的含金量会高，毕竟越往后，再减少行政审批项目的难度大些。 简政放权自我剜肉的改革并非一帆风顺，改革实施以来的红利截流以及一些地方和部门不作为等行为，极大地阻碍了政策的落地。比如在国务院的几次督查中发现，个别地区和部门在贯彻落实重大政策措施中还存在工作不协调、落实不到位、工作进度慢等问题，也存在欺上瞒下、弄虚作假和工作不作为等现象。 除了削权放权以外，国务院常务会议随后在简政放权的配套改革和监管方面也做出了部署。例如，本月15日的国务院常务会议就宣布了2015年最新取消的62项职业资格许可和认定事项，同时，“三证合一”登记制度、清理红顶中介等诸多简政放权举措也在持续推进。 简政放权的红利不仅让企业家和百姓有了获得感，数据上也取得了明显的成效。国家统计局此前发布数据显示，今年上半年，全国新登记注册企业比上年同期增长近20%，注册资本(金)12万亿元，增长43%，全国平均每天新登记企业1万多户。 创业创新作为后起之秀，不仅在高频词排行中榜上有名，今年以来更是成为国务院常务会议上最关注的主题。本报记者统计发现，仅今年上半年，总理就已经至少8次在国务院常务会议上就推动大众创业、万众创新作出部署。 为何要大力发展创新?李克强27日在国家科技战略座谈会上说，本届政府常务会议议题21次与科技创新相关。科技创新成败很大程度上决定我国发展战略成败。历史上我们曾几次与科技革命失之交臂，现在必须要把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，重塑我国发展竞争新优势。 从国际经验来看，要跨越中等收入陷阱尤其要注意创新乏力的风险，中国过去依靠多年的人口红利获得了高速的发展，随着人口和经济结构的转变，能否顺利过渡到依靠创新红利求发展成为关键。 2014年9月，李克强在夏季达沃斯论坛上提出，要在960万平方公里土地上形成“万众创新”“人人创新“的新态势。此后，大众创业万众创新又被定义为经济双引擎之一。 国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长刘培林对本报表示，充分激发亿万人民身上蕴藏的创业创新潜能，就是泽被长远的常青树。 数年来，中国金融改革服务的滞后已经和金融业的发展严重不匹配，而财政收入的锐减和低效利用又增加了政府主动作为的难度。钱荒、影子银行、资本市场大幅波动、虚拟经济脱离实体经济、地方债务危机、事权和支出责任不相适应等现象，都暴露了金融和财税体制的潜在问题。 “加快金融支持实体经济特别是小微企业和‘三农’有关政策落实”，“进一步减少和规范涉企收费、减轻企业负担”，“完善预算管理”，“设立保险投资基金”，从这些会议关键词可以看出，如何有效发挥财政和金融的作用成为当前中国经济的调控关键。 近几年国务院常务会议讨论和出台的关于财政和金融方面的政策措施越来越多，财政金融手段使用比过去更为积极，为实体和经济发展带来了极大的流动性和带动作用。 《第一财经日报》记者统计发现，金融作为出现频率最高的词语，贯穿在多个领域当中，不论是创业创新、对外贸易还是基础设施、三农水利，与之相关的金融改革和财政扶持贯穿始终。 例如，仅今年就有3次会议提到要减税降费，减轻企业负担。6月，国务院常务会议又明确推进财政资金统筹使用措施，要唤醒躺在账本上的沉睡资金。 金融方面的定向调控更是在稳增长和调结构中发挥了重大作用。在国务院常务会议的议题中，加大金融对企业走出去支持，将消费金融公司试点扩大至全国，促进三农金融发展，推进金融改革创新等议题都引发了行业的广泛关注。 与此同时，金融财政改革的挑战也明显。比如利率市场化、人民币汇率形成机制的市场化、资本账户管制的开放、多层次资本市场的构建、政府和金融机构的关系、稳定税负预期、透明预算、改进预算管理制度等，虽然在稳健推进，但要达到预期目的，还有很长的路要走。 民生话题是历届政府和人民最重视的话题之一，随着全面建设小康社会目标期限的临近，本届政府更将民生提到了新的高度。在多重矛盾的叠加时期，诸如收入差距过大、生态环境恶化、食品安全堪忧等问题极大地影响了人民生活水平的提高，并增加一定社会隐患。 “提高企业退休人员基本养老金”，“建立统一的城乡居民基本养老保险制度，使全体人民公平地享有基本养老保障”，“有序推进农业转移人口市民化”，“进一步加强雾霾等大气污染治理”，“加快棚户区改造、新型城镇化等建设”，“抓紧落实促进高校毕业生就业创业相关政策”，在近百个常用高频词中，与民生相关的占据一半。民生这一关键词在常务会议上被提及120次，排在第三位，而与民生相关的就业被提及139次，仅次于金融。 本报记者注意到，国务院常务会议不仅关心民生制度的建设，也十分关心老百姓热议的话题。例如，2013年5月31日的常务会议就针对当时的奶粉问题研究部署进一步加强婴幼儿奶粉质量安全工作。一年后，2014年5月14日的常务会议讨论通过了《中华人民共和国食品安全法(修订草案)》。 国家行政学院教授汪玉凯对本报表示，经济增速换挡期，总理和政府更关注数字背后的民生、增长背后的就业。对户籍、养老、就业、医保投入和重视更加强化，既是兜住保障的底线，也提供未来持续发展的动力。（王子约，常潇斐）
从李克强的操心看中国经济“风口”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2015年的这个夏天，新一届政府的任期近半。观察李克强总理履新以来的施政路径和政策取向，有助于寻找上述问题的答案。 《第一财经日报》注意到，在内外新形势下，本届政府在施政过程中展示出一些不同于以往的变化。相比以往，李克强面临着更多无经验可循的难题，而这主要是因为当前中国经济进入“新常态”，经济增长进入“三期叠加”，经济和社会都面临复杂多变的发展形势。 今年上半年，面对“不断加大的下行压力”，中国经济增长7%。如何在“稳增长、调结构、惠民生”等诸多存在博弈的选项中做好经济社会环境的综合平衡调控，这将成为政府的施政重点。 在此过程中，针对政府市场关系不明、创新乏力、民生问题集中等一系列矛盾，李克强持续推出了简政放权、创业创新、民生兜底等重磅改革措施。外界从李克强操心的事项中，试图解读中国经济的未来。 正如他在今年两会记者招待会上回答第一财经提问时所说，大众创业、万众创新“实际上是一个改革”，不能不多操心。不止是双创，大刀阔斧的改革已经在更多领域带来质的变化，改革红利也随之成为中国政治经济学中的新热词。 “把错装在政府身上的手换成市场的手。”在刚就任总理的第一次记者招待会上，李克强这一生动形象的说法定调了本届政府执政的总序言。在市场起决定性作用的思路下，许多不符合当前市场规律和经济走势的老做法、老思路正在成为历史。 中国经济转型经历的特有双轨制在一定时期内促成了长时间的经济高增速，而经济发展到今天，无论从规律还是客观实际来说，中国都需要厘清政府和市场的权责，进一步发挥好各自作用。 李克强上任不久，巴克莱银行的几位学者曾提出“李克强经济学”的概念，试图定义新政府的施政思路。这一理论包含三大要素：一是不出台经济刺激措施;二是金融领域去杠杆化;三是调整经济结构。去年以来，中央媒体对这一概念化的表述进行了回应和纠偏，称它以偏概全，造成了刺激和改革对立的舆论假象。 随着经济形势的变化，包括去年以来出台的一系列稳增长政策等诸多措施都对这一论调进行了证伪。 如何处理好经济增速与改革的关系，如何顶住数字上的下行压力成为李克强最棘手的问题之一。 “既不能让经济增速自由落体地滑落，也不能违背经济结构性减速的客观规律大力刺激。”发改委一名政策制定人士对本报称，拿捏轻重缓急是新时期政府调控的重要准则。 如何寻求发展和改革的平衡?早在2013年，李克强就亮出了经济增速“底牌”，强调上下限“区间理论”。在区间内，将着力改革创新，而当经济有滑出区间的风险时则要实施调控。 创新型调控思路随着形势的变化正在变得丰满。今年上半年经济数据发布以后，李克强明确了宏观政策走向：“要在区间调控基础上加大定向调控，相机实施预调微调。” 不少人士认为，这一更具弹性的目标转变和调控范围不仅是更为尊重市场规律的表现，也为发展和改革的平衡留足了空间。 财政部财政科学研究所原所长贾康近日接受《第一财经日报》记者采访时提出，在矛盾凸显的环境下，调控的反应区间在收窄，增加了调控难度，当前政府要做的，就是在合理区间内把文章做足。 随着经济体量的不断壮大，政府已经难以一手包办发展。在此背景下，李克强不仅重视调控，更擅长向市场“借力”。近两年席卷中国大地的“大众创业、万众创新”已经成为中国经济“双引擎”之一。 梳理官方材料不难发现，注重依靠创新来驱动发展，加快发展新产品、新技术、新业态、新模式，促进产业的有序转移和产城融合发展，已经成为李克强讲话中的高频词。 为解决财政无法全面覆盖投资的问题，以PPP模式为代表的投融资机制创新政策正在全国兴起，这一决策在调动社会资本参与投资建设的同时也保证了经济的企稳。这其中，不仅水电、核电、基础电信、铁路、市政基础设施、农业、水利工程等诸多领域向民资打开大门，与国有、集体投资享有同等政策待遇，政府还对这部分资本设置了相应的税收补助等优惠政策。 在世界经济全球化和国际贸易自由化的大背景下，中国经济与世界经济继续深度融合，实施新一轮高水平对外开放已经成为中国赢得发展主动的必选项目。无论到哪里，对中国优势产能开展“超级推销”已经成为李克强出访的标配。 目前，中国高铁、核电等项目作为中国产能名片已经开始规模化地走出国门。“我们既鼓励中国企业‘走出去’融入全球化，也希望把外国企业‘引进来’参与中国现代化建设。”李克强6月份会见出席全球首席执行官委员会代表时指出，中国政府支持本国有实力的企业与欧美企业合作开发第三方市场。 在国际产业分工格局正在重塑的背景下，李克强曾阐述，中国拥有优势富余产能和性价比高的装备，美欧发达国家有先进技术，双方开展国际产能合作，可以帮助发展中国家推进基础设施建设和产业升级，开辟深化南北合作的新途径，实现发展中国家工业化与发达国家再工业化的结合，也有助于中国装备在国际市场竞争中得到检验和提升。 从国内体制探索上来说，自贸区试验已经在全国多地开花，这其中，上海自贸区的探索已经成为涉外经济体制改革的重要突破口。 2013年3月份，刚刚履新的李克强在上海考察时表示，中国走到这一步需要一个新的开放试点，并鼓励上海突破阻力，研究如何试点先行。 从挂牌到扩容，两年多来，上海自贸区围绕外商投资负面清单管理、贸易便利化、金融服务业开放、完善政府监管制度等，在体制机制上进行探索和创新，已经形成一批可复制、可推广的经验做法。 去年底，自贸区这块“试验田”开始深耕和扩大，中国宣布在广东、天津、福建特定区域再设三个自贸区。 国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长刘培林对本报表示，扩大开放，尤其是推动设立自由贸易试验区，是这几年的一个重大突破。“主动探索开放体现了政府在这方面的决心。”刘培林说，开放的主要是生产性服务业和高端制造业，这不仅有助于推动这些领域的升级，还将为国内相关行业的改革探索路线图，积累经验。 在向服务型政府转变的过程中，李克强的“铁腕”态度十分鲜明，他不仅对尸位素餐不作为拍了桌子，更力推将政府权力“晒在阳光下”。他不仅批示网友建言，还向更多的草根企业家和研究者打开了中南海的大门。 今年5月份，在发出致克强总理公开信——《对企业好才能真的对人民好》后的第54天，桔子水晶酒店CEO吴海被请到中南海，诉说委屈与建议。 以此为缩影，本届政府执政以来的简政放权和职能转变已引发广泛的社会效应。到2014年底，国务院共取消下放部门审批事项538项，初步实现了本届政府任期内国务院部门行政审批事项削减三分之一以上的目标。 李克强上任时的放权承诺不仅已经超额提前完成，官方还引入了第三方评估督查，近日，官方发布《国务院办公厅关于对全国第二次大督查发现问题进行整改的通知》，点名了一些政策落实不力的事项。 刘培林表示，推动以简政放权为核心的政府职能改革，不仅提高了政府部门工作效率，更极大地激发创业创新的活力，可以说是一举多得。 今年的政府工作报告首次汇总了社会各界对2015年政府工作报告的意见建议。“我们的所有工作都要全面接受人民的监督，充分体现人民的意愿。”李克强说。 “立国之道唯在富民”、“改善民生是继续促进中国经济社会发展的根本”、“要编织一张覆盖全民的保障基本民生的安全网”……任何时候，民生问题总是李克强最关注的内容之一。尽管经济快速发展，但与之伴随的收入分配不均、环境污染等问题持续发酵，不仅影响民生改善，更有可能形成社会问题。 《第一财经日报》记者统计发现，在李克强的考察中，超过一半内容和民生主题有关。在考察地方时，他不仅自掏腰包为困难群众置办年货，为搬进棚改新居的居民贴上“福”字，更深谙田间地头的生活经验。 一次他到农民地头时还抓起一把泥土感叹这样的土质出产不多，并告诫农户要学习科学种地，种养结合。 两年多来，有关就业、治贫、物价、棚改、教育、医疗、环境等民生安全网的问题总是财政和政策倾斜的重点。 权威信息显示，各项经济指标中，就业始终是李克强最关心的经济指标之一。在6月10日的国务院常务会议上，李克强强调，发展经济，最基本的还是保障就业，不断增加百姓的收入。 同期，全国城镇新增就业718万人，城镇失业人员再就业299万人，就业困难人员实现就业88万人;二季度末，全国城镇登记失业率为4.04%，位于政策目标范围内。（王子约）
政策落实不是喊出来的 要有“马上就办”的干劲_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
5月下旬到6月中旬，国务院部署开展了对重大政策措施落实情况的第二次大督查。针对督查中发现的问题，国务院办公厅近日发出《关于对全国第二次大督查发现问题进行整改的通知》，要求有关地区和部门认真纠正，严肃整改，限期处理解决好存在的问题。（7月28日中国政府网）

“一分部署，九分落实。”国务院用一个月的时间，部署开展第二次大督查，可见对政策落实情况的重视。

个别地区和部门的政策落实情况之所以还“差那么一点点”，很大程度上在于他们不知道怎样落实。一些领导干部缺乏钉钉子的精神，他们只知道一锤接一锤地敲，眼睛却盯着上面，锤子敲的方向都错了，又怎么能把钉子钉牢呢？

“最后一公里”涉及的是与群众打交道的问题，处理起来费时费力，还不讨好。面对改革攻坚的深水区，一些领导干部存在畏难情绪，“不敢”落实。

不知道怎样落实和“不敢”落实导致的弄虚作假等问题，已经影响了财政预算的执行、项目投资的落地和年度各项工作任务的如期完成，更有个别问题扰乱了正常的工作秩序。对此，必须认真纠正，严肃整改。

其次，要掌握落实方法。从督查和审计情况看，各地区、各部门贯彻落实重大决策的总体情况是好的。之所以如此，是因为抓住了主要矛盾和矛盾的主要方面。

再次，责任重于泰山，要强化责任意识。政策落实难，最重要的一个原因就是没有明确责任主体。整改通知强调，有关地区和部门要提高对整改工作的认识，主要负责同志要亲自布置，分管负责同志具体负责；涉及多部门的问题，由牵头部门负责协调，其他部门积极主动配合。要提高政策落实率，首先就要明确主体责任，对那些不执行或不认真执行的人，应给予严肃追究。

最后，限期整改，要拿出“马上就办”的干劲。政策落实不是喊出来的，也不是画圈画出来的，而是干出来的。对领导干部来说，“马上就办”不仅是一项重要职责，更是一种重要能力。出现问题，要“马上解决”，否则就要如通知要求，对整改不力、未能按时完成整改任务的，国务院领导同志对所在地区和部门主要负责同志进行约谈。只有不断通过督查，打通政策落实的“最先一公里”和“最后一公里”，破除中梗阻，才能消除影响政策落地的体制机制障碍。（中国经济网网友 丁西鲁）
人力资源社会保障部表示就业形势稳中向好_滚动_新闻_中国政府网
农村外出打工人数先降后升，城镇新增就业指标止跌趋稳，人社部负责人表示

 就业形势稳中向好 就业是民生之本，关系着劳动者及其家庭的幸福。经济增速放缓，就业状况如何？ “上半年就业形势总体平稳、稳中向好”——人力资源和社会保障部副部长信长星这样表示。 “稳”在何处？“亮点”有哪些？还面临哪些挑战？记者进行了采访。 农民工是我国当前一个庞大的就业群体，也是对经济波动最敏感的群体之一。信长星告诉记者，上半年，农村劳动力转移就业先降后升、稳中有增，显示出当前就业市场总体平稳。 据了解，为动态掌握农村劳动力外出就业状况，人力资源和社会保障部自2008年起开始对10个劳务输出大省的500个行政村的农村劳动力转移就业状况进行定期监测。 年初，受经济下行压力加大、企业招用工不旺等因素影响，再加上春节较往年延迟，2月末农村劳动力外出务工人数曾同比有所减少，3月份外出就业人数开始回升，并逐渐接近去年同期水平，到6月末500个行政村外出务工人数达到29.4万人，同比增加0.3万人，环比增加1.7万人。返乡情况较为平稳。二季度新返乡人数1.4万人，同比减少0.7万人，处于历史同期较低水平。 这其中还出现两个积极的变化。一是创业人数增加较快。随着鼓励大众创业、万众创新政策措施的密集出台，一些在外积累了技术、资金和管理经验的农民工陆续返乡创业。监测数据显示，6月末500个行政村劳动力自主创业1.3万人，同比增长3.1%，高于转移就业总人数的增幅。一些劳务输出大省返乡创业人数大幅增加，如贵州省1—6月返乡创业7.2万人，同比增长58.0%。二是就近就地转移就业增多。监测数据显示，截至6月末，500个行政村本地非农就业人数为6.0万人，占劳动力人数的10.1%，比去年同期增长3.3%。 同期，国家统计局的调查数据显示，二季度末农村外出务工劳动力总量达到1.74亿人，同比增加18万人，相比2月末数据也出现止跌回升、筑底企稳。与人力资源社会保障部的监测态势基本一致。 “一直以来，农民工就业状况都是观察经济运行的重要晴雨表。上半年500个行政村监测数据显示，农村劳动力转移就业止跌回稳、稳中有增；100个城市公共就业服务机构人力资源市场监测数据显示，岗位需求人数大于劳动力供给，就业市场总体平稳。这从一个侧面反映出我国经济运行在企稳向好。”信长星表示。 “农村劳动力转移就业数据只是研判形势的一组指标，除此之外，上半年还有非常重要的几项指标表现良好，印证了当前就业形势总体平稳、稳中向好的态势。”信长星说。 ——城镇新增就业止跌趋稳。与农村劳动力转移就业指标一样，今年城镇新增就业指标也经历了一个先降后升的轨迹，1、2月份出现下滑，3、4月份渐趋稳定，近两个月逐步回升。1—6月，全国新增就业人数718万人，增量虽比上年有所减少，但降幅在逐步收窄。而且，虽然城镇新增就业低于去年和前年，但仍高于2012年前的同期水平，也快于完成全年目标的时序进度。 ——失业率稳定在较低水平。“这也是最让我们感到托底的。”信长星说。他认为，在劳动力供给趋于减少，转型升级中机器换人等因素使用工需求有所减少的背景下，分析就业形势，在关注新增就业岗位的基础上，要更多关注失业率，只要失业率在预期和警戒线之内，就表明就业形势是稳的。二季度末全国城镇登记失业率为4.04%，环比下降0.01个百分点，同比下降0.04个百分点。国家统计局劳动力调查显示，4月以来31个大城市城镇调查失业率连续3个月回落，6月份为5.06%，同比基本持平。 ——劳动力供求基本平衡。人力资源和社会保障部对100个城市公共就业服务机构的市场供求数据显示，上半年市场求人倍率延续了2010年四季度以来一直在1以上的态势，二季度为1.06，表明市场招聘岗位数大于求职人数。 当前经济下行压力加大，为何就业依然呈现稳中向好的态势？ 信长星分析说，影响就业的因素比较复杂，不能光看经济增速，还要看增量、看结构，此外还有一些非经济的因素。“在当前经济增速放缓的背景下，就业局势能够保持总体稳定，是多方面因素综合发力的结果。” 一是总量扩大。上半年，经济增速较前些年虽有所回落，但7%的经济增速，从世界范围来看，依然处在中高速增长区间。尤其是随着我国GDP的总盘子不断扩大，GDP每增长1个点所能实现的GDP增量，与前些年相比大不相同，带动就业的能力进一步增强。上半年，全国GDP总量近30万亿元，比去年同期增长1.8万亿元，基本相当于1994年上半年的GDP总量。 二是结构优化。我国经济结构正在从工业主导型向服务业主导型转变。今年以来第三产业继续保持增速快于第二产业、占GDP比重不断提高的好势头。上半年，第三产业增加值增长8.4%，比第二产业增加值增速高出2.3个百分点；第三产业占GDP的比重为49.5%，同比提高了2.1个百分点。第三产业的快速发展带动了更多就业增长，二季度末第三产业规模以上企业从业人数同比增加了279万人。 三是改革红利。国务院持续推进简政放权，减少行政审批事项，更多改革红利释放出来，创新创业活力也在进一步释放。1—6月，全国新登记注册企业200.1万户，同比增长19.4%，继续保持日均1万户的增长势头。国家统计局调查显示，6月份创业人员占全部就业人员的比重比1月份上升0.11个百分点，相当于增加了近百万创业者。 四是政策效应。上半年，国务院先后出台了《关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》《关于支持农民工等人员返乡创业的意见》等政策措施，在促进就业创业上继续加码着力。各地加大落实力度，着力帮扶了一批下岗失业人员再就业，保持了就业局势稳定。 信长星判断，下半年随着稳增长惠民生政策效应的持续释放，预计就业将会延续总体平稳态势。但是也要看到，经济下行压力依然较大，调结构、压产能还将产生一些阵痛，这些因素将会影响和传导到就业领域，下半年就业任务仍然艰巨繁重。
专家：畅通下的渠道 完善制度体系_政策法规解读_政策_中国政府网
中共中央办公厅日前印发《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》（以下简称《规定》）。多位党建专家表示，《规定》的颁布实施，是干部人事制度改革的一项重大成果，进一步完善了从严管理干部制度体系，对解决为官不正、为官不为、为官乱为等问题，建设一支高素质干部队伍，具有十分重大的意义。 干部能上不能下，是长期制约干部工作的难点问题。梳理可见，改革开放以来，退休制度的建立，解决了事实上存在的领导职务终身制的问题；任期制的实施，使领导干部在一个岗位上的任职时间有了必要限制；1986年，印发《关于调整不胜任现职领导干部职务几个问题的通知》，探索以干部德才表现为标准推进能上能下，迈出了制度建设的重要一步。但多位党建专家均表示，从总体上看，干部能下还存在着制度缺陷，各方面阻力都比较大。 浙江省委组织部副部长姚志文长期关注、研究这一问题。他告诉记者，虽然近些年来各地各部门进行了很多探索，但一直没有有效解决，相关法规制度始终是一块短板。领导干部只能上不能下，就会导致领导干部一旦任职达到某一行政级别，无论是否称职，除非出现严重违法违纪行为，职务和级别就不会下降。一些领导干部消极为官，虽然不能胜任相关岗位的工作，但因为没有违法违纪行为，仍然“稳坐铁交椅”，严重影响了干部队伍的活力，也助长了“官本位”思想。 党的十八大后，“能上能下”制度设计进入加速推进阶段。2014年7、8月份，中央政治局常委会、中央政治局会议审议《深化党的建设制度改革实施方案》时，习近平总书记指出，从严治党、从严管理干部，要下功夫把干部的问责、惩处制度抓好，建立干部能上能下的制度机制。 在中央党校教授戴焰军看来，《规定》贯彻以习近平同志为总书记的党中央全面从严治党的要求，总结我们党长期以来特别是近年来干部队伍建设方面的实践经验，分析当前干部队伍建设中存在的现实问题及原因，有针对性地提出了解决领导干部能上不能下这一顽症的具体原则、实施方法和基本要求。“这是我们党在干部制度建设方面一个重要的突破性改革，是全面从严治党在干部队伍建设方面的具体落实。”他说。 受访党建专家表示，《规定》的颁布实施，对完善从严管理干部队伍制度体系，促进解决为官不正、为官不为、为官乱为等问题，推动形成能者上、庸者下、劣者汰的用人导向和从政环境，营造一心干事业的氛围，形成风清气正的政治生态，具有十分重要的意义，是干部人事制度的一场革命。 制定《规定》，是《深化党的建设制度改革实施方案》确定的重点任务，列入中央改革办今年重点督办项目。受访党建专家表示，《规定》注重操作性和刚性约束，制度设计亮点颇多： ——坚持严的标准。姚志文认为，《规定》把“从严”体现在制度安排的各个方面、各个环节。比如在制度规定上，强调严格执行干部退休制度、任期制度、问责制度，严肃调整不适宜担任现职干部等，并对相关制度规定进行完善，进一步严格程序、规范方式、细化措施。在制度执行上，进一步严明纪律，建立工作责任制，强化监督检查，从而将从严要求制度化、规范化、程序化。 ——坚持问题导向。专家表示，当前干部能上不能下的问题主要表现在对那些没有大过、没有严重违纪违法行为，但身居其位不谋其政、不作为、能力素质不适应的干部调整不力、制度约束乏力，缺乏有效整治措施。国家行政学院教授李拓认为，聚焦问题是《规定》的鲜明特点，“尤其是聚焦不适宜担任现职干部‘下’的问题，明确提出了应当调整的10种情形，进一步规范了调整程序和方式，增强了针对性和操作性，让人眼前一亮”。 ——坚持创新思维。戴焰军认为，《规定》主要解决能下问题，吸收了多年来各地各部门实践探索的创新成果。比如，对不适宜担任现职干部的调整，既有对已有文件中相关规定的整合、完善，又有对各地改革探索经验的总结、提升，从而使干部能上能下制度机制更为完善，必将产生重要而深远的影响。 干部能上能下，关键是下。要让干部下得合理、下得合法、下得服气，下得真正能够起到对干部队伍的激励作用。这就要靠相关制度的科学设计。 姚志文认为，《规定》提出到龄免职（退休）、任期届满离任、问责处理、健康原因调整、违纪违法免职和调整不适宜担任现职领导干部等六方面下的渠道。其中，前五个方面已有相关的制度规定，关键是抓好执行落实，增强制度刚性约束。而如何调整不适宜担任现职领导干部是一个关键和难点。“必须以《规定》为基本遵循，做到真管真严、敢管敢严、长管长严，以制度刚性确保‘能下’得到落实，以公开公正公平确保‘下来的人’心服口服。”他说。 推进干部“下”的根本目的是激发干部队伍活力，推动领导干部干事创业担当有为。戴焰军认为，《规定》在制定过程中多方面征求意见，严格论证，在下的原则、下的方式、下的程序等方面都作出明确规定。比如，《规定》中充分考虑到不适宜担任现职的领导干部情况多样、原因复杂，在列举这些情形时就有清楚的分类，而且在下的方式方面也有严格的政策，如调离岗位、改任非领导职务、免职、降职等等，使这些干部在以后的工作中能够才尽其用。姚志文表示，推动干部“下”只是手段，不是目的。让一部分不作为、不称职的干部“下”，是为了让一大批德才兼备、实绩突出的干部“上”，为他们干事创业腾出空间、搭建平台，通过能上能下和科学管理，真正让肯干的受激励、慢干的受鞭策、不干的受惩戒。 李拓则表示，《规定》的出台释放出积极信号，为干部人事制度改革注入了新动力。他建议，必须建立起一套科学合理的干部考评机制和制度，“干部能上能下，必须以科学合理的考评为前提，准确评价干部的绩效和政绩，避免那些大胆工作、勇于创新、敢于担当的干部因为得罪人而被打击报复。”（记者 盛若蔚 李章军）
李克强剑指中国“地下”问题 力推综合管廊_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
一直以来，中国在城市地下基础建设过程中存在着地下管线建设规模不足、管理水平不高等问题。随着近年来大雨内涝、管线泄漏爆炸、路面塌陷等事件的频发，“地下”问题已不容忽视。

中国国务院总理李克强在28日主持召开的国务院常务会议上，对推进城市地下综合管廊建设进行部署。至此，改善“地下工程”被官方提上改革日程。

“在中国地下管线几十年的建设中，欠账很多。”国家综合管廊技术规范编制组成员、一级注册建造师李跃飞接受中新社记者采访时表示，在“地上”建设飞速发展的同时，“地下”工程的建设却一直停留在传统模式上，与西欧国家存在较大差距。

针对长期存在的城市地下基础设施落后的突出问题，李克强指出，要从中国国情出发，借鉴国际先进经验，在城市建造用于集中敷设电力、通信、广电、给排水、热力、燃气等市政管线的地下综合管廊，作为国家重点支持的民生工程。

“这是创新城市基础设施建设的重要举措，”李克强特别指出，这不仅可以逐步消除“马路拉链”、“空中蜘蛛网”等问题，用好地下空间资源，提高城市综合承载能力，满足民生之需，而且可以带动有效投资、增加公共产品供给，提升新型城镇化发展质量，打造经济发展新动力。

李跃飞告诉记者，此前地下综合管廊建设的推进存在困难：中国许多城市拥有不同类别的地下管线，由于各城市发展不均，如统一发展综合管廊，旧管线线路改迁、后续维护、运营管理等成本及权限未有明确规定，因此许多管线产权方不愿入廊，不少已建成的管廊也难于协调管理。

对此，李克强在会议上提出以下几点要求：各城市政府按照先规划、后建设的原则，编制地下综合管廊建设专项规划，预留和控制地下空间；老城区要结合旧城更新、道路改造、河道治理等统筹安排管廊建设。已建管廊区域，所有管线必须入廊；管廊以外区域不得新建管线。

“国家层面的重视，有利于对各管线产权单位做一个约束，达成多方共识，”李跃飞曾经算过一笔帐，以50年全生命周期为限，综合管廊和传统管线建设的经济直接投入相当，但是综合管廊在安全生产、交通运输等方面的社会效益却非常可观。

以横琴综合管廊为例，珠海中冶基础设施建设投资有限公司总工程师许海燕告诉记者，已纳入冷凝水、通讯、电力、中水、垃圾真空等管线的这一综合管廊，在解约土地、美化环境、提高管线的寿命和安全上起到了极大作用。

“管线产权公司只需出与预埋费基本持平的入廊费，即可进入管廊进行综合管理。”许海燕表示，当地政府专设管廊运营维护中心的模式正在被一些试点城市所借鉴，管线产权公司不但可以节省因外力破坏造成的高额维修费用，还可以更加直观、科学的方式对自己的管线进行维护。

对于建设管廊及配套设施对各地政府增加的财政压力，李克强在常务会议上表示，在加大财政投入的同时，通过特许经营、投资补贴、贷款贴息等方式，鼓励社会资本参与管廊建设和运营管理，并将管廊建设列入专项金融债支持范围。

李跃飞认为，这些举措将大大地解决了建设过程中的投资问题，但考虑到社会资本的逐利性，政府还应继续摸索相关细则。（刘辰瑶）
国务院部署地下管廊建设 万亿级投资可期_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“一场暴雨，就会引发市民们戏称的‘看海’现象，这还是在一些大城市。”7月28日，李克强总理在国务院常务会议上这一“接地气”的表述迅速在网络上引起热议。 今年以来，暴雨多次侵袭全国各地，“逢大雨必涝”成为中国许多城市的通病。“目前中国正处在城镇化快速发展时期，但我们的地下管廊建设严重滞后。加快这方面的建设，很有必要!”总理说。 《第一财经日报》从多个地方发改委人士处了解到，随着基础设施的逐步完善，许多地方从去年开始已经把投资的眼光从“地上”转到“地下”，预计未来几年的基建投资部署重点会转移到地下设施。 经过数十年的发展，林立的摩天大楼已经将中国许多城市的“面子”装点得非常好看，但在不少地方，一场大雨总是让破烂的“里子”原形毕露。 在新型城镇化的推进过程中，未来哪些工程应该高度重视?总理说，新型城镇化建设既要重“面子”，也要重“里子”。“面子”是城市的风貌，而“里子”则是城市的良心。只有筑牢“里子”，才能撑起“面子”，这是城市建设的百年大计。 针对长期存在的城市地下基础设施落后的突出问题，上述会议指出，要从我国国情出发，借鉴国际先进经验，在城市建造用于集中敷设电力、通信、广电、给排水、热力、燃气等市政管线的地下综合管廊，作为国家重点支持的民生工程。 会议还认为，这一系列被总理视为“推动城市地下设施建设的一条可行通路”的工程是创新城市基础设施建设的重要举措。这不仅可以逐步解决“马路拉链”、“空中蜘蛛网”等问题，用好地下空间资源，提高城市综合承载能力，满足民生之需，而且可以带动有效投资、增加公共产品供给，提升新型城镇化发展质量，打造经济发展新动力。 一名不愿透露姓名的体制内学者昨日接受本报采访时称，目前经济下行压力仍然很大，投资作用不可忽视，而公共产品和基础建设的投资从长久来看都是要还的债务，中央政府将投资与惠民生、调结构联系起来，可谓一举多得。 今年4月，住建部部长陈政高在城市地下综合管廊规划建设培训班座谈会上发表讲话时称，综合管廊建设将拉动经济增长。他表示，目前经济形势严峻复杂，下行压力越来越大。如果每年能建8000公里的管廊，每公里1.2亿元，就是1万亿投资。这还没包括间接拉动的投资，如果加上拉动的钢材、水泥、机械设备等方面的投资，以及大量的人力投入，拉动经济的作用那就更大了。 不仅如此，统一规划发展也有利于解决城市重复建设、乱挖乱建的毛病。“过去，因为体制分割，许多城市的路面常常是‘你挖了我填，你填好我再挖’，造成了大量的浪费。”总理在上述会议上说，“但地下综合管廊建设这一新模式，把各种地下设施引入管廊，可以逐步解决‘马路拉链’、‘空中蜘蛛网’等问题。” 为促进城市地下综合管廊建设，会议还提出了多项措施，其中包括预留和控制地下空间、建设示范区和完善责任制等。 此外，会议特别提出要创新投融资机制，在加大财政投入的同时，通过特许经营、投资补贴、贷款贴息等方式，鼓励社会资本参与管廊建设和运营管理。 李克强在会上说：“坦率讲，我们这么大的城市总量，不能完全依靠财政进行大规模的基础设施建设，还是要采取综合的商业运作方式。既要发挥财政四两拨千斤的作用，提供必要的金融支持，也要鼓励社会资本参与建设和运营管理，并为此建立合理的收费机制和相应的运营管理机制。” 据中国政府网报道，“要在城市地下综合管廊建设中开展政府和社会资本合作(PPP)模式，有没有成熟经验证明这一模式的回报率?”在讨论这一议题时，李克强总理向有关部门负责人询问。 这位负责人回答说，城市地下综合管廊建设相当于建设一条地下“高速公路”，只要是铺设在城市地下的管线都要从管廊中通过。这是一个稳定的市场，因此回报率是长期稳定的。 为保证投资者利益，会议还提出入廊管线单位应交纳适当的入廊费和日常维护费，确保项目合理稳定回报。（王子约）
李克强力促“多彩旅游” 一举多得稳经济_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
李克强28日主持召开国务院常务会议，确定了促进旅游投资和消费的政策措施，提出“要让多彩的旅游丰富民众生活，助力经济发展”。

一年前，李克强已在国务院常务会议上部署提速旅游业发展。他在2015年政府工作报告中也明确提出，要提升旅游休闲消费，加快培育新的经济增长点，打造发展新引擎。

在2015年中国经济转入“下半场”之际，李克强重提促进旅游投资和消费，除因为中国旅游业正站上发展“风口”，需借力以“更上一层楼”外，更重要的是出于支撑经济稳定增长、调结构、保就业等考虑。

二季度和上半年中国国内生产总值(GDP)同比增速虽持平7%大关，呈缓中趋稳、稳中有好的发展态势，但经济增长动力仍然疲弱，下行压力仍未减轻。截至6月，工业生产者出厂价格指数(PPI)已连续40个月下降；作为衡量制造业景气程度的重要先行指标，7月财新中国制造业采购经理人指数(PMI)初值大跌至48.2，创下15个月新低。

北京大学旅游研究与规划中心主任吴必虎指出，在经济增速放缓背景下，旅游业因市场化、国际化程度较高，发展起来机遇远大于风险，具备成为促进经济增长新动力和扩大内需新增长点的优势，可充分发挥对稳增长、调结构的积极作用。

而对促进就业而言，旅游业也是一招“快手棋”。吴必虎指出，随着自动化水平的提升，工业在吸纳就业方面的作用正在弱化并逐渐让位于服务业。而在服务业当中，旅游业对就业的带动效果尤为显著，“一个直接就业机会可以间接带动五个就业机会”。此外，旅游业还能有效避免工业对环境造成的污染，减少对资源能源的巨大消耗。

李克强在国务院常务会议上的表述已充分体现了这一意图。他指出，通过改革创新促进旅游投资和消费，“对于推动现代服务业发展，增加就业和居民收入，提升人民生活品质，具有重要意义”。

实际上，在当前传统行业因产能过剩而投资乏力之时，旅游业已“逆势上扬”，其对经济增长的拉动作用正充分体现。

据中国国家旅游局数据，今年上半年全国实际完成旅游投资3018亿元(人民币，下同)，同比增长28%，比第三产业投资增速高16个百分点，比全国固定资产投资速度高17个百分点；国内旅游消费总额达1.65万亿元，增长14.5%，比社会消费品零售总额增速高4.1个百分点，创历史新高。

国家旅游局日前发布的旅游投资报告称，中国旅游业正处于加快发展和转型升级的关键时期，投资需求和潜力巨大，热点领域多，预计2015年全年旅游直接投资将达1万亿元，未来三年间旅游投资将超过3万亿元。

从具体措施来看，本次常务会议确定的四项举措，无不针对当前旅游业发展的短板和热点，可谓“对症下药”。

除改善旅游消费环境，加强中西部地区支线机场、连通景区道路、停车场、旅游厕所等建设，让人们玩得更舒心、省心、放心外，会议还提出要发展个性化、特色化乡村旅游；挖掘旅游消费新热点，发展老年旅游、研学旅行、健康旅游和邮轮经济，推动各地落实带薪休假制度；加大政府投入，调动社会力量等。

在此情况下，旅游业进一步发挥更大作用，促中国经济稳步向好可期。（记者 李晓喻）
出实招，重大政策落地生根_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
全面深化改革关键之年，党中央、国务院的重大决策部署落实得如何？成效怎样？针对这些问题，5月下旬至6月中旬，国务院部署开展了第二次大督查。从督查情况看，各地区、各部门围绕“稳增长、促改革、调结构、惠民生”出新招，出实招，出硬招，政策效应积极显现。 国务院办公厅日前发出通报，对督查发现的天津推动重大项目开工建设等20项地方工作典型经验做法和国家发改委加强宏观政策统筹协调等16项部门典型工作经验做法给予表扬。通报要求各地区各部门学习借鉴这些好经验、好做法，进一步推进重大政策措施落地生根，确保全年经济社会发展各项主要目标任务顺利完成。 增加有效投资，中央投资率先发力。国家发改委探索创新，打好投资“组合拳”，破解“投什么、谁来投、怎么投”的“连环套”，加快推进一批重大工程建设，让政策措施更精准有效。 加速重大项目落地。国土资源部对符合条件的用地项目，审查时间由30个工作日缩短至20个工作日。截至今年5月中旬，已完成全部上报的铁路、水利重大项目用地预审。 各地千方百计促投资、稳增长。天津出台33条稳增长措施，开通“绿色通道”，今年确定的83个重点项目已开工65个。贵州政策给力，今年前5个月，固定资产投资同比增长23%，位居全国第一。甘肃加大铁路建设力度，2014年国家下达的国家铁路干线投资规模居全国第一，实际超额完成投资计划，在建里程和配套资金到位率居全国前列。广西推进重点基础设施建设，今年前4月完成投资同比增长25.6%。 创新投融资机制，政府不唱“独角戏”。江西设立全国第一只省级铁路产业投资基金，基金规模达150亿元。福建出台PPP试点政策，发布鼓励社会投资项目122个，总投资2247亿元。湖南围绕水利、交通、能源、信息“四张网”加大投资力度，向社会发布257个重大项目。河北固安县探索PPP模式，将基础设施项目、公益性设施建设项目以及产业招商等服务项目整体外包给社会资本，引进投资638亿元。 经济增长动力从哪来？从改革中来。去年以来，党中央、国务院出台的重大改革政策数量之多、力度之大，前所未有。从督查情况看，各地各部门加快政策落地，一项项改革向更深层次推进。 “让群众少跑腿。”工商总局、质检总局、税务总局大力推进商事制度改革，全面落实“先证后照”改革，加快建设企业信用信息公示“全国一张网”。广东全面推开商事制度改革，截至今年6月底，全省实有各类市场主体比去年初增长23.96%。 财税金融改革更给力。财政部、税务总局落实减免税政策，今年一季度，216万户小微企业享受所得税优惠政策，减税额51亿元，受惠面在90%以上；2700万户小微企业免征增值税、营业税189亿元。河南设立小微企业信贷风险补偿资金，全省小微企业贷款余额同比增速居全国前列。 通关便利化改革提速。海关总署推进区域通关一体化、“双随机”、国际贸易“单一窗口”、通关无纸化等改革，进出口货物通关效率分别提高75%和86%，企业减少30%重复申报项目，申报时间和费用节省一半。质检总局推进区域检验检疫通关和业务一体化模式，京津冀检验检疫一体化实施一年来，累计为出口企业节约成本3500万元。 为企业减负。煤炭大省山西，自2014年开始大幅取消煤炭企业各类收费，全部撤销1487个各类煤焦公路检查站点，为煤炭企业减负422亿元。广东省今年将为企业减税降费673亿元。 结构调整有进有退。让资源环境约束硬起来，环保部、国家发改委、工信部稳步推进“大气十条”，努力改善环境空气质量，不断优化产业结构，全面推进清洁生产。今年1—5月，京津冀区域13个城市空气质量平均达标天数同比提高10.6%。 大众创业、万众创新深入人心，新产业、新业态、新产品快速成长。随着转型升级，经济结构继续优化，增长质量向好，国民经济正由工业主导向服务业主导加快转变。 增速虽放缓，民生不降温。党中央、国务院始终把解决好人民群众最关心、最直接的利益问题摆在重中之重，惠及民生的好政策密集出台。 就业是民生之本。人社部、教育部积极促进就业、创业，实施离校未就业高校毕业生就业促进计划和新一轮大学生创业引领计划，加强就业指导、推进自主创业。继续组织实施“春风行动”“春潮行动”，促进农民工转移就业，提升农民工职业技能。 从数据看，今年上半年城镇新增就业718万人，完成全年目标的71.8%。二季度城镇登记失业率4.04%，就业形势总体稳定。 “他山之石，可以攻玉。”学习借鉴典型经验做法，铆足干劲，主动作为，巩固来之不易的好形势、好态势，中国经济定能行稳致远。（赵永平）
汪洋会见国际商会主席_国务院副总理汪洋_中国政府网
汪洋高度评价国际商会在推动国际贸易投资发展和参与全球经济治理中发挥的作用。汪洋表示，中国正在加快构建开放型经济新体制，希望国际商会更多地参与中国的改革开放进程，加强与中国工商界的交流合作，为中国企业扩大对外交往创造更多机会。
外交部部长同刚果(金)外交与国际合作部长奇班达共同主持两国外交部首轮磋商_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月29日电 外交部长王毅29日在北京与来华正式访问的刚果（金）外交与国际合作部长奇班达共同主持两国外交部首轮磋商。
中国房地产众筹高峰论坛暨众筹房平台上线仪式在杭州举行_滚动_新闻_中国政府网
中国房地产众筹高峰论坛暨众筹房平台上线仪式28日在杭州举行。本次论坛邀请了中国房地产业协会会长刘志峰，浙江省房地产业协会会长贾宝林、北京大学地产金融中心主任冯科等嘉宾，以及来自于房地产管理部门、金融机构、房地产企业、社区服务企业，投资机构的专家共同参加。

本次高峰论坛围绕众筹、金融、社区服务等模式创新，与房地产开发相结合并顺应互联网+背景下房地产整合生态系统打造等主题进行互动探索。会上，杭州极瑞科技同步发布“众筹房及同名手机端应用软件”。众筹房平台由极瑞科技发起，平安银行提供全程顾问与资金监管保障，南京金融资产交易中心合作具体产品发行。

据悉，极瑞科技推出的众筹房平台以房产项目投资前端大数据分析精准定位为基础，有效分析市场需求与意向客户，达到精准锁定客户和众筹募集、优化设计的目的，减少了项目的融资成本、营销费用和无效成本投入，使房产项目总成本降低30%左右，并提升项目资金周转率达6倍以上，开发商项目收益可基本保持不变，从而达到市场的供需两端都满意的结果。众筹房平台有效的利用互联网的便利性和传播速度的特点给刚需购房者带来切实的利益，实现城市刚需置业梦想，同时实现开发商的短平快开发节奏，完成开发商向服务商转型。

中国房地产业协会会长刘志峰表示，互联网本身具有跨时代的意义，互联网只有和传统的产业嫁接在一起时，才会为整个社会创造更多的价值。希望众筹房发起团队继续保持积极创新的勇气，将房地产众筹作为一种能改变行业发展的方向培养。

随着众筹房平台的上线，平台与众安房产合作的首个以商品众筹为核心的住宅项目——众安·东西项目也与论坛同时平台发起众筹。该项目5500元/㎡的众筹均价瞬间点燃全场，众筹房平台注册用户通过www.bdzcf.com官方网站及手机应用“众筹房”通道会议期间便将项目首批192套房源的众筹份额抢购一空，总货值近1亿元。

平安银行地产金融事业部副总裁董续勇、众安房产董事长施忠安，北京大学房地产金融中心主任冯科、互联网在线自强学堂余自强进行了精彩的主题演讲，分别从金融创新、房地产转变、经济生态塑造、互联网社群对众筹的互动影响等多方面分析了众筹房的可行性和竞争力，肯定了众筹房在未来的房地产开发运营以及金融竞争中展现出的超强实力。

众筹房平台承载着房地产行业探索和实践“互联网+”战略的使命正式启航。按照计划，极瑞科技将努力把众筹房平台打造成中国最具保障的众筹购房平台，同时整合PPP、P2P、C2B等多种业务模式，为房地产行业转型升级探索出一条崭新的道路。
公安部：全力推进跨省异地缴纳交通罚款等改革试点_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月29日电（记者 邹伟、王茜）公安部交管局29日召开视频会部署年内重点工作。其中一个重点，就是进一步落实深化公安改革措施，全力做好互联网交通安全综合服务管理平台、跨省异地缴纳交通违法罚款等改革试点工作，让群众分享到互联网＋交通管理创新的改革成果。 另据了解，今年以来，全国道路交通安全形势基本平稳。但从交通事故分析看，重特大事故分布呈现分散化，随机性风险增大，旅游客运、营运转非营运客车脱离监管、非法运输肇事增多，农村、山区道路以及施工路段安全隐患突出，形势复杂严峻。 对此，公安部要求各地进一步推进道路交通安全隐患治理，突出西南、西北和广大农村地区，加强交通安全风险防控，推动乡镇交管站、农村交通安全劝导站和乡镇交通安全员、农村交通安全协管员队伍建设，构建农村交通安全网络；突出旅游客车、“营转非”客车和危化品运输车，加强GPS动态监控、客运车辆“五不两确保”安全承诺制度监督检查，完成液态危险货物罐车加装紧急切断装置，及时排除安全隐患，有效遏制重特大交通事故。 会议还对全国公安交管部门做好纪念抗战胜利70周年等重大活动交通安保工作进行了部署，要求各地积极构建公路交通安全防控体系，推进交通管理大数据综合分析研判，进一步提高交警队伍规范执法、科学管理的能力和水平。
旅游：加大投资力度、满足消费需求_政策法规解读_政策_中国政府网
近年来，国家和有关部门出台了一系列促进旅游消费和投资的文件和法规，对推动旅游业持续较快发展，发挥了积极作用。但是随着我国改革开放不断推进，城乡居民消费升级和旅游需求快速发展，我国旅游发展面临一些比较突出的瓶颈。

国家信息中心旅游规划研究中心主任石培华教授说，旅游供需矛盾突出，呈现供不应求的状况。主要表现在旅游基础设施投入不足、历史欠账多，跟不上旅游发展需要；节假日安排不尽合理，旅游供需时空错配；缺乏相应的保障措施和条件，潜在的旅游需求难以转化为现实的旅游消费。

这些矛盾，归根到底可以归结为投资方面和消费层面。此次国务院常务会议透露的最重要信息，就是通过改革创新，促进旅游投资和促进旅游消费“双管齐下”。如明确加大政府投入，调动社会力量，鼓励采取ＰＰＰ等模式投资建设和运营旅游项目，拓宽旅游企业融资渠道，鼓励金融机构加大信贷支持。这些投资，特别突出西部地区、农村地区等供给“短板”，明确支持加强中西部地区支线机场、连通景区道路、停车场、旅游厕所等建设；发展个性化、特色化乡村旅游，支持大学毕业生、返乡农民工等通过乡村旅游自主创业。同时，推进乡村旅游扶贫。

石培华说，满足旅游需求，不仅要基础设施“旅游硬件”，还要在旅游软件上特别是放宽政策上面下功夫，以挖掘旅游消费新热点。国务院常务会议明确提出放宽在线度假租赁、旅游租车等“互联网＋”新业态的准入和经营许可，发展旅游商品创意研发，开发老年旅游、研学旅行、健康旅游和邮轮经济等。旅游对闲暇时间提出了很多个性化要求，国务院常务会议提出推动各地落实带薪休假制度，这方面可望有更多切实可行的具体措施，以相应的保障措施和条件，使潜在的旅游需求转化为现实的消费。
落实《南海各方行为宣言》第九次高官会在天津举行_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津7月29日电（记者 邵香云）中国与东盟国家29日在天津举行了落实《南海各方行为宣言》第九次高官会。各方在友好、坦诚的气氛中就进一步全面有效落实《宣言》、加强海上务实合作深入交换了意见，并在落实《宣言》框架下就“南海行为准则”举行了磋商。

各国高官一致认为，《宣言》是中国和东盟国家就南海问题签署的首个政治文件，对维护南海和平稳定具有里程碑式的重要意义。继续全面有效落实《宣言》，符合各方共同利益，有利于促进中国－东盟战略伙伴关系的健康发展。

会议回顾了《宣言》落实情况，充分肯定今年以来落实《宣言》取得的积极进展。各方一致同意继续全面有效落实《宣言》，深化海上务实合作，为中国－东盟战略伙伴关系健康、稳定发展作出积极贡献。会议批准了2015－2016年落实《宣言》工作计划，审议并通过了“南海行为准则”磋商第二份共识文件、名人专家小组《职责范围》等重要文件。会议授权并要求联合工作组尽早建立名人专家小组，探讨建立“航行安全与搜救”、“海洋科研与环保”、“打击海上跨国犯罪”三个技术委员会。同时，会议还敦促联合工作组尽快落实去年“早期收获”相关成果，尽快商谈“中国－东盟国家海上搜救热线平台”指针、“中国－东盟国家应对海上紧急事态外交高官热线平台”指针，并完成组建工作。

在“南海行为准则”磋商方面，各方决定启动新的阶段，讨论“重要和复杂问题”，包括为准备“准则”框架草案梳理共同要素等。同时，会议正式授权联合工作组会讨论制定“准则”磋商的“工作方法”。为在“准则”最终达成前有效管控海上局势，防止不测事件的发生，各方就制定“海上风险管控预防性措施”深入交换了意见。
张德江会见土耳其总统埃尔多安_滚动_新闻_中国政府网
张德江说，中国珍视与土耳其的传统友谊。总统先生此次访华，习近平主席与你就双边关系下阶段发展作出战略规划，这必将指引中土战略合作朝着更高水平发展。中国全国人大与土耳其大国民议会应始终坚持“相互尊重主权和领土完整、相互照顾彼此核心利益和重大关切”这一原则，通过开展多层次、多渠道的对话、交流与合作，增进相互了解，加强政治互信，夯实友好合作的民意和法律基础，营造友好交往的社会环境，为深化两国传统友谊提供更多“正能量”。
习近平同土耳其总统埃尔多安举行会谈_滚动新闻_中国政府网
新华社北京7月29日电（记者 刘华）国家主席习近平29日在人民大会堂同土耳其总统埃尔多安举行会谈。两国元首一致认为，中土双方要明确两国关系发展大方向，筑牢政治互信根基，在彼此重大关切问题上相互支持，实现两国发展战略对接，拓宽和充实中土战略合作内涵。

习近平指出，中国和土耳其都是二十国集团重要成员。在国际形势复杂多变、世界经济艰难复苏、西亚北非地区反恐形势严峻的大背景下，两国的共同挑战和共同责任不断增加。双方要深化互信，夯实两国友好基石。埃尔多安总统和土耳其政府多次重申坚决反对任何人在土耳其境内从事任何破坏中国主权和领土完整的活动，反对一切形式恐怖主义。中方对此表示赞赏，愿意加强两国执法安全合作。中方支持两国立法机构和政府部门密切交流，加强政策沟通和政治互信，确保中土战略合作关系始终在正确轨道上前行。

习近平指出，中土两国都面临实现民族复兴的历史机遇。中土合作前景广阔，大有可为。双方应当推进各领域合作，这将造福于两国人民，也有利于世界的和平与发展。中方愿将“一带一路”倡议同土方发展战略对接，实现共同合作、共同发展、共同繁荣。双方要落实好中土经贸合作中长期发展规划，加强在经贸、投资、金融、基础设施、旅游、人文、地方等领域的合作。

埃尔多安表示，土耳其政府一直从战略高度看待同中国的关系，坚定致力于推动土中战略合作关系取得更大发展。在我们即将迎来土中建交45周年之际，土方愿同中方共同努力，深化经贸、投资、科技、产业、基础设施等各领域合作。

埃尔多安强调，土耳其政府坚持一个中国原则，坚定支持中国的主权和领土完整，反对“东伊运”等针对中国的恐怖主义行径，愿就此加强同中方的合作，绝不允许土中战略合作关系受到破坏势力的干扰。事实上，土耳其也是恐怖主义的受害者。土国内和西亚北非地区恐怖主义形势严峻，安全与稳定面临挑战。土耳其政府将坚定打击各种形式的恐怖主义势力，并希望得到国际社会的支持。

埃尔多安表示，中国是国际社会的重要成员。土方愿加强同中方在重大国际和地区问题上的协调与合作。

会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为埃尔多安举行欢迎仪式。习近平主席夫人彭丽媛，全国人大常委会副委员长陈昌智，国务委员杨洁篪，国务委员、公安部部长郭声琨，全国政协副主席罗富和等出席。
广西强降雨持续致90万余人受灾_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁7月29日电 （记者 何伟、向志强、程群）记者29日从广西壮族自治区气象、民政部门获悉，广西新一轮强降雨时间已与历史同期持平，导致南宁、桂林、梧州、贵港等11市31县（市、区）出现洪涝灾害。灾害已造成90．1万人受灾。

7月23日以来，受西南季风槽和北部湾低压影响，广西已连续6天出现大范围连续性暴雨天气，降雨时长已与历史同期持平（1994年7月17～22日）。从降雨强度来看，7月23日8时至29日8时，最大过程累计降雨量出现在防城港东兴，达855．3毫米。

自治区民政厅救灾处最新统计，截至29日16时30分，灾害累计造成90．1万人受灾，因灾失踪2人，紧急转移安置3．1万人；农作物受灾面积27．89千公顷，其中成灾15．9千公顷，绝收0．93千公顷；倒塌房屋661户1233间，严重损坏房屋631户1331间，一般损坏房屋1088户1962间。受连日强降雨影响，广西普通干线多条公路水毁严重、交通中断。

贵港市覃塘区29日通报，25日23时左右，因连续强降雨，贵港市覃塘区平天山阴坑一处山体发生坍塌致2人失踪。经过相关部门连续搜救，2人经确认已经遇难。
费率调整不影响参保职工待遇_滚动_新闻_中国政府网
人社部、财政部日前发出通知，明确从10月1日起，下调现行工伤保险费率，在生育保险基金结余超过合理结存的地区降低生育保险费率。

《关于调整工伤保险费率的通知》提出，根据不同行业的工伤风险程度，由低到高，依次将行业工伤风险类别划分为一类至八类。工伤保险行业基准费率，一类至八类分别控制在该行业用人单位职工工资总额的0.2%、0.4%、0.7%、0.9%、1.1%、1.3%、1.6%、1.9%左右。一类行业分为3个档次，即在基准费率的基础上，可向上浮动至120%、150%，二类至八类行业分为5个档次，即在基准费率的基础上，可分别向上浮动至120%、150%或向下浮动至80%、50%。

这一通知还明确了单位费率确定与浮动办法。各统筹地区社保经办机构根据用人单位工伤保险费使用、工伤发生率、职业病危害程度等因素，确定其工伤保险费率，并可依据上述因素变化情况，每1至3年确定其在所属行业不同费率档次间是否浮动。对符合浮动条件的用人单位，每次可上下浮动一档或两档。统筹地区工伤保险最低费率不低于本地区一类风险行业基准费率。费率浮动的具体办法要征求工会组织、用人单位代表的意见。

此次费率调整是减轻企业负担，进一步完善工伤保险制度的重要举措。初步测算，工伤保险费率调整，全国一年可减轻企业负担150亿元。调整费率后，工伤职工的工伤待遇水平不会受到任何影响，而且每年还会随着职工平均工资和生活费用变化等情况逐步调整提高。

近年来，生育保险制度运行平稳，生育保险待遇稳步提高，但是也存在地区间发展不平衡，基金结余偏多等方面的问题。人社部有关负责人表示，此次调整费率将深化生育保险制度改革，提高基金使用效率。初步测算，通过调整费率，全国一年可为企业减轻负担120亿元。调整后生育保险待遇水平不受任何影响，随着国家经济发展，生育保险待遇将会逐步提高，并为参保职工提供更为优质的服务。（记者 白天亮）
国务院部署推进城市地下综合管廊建设城市建设重心向地下转移_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京７月２９日电（记者 韩洁）２８日举行的国务院常务会议部署推进城市地下综合管廊建设，扩大公共产品供给提高新型城镇化质量。分析人士指出，这一创新之举意味着城市建设重心从地上设施建设向地下设施建设和地下空间开发利用转移。

城市地下综合管廊，是指在城市地下用于集中敷设电力、通信、广电、给排水、热力、燃气等市政管线的公共隧道。国务院常务会议将这一设施定义为创新城市基础设施建设的重要举措，国家重点支持的民生工程，旨在破解长期存在的城市地下基础设施落后等突出问题。

会议对下一步推进城市地下综合管廊建设作出具体部署。要求各城市政府要综合考虑城市发展远景，按照先规划、后建设的原则，编制地下综合管廊建设专项规划，在年度建设中优先安排，并预留和控制地下空间。

同时，全国开展一批地下综合管廊建设示范，在探索取得经验的基础上，城市新区、各类园区、成片开发区域新建道路要同步建设地下综合管廊，老城区要结合旧城更新、道路改造、河道治理等统筹安排管廊建设。已建管廊区域，所有管线必须入廊；管廊以外区域不得新建管线。加快现有城市电网、通信网络等架空线入地工程。

为确保建设安全，会议要求各城市完善管廊建设和抗震防灾等标准，落实工程规划、建设、运营各方质量安全主体责任，建立终身责任和永久性标牌制度，确保工程质量和安全运行，接受社会监督。

此外，为解决各地建设中的资金难题，会议提出要创新投融资机制，在加大财政投入的同时，通过特许经营、投资补贴、贷款贴息等方式，鼓励社会资本参与管廊建设和运营管理。

值得关注的是，为保障投资企业稳定的收益回报和地下综合管廊的正常运转，会议明确今后入廊管线单位应交纳适当的入廊费和日常维护费，确保项目合理稳定回报。同时，发挥开发性金融作用，将管廊建设列入专项金融债支持范围，支持管廊建设运营企业通过发行债券、票据等融资。通过城市集约高效安全发展提升民生福祉。

长期关注地下综合管廊建设的江苏省苏州市地下管线管理所所长王香治说，在城市建设地下综合管廊具有长期的经济和社会效益，通过管廊的集约化管理，可以逐步消除“马路拉链”、“空中蜘蛛网”等问题，提升城市的美观；更好集约利用城市空间资源，提高城市综合承载能力，满足民生之需，而且可以拉动城市基础设施投资，增加公共产品供给，提升新型城镇化发展质量，为经济发展注入新动力。
安全生产绝不能陷入“疮好忘痛”的怪圈_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月29日电（记者 萧海川、吴振东）近来频发的安全生产事故再度敲响警钟。28日召开的国务院安全生产委员会全体会议，要求建立起“党政同责、一岗双责、齐抓共管”的安全生产责任体系。要按照党中央、国务院的决策部署，坚持警钟长鸣、常抓不懈，强化预防治本，从根本上提高安全发展水平。

安全生产人命关天，必须严格依法依规办事。以商场等公共场所运行的电梯为例，依照《中华人民共和国特种设备安全法》，其运营使用单位应当建立岗位责任、隐患治理、应急救援等安全管理制度，制定操作规程，保证特种设备安全运行。然而近日湖北荆州等地发生的电梯“吃人”事故，再次暴露出电梯安全运行存在的诸多痛点，暴露出安全生产责任落实方面存在的漂浮。

安全生产责任重于泰山，落实制度措施才有保障。立意良好的制度措施，得不到严格执行或者落实走样，便与一张废纸无异。举例来说，7月26日深航ZH9648航班机上纵火事件发生后，民航华东地区管理局立即对台州机场进行了专项安保安全检查，综合评估后认为台州机场继续运行存在重大安全风险。根据《中华人民共和国安全生产法》《中华人民共和国民用航空法》等相关法律法规，民航华东地区管理局决定自2015年7月29日06：00起暂时停止台州机场运行。台州市民航局局长等责任人也受到就地免职、撤职、开除处理。

安全生产事关重大、牵涉面广，时刻容不得疏忽大意。紧绷安全生产这根弦，必须用刚性问责追责打掉头脑中的懈怠麻木和侥幸心理。在认定相关事故主要责任之外，还应查清楚问题产生的来龙去脉，深究制度漏洞。在行政、党纪处罚之外，更应依法严肃追究涉嫌渎职者的刑事责任，让安全生产法规和制度真正成为不可逾越的红线。

“亡羊补牢，为时未晚。”面对近期安全生产事故敲响的警钟，必须真正汲取教训，绝不能陷入“疮好忘痛”的怪圈。只有用党纪国法的利剑，编织起立体全面的安全生产网，才能少一些血泪教训，多一些祥和平安。
李源潮：大力推进共青团工作改革创新_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月29日电 29日，共青团十七届四中全会在北京召开。中共中央政治局委员、国家副主席李源潮指出，共青团要认真学习贯彻习近平总书记在中央党的群团工作会议上的重要讲话精神，坚持走中国特色社会主义群团发展道路，大力推进共青团工作改革创新。

会议传达了中央党的群团工作会议精神。大家表示，习近平总书记的重要讲话饱含着对共青团组织和共青团干部的关心爱护和殷切期望，指明了共青团事业改革发展的前进方向，一定要认真贯彻落实，团结凝聚广大团员青年为实现中国梦作出青春贡献。

李源潮指出，共青团要深入学习领会习近平总书记重要讲话精神，联系实际提高认识、统一思想，抓好贯彻落实。坚持党的领导，始终沿着中国特色社会主义青年运动方向前进，团结广大青年坚定不移跟着党为中国特色社会主义事业而奋斗。切实保持和增强共青团工作和共青团组织的政治性、先进性、群众性，更好发挥党的助手和后备军作用。围绕青年最迫切、最直接、最现实的要求，满腔热情地为广大青年服务。要防止和克服各种脱离群众的现象，牢固树立良好的工作作风和群众作风。要积极推进共青团工作改革创新，调整组织设置，拓展服务职能，下大气力开展网上工作，整合资源创新青年工作品牌，不断增强生机活力。
李克强：新型城镇化建设“既重‘面子’也要重‘里子’”_滚动_新闻_中国政府网
“一场暴雨，就会引发市民们戏称的‘看海’现象，这还是在一些大城市。”7月28日，李克强总理在常务会议上说，“目前中国正处在城镇化快速发展时期，但我们的地下管廊建设严重滞后。加快这方面的建设，很有必要！”

他说，新型城镇化建设“既重‘面子’，也要重‘里子’。”

2014年5月，李克强总理在内蒙古赤峰考察一家污水处理厂的在建项目工地时表示，我们的许多城市表面光鲜亮丽，但地下基础设施仍是短板。

他当时说：“‘面子’是城市的风貌，而‘里子’则是城市的良心。只有筑牢‘里子’，才能撑起‘面子’，这是城市建设的百年大计。”

本次常务会议讨论的城市地下综合管廊，被总理视为“推动城市地下设施建设的一条可行通路”。地下综合管廊，是指在城市地下用于集中敷设电力、通信、广播电视、给水、排水、热力、燃气等市政管线的公共隧道。

“过去，因为体制分割，许多城市的路面常常是‘你挖了我填，你填好我再挖’，造成了大量的浪费。”总理会上说，“但地下综合管廊建设这一新模式，把各种地下设施都引入管廊，可以逐步消除‘马路拉链’、‘空中蜘蛛网’等问题。”

“要在城市地下综合管廊建设中开展政府和社会资本合作（PPP）模式，有没有成熟经验证明这一模式的回报率？”在讨论这一议题时，李克强总理向有关部门负责人询问。

这位负责人回答说，城市地下综合管廊建设相当于建设一条地下“高速公路”，只要是铺设在城市地下的管线都要从管廊中通过。这是一个稳定的市场，因此回报率会是长期稳定的。

李克强说：“坦率讲，我们这么大的城市总量，不能完全依靠财政进行大规模的基础设施建设，还是要采取综合的商业运作方式。既要发挥财政四两拨千斤的作用，提供必要的金融支持，也要鼓励社会资本参与建设和运营管理，并为此建立合理的收费机制和相应的运营管理机制。”

他尤其强调，在城市管廊建设和运营管理中，必须制定和完善国家标准，“要绝对确保安全”。

李克强最后要求有关部门，要多吸收世界其他国家的先进经验，将城市地下综合管廊建设这一创新在部分城市试点后逐步推广开来。“这对我们推进新型城镇化建设具有历史意义。”他说。（王念兹）
中央财政支持戏曲传承发展政策盘点_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月29日电（记者 韩洁）有“百戏之母”雅称的昆曲，堪称中国国粹的京剧，古老的秦腔、豫剧……种类繁多的中国戏曲艺术历经历史的洗礼在今天依旧充满魅力，成为展现和传承中华文化的重要载体。 29日，全国戏曲工作座谈会在京召开。从近年来国家不断出台支持戏曲传承和发展的政策，到日前国办印发《关于支持戏曲传承发展的若干政策》，种种迹象显示，戏曲艺术发展正迎来新的春天，而这背后离不开中央财政“真金白银”的各项支持。 将最能代表某一剧种特色的经典剧目继承、流传下去，是戏曲艺术发展的重要环节。 为这些项目提供财政支撑的，正是中央财政专门在文化部部门预算中安排的“中华优秀传统艺术传承发展计划”，今年预算高达3000万元，主要用于支持戏曲传承发展等。 有“百戏之母”雅称的昆曲，从该计划直接受益。早在2005年，文化部、财政部就联合开始实施“国家昆曲艺术抢救、保护和扶持工程”。2005至2009年期间中央财政每年安排1000万元，2010至2014年五年巩固期每年安排500万元；2015年又安排500万元。 截至目前，中央财政已累计安排昆曲保护专项资金8000万元，重点用于昆曲传统经典剧目的挖掘整理；建立经典保留剧目演出制度，举办有社会影响的昆曲活动；昆曲理论研究和史料收集；昆曲艺术人才培养等方面。 受益的不仅是昆曲。2005年，文化部和财政部设立“国家重点京剧院团保护和扶持专项资金”，自2006年迄今，中央财政每年拿出1000万元对11个国家重点京剧院团实行保护和扶持，目前已累计安排专项资金1亿元，重点用于扶持京剧重点剧目的创作打磨；京剧人才培养；对国家重要指定性艺术活动和下基层、进校园演出等进行补助；对国家重点京剧院团赴境外演出和艺术交流活动进行补助等方面。 国办最新印发的《关于支持戏曲传承发展的若干政策》明确，将继续安排资金支持京剧、昆曲保护与传承；同时中央财政支持开展“三个一批”优秀戏曲剧本创作扶持。 发展地方戏曲是守护民族文化根系和命脉的体现。2015年7月，国务院部署的一场为期两年的全国地方戏曲剧种大普查正式拉开序幕，遍布中国大江南北的数百种地方戏曲有望得到更好的保护。 目前，对列入国家级非物质文化遗产目录的地方戏曲，中央财政安排了资金，在抢救性记录和保存、传承活动、展示推广等方面给予支持，并对国家级代表性传承人给予补助。 国办《关于支持戏曲传承发展的若干政策》为地方戏曲发展也送上礼包：鼓励通过政府购买服务等方式，组织地方戏曲艺术表演团体到农村为群众演出等；鼓励地方设立戏曲发展专项资金或基金，扶持本地戏曲艺术发展；鼓励地方财政参照中央财政的做法，对地方国有戏曲艺术表演团体捐赠收入实行财政配比政策。 不仅如此，记者了解到，为支持地方戏曲发展，中央财政还从补助地方公共文化服务体系建设资金中，拿出一部分资金支持地方特色院团建设，用于保留事业单位性质的地方特色院团基础设施维修改造、设备购置和优秀剧（节）目创作等。 在这一政策下，获财政支持的“流动舞台车”成为行走在各地乡间的一道美丽风景，为农村居民送上各种文化大餐。为解决农村观众看戏搭台难问题，2005年至2012年，文化部、财政部共同实施了流动舞台车工程，目前已为地方国有剧团和按要求进行转企改制的中西部县级剧团配送流动舞台车共计1406辆，成为保证农村群众基本文化权益的又一重大文化工程。 国办《关于支持戏曲传承发展的若干政策》提出，由中央财政继续出资为县级划转为研究类或传承保护类机构且未配备过流动舞台车的戏曲艺术表演团体配备流动舞台车。 面对推动文化大发展大繁荣的战略机遇期，中央财政还从剧本创作、人才培养、鼓励地方院团转制等各方面给予资金支持或落实税收优惠政策，全方位对接戏曲艺术新发展的需求。 为破解地方戏曲发展普遍遭遇的“剧本荒”难题，将实施“戏曲剧本孵化计划”，中央文化产业发展专项资金对戏曲企业的优秀戏曲剧本创作项目予以支持。 不仅如此，中央文化产业发展专项资金还对符合条件的县级以下（含县级）转企改制国有戏曲艺术表演团体和民营戏曲艺术表演团体，在购置和更新服装、乐器、灯光和音响等方面给予资金支持。针对地方戏曲在人才传承上面临的困难，国办《关于支持戏曲传承发展的若干政策》已明确，对中等职业教育戏曲表演专业学生实行免学费。 在此基础上，2013年底经国务院批准成立的国家艺术基金也将向支持戏曲艺术发展倾斜。这一中央财政拨款设立的基金资助范围包括艺术创作生产、传播交流推广、征集收藏和人才培养方面。戏曲的创作生产、传播交流推广、人才培养等诸多方面，均属于基金支持的范畴。国办《关于支持戏曲传承发展的若干政策》提出，国家艺术基金加大对优秀戏曲剧本创作和优秀戏曲创作表演人才培养项目的支持力度。
煤泥提质缘何“叫好不叫座”？——煤炭洗选废弃物综合利用调查_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２９日电（记者 陈炜伟）推进煤炭洗选和提质加工是煤炭绿色开采和清洁高效利用的重要环节。近年来，我国煤炭入选率快速提高，但与此伴生的数亿吨煤泥等洗选废弃物，处理和利用方式却较为粗放。本可进一步提质加工、变废为宝的煤泥，却陷入企业没动力、好技术推广难的尴尬境地，造成严重的资源浪费。 原煤洗选过程除产生优质精煤产品外，还伴随产生中煤、煤矸石和煤泥等副产品。其中，煤泥含水高、粘性大、热值低，一直被视为难以利用的废弃物。 中国煤炭工业协会选煤分会会长张绍强介绍，目前我国每年原煤入选量约为２４亿吨，产生的总煤泥量在２亿吨左右。由于煤泥颗粒很细，脱水非常困难，经过压滤机压滤后仍然含水３０％左右，很容易再液化并到处流淌，而且一旦干化后，遇风漫天飞扬、遇雨水又到处流淌，对环境生态景观影响很大。 当前，煤泥的处理和利用粗放。张绍强介绍，一部分煤泥被掺回到混煤中一起销售，但这样做会拉低商品煤的煤质，增加商品煤的灰分和水分，无形中增加煤炭运输成本，也会造成煤泥结团引起堵塞和卸车困难等问题，实际上让原煤洗选效果大打折扣。 他介绍，此外还有煤矸石和煤泥综合利用电厂，专施燃烧处理一部分煤泥。但这类综合利用电厂发展缓慢、建设核准很困难，分散在各选煤厂的煤泥难以集中和长途运输，不能完全消化如此多的煤泥。同时，煤泥因水分过高还会直接降低锅炉热效率。 “由此也导致每年几千万吨煤泥被堆放在地面和矸石山上，不仅占用土地，还污染环境。煤泥有效处置问题一直是困扰煤矿选煤厂的老大难问题，特别是随着环保水平和标准的提高，煤泥堆存越来越困难，时有选煤厂因为煤泥无法处理而不得不限产或停产。”张绍强说。 事实上，煤泥完全可以变废为宝。专家介绍，目前一个较为可行的办法是深度脱水成型，变成便于运输和储存的低热值燃料。 煤科院北京煤化工研究分院副院长陈亚飞介绍，最近示范成功的“大型旋流化解聚煤泥热风干燥工艺”成套设备较好地解决了传统煤泥干燥过程中存在的干燥不均、干煤泥飞扬、成本较高等问题，是很有发展前景的创新工艺。特别是该技术解决了选煤生产系统与煤泥干燥同步运行的无缝对接，从源头上避免了煤泥提质的二次污染。 中国煤炭工业协会组织的科技成果技术鉴定显示：采用这种新技术，煤泥干燥前后全水分减少１４－２５个百分点，热值增幅达到２５％－３５％。在已经采用该项技术的神华神东集团石圪台选煤厂，煤泥经过干燥提质后再与精煤混合销售，商品煤热值提升１４０大卡－１６０大卡。 “石圪台项目能最终投运离不开神华集团高层的环保意识和长远眼光。像神华这样的央企，不会只看经济效益，更会考虑环保和企业社会责任。”王鹏云说，但其他不少企业明知是好技术，但受制于意识和理念问题，图省事把煤泥直接掺回商品煤中，没有采纳新技术的意愿。 “国家没有强制要求，企业没有自身动力。”陈亚飞说，煤泥干燥提质既有经济效益，又有节能效益和环境效益，但由于政府没有明确的要求，习惯上煤泥又是“粗放”的处置，企业原动力不足。 陈亚飞分析，当市场供不应求、煤炭价格走高时，煤炭企业往往满足于眼前的利益，简单地将煤泥掺回商品煤，忽略了新技术的应用与推广；当市场低迷时，商品煤销售遇阻，企业经营困难，又导致了煤泥提质项目上马难。 有业内人士直言：“现在好多煤炭企业工资都发不下来，哪来的动力做煤泥提质和资源综合利用？” 今年4月印发的《煤炭清洁高效利用行动计划（２０１５－２０２０年）》提出，推进煤炭洗选和提质加工，提高煤炭产品质量。到２０２０年，原煤入选率达到８０％以上。推进废弃物资源化利用，减少污染物排放。加大煤矸石、煤泥、煤矿瓦斯、矿井水等资源化利用的力度。 “到２０２０年我国原煤产量预计将达４５亿吨，如果按照要求８０％都要洗选，入选总量将超过３６亿吨，煤泥产生量将超过３亿吨，不重视煤泥资源化利用将是一个很大的问题。”张绍强说。 张绍强建议，既然是洗选剩余的副产废弃物，就不应该把煤泥再掺回到产成品中去，否则原煤洗选相当于做了不少无用功，必须从商品煤质量上严格管控。 “对于煤泥提质，不但要算经济账，更要看到其对于煤炭资源清洁高效利用和整个社会节能降耗的综合效益。”陈亚飞说。 陈亚飞建议，要积极落实现行与煤炭清洁高效利用相关的税收优惠政策，并研究出台更加有力的支持政策。积极引导各类社会资本进入煤炭清洁高效利用相关领域，鼓励采用合同能源管理方式实施煤炭清洁高效技术的运行和改造。此外，要强化煤炭利用项目的能效、污染物排放等运行指标实时监测和信息公开。
贸促会拓展商事法律服务助力企业应对经贸摩擦_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２９日电（记者 王希）面对经贸摩擦增多的新形势，中国贸促会在原有商事认证、仲裁调解等法律业务基础上，今年启动经贸摩擦应对工作，帮助企业在对外经贸合作中做好风险防范与摩擦化解。

这是记者２９日从贸促会月度记者会上了解到的信息。

贸促会法律部部长王承杰在会上表示，业内认为，经贸摩擦案件正式发起后，政府调查机关只能在法律框架内调查、裁决，回旋余地受到较大限制，但双方政府和业界如能在案件发起前充分磋商，“官民结合”发挥各自优势化解、管控摩擦，可能会取得更为有效的双赢结果。作为国内最大的贸易投资促进民间机构，贸促会将遵循国际通行做法，进一步加强民间经贸磋商对话，使之成为保障企业经贸利益的新手段。

据王承杰介绍，今年上半年，贸促会根据业界诉求，为广大企业提供了案件预警、法律援助、规则培训等方面的公共服务，同时协助产业海内外维权，共组织应对欧盟、巴西等国家和地区对我国发起的５起反倾销、检验检疫、关税壁垒等案件，并组织２起对外反倾销、反垄断诉讼等案件，涉及化工、轻工、航空、农产品、机械等领域。

他表示，下一步贸促会将组建专门法律顾问团队，继续开展经贸摩擦和法律风险防范培训，设立更多经贸摩擦预警机构，对欧盟、美国等重点区域加强民间磋商，组织开展重大经贸摩擦案件应对，推动中外行业交流和对话，主动服务行业企业。

另据了解，为帮助企业更好地提升国际竞争力，贸促会正组织和策划一系列培训，内容包括信用证、贸易融资、自贸协定等国际经贸规则，境外投资全业务流程以及跨境电商等行业专业培训。
我国将加快马铃薯主食产品及产业化开发_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２９日电（记者于文静 魏梦佳）营养更全面，减少水土资源消耗、单产提升潜力大……小土豆未来的发展前景不可低估。在北京延庆召开的２０１５世界马铃薯大会、马铃薯主食产品及产业开发国际研讨会上，马铃薯成为政府部门、行业专家和公众关注的热点。

马铃薯是世界上继水稻、小麦、玉米之后的第四大粮食作物，也是中国第四大粮食作物。去年我国马铃薯种植面积５５７０千公顷，鲜薯产量９５００多万吨，面积和产量均占世界的１／４左右，已成为马铃薯生产和消费第一大国。

“马铃薯含有人体必需的碳水化合物、蛋白质、维生素、膳食纤维等全部七大类营养物质，赖氨酸含量远高过小麦和稻米，可开发出营养健康的主食产品。”农业部食物与营养发展研究所所长王小虎说，目前，中国马铃薯年人均消费量４１．２公斤，远低于欧美国家水平，且消费结构单一，主要为鲜食菜用、炸薯条等，加快开发马铃薯馒头、面条等主食产品，可为提升营养健康水平提供新选择。

值得注意的是，马铃薯产业有利于农业可持续发展。在年降水量３５０毫米左右的干旱半干旱区，马铃薯不仅能正常生长，还能减少水土流失。试验表明，在年降水量５００毫米的华北地下水超采区，完全雨养条件下马铃薯亩产仍可达到１．８吨。

——品种缺乏。目前中国生产种植的马铃薯品种中，只有少数几个品种适宜中国特色的主食化开发，油炸食品加工和全粉加工专用品种依然是国外品种为主，适应性弱，抗病性差。馒头面条和米粉等不同主食化产品要求的品种不同，品种培育是关键。

——饮食习惯。中国人一直将小麦、大米和玉米作为主粮，要使马铃薯成为主食之一，除了在产品品质、花样方面下功夫外，更重要的是如何适应国人消费习惯，这将是一个长期过程。

——价格成本。马铃薯加工成全粉需要经过多个工序，生产成本增加，目前马铃薯全粉价格在１万元／吨左右，是面粉的３至４倍，产品成本偏高是主食化的一个重要限制因素。

——效益不稳。２０１１年至２０１３年，马铃薯价格从最低位经过稳定期到达高位期，２０１４年多数产区马铃薯价格又进入了低迷期，目前各产区价格上扬。如何稳定种植收益，保障产量稳定，是满足主食化需求的关键。

据农业部介绍，今年６月，马铃薯全粉占比３０％的第一代马铃薯馒头在北京上市，目前已在全市２００多家超市销售。第二代马铃薯主食产品也已成功开发，马铃薯馒头、面条、米粉等主食产品的马铃薯全粉占比分别提升至７０％、４５％、５５％，为更多消费者走近马铃薯主食产品创造了条件。

记者从研讨会上获悉，今后我国将坚持“营养指导消费、消费引导生产”理念，加快选育主食加工专用品种，建设优质原料生产基地，研发主食产品及加工工艺，扶持加工龙头企业，推进马铃薯由副食消费向主食消费转变、由原料产品向产业化系列制成品转变、由温饱消费向营养健康消费转变，形成马铃薯与谷物协调发展的新格局。

同时，坚持政府引导与市场调节相结合。扶持育繁推加一体化的龙头企业，科学引导马铃薯主食产品及产业开发和市场消费。先行培育一批重点城市，不断优化生产、加工和消费布局。
破解能上不能下 治理为官不作为_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京７月２９日电（记者 华春雨）中共中央办公厅近日印发《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》，重点解决领导干部“能下”问题。专家表示，这在建立领导干部能上能下制度机制上是一个突破。 党的十八大以来，中央先后制定和完善了干部选拔任用、干部教育培训、干部个人有关事项报告、干部问责、干部兼职、干部档案管理、“裸官”治理等方面制度，不断加强干部的监督管理，取得明显成效。此次出台的规定是从严管理干部的又一重要举措。 “干部能上不能下，是长期困扰干部队伍建设的难点问题。”浙江省委组织部副部长姚志文说，“我们党执政以来，一直重视、思考、探索如何疏通出口，实现干部‘能下’‘能出’”。 改革开放以来，中央废除了事实上存在的领导干部职务终身制，建立完善了领导干部退休、任期、问责等制度，推进了干部能上能下。但总体上看，干部“能下”还存在制度短板，各方面的阻力还比较大。 专家表示，此次出台的规定，是中央第一次以党内法规形式，专门就领导干部能上能下作出制度规定。 “文件总结了我们党长期以来特别是近年来干部队伍建设方面的经验，对解决领导干部‘能下’问题有针对性地提出具体举措。”中央党校教授戴焰军认为，这不仅是干部人事制度改革的一项重大突破，更是全面从严治党要求在干部队伍建设方面的具体落实。 专家表示，当前干部队伍建设中存在的突出的问题是领导干部不能下、下不来、不愿意下，下的渠道不畅，机制不健全。 “实现领导干部‘能下’，需要让干部‘下’得合理、‘下’得合法、‘下’得服气，‘下’得真正能够起到对干部队伍的激励作用，这就要靠相关制度的科学设计。”戴焰军说。 此次印发的规定提出了到龄免职（退休）、任期届满离任、问责处理、健康原因调整、违纪违法免职和调整不适宜担任现职领导干部等六方面“下”的渠道。 “其中，前五个方面已有相关的制度规定，关键是抓好执行落实，增强制度刚性约束，而如何调整不适宜担任现职领导干部是一个关键和难点。”姚志文说。 聚焦不适宜担任现职的领导干部“下”的问题，规定明确提出应当调整的１０种情形，并进一步规范了调整程序和方式。 “我们要以此为契机，努力在实现调整不适宜担任现职的领导干部常态化上有所作为，对政治上不守规矩、廉洁上不干净、工作上不作为不担当或能力不够、作风上不实在的领导干部，坚决依照规定进行组织调整。”姚志文说，只有做到真管真严、敢管敢严、长管长严，才能以制度刚性确保“能下”得到落实，以公开公正公平确保下来的人心服口服。 专家同时表示，对于领导干部“能下”问题，人们会有一个认识和适应的过程，其间，很多传统的思维方式、社会观念需要得到转变和革新。 “随着制度在现实中的执行和不断完善，领导干部能上能下这个本应成为常态的现象，将以其应有的面目为人们特别是为领导干部所认可、所接受。”戴焰军说。 现实中，一些领导干部消极为官、慵懒散拖，虽然不能胜任相关岗位的工作，但因为没有违法违纪行为，仍然“稳坐铁交椅”。这种现象严重影响了干部队伍的活力，也助长了“官本位”思想。 国家行政学院教授李拓认为，干部懒政怠政是一种隐形腐败，由于没有正常的退出和降级机制，一些“懒官”和“庸官”在领导岗位上熬日子、混饭吃，造成了懒政怠政的氛围，久而久之形成了一种不健康的生态环境。 专家表示，此次中央出台的规定，实质上就是把“下”作为有力杠杆，撬动领导干部干事创业的责任感紧迫感，促使各级干部真正把心思放在谋事、干事、成事上。同时，让一部分不作为、不称职的领导干部“下”，也能推进一大批德才兼备、实绩突出的干部“上”，为他们干事创业腾出空间、搭建平台。 “规定的出台和实施，意味着领导干部不做出实绩，就会面临‘下’的危险，从而使其始终保持危机感。”姚志文说。 此外，专家还表示，在注重“下”和“上”的同时，还需要进一步做好干部教育培养、管理监督、激励保障等各个环节工作，真正发挥这一制度的牵引带动作用。 “要通过能上能下和科学管理，真正让肯干的受激励、慢干的受鞭策、不干的受惩戒，切实把全体干部的思想和精力凝聚到服务改革发展上来。”姚志文说。
网吧行业能否在“互联网+”时代华丽转身？_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２９日电（记者 周玮）长期被指责、被边缘化的互联网上网服务营业场所（俗称“网吧”），能否借助“互联网＋”时代华丽转身，创造现代信息服务的新业态？ 中国互联网上网服务营业场所行业协会会长张新建信心满满：网吧是互联网虚拟空间与现实物理空间对接的信息服务平台，是文化产业与现代服务业相结合的新业态。通过转型升级，网吧完全可以发展成为现代社区信息服务平台和多功能文化活动场所，成为具有现代管理水平的服务业。 自上个世纪第一家网吧在中国出现以后，上网服务行业经历的２０年的风风雨雨，可以说是我们透视中国信息化进程的重要窗口，是观察互联网科技融入生活的最佳试点。 日前，张新建接受新华社记者采访，回顾上网服务行业在中国的发展历程，以及今天我们冀望赋予这一行业的新定位、新使命。 记者：曾几何时，到网吧去是很多青年人上网的第一选择。然而，随着个别网吧非法接纳未成年人等问题演变成社会热点，文化行政部门等对此采取了雷霆手段——２００３年起全国不新批单体上网服务营业场所、接纳三次未成年人将吊销许可证等。有一种说法称，上网服务行业在严苛禁令下开始步入低潮。对这种说法您怎么看？ 张新建：在过去一段时期，政府各有关主管部门以保护未成年人健康成长为中心，以加强监管为主要手段，对上网服务行业实行严控严管、严打重罚和萎缩性整治。这些管理举措在打击违法、规范秩序等方面，取得明显成效。然而，由于把上网服务行业定位为“问题行业”，一定程度上会导致管理错位。 我们认为，上网服务行业诞生于信息化时代，在缩小城乡信息差距，解决流动人口和低收入群体的上网需求，丰富社会公众精神文化生活等方面，发挥了积极作用。目前全行业有１４万多家合法营业场所，为上百万人提供了就业岗位，为一亿多消费者提供了公共上网空间。可以说，网吧被边缘化和低社会评价，既不符合网吧行业现实状况，也与其社会贡献率不相称。 目前，网吧行业顺应调整产业结构、转变发展方式的经济主潮，抓住机遇，转型升级，走出了一波社会瞩目的市场行情，成为文化市场新亮点。 记者：据我们了解一些地方非法上网场所数量曾经数倍于合法场所，经过多年整顿，“黑网吧”依然屡禁不止。这是否也从一个侧面说明市场对上网场所需求很大？ 张新建：一方面，我们支持政府行政部门加强市场监管，整顿经营秩序，取缔“黑网吧”；另一方面，我们也必须重视低收入群体，特别是接近３亿的外出务工人员上网的刚性需求。 “黑网吧”屡禁不止说明社会的刚性需求是不可回避。政府行政部门一定要充分发挥市场配置资源的决定作用，彻底取消对区域上网服务场所的总量、布局、规模、配置的种种限制，具备互联网上网服务营业场所管理条例规定条件的，就应当依法审批。鼓励社会力量开办不同类型、不同档次、不同规模的上网场所。政府行政部门应当采取政府购买服务的方式，在一些合法场所安排一定空间，为低收入群体以及农村留守儿童、未成年人提供低收费或者免费上网的空间。 记者：２０１４年１１月文化部等四部门发文，一方面加强执法监管，一方面放宽上网服务营业场所的市场准入，还出台了推动互联网上网服务行业转型升级的意见。对一系列行业新政如何理解？ 张新建：我认为政府主管部门是打出了监管与服务并重的组合拳。我们对这次政策调整的解读是：取消总量控制、布局规划和高门槛准入限制，强调支持公平竞争，促进优胜劣汰；疏导合理需求，让合法的场所挤压无证照场所的生存空间，同时促使无证照场所全部浮出水面，以实现有效监管；继续依法查处违规接纳未成年人行为，守好上网服务场所管理的红线和底线。 ２０１３年１２月以来，北京、上海、河南、湖南等地开展了互联网上网服务营业场所转型升级试点工作，经过一年多的努力，现已取得初步成效。试点场所营业环境敞亮整洁，服务水平明显提高，多元经营效益开始显现，社会和行业形象大幅度改善，开始成为独具特色的现代文化休闲场所和社区信息服务平台，呈现出新的行业气象：第一次把明亮整洁作为对全行业的要求，制订并发布服务环境规范；第一次在上网服务场所实现电子竞技、社区便民服务、教育培训等多元化经营；第一次出现上网服务场所与基层公共服务的有机结合，开展“网络科普夕阳红”“免费公共阅览服务项目”等公共文化服务。 记者：据统计，截至去年底，中国青少年网民规模２．７７亿，占青少年总体的７９．６％。如何保证和疏导青少年对网络的正当需求，是摆在文化、教育等相关部门面前的重要课题。 张新建：上网服务营业场所之所以被社会关注，之所以备受争议，主要是因为未成年人沉迷网络问题。未成年人保护法和互联网上网服务营业场所管理条例都严格禁止上网服务营业场所违规接纳未成年人，这一条必须坚决贯彻落实。 但是，我们也要关注青少年合理的上网需求。在互联网日益成为人们的生存方式、生活方式以及思维方式的背景下，不让未成年人接触网络是不可能的。问题的关键是，如何做到既满足合理需求，又防范沉迷网络。 据我国驻外使领馆文化处的调查，国际上通行的做法是对未成年人进入上网服务场所规定一定时间段，如韩国是９时至２２时，日本是８时至２０时。 目前，国内一些地方也在不断探索，采取政府购买服务的方式，由上网服务场所为未成年人，特别是留守儿童提供有乡村基层组织参与监管的未成年人上网空间。比如洛阳市汝阳县付店镇星河超越网吧，在乡镇文化站指导下专门开辟一个独立房间，让未成年人在规定时段免费上网，类似的探索和尝试其他地区也在进行。
李克强会见土耳其总统埃尔多安_李克强_中国政府网
李克强表示，中土都是重要新兴市场国家。习近平主席同你举行富有成果的会谈。中方愿同土方在相互尊重、互利共赢基础上，加强政治互信，照顾彼此核心关切，深化各领域务实合作，推动中土关系健康稳定发展。
李克强主持召开国务院常务会议（2015年7月28日）_李克强_中国政府网
会议指出，针对长期存在的城市地下基础设施落后的突出问题，要从我国国情出发，借鉴国际先进经验，在城市建造用于集中敷设电力、通信、广电、给排水、热力、燃气等市政管线的地下综合管廊，作为国家重点支持的民生工程。这是创新城市基础设施建设的重要举措，不仅可以逐步消除“马路拉链”、“空中蜘蛛网”等问题，用好地下空间资源，提高城市综合承载能力，满足民生之需，而且可以带动有效投资、增加公共产品供给，提升新型城镇化发展质量，打造经济发展新动力。会议确定，一是各城市政府要综合考虑城市发展远景，按照先规划、后建设的原则，编制地下综合管廊建设专项规划，在年度建设中优先安排，并预留和控制地下空间。二是在全国开展一批地下综合管廊建设示范，在探索取得经验的基础上，城市新区、各类园区、成片开发区域新建道路要同步建设地下综合管廊，老城区要结合旧城更新、道路改造、河道治理等统筹安排管廊建设。已建管廊区域，所有管线必须入廊；管廊以外区域不得新建管线。加快现有城市电网、通信网络等架空线入地工程。三是完善管廊建设和抗震防灾等标准，落实工程规划、建设、运营各方质量安全主体责任，建立终身责任和永久性标牌制度，确保工程质量和安全运行，接受社会监督。四是创新投融资机制，在加大财政投入的同时，通过特许经营、投资补贴、贷款贴息等方式，鼓励社会资本参与管廊建设和运营管理。入廊管线单位应交纳适当的入廊费和日常维护费，确保项目合理稳定回报。发挥开发性金融作用，将管廊建设列入专项金融债支持范围，支持管廊建设运营企业通过发行债券、票据等融资。通过城市集约高效安全发展提升民生福祉。

会议认为，通过改革创新促进旅游投资和消费，对于推动现代服务业发展，增加就业和居民收入，提升人民生活品质，具有重要意义。为此，一要改善旅游消费环境。支持加强中西部地区支线机场、连通景区道路、停车场、旅游厕所等建设，规范旅游市场价格和经营秩序。二要发展个性化、特色化乡村旅游，支持大学毕业生、返乡农民工等通过乡村旅游自主创业。推进乡村旅游扶贫。三要挖掘旅游消费新热点。放宽在线度假租赁、旅游租车等“互联网+”新业态的准入和经营许可，发展旅游商品创意研发和旅游装备制造。发展老年旅游、研学旅行、健康旅游和邮轮经济等。推动各地落实带薪休假制度。四要加大政府投入，调动社会力量，鼓励采取PPP等模式投资建设和运营旅游项目，拓宽旅游企业融资渠道，鼓励金融机构加大信贷支持。让多彩的旅游丰富群众生活、助力经济发展。

会议通过《中华人民共和国反家庭暴力法（草案）》。草案按照预防为主、教育与惩处相结合原则，规定根据情节轻重对加害人出具告诫书、给予治安管理处罚或追究刑事责任等，明确了政府、社会组织、自治组织和学校、医疗机构等各方职责，并设立人身安全保护令制度，切实保障家庭成员特别是妇女儿童权益。会议决定将草案提请全国人大常委会审议。
刘奇葆：走向民间 服务群众 激活戏曲艺术生命力_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月29日电 7月29日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆出席全国戏曲工作座谈会，强调振兴戏曲艺术是时代的需要、人民的需要和繁荣文艺事业的需要，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神特别是在文艺工作座谈会上的讲话精神，坚守中华文化立场，坚定文化自信，树立以人民为中心的工作导向，以社会主义核心价值观为引领，推出更多艺术精湛、群众喜爱的戏曲精品，不断开创戏曲事业新局面。

刘奇葆强调，走向民间、服务群众，是戏曲艺术创作生产、繁荣发展的内在要求。但凡有生命力的剧种，都生长在民间、活跃在民间、变革在民间。戏曲必须回到民间去，回到发展的源头，深入生活、扎根人民，把创作扎根在民间，把舞台搭建在民间，把来源于群众的戏曲回馈给群众，不断激活戏曲艺术生命力。要坚持百花齐放、推陈出新，支持不同剧种、不同流派竞相发展，重视继承传统，传艺、传神、传德，鼓励创新创造，出名家、出精品、出流派，努力展现戏曲艺术时代新风貌。

刘奇葆强调，要建立健全戏曲人才培养体系，注重师徒传承，培育观众群体，努力夯实戏曲发展的根基。要深化戏曲院团改革，加大政策扶持力度，增强“造血”功能和发展动力，让戏曲艺术充满生机。
中央财政拨付20亿支持农民专业合作组织发展_滚动_新闻_中国政府网
财政部表示，按照优化结构和提质增效的要求，试点省（直辖市）可灵活选择加强与金融社会资本合作、搭建公共服务平台、政府购买服务等有效模式，在更大范围内推广应用，充分发挥试点的典型示范带动作用。同时，进一步丰富试点内容，积极支持发展多种形式农业适度规模经营，把从事粮食规模化生产的农民合作社作为支持重点，引导农民以承包地入股组建土地股份合作社，不断探索农村集体经营的有效实现形式。
就业何以成为经济半年报亮点_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近日公布的上半年就业形势成为演绎2015年上半年经济形势趋稳向好的新注解。 来自人力资源和社会保障部的数据显示，今年上半年，全国城镇新增就业人数718万人，完成全年就业目标的71．8％。二季度末，城镇登记失业率4．04％，保持在较低水平。到二季度末，反映劳动力市场供求的求人倍率指标为1．06，这意味着100个求职者对应106个岗位，岗位需求多于求职人数。长期看，我国经济仍保持中高速增长，将创造稳定的劳动力需求，就业态势保持平稳。 当前我国就业形势能够保持整体稳定，首先是由于宏观经济增长带动就业，我国经济增速虽有所回落，但仍保持中高速增长，经济增长就会创造劳动力需求。人社部国际劳动保障研究所所长莫荣指出，虽然经济增速在放缓，但由于经济总量在不断扩大，GDP每增长一个点创造的增量也与过去不可同日而语，能够带动更多人就业。 其次，从政策层面看，党中央、国务院积极推进“大众创业、万众创新”，以及简政放权、减少行政审批、实施注册资本登记制度改革等一系列政策的陆续出台，使更多改革红利得到释放。根据国家工商总局统计，今年上半年新注册企业增长19．4％，注册资金增长了43％。国家统计局的专项调查显示，6月份，创业人员占全部就业人员比重比1月份上升了0．11个百分点。 再次，产业结构的持续调整优化，特别是第三产业快速发展，创造了更多就业岗位。近两年，我国经济结构发生了积极变化，服务业发展的速度在加快，第三产业增加值占GDP的比重逐年增加。例如今年以来，包括长三角、珠三角在内的部分地区，通过付出一定的经济增速代价，换取了在产业结构调整与经济转轨上的成功，从而带动了就业。国家工商总局统计数据显示，上半年，全国新登记注册企业在三次产业的数量分别为8．1万户、31．4万户、160．7万户，分别比上年同期增长13．6％、6．9％、22．6％，分别占企业新登记注册总数的4．1％、15．7％、80．2％。 当然，良好的发展形势离不开就业创业政策体系的不断充实完善。今年，国务院印发了 《关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》，国务院办公厅印发《关于支持农民工等人员返乡创业的意见》。各地积极采取措施抓好两个文件贯彻落实，促进了就业创业取得新成效。 此外，我国劳动力供给逐年递减，劳动力供求结构发生了新变化，也在一定程度上缓解了就业矛盾。2014年，我国16岁至59岁的劳动年龄人口比2013年减少了371万人，这是自2012年首次减少后连续第三年减少。 第一个维度是失业率。从目前来看，不论是登记失业率，还是调查失业率，都还处于较低水平。今年二季度，全国城镇登记失业率为4．04％，环比下降了0．01个百分点，同比下降了0．04个百分点。国家统计局月度劳动力调查也显示，今年以来全国31个大城市城镇调查失业率一直维持在5．1％左右的较低水平。 第二个维度是劳动力市场。目前，人力资源市场的供求关系基本平衡。根据人社部对100个城市公共就业服务机构市场供求数据的分析结果显示，今年二季度，市场求人倍率是1．06，环比和同比均略有下降，但仍然表明目前人力资源市场招聘岗位数大于求职数。 第三个维度是重点群体就业保持总体稳定。各地把高校毕业生就业工作摆在首位，扎实推进了大学生就业促进计划和大学生创业引领计划，组织开展部分大中城市联合招聘等专项活动，多渠道为高校毕业生提供就业岗位和创业指导。扎实做好兼并重组、化解产能过剩、淘汰落后产能等企业职工再就业。统筹做好农村转移劳动力、就业困难人员就业，配合有关部门做好残疾人、少数民族、退役军人和军属等群体就业。根据人社部月度统计，上半年高校毕业生、农村转移劳动力、就业困难群体就业等几项指标稳定增长，总体呈现平稳态势。 当前经济下行的压力依然较大，压产能、调结构正在深入推进。受此影响，就业领域也面临着诸如市场用工需求趋弱、部分企业稳岗减员压力加大的问题。 梳理近5年数据来看，2011年—2014年，我国城镇上半年新增就业人数分别为655万、694万、725万和737万。而今年上半年城镇新增就业同比略有减少，前6个月同比减少了19万，这和往年持续增加的情况有很大不同。 以广西为例，今年上半年全区城镇新增就业人数同比下降3．81％。对此，广西壮族自治区就业局有关负责人分析认为，城镇新增就业人数同比下降的原因，一是国际市场不景气传导到国内，波及出口产业，用工需求减少；同时，受产业结构调整进一步深化、劳动力成本上升等多重因素影响，劳动密集型企业减产、停产或向境外转移，造成岗位流失。 值得关注的是，当前，就业矛盾已从总量矛盾为主转向结构性矛盾为主。据统计，我国1500余万新增劳动力中，大专以上学历人群占到45％—50％，高中、中职毕业生大约占20％—30％，初中学历以下的新增劳动力占比不到20％。而过去，初中以下劳动力为主的就业大军。这种根本性变化直接造成了我国就业的结构性矛盾突出等问题。 我国这几年“招工难”和“就业难”两难并存，其根源在于劳动力需求和供给不匹配，是经济发展不协调、不平衡的结构性问题在就业领域的一种体现。 目前我国正处在调结构、转方式的关键时期。经济结构调整，必然对部分经济结构比较单一的地区产生一系列影响，但随着结构调整不断取得进展，这些问题也会逐步得到解决。 各项经济指标中，“就业”始终是李克强总理最关心的经济指标之一。在此前许多次会上或考察中，他都反复强调，“就业是民生之本”、“更看重增长背后的就业”。在此背景下，政府提出着力培育 “大众创业、万众创新”的新引擎，实施更加积极的就业政策，把创业和就业结合起来，以创业创新带动就业。今年上半年，总理9次在其主持的国务院常务会议上就推动 “大众创业、万众创新”作出部署。他强调，我们发展经济，最基本的还是保障就业，不断增加百姓的收入。 今年上半年，全国新增加的企业数量同比增长了22．9％，有观点认为，“大众创业、万众创新”的局面和改革是就业取得良好成就的一个根本原因。 下半年，随着改革力度的加大和定向调控措施的进一步实施，经济形势有望保持平稳增长势头，这些将为保持就业局势稳定创造良好条件。但也要看到，世界经济依然复杂多变，国内经济下行压力不减，这些都会传导、影响到就业领域，再加上就业自身存在的结构性矛盾和问题，所以，对下半年的就业形势不可盲目乐观。 因此，未来要保持整个国民经济的平稳增长，遏制住经济下行的压力，加快增长方式和结构的调整，把实体经济做大做强。同时在这一过程中，我们还要进一步开创“大众创业、万众创新”的局面，这才是解决就业问题的根本途径。（朱菲娜）
我国研究建立“义务导游”制度_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月29日电（记者钱春弦）国家旅游局副局长王晓峰29日在全国旅游行业监管工作会议上说，该局正在研究建立“义务导游”制度，计划在5A级景区开展义务定点讲解活动，鼓励行业专家、学者、大学生义务到景区进行讲解，提升讲解水平。同时，对义务导游实行累计积分制，建立景区同盟互认，积分可在各景区间兑换奖励，以此激励壮大稳定义务导游队伍。

王晓峰说，2015年下半年，国家旅游局将在总结深圳经验的基础上，在全国范围招募“中国旅游志愿者”，承担文明旅游宣传引导、义务导游讲解、维护旅游市场秩序、环境保护等工作。

据介绍，今年10月1日，国家旅游局将组织在各省会城市、重点旅游城市开展“中国旅游志愿者”启动仪式，建立一支热心公益、素质优良、结构合理、积极奉献的“中国旅游志愿者”队伍。国家旅游局正在研究制定《中国旅游志愿者工作方案》和《中国旅游志愿者管理办法》，统一标识、服饰，明确组织体系，建立保障和奖励机制，着力把“中国旅游志愿者”作为提升公民素质的重要抓手，使旅游成为文明社会的“活态课堂”。
万丈高楼从哪儿起？—由建筑业透视行政审批权压缩空间_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月29日电（记者周琳 毛海峰）“万丈高楼从平地起？”不，对于建筑业内人士来说，是从行政审批起。曾有人披露建筑“行政审批长征图”，吐槽其流程之复杂、时日之漫长。 简政放权吹来了新风。淡化工程建设企业资质，加快推进电子招标投标，取消“雷评”等行政审批中介服务……在确保规划合理、质量过关的前提下，审批手续的简化让建筑业“轻装上阵”。 然而，清除多年积弊很难一蹴而就。记者近日走访京沪苏陕鄂湘工地发现，这个行业现存的一些问题，从一个侧面折射了行政审批仍然可以压缩的空间。 “从拿地、立项、设计方案，到审批和整体设计，我们这个项目还没施工，就要至少和消防、规划、交通、环保、交警、绿化等6个部门打交道；专项评审做了9个，分别是结构、交通评价、卫生防疫、防雷、防汛、节能、玻璃幕墙、深基坑。”一家房地产开发公司前期开发部主管告诉记者，一些评估要到科委评审，需要排队，一个评审等上两个星期都是正常的。 简政放权以来，建筑业审批速度明显加快，但从拿地、拿规划许可证、再拿到施工许可证，不少项目仍需两年以上才能正式开工。而在土地出让合同却要求，土地出让一年内必须开工。 “企业只能延期。”上述主管说，延期还不能说是政府审批没过，一般都是用“资金没到位、方案设计没完成”打马虎眼，再让招商部门去“敲敲边鼓”，最后相关部门才会盖章。 而在不少地方的建筑审批流程中，即使前期顺利通过了，后期要做变更，哪怕只是动一道墙，也要把前期所有手续再跑一遍。 一家房地产公司的副总经理告诉记者，他们一层楼中有一面隔墙要挪一点地方，以满足入住商户的美观需求，电梯的位置也会跟着移一点，“结果和环保、市容、交通、交警、商委好多部门征询意见，最后把征询单全部给规划部门，花了4个月。公司两任老总因为拖了时间，被总公司开掉。” “这个变动对科学规划和建筑安全毫无影响，却仍要走这样复杂的手续。”他说，为了赶工期，有的企业只能打擦边球，先把墙按照原来的图纸砌起来，等到验收通过、商户入驻装修时再砸掉。“这是多大的浪费啊？” 有时，“新政策不认旧批文”：新政策层出不穷，有时按原政策方案都批完了，一有新政策又得重新“翻烧饼”。 一位建筑业副总经理说，自己的方案2014年7月已经批复，电力开关站设在地下，但电力部门后来出台新规定，要求仅有地下一层的用户电力开关站不得建于地下。“要求我们重新调整，否则就不给我们供电，我们只好把这个200平方米的站往上翻，并承担所有损失。” 有时，部门打架靠企业“斡旋”：当两个部门间需要提供的审批材料不一时，只能企业来兜底。 一家房地产开发公司相关负责人说，他买了一整块干净的地，没有水坑、水塘。可到水务部门做专项评估时，地形图上显示有3000平方米的水塘，应该是政府卖地之前已经填掉了。水务部门就不同意评估，要求企业再找一个大小一样的水塘填掉，补做一个移水补水证明。 “我去哪里找这样的水塘？再说这不是浪费吗？”该负责人说，最后他只能和镇政府协调，出具证明，表示镇里面的一条河河道拓宽时，把水塘合并进去了，拿到水务部门才通过。 有时，政府出错企业“买单”：有时审批部门自己出了错，也要企业来承担。 一位建筑业副总经理说，他有个项目，规划部门的道路红线和水务部门提供的河道蓝线不能完全对上，方案就一直通不过。为了通过方案，企业只能自己去花6万元，找设计院重新做了修补，再一个部门、一个部门去跑。 “资料都是政府部门提供的，为啥让我们出钱？”他说，实在解决不了时，企业就去给政府部门写承诺书，承诺风险自负，有时一个项目要写十几个承诺书。 不少建筑业内人士认为，建筑审批的简政放权不仅是简化环节，更是一种审批理念的转变。审批部门应更加合理地设计审批流程，更加科学地为企业和百姓服务。 在土地出让合同中，将交通部门的道口、防汛部门的标准、环保部门的环境要求等分指标、分项目所有需要约定的地方，全部详细纳入，在招标环节企业就可以根据自身情况决定是否应标。 “香港的土地出让合同一般都是厚厚一本书，而我们的合同就几页纸，无论体量大小一律一刀切，要求一年开工、两年竣工，这本身就不合理。”一位业内人士表示，如果前期能将所有指标规定详细，后期的专项评审就可以前移。 可以定好几条红线，容积率、框架结构、限高、建筑密度、用电量等大指标不容任何调整，其他小项的调整和手续能尽量减少。在验收环节把控质量，不改变原则性指标，中期施工放权给企业灵活调整。 一位建筑公司相关负责人介绍，现在建筑验收仍然是一家一家来，人防、环保、卫生、交通、交警、雷击、档案、绿化，每家需要提供的材料都不一样，谁提出一点毛病，企业就要重新整改一遍。一个中大型商业项目验收至少要花4个月，大量浪费人力物力。“能否一天或一个星期内，所有部门现场验收并出具整改方案，企业统一整改？”
国办通报表扬全国第二次大督查发现的典型经验做法_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月29日电 推动重大项目开工建设、加强宏观政策统筹协调、着力稳定和扩大投资、积极促进就业和创业——从今年5月下旬至6月中旬国务院部署开展的第二次大督查情况看，各地区、各部门主动作为、讲求实效，认真贯彻落实党中央、国务院重大决策部署。 围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生，地方和部门出新招，出实招，出硬招，不断推动各项重点工作取得积极进展，并创造出了一些好经验、好做法。 为稳增长、调结构，天津加大重大项目组织实施力度，出台促投资稳增长的33条措施，推出重点项目83个，已开工65个。今年一季度，固定资产投资同比增长13.5%。 雾霾是百姓关切的“心肺之患”。针对大气污染问题，环境保护部、国家发展改革委、工业和信息化部加强大气污染防治。稳步推进“大气十条”，努力改善环境空气质量，不断优化产业结构，全面推进清洁生产，推进环保产业发展。 今年1至5月，实施新环境空气质量标准的161个城市平均达标天数比例为66.4%；京津冀区域13个城市平均达标天数比例为44.7%，同比提高10.6个百分点，PM2.5平均浓度为82微克／立方米，同比下降24.1%。 如何促进高等教育入学机会公平，是社会和群众普遍关心的问题。对此，教育部推进招生计划管理改革，提高中西部地区和人口大省高考录取率。今年新增招生计划全部投向中西部地区和人口大省，预计录取率最低省份与全国平均水平差距将缩小到5个百分点左右。深入实施国家、地方、高校三个专项计划，进一步增加重点高校招收农村学生人数。 商事制度改革，与万千企业息息相关。工商总局、质检总局、税务总局大力推进这项改革。工商总局积极组织和推动落实注册资本登记制度改革；全面落实“先照后证”改革；试点开展全程电子化登记和电子营业执照、企业名称管理、简易注销改革；进一步简化市场主体场所（经营场所）登记手续；加快企业信用信息公示“全国一张网”建设；推进小微企业名录建设工作，扶持小微企业发展。 为加强宏观政策统筹协调，国家发展改革委做好政策预研储备，并适时向国务院提出政策建议。落实促投资、稳增长政策措施，打好投资“组合拳”。 在小微企业减负方面，财政部、税务总局落实减免税政策支持小微企业发展。今年一季度，享受所得税优惠的小微企业达216万户，减税额为51亿元，受惠面达90%以上；对2700万户小微企业免征增值税、营业税189亿元。 督查发现，一些地方和部门把中央政策与具体工作有机结合，在工作实践中进行改革创新。海关总署深入推进区域通关一体化、“双随机”、国际贸易“单一窗口”、通关无纸化等通关便利化改革。改革后，进出口货物通关效率分别提高75%和86%；企业减少30%的重复申报项目，申报时间和费用节省近50%。 再好的决策部署没人去抓也是一纸空文。如何更好地推进各项重大政策措施落地生效？督查发现，一些地方和部门直面困难、自我加压、出硬招克服不作为。 以督促行。云南健全政策落实督查机制。由省政府领导每月带队深入市（州）开展专项督查；组建8个稳增长督查组定期开展督查活动，推动工作落实。 为推动投资项目实施、促进工业稳定运行，青海建立了省政府负责同志牵头的每月分析调度制度，并加强对各市（州）的督查督办。组织开展万名干部入企服务活动，推动稳增长、促改革、调结构、惠民生各项政策落地。 有压力，便有动力。督查发现，一些地方和部门勇于担当，主动加压，推动了重大政策措施尽快落地生根。国务院审改办深入推进行政审批制度改革。会同有关部门分8批提请国务院常务会议审议通过取消和下放586项行政审批事项，提前完成本届政府削减1/3行政审批事项目标；全面完成非行政许可审批事项清理工作。 在促进就业和创业方面，人力资源社会保障部、教育部积极主动作为。实施离校未就业高校毕业生就业促进计划和新一轮大学生创业引领计划，重点加强高校毕业生就业指导服务、推进自主创业、鼓励应征入伍等工作，保持了毕业生就业率基本稳定，创业人员持续增长。实施就业援助，帮助困难人员就业。今年上半年，全国城镇新增就业718万人。 保障政策措施能够有效实施，审计的作用不容小觑。审计署加大稳增长等政策措施贯彻落实情况跟踪审计力度。自2014年8月以来，持续组织对31个省（区、市）、5个计划单列市、新疆生产建设兵团和29个中央部门、7个中央企业的跟踪审计，累计发现问题2201个，促进新开工项目598个，完善出台各项管理办法50余项。（记者 刘羊旸、赵晓辉、齐中熙、杜宇、李延霞）
我国将全面实施旅游企业“黑名单”制度_滚动_新闻_中国政府网
国家旅游局副局长王晓峰２９日在全国旅游行业监管工作会议上说，《旅游经营服务不良信息管理办法（试行）》已经印发。各级旅游主管部门要认真组织实施，建立健全实施细则和配套措施。积极协调相关部门，畅通信息采集渠道。做好不良信息的填报、公示及相关管理工作，有效规范旅游市场秩序。

被业内通称为“失信黑名单”的这一管理办法共２１条，包括规定制定依据，规范对象，各级旅游主管部门的职责分工，应纳入公开范围的几种不良信息，信息采集填报、公布查询，监督、整改事宜，异议处理程序，法律责任以及附则等。在惩戒措施方面，将对纳入“黑名单”的企业和从业人员采取检查、暗访、责令整改等措施实施有效监管。对旅游行政管理部门延迟报送、玩忽职守的，将对相关责任人员予以行政处分。

旅游经营服务不良信息包括旅行社、景区以及为旅游者提供交通、住宿、餐饮、购物、娱乐等服务的经营者及其从业人员在经营服务过程中产生的不良信息。依据旅游法、旅行社条例及实施细则、企业信息公示暂行条例等相关法律法规制定的这一办法，鼓励公民、法人或者其他组织向旅游主管部门举报、提供旅游经营服务不良信息线索。
第12届中国－东盟博览会将突出“一带一路”主题_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２９日电（记者 陈炜伟、王优玲）广西壮族自治区副主席张晓钦２９日说，第１２届中国－东盟博览会、商务与投资峰会将于９月１８日至２１日在广西南宁举办。本届东盟博览会将突出“一带一路”主题，推动国际产能合作。

张晓钦当日在国务院新闻办举行的新闻发布会上介绍，今年是中国－东盟海洋合作年，也是“一带一路”建设全面实施的开局之年。本届展会以“共建２１世纪海上丝绸之路－－共创海洋合作美好蓝图”为主题，策划开幕大会、领导人与企业家座谈会、海洋合作成就展等一系列高层友好交流和经贸人文活动，推动各方凝聚共建共识、对接发展规划、促成优先项目的合作。

在推动国际产能合作方面，他介绍，将首次举办“２０１５国际产能合作系列活动”，带动优势产能和装备制造业的合作、技术转移和金融服务等领域合作。会期还围绕中国－东盟自贸区升级版、中国－东盟信息港以及金融、海关、物流、智库、统计、环保、文化、教育等多领域举办系列会议论坛。

商务部副部长高燕说，在新的形势下，东盟博览会要发挥共办优势，突出博览会的政治外交品牌影响力。要围绕“一带一路”的重点领域，结合中国－东盟自贸区升级建设，挖掘贸易潜力，扩大相互投资规模，在国际产能合作、产业园区合作、跨境经济合作等方面，推动一批重大的项目落地。让东盟国家通过博览会分享“一带一路”建设的红利，让更多东盟商品进入中国市场，让东盟企业获得实实在在的好处。
景气指数表明：二季度工业运行总体平稳发展新动力继续涌现_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月29日电 29日发布的中经产业景气指数表明，二季度中经工业景气指数为92.9，比一季度下降0.4点，降幅较上季收窄0.2点，延续了温和回落态势。专家认为，尽管面临较大下行压力，但我国工业运行总体平稳。

这个指数体系是由经济日报社中经产业景气指数研究中心和国家统计局中国经济景气监测中心共同编制的。

编制者介绍，与基期2003年的景气标准值（100）相比，二季度中经工业景气指数约为93％的水平。一般而言，景气水平高于90％就是处于合理区间。特别是一段时间以来，国家采取一系列稳增长措施对冲下行压力，促进工业开始呈现缓中趋稳态势。

指数显示，在开展监测的11个重点产业中，石油、有色金属产业二季度景气指数分别较上季上升0.8点和0.2点，化工、乳制品产业景气指数与上季度基本持平，装备制造、水泥、钢铁、煤炭、电力、家电、服装等7个产业景气指数均较上季度有所下降，降幅在0.4点至0.8点之间。

国家统计局人士介绍，二季度我国工业生产增速逐月回升，工业企业效益趋于稳定，工业经济结构调整继续向纵深推进，行业走势分化加剧，新的发展亮点继续涌现，创新发展势头有所增强。在一些行业和地区承受较大调整阵痛的同时，转型升级较快的行业和地区呈现良好发展势头。当前，产能过剩矛盾突出，且集中体现在资源型及资源密集型产业运行上，钢铁、煤炭、水泥、建材等行业下行压力较大。

根据模型预测，今年三四季度的中经工业景气指数将呈止降趋稳走势。企业景气调查的结果也显示，企业家对下半年工业经济形势的判断为“谨慎乐观”。
最高法将修改司法解释严管“减假暂”_滚动_新闻_中国政府网
最高法审监庭审判长罗智勇在最高法举行的新闻通气会上介绍说，近年来，社会各界对“减假暂”工作中出现的问题反映强烈。最高法正在对于“减假暂”工作相关的实体司法解释进行修改，预计年内就将出台。

“修改相关司法解释，目的是要更加严格减刑和假释的条件，缩短减刑的期限，让办理减刑的操作程序更加规范。”罗智勇说，“对于刑罚执行中存在的难点问题，也要通过这次司法解释的修改来予以解决。”

最高法同时通报了严格规范减刑、假释、暂予监外执行的５个典型案例，包括罪犯赵威减刑撤销案、罪犯鲁龙不予减刑案、罪犯管钦志不予假释案、罪犯王晓梦不予假释案和罪犯黄谨依法收监案。

其他的案例还包括对恶习未完全革除，需要进一步教育、改造的罪犯依法不予减刑；对严重扰乱社会秩序，有履行能力而不履行财产刑的罪犯从严控制，依法不予假释；对不符合暂予监外执行条件罪犯依法收监执行等。

最高法审监庭副庭长滕伟表示，最高法已对“减假暂”工作建立长效监督检查制度，每年对全国范围内的“减假暂”案件进行抽查，并规定对原处级以上领导干部职务犯罪的“减假暂”进行备案审查。如发现办理“减假暂”出现错误并涉及违纪违法行为的，相关责任人将被依法移送纪检监察等部门，依法依纪处理并对外公布。
2015年上半年全国彩票销售同比增长5.2%_滚动_新闻_中国政府网
从彩票类型看，今年上半年，全国乐透数字型彩票销售1217.76亿元，同比增加48.51亿元，增长4．1％；竞猜型彩票销售286.80亿元，同比增加35.66亿元，增长14.2％；即开型彩票销售157.45亿元，同比减少25.97亿元，下降14.2％；视频型彩票销售211.87亿元，同比增加35.50亿元，增长20.1％；基诺型彩票销售2.90亿元，同比减少1.02亿元，下降26.0％。上半年，乐透数字型、竞猜型、即开型、视频型和基诺型彩票销售量分别占彩票销售总量的64.9％、15.3％、8.4％、11.3％、0.1％。

分地区来看，与上年同期相比，今年上半年全国共有21个省份彩票销售量出现增长。其中，山东、浙江、内蒙古、河北和河南增加额较多，同比分别增加18.75亿元、14.26亿元、11.11亿元、10.62亿元和10.25亿元。
西藏倾力发展水产业 打造“舌尖上”的增长极_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨７月２９日电（记者 王军、魏圣曜）西藏自治区政府２９日在拉萨召开的天然饮用水产业发展大会上提出，将立足高原丰富水资源，力争用３至５年打造出一个年产５００万吨、总产值４００亿元以上的天然饮用水产业，建成全国天然饮用水重要供应地，打造“舌尖上”的经济增长极。

西藏被誉为“亚洲水塔”，平均年淡水资源总量达４３９４亿立方米，是我国淡水资源最丰富的省区。加之西藏饮用水安全高品质、清洁无污染的独特竞争优势，是世界公认的最好淡水资源，潜力巨大，前景广阔。

据西藏自治区水利厅副厅长巩同梁介绍，目前西藏已完成第一批２７个水源点的调查评价、水质监测和分析评价工作，已初步探明的地表水饮用水总量达１．９亿立方米，其中具备开发条件的约有４２００万立方米储量（未含地下水和矿泉水），具备大规模开发天然饮用水的水资源条件和基础。

近年来，得益于西藏交通环境的改善以及内地市场需求的快速增长，西藏天然饮用水市场逐渐壮大。目前西藏全区获得生产许可证的天然饮用水企业有２８家，建成生产线３０多条。２０１４年全区规模以天然饮用水产量达１５．３万吨、增长６０％，产值５．３亿元；今年上半年，产量达到１０．７万吨，增长１７％。

据了解，西藏成立了天然饮用水产业发展协调领导小组，并出台了《关于加快天然饮用水产业发展的意见》。此次会议上，由１０家水产业企业联合发起成立了“西藏自治区天然饮用水行业协会”，共同推动行业的快速健康发展。

西藏自治区主席洛桑江村在会上强调，西藏天然饮用水产业开发，必须坚守和谐稳定、生态环保、安全生产“三条底线”。在健全水源地环境保护机制、划定水源地保护带的同时，严格规范开采程序，加大对违规开采行为的处罚和打击力度，加强对已开发水源地的生态变化动态监测。
我国已成为马铃薯生产和消费第一大国_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２９日电（记者 魏梦佳、于文静）记者从此间在北京延庆召开的２０１５世界马铃薯大会上获悉，目前我国马铃薯生产持续稳定发展，面积和产量均占世界约１／４，已成为马铃薯生产和消费第一大国。但同时单产和人均消费量还较低，发展潜力巨大。

据了解，去年我国粮食生产实现“十一连增”，达到创纪录的６０７１０万吨。然而，人口增加、城镇化快速推进等因素都推动粮食需求持续增加，粮食供需形势仍不容乐观。

马铃薯是世界上继水稻、小麦、玉米之后的第四大粮食作物，也是中国的第四大粮食作物。农业部数据显示，２０１４年，我国马铃薯种植面积达５５７０千公顷，鲜薯产量９５００多万吨，种植面积和产量均占世界的四分之一左右。

中国农业科学院蔬菜花卉研究所专家调查认为，尽管我国马铃薯产量大，但单产较低，仅为１７．７吨每公顷，大大低于世界发达国家单产水平，与国内每亩５吨以上的高产典型相比，还有很大增长空间。同时，我国南方有约１６００万公顷冬闲稻田，可再发展４００万公顷马铃薯。

农业部有关负责人２９日表示，将加快选育马铃薯主食加工专用品种，建设优质原料生产基地，研发主食产品及加工工艺，扶持主食加工龙头企业，努力实现马铃薯品种专用化、种植区域化、生产机械化、经营产业化和产品主食化，推进马铃薯由副食消费向主食消费转变。
来自一线的调研报告：秦岭深处的创业图景_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安７月２９日电（记者 郑昕）３年时间打造出旅游生态观光园的移民搬迁户、白手起家办起土鸡养殖公司的返乡大学生……记者在地处秦岭腹地、常住人口只有４．５万的陕西留坝县看到，一个个创业梦想变为现实。创业者的汗水与扶持政策的到位，一同绘制出秦岭山中的创业图景。 留坝县火烧店镇堰坎村曾是大鲵养殖基地，几乎每家都有饲养池，近年来由于市场变化大鲵滞销，不仅让居民看不到致富的前景，连通过陕南避灾移民搬迁工程刚刚从大山里搬下来的人也没有了发展的出路。 凭借着当地的青山绿水，旅游业成为当地居民创业的新途径。从２０１２年开始，统一规划的民居及配套设施相继建立，村里还成立了旅游专业合作社。目前，仅村里从事旅游及相关服务的从业者就占到全村人口的８０％，主要接待夏令营及居家养老的中短期游客。２０１４年，合作社共接待游客２．５万人次，营业收入４３０万元。 在村民董其升家中，记者看到以前用来展示大鲵的玻璃缸被放在角落，取而代之的是三层干净的公寓式民宿，还有灶具供住客使用。“现在夏天客人络绎不绝，我们还把大鲵养殖池改造成种植基地，让住客采摘。”董其升说。 “来到这里，就要远离网络，感受生活。”来自上海的中学生黄国潇说，他利用暑假来到这里才三天，就体验了很多从没有尝试过的事情，比如在地里挖土豆、采中药，在明月河中游泳。“这里没有ｗｉｆｉ，但能体验过去人们的生活，这在大城市里是不敢想象的。” 合作社经理侯静介绍说，目前全村已经有３０户居民“抱团”旅游创业，另外还有一些自主经营的旅馆，其中不少是搬迁户和回乡创业人员。“在火烧店镇的帮助下，村里的采摘基地、自然学堂、养老中心和国学堂等都已经齐备。”侯静说，合作社已经与不少旅行社、慈善组织建立了联系，未来将主打老人养老、学生游学，带领更多村民创业致富。 一场暴雨过后，杨天奎驾驶着面包车在青石板路上缓缓爬坡。每到一家饭馆，他就打开后备箱把装袋的土鸡送到后厨。这名２６岁青年回乡创业两年来，县城的土菜馆几乎都成了他的客户。 完全没有土鸡养殖经验的杨天奎，是在大学期间学习特种动物养殖后，立志回乡办起养殖公司带动周边致富。“我家里世代养牛，养土鸡我在全县是最早的。”他靠着家里的几万元积蓄与政府提供的两年免息贷款，公司规模从一开始的３０００只到如今的２万只，成为陕南地区有名的土鸡大户。 “创业，没有激情是不行的，全靠激情是万万不行的。”杨天奎说，创业初期他不了解市场，想当然土鸡一定有销路。结果第一批土鸡出笼后三个月都没卖完。此后，他时时关注家禽市场行情的变化，还同农贸市场里的肉鸡商贩交流，慢慢掌握了生产销售的规律。 “不主动谁都帮不了你”。创业初期，杨天奎每天提着杀好的土鸡走街串巷拜访餐馆，请店主与食客品尝，才有了如今县城饭馆的争相采购。他还把经销部开到汉中市，２０１４年营业额达到６０万元。 开始涉足电商的他，给包装袋上打上了可溯源的二维码，还加入县“青年创业联盟”与更多创业青年交流经验。进入西安和成都，成为他下一步发展目标。“冷冻运输条件一旦成立，辐射面就更广了。现在企业还在盈亏的节点上，不过农业要看长线收益，有耐心就会看到土鸡变‘凤凰’的一天。”他说。 侯静、杨天奎等创业者的梦想得以实现，离不开当地浓郁的创业氛围与丰厚的扶持政策。截至２０１４年底，留坝县累计发放小额担保贷款９１５２万元，直接扶持１１３５名人员自主创业，通过创业带动就业４４００人。 大众创业，万众创新，推动了县域经济的健康发展。近年来，留坝相继出台了一系列鼓励和引导全民创业的具体措施和优惠政策，以涉农企业、城镇失业人员、大中专毕业生、失地农民等作为政策扶持主体，对创业者开展有针对性的创业培训和指导。特别对于大学生创业和女性创业者，留坝县在２０１４年出台《关于鼓励和扶持发展电子商务的意见》等文件，支持当地电子商务的发展。如今，“青年创业联盟”已经成为留坝县青年创业者集思广益、共谋发展的平台。 该县还组建了一支由政府部门的专业人员以及企业家组成的创业指导团，为创业者提供个性化服务。他们结合本县实际向社会征集了２０多个创业项目，由专家进行点评后定期开展项目推介，力促创业项目与创业者对接，提高项目转化率，让土特产卖难、产业发展难、群众增收难等问题迎刃而解。
2015欧亚经济论坛聚焦“一带一路”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２９日电（记者 安蓓）２０１５欧亚经济论坛组委会２９日宣布，２０１５欧亚经济论坛定于今年９月２３日至２６日在陕西西安举行。本届论坛主题为“创新合作模式，共享丝路繁荣”，旨在通过政商学界的广泛对话，探寻欧亚各国共同参与“一带一路”建设的创新模式，引导区域合作不断迈向纵深。 西安市副市长、欧亚经济论坛副秘书长李婧介绍说，本届论坛主要有四个特点：一是论坛首次纳入国家层面统筹，形成由中央外办统筹管理、外交部指导、相关国家部委和地方政府共同筹办的工作机制；二是首次采取论坛与展览结合的办会模式，本届论坛框架下新增上海合作组织国家商品展；三是首次吸引国外政府机构在论坛框架下举办活动，今年俄罗斯工贸部提出在论坛框架下举办俄罗斯分论坛活动，俄方拟派出１００人的代表团组织举办５场活动；四是首次利用论坛平台策划举办省市层面建设丝绸之路经济带新起点的会议活动。
国务院批复同意设立河北省张家口可再生能源示范区_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月29日电（记者赵超）记者29日从国家发展改革委获悉，国务院近日批复同意设立河北省张家口可再生能源示范区，示范区发展规划已由发展改革委正式发布。

张家口位于河北省西北部，是我国华北地区风能和太阳能资源最丰富的地区之一，也是京津冀地区重要的生态涵养区和国家规划的新能源基地之一，目前正与北京一道申办第24届冬季奥林匹克运动会。

张家口市常务副市长武卫东介绍，规划立足张家口可再生能源示范区建设的基础条件，明确了下一步聚焦实施的可再生能源规模化开发、大容量储能应用、智能化输电通道建设、多元化应用等四大工程，提出了打造低碳奥运专区、可再生能源科技创业城、可再生能源综合商务区、高端装备制造聚集区、农业可再生能源循环利用示范区等五大功能区。

这一规划提出，到2020年，示范区55％的电力消费来自可再生能源，全部城市公共交通、40％的城镇居民生活用能、50％的商业及公共建筑用能来自可再生能源，40％的工业企业实现零碳排放。

规划明确提出在张家口建设国际领先的“低碳奥运专区”。在奥运场馆电力和热能供应方面，奥林匹克中心和其他赛场用电100％采用可再生能源，实现奥运场馆所有建筑采用可再生能源供热。在市政和交通方面，在崇礼县（奥运专区）办公区、医院、学校、公园、广场等公共场所，用电用热全部采用可再生能源。在交通运输方面，按照绿色、智能的理念，打造可再生能源交通运输体系，专区内交通运输全部采用可再生能源设施供能。在民居方面，奥运村、崇礼县城、风景区和周边农村采暖全部采用可再生能源。

发展改革委能源研究所副所长王仲颖说，当前我国风电、光伏等可再生能源发展迅猛，但是在电力基础设施建设、电力经营模式等方面还存在一系列体制机制障碍，制约能源结构优化调整。因此，规划提出通过在局部区域开展先行先试为推进能源体制改革探索新模式，为可再生能源市场化发展和创新驱动发展探索新机制、新路径。

根据规划，示范区将建立适应可再生能源大规模融入电力系统的新型规划管理体制、电力市场体制、区域一体化发展机制、利益补偿机制。其中，为解决制约当前弃风、弃光、限电、可再生能源交易机制缺失等问题，重点开展包括发电、用电和输配电在内的电力价格体制改革，鼓励企业以混合所有制方式投资局域智能电网建设，完善示范区跨省区市电力交易机制，向京津冀地区输送电力。

河北省发展改革委副主任毛宇山表示，设立并建设河北省张家口可再生能源示范区，是促进河北科学发展的重要内容，是探索绿色发展的重要途径，也是深化能源体制改革、推动能源革命的创新生动实践，对于促进京津冀协同发展，改善京津冀地区生产生活环境将发挥重要作用。
人力资源和社会保障部就上半年就业形势举行发布会_新闻发布_新闻_中国政府网
人力资源和社会保障部于2015年7月29日14:00在人社部西院（东城区和平里中街12号）216会议室，召开上半年就业形势专题新闻发布会。 李忠:各位媒体朋友，下午好。欢迎大家来参加人力资源和社会保障部就业专题新闻发布会。今天的新闻发布会我特别邀请了我的同事，部就业促进司副司长张莹女士和我一起来回答大家感兴趣的问题。首先我发布一条关于农村劳动力转移就业稳中有增的消息。 当前，我国就业形势总体平稳、稳中向好。作出这一判断，我们可以有多个方面的证据佐证。比如，失业率仍保持在较低水平，城镇新增就业增幅趋稳，人力资源市场供求基本平衡，重点群体就业保持总体稳定。这其中，一个重要的依据，也是一个重要的趋势性变化，就是农村劳动力转移就业稳中有增。 据人力资源社会保障部对10省500个行政村农村劳动力转移就业监测数据显示，截至2015年6月末，500村在外务工人数为29.4万人，占监测全部劳动力人数的50%，比去年同期增加0.3万人，比上季度末增加1.7万人。 农民工是最易受经济波动影响的群体，其就业状况也是观察经济运行的风向标。经济增长较快时，农村劳动力转移就业速度会相应加快，而经济运行和企业经营出现困难时，农民工就业也会最先受到冲击。为及时了解掌握农村劳动力转移就业情况，2008年起，人力资源社会保障部建立了农村劳动力转移就业定点监测制度，跟踪观察农村劳动力外出就业情况、受各种因素影响返乡情况以及在本地非农就业等情况，以研判经济和就业形势的变化。目前这项监测制度覆盖河北、吉林、安徽、江西、山东、河南、湖北、湖南、四川、陕西10个劳动力大省的500个行政村，涉及超过100万人口，近60万劳动力。根据农村劳动力外出务工季节特点，一季度实行月度监测，其他三个季度采取季度监测，由各地劳动就业基层平台工作人员定期入户采集数据上报。 从监测数据看，今年农村劳动力转移就业人数呈先降后升态势。年初受经济下行压力加大、企业招用工不旺影响，再加上春节较往年延迟，2月末农村劳动力外出务工人数曾同比有所减少，3月份外出就业人数开始回升，并逐渐接近去年同期水平，到6月末外出务工人数同比、环比均有所增加，达到历史最高水平。 从返乡情况看，二季度新返乡人数1.4万人，同比减少0.7万人，处于历史同期较低水平；其中从省外返乡人数占新返乡人数的63.2%，比去年同期下降3.3个百分点。 同时，因本地就业机会增多和地区收入差距缩小而选择本地就业的人数呈上升趋势。监测显示，截至6月末，本地非农就业人数为6.0万人，占劳动力人数的10.1%，比去年同期增加0.2万人。本地非农就业人数中自主创业1.3万人，比去年同期增长3.1%。 总的来看，上半年农村劳动力转移就业先降后升，并实现止跌回稳、保持稳中有增。这显示出当前就业市场总体平稳，岗位需求人数大于劳动力供给，从一个侧面也反映出我国经济运行出现企稳向好的迹象。 经济日报记者:大家都知道农民工是一个比较庞大的就业群体，刚才发言人也介绍了农民工对经济波动比较敏感，在现在经济下行压力比较大的情况下，他们的就业情况如何？跟往年相比有哪些新的变化特点？谢谢。 张莹:谢谢您的提问。关于农村劳动力的就业特点，正像您提出的，确实受经济影响波动比较大，今年呈现的总体特色，刚才李忠副司长已经做了全面的介绍，一句话介绍可能就是先降后升，最终实现的是止跌回稳。目前实际上是保持了一个稳中有增的势头。相比往年而言，今年农村劳动力转移就业监测，监测发现有两个新的特点：第一是创业人数在增加，在大众创业、万众创新这一系列政策措施的激励下，农村劳动力也在受到激励和影响，有一大批的农民工带着项目、资金、经验回乡创业。我们的监测显示，到6月末，监测的农村劳动力中自主创业的有1.3万人，同比增长3.1%，是高于总体转移就业人数的增幅。我们还进行了一些调研，调研中发现，在一些劳务输出大省，返乡创业的人数更多，像贵州今年上半年返乡创业人数同比增长58%，达到7.2万人。 第二是就地、就近就业的趋势更加明显。从监测情况看，刚才李忠副司长也提到，到6月末，就近、就地的转移就业人数是6万人，占整个劳动力总数的10%，比去年同期增长了3.3%。在这个过程当中，我补充一个数据，统计局关于农村劳动力也有一个调查，数据结果和我们500个村行政监测的结果走势基本相同，二季度末农村外出务工的劳动力总量是达到了1.74亿人，同比增加18万人，今年二月末的数据有比较大的回落，目前相比二月末的数据出现了止跌回稳。谢谢。 工人日报记者:我们知道就业和经济一向是正相关的，就业是经济的“风向标”、“晴雨表”，为什么在经济下行压力增大的情况下，农村劳动力就业反而出现了止跌回稳、稳中有升的局面，请问如何解释这种现象？ 张莹:非常感谢您的问题。应该说就业确实是经济的一个重要的风向指标，就业受经济的影响也是多方面的，既受经济增长速度的影响，也受经济增长结构的影响，同时也受经济总量的影响。在当前经济下行压力比较大的情况下，特别是在经济增速放缓的情况下，就业局势保持了总体稳定，我认为还是多种因素综合作用的结果。 第一，经济总量在扩大。今年上半年或者说近年来GDP增速确实有些下降，上半年是7%，较往年有所降低，但仍然是一个中高速，在全球也是如此。同时这个7%一个百分点所对应的GDP总量和增量与前些年相比也是大不一样，今年上半年我们国家的GDP总量接近30万亿，这个所能带来的就业总量也会不同。 第二，结构优化。应该说近年来中国经济最大的特点就是服务业（第三产业）的高速发展，今年以来第三产业继续保持增速快于第二产业、占GDP比重不断上升的势头，从国际经验和各方面比较来看，第三产业确实对就业的拉动作用更为明显。 第三，改革红利。现在的大众创业、万众创新确实在整个社会激发了一个创业的热潮。今年上半年工商总局的统计数据显示，全国新注册企业达到200.1万户，日均的新登记注册企业户数依然保持在1万户以上，另外统计局专项调查显示，今年6月份创业人员占全部就业人员的比重比1月份上升了0.11个百分点，相当于增加了近百万创业者。 第四，政策效应。党中央、国务院始终高度重视就业工作，出台了一系列积极的就业政策，今年上半年更密集出台了新形势下就业创业政策、包括支持农民工返乡创业政策、鼓励“双创”的若干政策等，这些政策再加上地方积极贯彻落实，特别是经济下行压力比较大的地方，全力以赴做好就业工作，也使得就业局势总体稳定，特别是农村劳动力转移就业，高校毕业生就业保持总体稳定。谢谢。 中央电视台记者:我们知道现在就业形势总体是稳定的，但是我们也注意到有一些地区出现了企业减少招工甚至裁员的现象，如何看下半年的就业走势，人社部会采取哪些应对的措施？谢谢。 张莹:非常感谢您的问题。从面上看，就业形势确实总体平稳，但同时我们也能感受到一些地区、一些行业、一些企业，包括一些劳动者正在承受着生产经营方面的困难，正在承受着就业的压力。对下半年就业形势，我们总的判断，如果经济不出现大的波动，就业形势应能保持总体稳定。但同时也不排除因为经济发展中的一些不确定、不稳定因素，可能引发的一些区域性、结构性的失业风险，因此，我们下半年全力以赴要做好的重点工作，就是保持就业局势的总体稳定。围绕这一目标我们将重点开展四方面工作： 第一，要全力以赴抓新政策的落地见效。上半年出了一系列就业创业的政策措施，我们会通过完善配套政策，抓政策措施的落地生根，使得政策在促进就业创业方面的作用更加明显。 第二，抓高校毕业生就业。因为下半年离校未就业毕业生将集中进入劳动力市场求职，这也是我们工作的重中之重。 第三，大力促进创业带动就业，这是就业新的增长点，也是拉动经济增长的新引擎。
习近平主席特使雒树刚将出席埃及新苏伊士运河竣工典礼_滚动_新闻_中国政府网

“打造利益共同体和命运共同体”——商务部副部长高燕解析中国东盟经贸合作前景_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月29日电（记者 陈炜伟）近年来，中国和东盟经贸合作成果丰硕。在我国推动“一带一路”战略和国际产能合作的背景下，中国和东盟国家经贸合作前景如何？在国务院新闻办29日举行的发布会上，商务部副部长高燕对此进行了解读。

高燕介绍，在双边贸易方面，2014年中国与东盟双边贸易额达到4801亿美元，同比增长8.23％，高于全国外贸总体增幅近5个百分点；今年上半年双边贸易额2243.8亿美元，同比增长1.6％；对东盟贸易约占中国对外贸易总额的12％。目前，中国是东盟第一大贸易伙伴，东盟是中国第三大贸易伙伴、第四大出口市场和第二大进口来源地。

在相互投资方面，截至2014年底，中国和东盟累计双向投资额超过了1300亿美元，其中东盟国家对华投资超过900亿美元。中国对东盟的投资近年来发展迅速，2010年之后对东盟新增的投资占中国对外投资总量的60％以上。

“中国和东盟的密切合作有利于南海的安全和稳定，有利于区域的繁荣、和平与成长、增长。”高燕说。

今年是“一带一路”建设全面推进的重要一年。高燕说，推进“一带一路”的建设会给包括中国和东盟国家在内的沿线国家提供前所未有的重大机遇。它不是中国的一花独放、一枝独秀，而是合作共赢，打造利益共同体和命运共同体。

“双方自去年9月开始中国－东盟自贸区升级首轮谈判，到目前已经取得了积极进展，有望于今年内完成谈判。”高燕说，中国－东盟自贸区升级谈判是为了加强经济贸易投资合作，改善总体的市场准入条件和双边贸易平衡，更好地应对区域和全球的挑战，实现到2020年双边贸易额达到1万亿美元的目标。现在升级谈判的重点领域是货物贸易、服务贸易、投资以及经济合作。

同时，区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判也取得了积极进展。高燕介绍，当前RCEP是东亚规模最大、成员最多、影响最为深远的自贸区谈判。“10＋6”这16个国家的人口占全球的48％，GDP占全球的30％，这个自贸区一旦谈成、建成，会极大地优化本地区的生产网络和价值链，促进地区和平稳定和繁荣发展，为全球经济复苏作出贡献。

高燕说，中方要和东盟进一步加强在贸易投资和区域经济一体化方面的合作，把“一带一路”的建设在经贸领域落到实处。

她说，一是要挖掘贸易新的增长点，相互扩大市场开放，深化海关、质检、电子商务和过境运输的全方位合作，重点要提高贸易便利化的水平。

二是要扩大双向投资的合作。在这方面要加强国际产能合作，引导中国的优势产业和装备制造业“走出去”，到东盟国家投资设厂，带动东盟国家产业和工业化水平提升。同时，鼓励中国企业积极参与东盟国家基础设施建设，共建一批经贸合作园，同时要稳步推进边境经济合作区和跨境经济合作区的建设，打造跨境产业链。

三是要提升区域经济一体化的水平。通过中国－东盟自贸区升级，进一步降低关税，削减非关税措施，推动投资领域的实质性开放。同时，积极推进RCEP的谈判，提高本地区经济一体化水平。
中国网络游戏产业2015年上半年收入逾600亿元_滚动_新闻_中国政府网
这是国家新闻出版广电总局29日在上海揭幕的第十三届中国国际数码互动娱乐展发布的数据。

与此同时，移动游戏正在成为中国网络游戏产业的“明星”，日益吸引资本追逐。调查显示，当下，几乎所有传统端游和页游企业都已增设移动游戏业务。新生的移动游戏团队大量涌现，而不少非游戏企业正在通过并购、重组、新建等方式向移动游戏领域挺进。

国家新闻出版广电总局副局长孙寿山说，伴随文化产业政策日趋完善和对游戏行业潜在价值的认同，中国移动游戏乃至整个游戏产业必然成为资本市场追逐的热点。
加大整改力度，改革落实不打折扣_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
5月下旬到6月中旬，国务院部署开展了对重大政策措施落实情况的第二次大督查。同时，审计署也进行了政策措施落实情况跟踪审计。从督查和审计情况看，各地区、各部门贯彻落实党中央、国务院重大决策部署的总体情况是好的，但个别地区和部门还存在工作不协调、落实不到位、工作进度慢等问题。针对督查中发现的问题，国务院办公厅近日发出《关于对全国第二次大督查发现问题进行整改的通知》，要求有关地区和部门认真纠正，严肃整改，限期处理解决好存在的问题。（7月28日新华社） 在7月8日的国务院常务会议上，李克强总理就专门听取了国务院重大政策措施落实重点督查情况汇报，并要求对落实不力的坚决处置整改。此次国务院办公厅再发通知对全国第2次大督查发现问题进行整改，是对常务会议要求的具体部署，也充分表明了国务院对于督查问题整改的坚决态度。 从督查组调研情况的反馈来看，总体上各地区、各部门对贯彻落实重大政策措施的态度坚决、思路清晰、积极作为。但影响政策落地生根的“中梗阻”现象仍比较突出。如一些部门对中央部署缺乏深入细致的研究，不能制定接地气的实施细则，存在以会议落实会议、以文件传达文件的现象；一些部门缺乏深入一线的调研，对重大政策措施“最后一公里”的实际效果心中没数；一些部门和地方在落实重大政策部署时，囿于局部利益，相互推诿扯皮。 以上可以归结为两点，一是形式主义，如以会议落实会议，这正是政策落实的大忌。二是，因部门和地方利益产生阻力，也可以称之为“既得利益的阻扰”。可以说，这些都是相关政策难以落实的共因所在，确保国务院重大政策措施的不打折扣，就必须要突破这样思维“顽疾”，为深化改革扫除阻力和障碍。在此方面，李克强总理曾多次强调要严肃查处放权不到位、慵政懒政现象和破除部门利益。此次整改向落实不严“动刀”，不过是一种必然的结果。 从具体的问题来看，需要具体整改的事项有26项，涉及到12个省市，9个部门，包括土地闲置、财政资金沉淀、棚户区改造、项目建设、信息共享平台建设、网络提速降费、药品审评审批等多个方面。都可以说是备受民众关心的重大民生工程，若纵由这些问题的存在，将大大削减中央简政放权的改革善意和对民生的关怀力度。在影响上，这些问题和现象的存在，影响了财政预算的执行、项目投资的落地和年度各项工作任务的如期完成，有个别问题和现象扰乱了正常工作秩序，违反了财经纪律，积聚了经济风险，因此为保障经济社会的良好运行，更需要加强后续的督查，确保整改真正落到实处。 根据通知要求，各地区和部门的整改方案要求于2015年8月15日前报国务院，整改报告结果则要求于2015年12月31日前上报。距离整改完成的时间目标尚有数个月，但鉴于问题的重大性，涉及整改的单位务必要有紧迫性，既保障问题整改到位，又要多举一反三，从机制上和制度上对问题追根溯源，提升整改效率。 督查决不走过场，这是国务院对于重大政策措施落实历来的要求。对应到严肃整改上，也再一次印证了中央政府狠抓落实、绝不手软的鲜明态度。唯有如此，才能真正令改革疾风劲吹。（川昌）
简政放权如何扫除创新创业“拦路虎”？_滚动新闻_中国政府网
“互联网＋”、新能源、生物医药、创客们的“新玩意儿”……对于市场经济这些新业态，新一轮简政放权让它们放开了手脚，焕发了生机。

同时，一些“吃螃蟹”的创业者也诉苦，在有的地方和部门，缺乏标准、审批繁琐、申报无门、门槛过高等制约因素仍然存在，成为创新创业的“拦路虎”。

让这些“野蛮生长”的新业态长得更加茁壮而健康，简政放权还需要做些什么？

“最欣慰的就是，我创业七八年了，和政府部门打交道的次数，不超过五次。”薄荷科技创始人马海华的感受并不是个例。

“创新创业不是管出来的，而是放出来的。”多位创业者向记者表示，政府对创新创业最大的扶持就是“适当地放手，培育公平环境”，更宽容地尊重专业意见，让企业有更多精力关注产品和市场。

Ｐ２Ｐ行业的发育与简政放权直接相关。我国互联网金融发展呈现“后发优势”，Ｐ２Ｐ网贷行业更是从无到有，今年上半年成交量预计超过３０００亿元，降低了交易成本。

与此相应，今年１月，银监会宣布监管架构改革，明确表示重点就是清减下放行政权力，明确风险监管主体职责，对于地方性机构，银监会仅对法人机构的新设筹建、市场退出、重组改制和破产重整进行审批，其他市场准入权力下放给银监局。随后出台的《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》第一条便是“鼓励创新”，首次提出鼓励省级人民政府加大对互联网金融的政策支持。

“这是互联网金融发展迎来的又一大利好。”网贷平台“９１金融”创始人许泽玮说。

因时、因势而变，是简政放权题中应有之义。以互联网为基础的新业态，迫切需要打破旧框框，制定新的游戏规则。

在上海市闵行区众创空间“起点创业营”，创办人查立反映，初创企业因融资和退出造成的股权变更时有发生，特别是互联网企业股东通常由多个投资人组成，而股权变更需要所有投资人必须到场签字，但股东天南地北，有些还在海外，很难按要求同时到场办理手续。“这一块能不能简化，让企业更方便？”

企业所呼，政府所应。上海市工商局出台办法，允许企业在依法合规的前提下，通过多种方式申办股东变更登记，放松政府对于企业自主经营的管制。

上海亲益保网络科技有限公司ＣＥＯ宗继感受深刻。“以前有一次为了‘凑齐’股东，花了半个月时间；新政后，仅凭两张股东的身份证，５分钟就办完了提交手续。这样的速度，我们期盼已久。”

“我们也很困惑，外送食品和普通包裹，在卫生、保温等指标上差别很大，能一样吗？可就是在这块由于监管空白，快递许可证就一直申请不下来。”动动手指把周边的美食都送到家，“趣活美食送”这个创业项目迅速抢占多地餐饮外卖市场后，其创始人俞阳对“迟迟办不了合法身份”感到纠结。

他在北京申请后，监管部门通知他“暂停申办”，现在又在上海提出了申请，还在等结果。“我们不愁市场，今年有３０多个城市要加入我们的网络。我们愁资质，不说不能，却也不说何时能办下来，企业只能悬着一颗心。”

由专业护理团队、全科医生及医疗机构共同参与养老院的医养结合模式受到国家鼓励，但这个领域的一些创业者却遭遇“玻璃门”。Ｐ“我想在自己办的养老院内设一个二甲中医院，搞医养结合，这在陕西属首创，可正因为是第一个吃螃蟹，从省、到市、到县，没有一个部门接收我的申办材料。”西安一位投资人已经跑了两年多，至今还没办成，“一位官员对我说，中央文件虽然允许这样做，但省里没有先例，没办法办。”

而在江苏一位新能源汽车充电桩公司负责人看来，充电桩的建设并不复杂，项目审批周期却过长。“我们有个项目两年都没有完成验收。”

“先报规划，拿到多个部门的批文才能建设。有时候只是建个小桩群，但事事都要报批，很耽误事。一旦涉及电力增容，周期更长。”这位负责人说，充电桩是新生事物，项目验收没有标准，一些部门怕担责任，以“验收标准不清晰”为由迟迟不验收。

俞阳说，即时配送是一个新行当，谁也不知道标准流程应该是拥有多少证件，“作为物流企业，我们在建立配送站点时，还曾受到食药卫生部门的查处，说需要食品流通许可证。按这个说法，是不是所有物流企业和仓库都需要食品流通许可证？企业到底需要哪些证件，能不能给个定论？”

新事物层出不穷，旧规则已难以适应，新规则还没建立起来，这让一些监管部门无所适从。创业者则为此焦虑不已：不往前走，怕错过商机；走得太快，怕被叫停。思前想后，头上总像悬着一把“达摩克利斯之剑”。

“市场的创新一定走在政府监管的前面。在不确定是好是坏之前，不应一棍子打死，可以先让他干。”上海市浦东新区政府办公室行政审批制度改革处处长蒋红军说，促进新业态发展，必须转换管理思路，允许新生事物可以“法无禁止皆可为”。

“管理部门不能把新生事物拖得和自己一样慢，而应该跑得更快，力争跟上新生事物的发展速度。”蒋红军这样形容。

一些创业者和专家认为，管理者应用新眼光看待新业态，既不能不作为，也不能乱作为，而应进一步降低行业门槛，扶持培育科技创新企业，真正做大做强新兴产业，使之成为推动经济转型发展的新引擎。

国家行政学院教授竹立家说，传统管理方式是“一切都在掌握之中”，具体到审批中就存在两种现象，一种是没规定就先去做，另一种是没规定就不可以做，而后者往往占上风。“然而政府不能主导创新，这样效率比较差。”

“积极尝试和开放心态是解决新业态和旧管理矛盾的有效途径。”中国道路交通运输协会副会长王丽梅说，以互联网约租车产业为例，目前这一新业态已经初步形成了规模，单凭设点设卡去抽查，很难达到监管效果。一方面网络约租车平台需要与政府监管部门保持沟通，争取合作与理解；另一方面，监管部门也应主动加强调研，探索多方合作共赢的新机制。

湖南一家农业发展有限公司总经理曾在一家大型零售公司任职高管，现在自己创立一家专门经营山货野味的移动电商品牌，真实感受到地方政府对小微企业的“不待见”。

“对顶天立地的大企业，政府都高度关注，大力扶持，但对铺天盖地的小企业，很多优惠政策是‘口惠而实不至’。”他说，例如土地、项目、扶持，对大企业审批很宽松，对小企业却卡得很死，“地方政府应把资源更多地分配到广大的创业企业中来。‘广撒网，才能多捕鱼’，变革时代机会很多，说不定就会培育一批新的大企业。”

“政府应该制定合理的游戏规则，让企业清楚知道能做什么不能做什么，才能真正把‘有形之手’的作用发挥好。”这位企业主说。（记者 凌军辉、周琳、关桂峰、毛海峰、袁汝婷、李劲峰）
项目审批时间缩短 但还应“删繁就简”——审批权下放给一个“跑项目人”带来的欣喜、酸楚和期待_滚动_新闻_中国政府网
新华社太原7月29日电（记者 王井怀）6月底，当得知自家的低热值煤电厂的核准获批后，老董嘴角抽动半天说不出话来。回顾两年来“跑项目”的历程，老董为能搭上中央简政放权的“顺风车”而欣慰不已，同时也感慨审批历程的艰辛，期待今后简政放权的步子更大一些。 “听说国家把低热值煤发电项目核准权下放到山西省后，我就知道能搭上‘顺风车’了。”山西北部某低热值煤电厂项目负责人老董高兴地对记者说。 前年6月，国家能源局委托山西省负责“十二五”期间约2000万千瓦机组的低热值煤发电项目核准工作。此后，山西省制定一系列审批制度，从前年10月至去年8月，累计发放四批24个项目国家主管部门批文。老董所在的企业是第一批拿到批文的企业之一。 “从建立筹备处到拿到批文只用了1年。”老董笑着说，“以前企业跑项目时，最多的跑了10年还拿不到，把项目筹备处的负责人都熬退休了。” 从去年至今，国土资源部、环保部、水利部等中央部委审批权限陆续下放，“低热值煤发电项目不用往北京跑了，在省会就可办理。路少跑了，审批节奏加快了。”他说，“我们的项目今年5月通过环评，6月份拿到核准。与我们以前的一个项目比，节省了一半多的时间。” 老董也坦言，权力下放的确为企业省下不少时间，但现在审批环节还远未达到“删繁就简”的要求，不时有“跑哭”的酸楚和无奈。 “文件按审批时间长短可分为三类。时间短的有抗震防护、文物保护等文件，需要3至6个月；时间稍长的是用水指标批复、地质灾害评估等，需要6至12个月；时间最长有环评等，大约需要2年。”他说。 除了既定的文件审查、实地勘察外，他认为审批环节过多、过细等是文件迟迟办不下来的主要原因。仅以环评中的一项“主要污染物排放总量的核定”为例，他走完一整套的流程大约需要区、市、省三级各部门的公章30个，而每个公章背后约有三四个领导签字或证明材料。这就是说需要走上百个环节，任何一个环节有问题都能把企业死死卡住。 审批环节很辛苦，一些干部的不作为更让人窝火。他说：“去年我到太原办理文件，但迟迟找不到签字的处长。几经打听后知道他在外出差，我便从太原开车追了几百里去请示。这位处长瞄了一眼文件说‘可以，让副处长签字吧’。” 得到“口谕”后，老董兴奋地回到太原找到副处长。“但那位副处长说自己无权拍板此事，还得找处长。等我再开车去追那位处长时，他已经去了另一个城市。” 老董抱怨说，自前年开始跑审批，公司的两辆“审批车”跑了大约20万公里，这相当于绕赤道转5圈。 “希望大力推行网上审批。”老董说，在山西省国土厅办理土地预审文件是整个审批过程中少有的网上审批，他把文件交给国土厅后不到一周便拿到复函。 同时，老董还期待政务大厅发挥更大作用。“有些政务大厅不作为，我得先在局里求各位处长、科长签完字，再跑到政务大厅去盖章。”老董说，各部门亟须派关键科室进驻政务大厅，并充分授权，改变审而不批的局面。 此外，他建议，应尽快设立省级层面的政务大厅，实现省级各部门一个窗口受理、一站式审批、一条龙服务、一个窗口收费，这对行政审批改革意义更大。
“双区效应”逐渐显现 福建经济呈现新亮点_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州7月29日电（记者 康淼）福建自贸试验区今年4月份挂牌成立，国家“一带一路”战略规划将福建列为21世纪海上丝绸之路核心区。在“双区”政策效应共同作用下，福建经济发展后劲不断被激发，经济增速在东部地区排名前列。 福建是我国改革开放初期最早开放的两个省份之一，然而由于特殊的区位等原因，福建在过去30多年发展中稍显保守，导致在东部沿海地区发展相对落后。十八届三中全会以来，新一轮改革开放大幕拉开，福建抢抓机遇，通过“自贸区”和“海丝核心区”两个抓手积极进行改革创新、开放开发。 福建自贸区厦门、福州、平潭3个片区，自成立以来已推出首批31项和第二批27项创新举措，其中26项为全国首创。 在企业注册方面，福建自贸区提出了“一表申报”“一照一码”的创新举措。“一表申报”指的是企业设立、变更由原来分别向商务、工商、质检、税务等部门提交的书面材料简化成一张表格，同时实现网上申报，平潭片区已实现企业只需要1次到窗口即可领取证照；“一照一码”则是将原本工商营业执照注册号、组织机构代码、税务登记号统一合并为企业社会信用代码。 在检验检疫方面，福建首创对台检验检疫模式。平潭片区内对进口原产于台湾的工业品简化手续，对平潭与台湾之间进出口商品原则上不实施检验，而是加强事后监管。同时，对台湾地区输入平潭片区内的农产品、食品等试行快速检验检疫模式，食品、酒类等进口货品率先采信台湾认证认可结果和检验检测结果。 这些创新政策一旦成熟后将进行复制推广。福建第一批创新成果复制推广方案，已于5月31日由省政府印发实施，明确了各项创新举措复制推广的牵头单位、范围和时间节点。其中“一照一码”“一表申报”等6月1日起已在全省推广实施。 福建省去年8月就出台了贯彻“一带一路”战略的实施意见。作为最早响应福建“海丝”战略的大企业之一，中兴通讯公司去年在福建成立了跨境电商平台。 中兴海丝路科技有限公司副总经理陈纪和说：“当前国外产品进口环节很多，国内消费者对进口商品的需求很大，未来跨境电商会增长很快。我们利用海外资源优势、通过跨境电商平台帮助福建企业把优势产品卖到国外。这一跨境电商平台包含出口平台、进口平台、自营产品平台，目前进展顺利，进驻的海外客商已超过400家。” 据了解，福建将深化多元贸易往来，加快建设福建自贸区，重点拓展与东盟自贸区的经贸合作，扩大与印度洋沿岸国家的贸易总量，支持企业到“海丝”沿线国家投资。福建省还将加强与相关国家在港口码头、物流园区、集散基地和运送中心等方面的合作，创新口岸通关机制，促进货物流通和人员往来的便利化。 将自贸区战略与“海丝”核心区战略进行有效衔接，“双区”共同作用，在投资、外贸等方面找到结合点……这一切，推动着福建经济快速发展，不断呈现新亮点。 统计数据显示，“大众创业、万众创新”的激情在福建正被点燃。据福建省工商局介绍，5月份，福建自贸区新增内、外资企业1196户，注册资本253.58亿元，分别同比增长1.07倍和11.31倍。其中，新增外资企业55户，注册资本27.62亿元，分别增长5.11倍、42.29倍。投资领域涵盖跨境电子商务、融资租赁、商业保理、服务外包、金融服务等，世界500强企业德国EDEKA、亚马逊均入驻福建自贸区。 而今，福建在柬埔寨贡布省设立了中国（福建）工业园区，并引导企业到境外设立“福建商品城”。正在兴建的占地10万平方米的“波兰中国福建商品城”已完成一期招商。
新旧问题交织 总量逐月攀升——今年上半年全国查处违反八项规定问题数据分析_滚动_新闻_中国政府网
今年2月，全国查处违反中央八项规定精神问题总数、处理人数和给予党政纪处分人数一度有所下降，但这一良好势头未得到巩固，自3月全线反弹，随后逐月攀升。

到6月份，当月全国共查处违反中央八项规定精神问题3111件，4336人受到处理，2930人受到党纪政纪处分；分别比1月份增长89％、103％和108％，增幅均在1倍左右。

从上半年数据看，各项数据也比去年同期有较大幅度增长。

上半年，全国共查处违反八项规定精神问题13920件，处理党员干部18673人，给予党纪政纪处分11350人。今年的统计口径与去年有所变化，主要是去掉了“违反工作纪律”一项。同口径情况下，去年上半年查处问题数、处理人数、党纪政纪处分人数分别只有9545件、12406人、4661人。

数据的增长，一方面反映了今年以来各级纪检监察机关反“四风”力度不减，执纪更严、查处力度更大；另一方面也反映了不良作风积习甚深、树倒根在，纪律建设、作风建设依然在路上。

从查处的问题类型看，违规配备使用公务用车问题最突出。今年以来，这一问题数量仍然居高不下，占查处问题总量的30％。从具体案件情况看，“一把手”违规使用、公事途中私用的情况时有发生，公务用车管理亟待进一步加强。

对此，中央纪委监察部网站评论指出，今年以来，反“四风”力度持续加大，方式方法不断创新，技术手段和群众监督的作用得以进一步发挥，数据增长不难理解。但同时也暴露出，一些党员干部仍抱有侥幸心理，在纪律面前依然故我。

与此同时，一些新问题也凸现出来。如今年新列入统计范围的“违规发放津补贴或福利”，上半年查处问题数量高达2376件，占查处问题总量的17％，超过了大操大办婚丧喜庆、楼堂馆所违规等老问题，数量之多仅次于违规配备使用公务用车。

在上半年查处的违反中央八项规定精神问题中，涉及省部级领导干部的有2件、涉及地厅级的有91件、涉及县处级的有1195件、涉及乡科级干部的有12632件，分别有2人、87人、953人、10308人受到党政纪处分。

与去年同期相比，查处县处级以上干部问题数、党纪政纪处分人数均有较大幅度的增加。其中，查处涉及省部级、地厅级、县处级干部问题数分别同比增长100％、94％、28％；省部级、地厅级、县处级干部受党政纪处分人数分别同比增长100％、156％、101％。

这说明，尽管从今年起，各级纪检监察机关加大了对群众身边“四风”问题的查处力度，但对县处级以上领导干部的监督执纪力度并没有减弱。

另外，今年以来查处的涉及乡科级干部问题数量虽然从21160件减少到12632件，但因此受到党纪政纪处分的乡科级干部人数反而从7990人上升到10308人。这说明，今年以来对群众身边“四风”问题的查处，着眼于那些性质严重、影响恶劣、群众反映强烈的典型问题，并已集中突破了一批重点案件。
浙江温州湖州等五个设区的市“增补”具备立法能力名单_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州7月29日电（记者 岳德亮）28日召开的浙江省十二届人大常委会第二十一次会议发布消息称，该省的温州、金华、台州、湖州、衢州等五个设区的市已具备立法能力，符合制定地方性法规的基本条件。

根据新修改的立法法规定，设区市开始制定地方性法规的具体步骤和时间，由省、自治区的人大常委会综合考虑本省、自治区所辖的设区市的人口数量、地域面积、经济社会发展情况以及立法需求、立法能力等因素确定。

浙江省人大常委会副秘书长、法工委主任丁祖年表示，省人大常委会组织对温州、湖州等五个设区市的立法能力和立法需求进行评估。评估组认为，这些设区市具备了开展立法工作的能力。
挂牌三月引万家企业：广东自贸区借力改革扬帆“一带一路”_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州7月29日电（记者 武卫红 王攀）企业注册“一口受理、一照一码、虚拟注册、无偿帮办”，外商投资“一口受理、六证联办”，国际转运货物24小时全天候自助通关……广东自贸区建设是广东省今年深化改革扩大开放的头号工程，目前挂牌已有三个月，新设立企业超过一万家，各项建设工作扎实推进，实现良好开局。

强大的自贸区效应和多重政策利好极大地激发了企业投资创业的活力。最新数据显示，1－6月，广东自贸试验区累计新设立企业1．9万多家，其中外商投资858家，合同外资金额88．66亿美元，4月21日挂牌到6月底这两个多月时间，整个自贸试验区新设立企业1．1万多家。

业内人士表示，高效的自贸区监管服务效率、良好的创业氛围和发展前景是吸引大批企业入驻自贸区的重要原因。广东省工商局外资处处长吴本鹏表示，广东自贸试验区开展了三证合一、一照三号、一照一码等改革，这些改革为企业带来了实实在在的便利。“以三证合一登记制度为例，原来跑工商、质监、国税等部门，办下来大概需要一个月的时间，而现在自贸区片区办理平均只要两天就可以拿到证。”

记者了解到，广东自贸区设立以来，各片区加快体制机制创新，在深化商事登记制度改革、强化事中事后监管、提高贸易便利化水平、金融开放创新等方面先行先试。目前看，这些体制机制的创新已经初见成效，高端产业正不断在自贸区集聚，三大片区产业集聚的态势已经逐步显现出来。

其中，南沙片区加快了国际航运、物流和贸易中心的建设。南沙港三期已建成投产3个15万吨级集装箱泊位，年吞吐能力可增加570万标箱；江海联运码头、国际邮轮码头、汽车码头都在建设；集疏运体系逐步完善，目前已有内外贸班轮航线75条，新增加丝绸之路沿线国家的航线9条。除此以外，还有融资租赁、跨境电商、大宗商品交易等都在这里逐步得到集聚。

前海蛇口片区以金融业为代表的新兴产业也加快发展。今年上半年入驻前海的金融类企业新增7389家，信息服务类企业新增1697家，现代物流企业新增5183家，已有40多家世界500强企业入驻前海蛇口片区，注册资本达10亿元的企业有275家。横琴围绕着旅游健康休闲产业加快集聚，1到5月份横琴片区新增企业2063家，超过去年全年新增企业总数。

高端产业在自贸区内快速集聚的同时，广东省还积极谋划自贸区战略与“一带一路”战略更好地协同配合。7月21日正式发布的《中国（广东）自由贸易试验区建设实施方案》提出，建设与“一带一路”沿线国家和地区的高水平合作平台，打造“一带一路”重要的国际贸易门户、对外投资窗口、现代物流枢纽和金融服务中心，发挥广东自贸试验区在“一带一路”尤其是21世纪海上丝绸之路建设中的重要枢纽节点作用。

据介绍，广东自贸区实施方案将以制度创新为核心，以探索建立面向国际的高标准规则体系为重点，按照先行先试、协同推进、法治引领的原则，大力推广中国（上海）自由贸易试验区可复制改革试点经验，将广东自贸试验区建设成为粤港澳深度合作示范区、21世纪海上丝绸之路重要枢纽和全国新一轮改革开放先行地。
政府说到做到 老百姓才有“获得感”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，为了国家和人民的利益，督查不要怕得罪人！督查组下去要担负这个责任，该办就办，奖罚分明！——这是国务院总理李克强在5月份部署重大政策落实督查行动时说的话。从6月1号开始，由部级领导带队，11个督察组、为期15天的全国第二次大督查行动在全国范围内密集展开，全力推动党中央、国务院重大政策措施“落地生根”。 这次督查行动，可以说是雷厉风行，瞅准政策落实方面的关键问题毫不手软。督查发现，影响政策落地生根的“中梗阻”现象仍比较突出：一些部门对中央部署缺乏深入细致的研究，不能制定接地气的实施细则，存在以会议落实会议、以文件传达文件的现象；一些部门缺乏深入一线的调研，对重大政策措施“最后一公里”的实际效果心中没数；一些部门和地方在落实重大政策部署时，着眼于局部利益，相互推诿扯皮。 针对这些问题，国务院办公厅日前下发整改令，限时间、要效率。各有关地区和部门整改方案必须在8月15日前报国务院，今年年底前按照方案完成整改任务。 面对经济下行压力，打通政策落实的“最先和最后一公里”，打破“中梗阻”，推动重大改革政策尽快落地至关重要。政策落实不到位就要整改，整改不力的更要问责，就像李克强总理所说的，“该处理的要处理，确实不作为的，国务院通报批评，责令他向国务院做检查！”总之一句话，政府一定要言必信行必果，如果政府说到做不到，老百姓就会没有“获得感”。 国务院重大政策落实打通“最后一公里”还需要做哪些工作，如何让老百姓更有获得感？中国人民大学公共管理学院教授董克用就此评论。 经济之声：在国办下发的整改通知中要求整改的事项共有26项，其中21项涉及北京、天津、河北、山西、内蒙古等19个省（区、市），5项涉及发展改革委、财政部、审计署、工信部等9个部门，而问题则包括土地闲置、财政资金沉淀、棚户区改造、网络提速降费、药品审评审批等多个方面。从中我们看到了“工信部”和“网络提速降费”这样的字眼，这说明了什么问题？ 董克用：首先是懒政，不作为。比如网络提速降费、棚户区改造，其实老百姓早就期望着改善了，提速降费中央有政策，棚户区改造国家也有财政支持，为什么进展缓慢？这就是懒政行为。 第二，政府部门间的协调力不足。现在很多事情不是政府一个部门就可以办成的，需要不同政府部门之间的协调，而协调力弱一直是我们政府治理体系中的一个弱项。例如，我们名义上都说一件事有一个部门牵头就可以，但实际运行中，每个部门都有一个上级主管，比如一个副市长管几个部门，如果某一件事涉及到两个副市长，管的部门不同，而不同部门意见又不一致，这就开始扯皮，开始推诿了。因此，如何加快协调机制的建设，是个大问题。 第三，政务透明度不够。为什么敢拖？为什么好事不赶快办？是因为压力不大。所以要加大政务透明度，党中央国务院的好政策要让老百姓都知道，列个时间表出来，为什么没有按时完成，把原因公开出来。这样的政务信息公开实际上有利于克服懒政、推诿的这种官僚主义作风。 经济之声：可能在过去大家关注这种进度不力的时候，可能会想是不是钱的问题。但目前我们看到有很多闲置的资金，国务院三令五申要求盘活闲置资金，为什么这种问题仍然存在呢？ 董克用：因为钱是跟着事情走，事情不落实，钱就花不出去。推着事情赶快走，按照部署一步一步进行落实，钱自然就花出去了，从而也就能够进一步推动经济的发展，而不是在“最后一公里”像中梗阻一样堵塞住。 经济之声：是部门协调之间的难度大一些，还是施政者的懒惰思维影响更大一些呢？ 董克用：在当前情况而下，我个人认为懒政是第一位的。其实我们的政策方针很清楚。需要的是一个时间表，一个清楚的流程，让老百姓明白事件进展到哪里了，是谁在推脱拖延。同时还是要强调把政务信息进行公开，让老百姓来监督，让社会舆论来监督。本届政府有非常明显的务实精神，关键是要搞清楚，为什么没有落实，没有落实的节点在哪里，谁在那里拖着不办。这样才能够问责到位，落实到人。（记者 李硕）
上海宝山“六死四伤”枪击案凶手被判处死刑_滚动_新闻_中国政府网
法院经审理查明，被告人范杰明在处理上海广裕精细化工有限公司财产过程中，与相关人员产生矛盾。2013年6月22日下午，范杰明单独或伙同他人先后在该公司内行凶杀人，致4人死亡、2人重伤、1人轻伤。其间，范杰明还在上海市浦东新区持枪抢劫他人轿车一辆，并致1人死亡，在上海市宝山区某部队营房持枪抢劫哨兵自动步枪一支并致1人死亡、1人重伤。案发后，公安机关又查获范杰明非法持有的多支猎枪、气枪及大量子弹。

据此，法院依照刑法及相关司法解释的规定，对被告人范杰明以故意杀人罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以抢劫罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以抢劫枪支罪判处死刑，剥夺政治权利终身；以非法持有枪支、弹药罪判处有期徒刑七年，剥夺政治权利一年。最终，数罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
十八大以来正风反腐挽回经济损失387亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月29日电 中央纪委案件监管室案件协调处处长韩晋萍29日在接受中央纪委监察部网站在线访谈时说，从党的十八大到今年6月份，全国纪检监察机关在查处腐败案件同时，已有效挽回经济损失387亿元。这个数字还在不断更新。

韩晋萍说，纪检监察机关在查办案件中，如果发现官员通过实施腐败行为，在收受钱款的同时给国家造成了经济损失，那么就会在办案的同时责成相关部门或地区挽回经济损失。通过这样的方式，纪检监察机关给国家挽回了大量直接经济损失。

韩晋萍说，贪腐干部违法违纪所得分两种情况，一种是涉嫌犯罪的数额，即案件进入司法程序以后，最终经过法院判决认定是犯罪所得的这一部分；另外就是纪检监察机关认定的违反党纪政纪的违纪所得，这部分由纪检监察机关收缴并上缴国库。

韩晋萍说，纪检监察机关对违纪所得的处理分为三种方式：没收、追缴和责令退赔。其中，没收针对的是违反规定收受的礼金、回扣、酬金等；追缴的对象包括违反规定占有的公共财产，或应当交公而没有交公的礼品等；责令退赔针对的是违反规定挥霍浪费的国有资产、违反规定乱罚款、乱收费获得的财物等。
国务院限期督查问题整改：整改不力要约谈_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
狠抓政策落地，要查还要办。中国政府网28日发布《国务院办公厅关于对全国第二次大督查发现问题进行整改的通知》(下称“通知”)。通知指出，督查发现整体情况是好的，但部分部门和地方存在工作不协调、落实不到位、工作进度慢等问题，也存在欺上瞒下、弄虚作假和工作不作为等极个别现象。 据新华社报道，通知要求整改的事项共有26项，涉及部门和地方28个。一名了解督查情况的人士28日告诉《第一财经日报》，此次督查采取了多种形式，调查的样本更多样、更客观，发现的问题也更复杂。他表示，督查整改之后还会进行跟踪调查，对整改不力的不同情况将采取不同措施。 国家行政学院教授竹立家接受本报采访时也表示，目前国务院的督查制度不仅呈现常态化，约谈问责制度的实行更能有效对不作为“敲警钟”，在经济下行压力仍大的背景下，这有利于保证政策有效落地。 去年6月，国务院对“稳增长促改革调结构惠民生政策措施”展开全面督查，并创新第三方机构评估、问责制等制度，在社会上引发了强烈反响和关注。今年5月以来，国务院再次派出11个督查组，就重大政策措施落实情况对18个省(区、市)和35个部门、单位开展重点督查。 一名知情人士向本报透露，督查制度常态化获得高层的一致认同，不仅阶段性的督查会按周期举行，国务院还有可能针对不同的主体开展不定期督查。 通知指出，查出的问题和现象影响了财政预算的执行、项目投资的落地和年度各项工作任务的如期完成，更有个别问题和现象扰乱了正常工作秩序，违反了财经纪律，积聚了经济风险，损害了党和政府的形象。对此必须认真纠正，严肃整改。 除此之外，媒体报道称督查同时发现一些部门存在以会议落实会议、以文件传达文件，对重大政策措施“最后一公里”的实际效果心中没数，囿于局部利益，相互推诿扯皮等中阻梗现象。 国务院总理李克强曾在7月的一次国务院常务会议上听取了11个督查组的汇报。他在该会议上指出，对明显不作为的，要严肃问责处理。 “不能像你们材料中汇报的那样：缓作为没事，反而快作为为缓作为买单;不作为没事，反而有作为可能替没作为买单。这叫什么道理?”总理说，“尸位素餐、无所作为是典型的吏治腐败，这样的干部应该追责!” 根据新华社消息，此次通知要求整改的事项共有26项，其中21项涉及北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、安徽、江西、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州、云南、甘肃19个省(区、市)，5项涉及发改委、财政部、审计署、质检总局、工信部、国土资源部、商务部、海关总署、食品药品监管总局9个部门。 比如，在用地方面，多个地方存在建设用地大量闲置的问题。有的地方2009年~2013年已供应的建设用地中，闲置土地总量占当期年平均供应量的28.6%，有的地方达30.5%。 在财政资金使用方面，有的地方财政预算资金支出缓慢，今年前4个月综合支出进度仅为23.3%;有的地方财政沉淀资金数额较大，财政专项资金项目多，安排分散;有的地方还存在2014年及以前年度中央预算内投资存量资金。 在棚户区改造方面，有的省份今年上半年棚户区改造开工率不足30%，与全国平均工作进度相比偏低。 在一些具体项目方面，有的项目从2012年批准立项并进行初步设计，直到2014年才批准施工图设计，截至督查时资金还没有完全到位，尚未开工;有的项目2010年12月就下达项目资金，截至2015年5月份项目尚未建成，且存在大量闲置资金。 新华社指出，尤为严重的是，督查发现一些弄虚作假的现象。有的地方，以虚假文件取得中央关闭小企业补助资金;有的地方虚报棚户区改造和保障性住房开工任务、违规分配保障性住房。 针对这些现象，李克强在上述国务院常务会议上明确指出，督查中发现的沉淀资金、闲置土地，该收回的就要收回，该处理的就要处理;对国务院政策执行不力的要通报批评。 当天常务会议还确定，一是各级财政将已收回的沉淀和违规资金2500多亿元，加快统筹用于急需领域;国务院将239亿元中央预算内投资存量资金调整用于在建重大项目;对闲置土地处置不力的收回年度新增建设用地指标。 通知还指出，针对存在的问题，有关部门、地方要在2015年8月15日前向国务院上报整改方案，于2015年12月31日前报送整改结果。 不仅对整改设置了时间表，昨日发布的通知还明确了“约谈”制度。 通知指出，在整改过程中，国务院办公厅将有选择地进行跟踪督查，督促各有关地区和部门加快整改进度、落实整改措施。对整改不力、未能按时有效完成整改任务的，国务院领导同志对所在地区和部门的主要负责同志进行约谈。 有经济专家对本报指出，二季度经济出现企稳态势，这和政策的落地生效关系密切。三季度以后经济将进入攻坚重要时期，能否进一步发挥政策红利对于完成全年经济目标有着重要作用。（王子约）
“猛击一掌”更要警钟长鸣_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
继去年首次大督查之后，今年国务院督查再次亮剑，狠抓重大政策、重大改革、重大项目落实。频掀“督查风暴”，逐步建立健全督查政策落实的常态化机制，展示出本届政府“言必信、行必果”的施政新风。督查“猛击一掌”，既是顶住经济下行压力，优化发展环境，增强发展动力的“有力推手”，也是倒逼地方政府和职能部门主动作为、改革创新、谋事要实、创业要实的“有效利器”。

为政之要，重在落实。把各项决策部署和政策措施落到实处，不仅关系着党和国家的执政威信，更与人民群众的切身利益息息相关。督查中关于“中梗阻”和“不作为”等问题和现象的存在，影响了财政预算的执行、项目投资的落地和年度各项工作任务的如期完成，更有个别问题和现象扰乱了正常工作秩序，违反了财经纪律，积聚了经济风险，损害了党和政府的形象。

督查只是手段，根本目的在于对存在问题的彻底纠正。此次通知明确要求，对于督查出来的问题，不仅仅是上报汇总、限期整改，更要认真研究分析问题产生的原因，找到解决问题的办法和路径，挽回问题造成的损失和影响，提出解决问题的意见，逐一制定整改方案，做到举一反三，确保类似问题不再发生。“知其然，亦知其所以然”，才能做到釜底抽薪，坚决防止一些问题屡改屡犯。

让督查工作出实效，见长效，从“猛击一掌”到“警钟长鸣”，必须在完善制度上下功夫。既要逐步健全督查整改的常态化机制，建立整改台账，明确时限，举一反三，严格问责；也要探索建立监督制约的长效机制，确保公共资金安全有效运行，发挥最大效益。与此同时，还要以督查整改为契机，进一步加大转变政府职能的力度，简政放权、放管结合、优化服务，激发大众创业、万众创新的活力，增强经济发展的内生动力和持久后劲。（张双）
河北平乡“土地经营权证”抵押贷款破解农民融资难_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄7月29日电（记者 曹国厂、骆学峰）“过去，资金周转难一直是我最发愁的事，现在用土地经营权证就可以从银行贷款，这可解了燃眉之急！”河北省平乡县河古庙镇董家庄村村民董丙坤，近日用620亩流转土地的经营权证书，从邢台银行平乡支行拿到20万元贷款，用来支出化肥、农药、人工等费用。

45岁的董丙坤2009年注册了农业合作社，按每亩400元的价格流转村民的土地，到2012年流转土地达1200亩。2014年初，董丙坤注册了弘神家庭农场，流转土地达到1860亩，每亩地承包费550元。

“1860亩地的所有成本支出一年需要180多万元，这对一个农民来说确实是个大数目。”董丙坤说，不过，流转土地经营权证可抵押贷款，解决了他的困难。

平乡县农工委常务副书记田俊海说，缺少有效抵押物，贷款比较难，一直是农业现代化、规模化发展的一个瓶颈。2014年，平乡县被农业部确定为河北省唯一一个农村土地承包经营权确权登记颁证的整县推进试点县以来，这个县坚持“低成本确权、规范化流转、市场化担保”的改革思路，通过建立县农村土地承包经营权流转交易中心、乡镇土地流转站、村土地流转服务点，提供土地流转、信息发布、流转合同规范和签证等工作，目前全县253个村土地承包经营权确权登记已有163个村完成或基本完成确权。

据介绍，在确权的基础上，平乡县制定了抵押贷款扶持政策，健全产权收储、规避抵贷风险机制，农户或其他法人在不改变土地占有和农业用途的条件下，土地承包经营权证或土地经营权流转证都可作为抵押申请贷款，其地面附着物包括温室大棚、苗木果树、鱼塘、猪舍、牛棚、鸡舍等随同一并估价抵押。考虑到农业经营者的承受能力，在利率方面，作为试点的邢台银行抵押贷款利率比商业贷款利率低20％。同时，为解除金融机构后顾之忧，平乡县设立了农村产权抵押融资风险补偿资金。

“农村土地经营权抵押贷款风险防范机制的建立，促进了农业生产适度规模经营的发展，实现了农民和金融机构双赢。”邢台银行小企业部副总经理赵英豪说，目前，邢台银行开辟了绿色通道，无需上信贷审查委员会即可为有土地经营权证的农民放贷。只要材料齐全，7个工作日即可发放到位。

平乡县农工委副书记霍新广介绍说，截至今年7月份，平乡县农村产权交易中心和4家金融机构开展土地经营权抵押贷款业务，共受理申请抵押贷款20笔涉及金额470万元，已发放11笔计150万元，还有9笔正在办理或审查中。
福州：5名领导干部因党风廉政建设落实不力被纪委追责_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州7月29日电（记者 沈汝发）一旦发生严重违纪，不仅当事人要被处理，相关领导也要被追究。福州市纪委日前通报了近期实施党风廉政建设责任追究的5起典型案例。

罗源县城建监察大队副科级干部于杭和罗源县住房和城乡建设局党组成员、纪检组长黄剑鸣分别因履行主体责任和监督责任不力受到责任追究，被处以党内警告。罗源县城建监察大队原副大队长林登辉、郭朝辉、陈锋等3人因在执法中收受他人贿赂，分别受到开除党籍和开除公职处分，并分别被判处有期徒刑、缓期执行。

台江区住房保障和房产管理局局长薛榕生因下属单位财务管理不规范问题受到责任追究，受到诫勉谈话处理。该局下属单位台江区房地产经营公司存在财务管理不规范等问题，公司负责人罗城勋受到通报批评处理。

连江县林业局局长刘榕奇因单位财务管理不规范问题受到责任追究，被处以党内警告。连江县林业局在公务接待活动中采取大单化小单方式作账报销，以规避财务检查，涉及金额8万多元，该局办公室负责人林灿、科员郑群分别受到效能告诫、批评教育处理。

闽侯县祥谦镇党委副书记、纪委书记曾祯盛因履行监督责任不力受到责任追究，受到诫勉谈话处理。闽侯县祥谦镇纪委在办理闽侯县纪委交办的信访件时，经办人、祥谦镇纪委副书记林锦明因涉嫌失职、渎职问题被移送司法机关处理。

福州市纪委表示，对违反党的政治纪律和政治规矩、组织纪律，“四风”问题突出、发生顶风违纪问题，出现区域性、系统性腐败案件的地方、部门和单位，既要追究当事人责任，又要追究相关领导责任，问责将形成常态。

7月30日，由发展改革委、教育部、科技部、工业和信息化部、财政部、人力资源社会保障部、商务部、税务总局、工商总局、银监会、证监会、国家网信办、团中央13个中央部委指导，中国网络电视台、中国政府网共同主办的大型主题系列活动“发现双创之星”将正式启动。当日活动将分为两个部分： 配合每场“创客说”主题演讲，举办创客沙龙。参与者包括“双创”扶持政策制定的部委（部门）负责人、知名人士、创客等，其目的旨在通过沙龙的方式，为创客提供更多的政策指导、经验传授、思想交流、资金筹措等方面的指导和帮扶。
李源潮会见马耳他外长_滚动_新闻_中国政府网
维拉表示，马耳他历届政府均高度重视发展对华关系，愿与中方共同努力，继续深化双方政治互信和各领域务实合作，推动两国及欧中关系更好向前发展。
新华时评：真抓真管确保“能上能下”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京７月２９日电（新华社记者 张晓松）中办近日印发《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》，释放出选人用人的积极信号。下一步，关键是要把好的制度落实好，使那些想干事、能干事、干成事的干部确实“上得来”，让那些为官不正、为官不为、为官乱为的干部真正“下得去”。 落实能上能下规定，首先需要党委党组“一把手”、组织人事部门负责人敢于负责、敢于担当。干部“能上不能下”问题之所以长期存在，重要原因就是“好人主义”盛行。如果仍然抱着这种“不得罪人”的态度来执行中央规定，再好的规定也会落空，那些本该下的干部势必仍“稳坐铁交椅”，那些有作为的干部势必迟迟没有施展才华的舞台。对于那种不敢抓不敢管、落实中央规定不力的领导干部，最好让他也下来。 落实能上能下规定，需要各级领导干部的广泛参与和自觉执行。推进领导干部能上能下，不是为了上而上、为了下而下，根本目的还是以“上”的动力和“下”的压力共同撬动“干”的活力。一方面，广大领导干部要自觉适应新形势、新要求，积极主动干事创业、担当有为；另一方面，也要建立与之相配套的干部考评机制，对领导干部政绩作出科学评价，使上的合理、下的服气。 落实能上能下规定，还需要社会各界的理解与支持。劳动者都是平等的，只是社会分工不同。现实生活中，人们可以从一个岗位转到另一个岗位，也可以从一个行业换到另一个行业，“官场”也当如此。对于不能胜任领导岗位的，完全可以去做具体工作，不适合在党政部门任职的也完全可以换一种职业。整个社会都应有这个意识，以形成有利于干部“能上能下”的氛围。
海南病险水库加固工程串标、转包问题多隐患大_滚动_新闻_中国政府网
新华社海口7月29日电（记者 傅勇涛）在29日举行的海南省五届人大常委会第十六次会议上，海南省审计厅厅长陈如军说，海南省病险水库加固工程管理混乱，串标、转分包现象突出，其中26个项目转包给无资质的个人承建，涉及投资资金8372万元，安全隐患大。

海南省审计厅此前抽查了49个病险水库和88个水库灌区小项目，审计金额4．01亿元，查处违规问题金额1．32亿元。审计发现，一方面，串通投标和转分包较为突出。有13个项目串通投标，涉及投资额5832万元。26个项目转包给无资质的个人承建，涉及投资额8372万元，其中3个项目施工单位将防渗墙工程违法分包，获利182万元。

另一方面，施工单位未按图施工，偷工减料，埋下安全隐患。审计抽查17个水库，有14个水库的安全监测设施缺失、失灵或对大坝变形、渗流的安全监测和动态预警难以保障。有3个水库坝体加高、坝顶加宽、坡脚高程等未按图施工，未达设计防洪的目标要求。

此外，违规转移水利建设资金的现象比较突出。陈如军说，市县水务局的水库灌区水利小项目，名义上是包给了施工单位，实际上是将项目资金转给施工单位，施工单位扣留相关费用后，又转回工作人员的个人账户，共发现22个个人银行账户转入资金5365万元。
国务院重拳整治资金“沉睡”和土地闲置_滚动_新闻_中国政府网
国务院启动的重大政策措施落实情况督查发现，资金“沉睡”和土地闲置是一些中央部门和地方具有共性的问题。 近日，国务院动真格、下狠招，要求有问题的部门和地方抓紧整改，财政存量资金要坚决收回，闲置土地须加快处置，切实为稳增长、促改革、调结构、惠民生和防风险服务。 一方面是“项目资金不足”，一方面是“钱花不出去”。今年以来，国务院多次部署盘活和统筹使用财政存量资金相关工作。督查发现，尽管取得一定成效，但还存在一些问题。 据财政部介绍，按照相关规定，中央财政应收回119个中央部门和单位财政存量资金131亿元，地方各级政府应收回同级各部门和单位财政存量资金2438亿元。 然而，一些中央部门和地方未按要求交回财政存量资金，直接影响了盘活财政存量资金的政策效果。 据国土资源部介绍，根据节约集约用地专项督察结果，全国2009年至2013年已供应的建设用地中，存在闲置土地13718宗、105.27万亩。 一些专家表示，这些问题影响了闲置土地的处置和盘活利用，也制约了中央稳增长政策的有效落实，需要切实加以解决。 据财政部介绍，财政存量资金应限期交回。逾期未交回的，同级财政可通过调减当年或以后年度部门预算等方式扣回。 据国土资源部介绍，年底前，对各省（区、市）闲置土地尚未处置完毕，即未开工、未收回或未置换的，将按面积收回或扣减年度新增建设用地计划指标。 与此同时，有关部门明确整改时间表，加大问责力度。对于闲置土地，国土资源部要求，各派驻地方的国家土地督察局要在7月底前开展集中核查，对发现的问题进行督促纠正，并向地方人民政府提出限期处置意见。10月底前，对处置整改不力的地区，要督促省级人民政府开展约谈问责。 与此同时，有关部门还要求加强社会监督。如国土资源部要求推动闲置土地信息公开，地级及以上城市国土资源主管部门要在官方网站开辟专栏，公布本辖区已确认的、尚未处置完毕的闲置土地信息以及闲置原因，主动接受社会监督。 “收钱收地”不是目的，尽早统筹用于发展的急需领域和优先保障民生支出，才是根本目标。 收回的土地怎么办？国土资源部明确要求“以用为先，促进闲置土地盘活利用”。要求对已收回的闲置土地，及时供应给稳增长和惠民生的建设项目。 收回的存量资金怎么用？财政部要求，中央财政存量资金统筹用于促投资稳增长的急需领域，地方财政存量资金统筹用于发展急需的重点领域和优先保障民生支出，充分释放积极财政政策的政策效果。 对于各地调整安排的中央预算内投资项目存量资金，发展改革委要求，确保集中用于符合中央预算内投资支持重点方向、本地区经济社会发展亟需资金支持的项目，优先用于棚户区改造等建设进度快而又缺资金的项目。同时，允许地方将存量资金用于近年来已安排过中央预算内投资、但仍有资金缺口的民生领域公益性项目。
国务院督查整风下“重拳” 9部门被点名要求整改_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
昨天（7月28日）中国政府网消息，国务院办公厅发出《关于对全国第二次大督查发现问题进行整改的通知》，要求有关地区和部门认真纠正，严肃整改，限期处理解决好存在的问题。 其中，发改委、财政部以及审计署等9个部门被国务院点名，具体涉及问题包括土地闲置、财政资金沉淀和网络提速降费等多个热点问题。 被点名还不算完，通知称，各有关地区和部门要针对存在的问题，认真研究分析问题产生的原因，找到解决问题的办法和路径，挽回问题造成的损失和影响，提出解决问题的意见，并逐一制定整改方案。 今年5月以来，国务院派出11个督查组，由国务院副秘书长和国务院有关部门主要负责同志带队，对18个省（区、市）和35个部门、单位开展重点督查。 国务院总理李克强强调，这次督查是对各地方、各部门的“猛击一掌”，目的是狠抓政策落实，力促主动作为。“这次督查中发现了一些值得表扬的现象。同时，也抓住了一些突出的问题和典型，要严格问责、坚决整改。”在月初的常务会议上，李克强说，“要狠抓重大政策、重大改革、重大项目落实，顶住下行压力、增强发展动力，巩固经济趋稳向好势头。” 整改通知要求整改的事项共有26项，其中21项涉及北京、天津、河北等19个省（区、市），5项涉及9个部委。这9个部委包括发改委、财政部、审计署、质检总局、工信部、国土部、商务部、海关总署、食药监局，存在的具体问题包括土地闲置、财政资金沉淀、棚户区改造、项目建设、信息共享平台建设、网络提速降费、药品审评审批等多个方面。《每日经济新闻》记者发现，这些问题也都是影响结构调整与集聚经济风险的典型问题。 以网络提速降费为例，北京邮电大学教授、工信部科技委委员吕廷杰在接受本报记者采访时指出，国家要通过“互联网+”拉动“十三五”经济发展，“互联网+”就是让互联网拥抱实体经济、成为社会生产力，而资费高、网速慢将会制约这一目标的实现。 5月15日，三大运营商同一时间公布提速降费方案。中国联通表示将把全网移动用户数据流量综合单价降低20%以上；中国移动提出年底流量综合资费同比降35%以上；中国电信承诺单位宽带价格降35%左右。但这些措施没能让公众满意。中国网的一项网络调查显示，83%的参与者表示对三大运营商的此次降费不满意。 作为主要监管部门，虽然工信部年内已四次公开表态要求下调资费，但显然并没能过“督查关”。 国务院督查中发现，个别地区和部门在贯彻落实重大政策措施中还存在工作不协调、落实不到位、工作进度慢等问题，也存在欺上瞒下、弄虚做假和工作不作为等极个别现象。 通知认为，这些问题和现象的存在，影响了财政预算的执行、项目投资的落地和年度各项工作任务的如期完成，更有个别问题和现象扰乱了正常工作秩序，违反了财经纪律，积聚了经济风险。 比如在用地方面，督查组发现，多个地方存在建设用地大量闲置的问题。有的地方2009~2013年已供应的建设用地中，闲置土地总量占当期年平均供应量的28.6%，有的地方达30.5%。 而在财政资金使用方面，有的地方今年前4个月综合支出进度仅为23.3%；有的地方财政沉淀资金数额较大，财政专项资金项目多，安排分散；有的还存在2014年及以前年度中央预算内投资存量资金。 国际经济交流中心咨询研究部副部长王军告诉《每日经济新闻》记者，财政资金规模已经足够大了，但是存在使用低效的共性问题，这样使大量宝贵资金没能起到服务实体经济的作用。 当前，积极财政政策的“弹药”本就不多，若各地方和部门还握有存量沉淀资金，显然会使得稳增长效果打折扣。财政部公布数据显示，上半年税收收入增速仅为3.5%，离预期目标有些远，增速创近五年新低。 王军说，当前经济下行压力很大，政府在采取各种措施鼓励投资和消费，其中一个重要内容就是结合结构调整，要把财政资源用活用好，特别要针对部分地区财政资金的使用情况和土地开发情况。目前这种督查也是为了扭转经济下行趋势，采取有针对性的措施，应该说发力精准。 据《每日经济新闻》记者了解，此次重点督查后，各级财政将收回沉淀和违规资金2500多亿元，并加快统筹用于急需领域。 据了解，各有关地区和部门整改方案要在2015年8月15日前报国务院，并按照明确的目标和时限，将整改任务完成情况于2015年12月31日前报国务院。 国务院办公厅还将有选择地进行跟踪督查，督促各有关地区和部门加快整改进度、落实整改措施。对整改不力、未能按时完成整改任务的，国务院领导同志对所在地区和部门主要负责同志进行约谈。
不作为心态，成就不了改革者的风采_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
5月下旬到6月中旬，国务院部署开展了对重大政策措施落实情况的第二次大督查。同时，审计署也进行了政策措施落实情况跟踪审计。从督查和审计情况看，各地区、各部门贯彻落实党中央、国务院重大决策部署的总体情况是好的，但个别地区和部门还存在工作不协调、落实不到位、工作进度慢等问题。（7月28日 新华社） 抓落实，促整改，是个老话题。然而，老话题之所以常被顶层设计者放在很高的维度上提起，在于它体现得是权为民所用、利为民所谋的承诺落地，更是政令如山、政令畅通的权威执行。 对重大政策落实情况进行大督促，就绝不能“雨过地皮湿”。在7月8日的国务院常务会议上，与会者就听取了国务院督查组对18个省份和35个部门、单位重点督查情况的汇报。“要求抓紧整改发现的问题”是当次会议的着重点之一。各级财政已收回沉淀和违规资金2500多亿元、对闲置土地处置不力的收回年度新增建设用地指标……这些举措，也让外界观察者看到了中央政府对于整改催办绝不走过场的作风和意志。 “对明显不作为的，更要严肃问责处理。”——这是李克强总理对于尸位素餐、无所作为者的“强态度”。有些官员抱着“只要不出事，宁愿不做事”的敷衍了事之心态，有些则是信奉着“不求过得硬，只求过得去”的圭臬在混日子，以至于好的国家重大政策措施，被人为地搁置在“最后一公里”。而沉淀资金、闲置土地等乱象，也严重地损害了老百姓对于政府的认可和信任。对于这些没有功劳薄可躺，却心安理得在睡觉的政府官员，就要“公开曝光、坚决追究责任”！ 各地区、各部门的领导干部，既是改革进程中的“领路人”，又是抓好重大政策、重大改革、重大项目落实的“关键少数”。在中国经济要稳定运行在合理区间，并有促进提质增效升级的阶段任务之时，是断不能发生“挂着空挡轰油门，关键时刻掉链子”的对立局面。国务院办公厅之所以发出《关于对全国第二次大督查发现问题进行整改的通知》，就是要树立“军中无戏言”的政风环境，巩固“全国一盘棋，上下一股劲”的大好局面，维护政府言必信、行必果的权威形象。 整改落实，是长久之功。关于对国务院政策措施落实中存在问题进行整改，从去年开始已经开始实施。 而对于这次整改，据了解，各有关地区和部门整改方案要在2015年8月15日前报国务院，并按照明确的目标和时限，将整改任务完成情况于2015年12月31日前报国务院。此外，各有关地区和部门要提高对整改工作的认识，主要负责同志要亲自布置，并要求“对存在的问题要引以为戒，既要抓紧整改又要举一反三。”时间表和路线图都很明确，至于是落空还是落实，就要看实际情况来“论英雄”。 严肃整改，狠抓落实，对于它的认识，被执行者不能有“让枪顶着”的错觉。对于以唯物主义改造世界的共产党员来说，当把落实看成是修行的历练过程，更应把它当成是体现统筹兼顾的能力展示。政府的作风，领导的能力，政策的落地，文件的执行……这些，都是对落实的客观展现，也是人民群众对你们进行肯定的重要标尺。我们总说“守土有责”是政府官员的应有之义，要在理想和现实之中找到对接点，要在实现自己价值中找到定位点，就一定要做好“落实”这一项基本功。当摈弃那种“不争先，能得闲”的不作为心态，因为这成就不了一个改革者的风采。（谢伟锋）
吉林:求新求变稳增长_滚动_新闻_中国政府网
日前，由长春轨道客车股份有限公司研发生产的具有完全自主知识产权、时速350公里中国标准动车组下线，为我国动车组实现全面自主化、标准化翻开新的一页。高铁动车，是吉林省一张亮丽的名片，也是吉林省改变传统产业发展格局，以科技创新引领经济发展的标志性成果之一。今年以来，全省经济呈现稳中有进、质量效益向好的发展态势。

吉林省作为老工业基地，长期以来产业结构偏重于重化工型、资源型和传统型。吉林省着力破解难题，调整优化产业结构，发展新兴产业，构建多业支撑的产业新格局，一批新的增长点正在形成。

上半年，全省经济增长6.1%，而旅游业总收入则增长25.13%，医药健康产业增加值增长20.6%，软件信息服务业营业收入增长20%，服务业投资增长12.2%。民营经济较快发展，私营企业户数增长17.7%，规模以上民营工业增加值增长22.8%，占全部规模以上工业的比重同比提高了5.5个百分点。

加大民生投入促进经济增长。今年上半年，全省农村劳动力转移就业373.87万人，城镇新增就业34.98万人；预计城市和农村居民人均可支配收入分别增长7.4%和8.1%；社会保险待遇水平进一步提高，扶贫、困难群体救助、保障性住房建设有序推进。截至6月底，全省16个方面47项民生实事，正在有序推进，有的项目已经完成。

全面实践“绿色发展”的新理念。吉林省规划实施东部绿色转型发展区、中部创新转型核心区、西部生态经济区三大主体功能区。今年4月1日起，全省重点国有林区全面停止商业性采伐，东部茂密幽静的山林，野生动物又多了起来。在中部，黑土地得到有效保护。在西部，“河湖连通”工程把过境汛期洪水和农业灌区退水，通过水利工程补给各大湖泊、湿地。（记者 岳富荣）
高速路ETC联网覆盖22省_滚动_新闻_中国政府网
吉林、重庆、四川、云南4省市并网后，全国联网区域累计建成1.01万条ETC专用车道、4.5万条人工刷卡（MTC）车道，电子收费用户总量达到1952万。其中，吉林的并网为ETC联网连通东北区域奠定了基础，重庆、四川、云南的加入使ETC联网大面积覆盖我国西南地区。（记者 刘志强）
真整改，求真务实一抓到底——国务院第二次大督查综述之一_滚动_新闻_中国政府网
为推动党中央、国务院重大决策部署进一步落实并取得成效，2015年5月下旬至6月中旬，国务院部署开展了对重大政策措施落实情况的第二次督查。同时，审计署也对政策措施落实情况进行了跟踪审计。 从督查和审计情况看，各地区、各部门认真贯彻党中央、国务院重大决策部署，推动重点工作取得积极进展，总体情况是好的。但个别地区和部门在贯彻落实重大政策措施中还存在工作不协调、落实不到位、工作进度慢等问题，也存在欺上瞒下、弄虚作假和工作不作为等极个别现象，需要认真纠正、严肃整改。 当前，扩大有效投资是中国经济稳增长的关键支撑。稳增长需要积极扩大有效投资，发挥好投资的关键作用，进一步释放民间投资潜力，着力提高投资质量和效益。从督查和审计情况看，个别地区存在用地进度缓慢、项目迟迟难以落地等问题。 督查中发现，部分地方用地进度缓慢。截至2014年底，全国批而未用土地多于近年来年度新增建设用地计划量，问题较为突出。105万亩闲置土地处置工作虽已取得初步成效，但由于闲置原因复杂，涉及多方利益等因素，处置工作还存在进展不平衡、力度不够等问题。 除了用地进度缓慢，部分地区的投资项目迟迟难以落地。西部个别省份公路等投资项目建设进度缓慢，立项后资金没有完全到位，项目迟迟未开工；有些交通、水电项目虽然已经开工，但无实质性工程进展，对年度投资目标不能形成有效支撑。 当然，稳增长不是“大水漫灌”，增加的应该是调结构的投资，即把资金投向结构调整和产业升级的方向，投向社会资本短缺的公共服务领域，实施质量和效益兼具的定向投资。有关部门和地方政府在千方百计稳增长时，也需要处理好稳增长和调结构的关系。 新一轮全面深化改革提速，简政放权进一步厘清了政府和市场的关系，用政府权力的减法换取市场活力的加法。但在督查和审计中发现，个别部门和地方简政放权落实不到位，一定程度上制约了老百姓享受的政策红利，惠民生仍需加大力度。 ——网络提速降费需加大推进力度。5月，移动、联通和电信三大运营商公布“提速降费”方案，虽然条目众多，但部分消费者反映优惠力度不够。尽管提速降费的有关政策文件已经下发，但相关方案和有关配套支持政策措施尚未完全落实到位。需要加强部门统筹协调，尽快落实各项配套支持政策，进一步加大提速降费力度、加快方案实施进度。 ——药品审评审批效率有待提高。“政府一直在推转变职能、简政放权，可新药审批速度还是快不起来。”督查组听到不少类似的反映。部分制药企业反映新药审评审批速度太慢，一些老百姓急需的新药难以快速投入市场，既阻碍了新药研发，也跟不上老百姓的用药需求。药品审评审批效率亟待提高。 ——保障房建设要兜底更要公平。住房改善是百姓最期盼的民生大事之一。去年以来，各地着力推进保障性安居工程建设，相关部门也在加大政策支持力度，但督查中发现，个别地区存在棚户区改造开工率低、违规分配保障房等问题。今年1—6月份，有的省份棚户区改造开工率不足30%，兜底力度有待提高；个别城市虚报保障性住房开工任务，违规分配保障性住房，影响了社会公平正义，需加紧整改。 此次督查引起社会关注和点赞，同时，社会上也有担忧：督查是不是走过场？整改能否落到实处？ 从去年的情况看，部门和地方做到了督查与整改并重。去年国务院第一次大督查结束后，组织4路回访督促调研组，对整改进展情况“回头看”。回访发现，各地区、各部门针对存在的问题制定了整改方案，积极进行整改，用实际行动打消了人们的疑虑。 今年督查结束后，国务院办公厅下发第二次大督查发现问题进行整改的通知，要求有关地区和部门针对存在问题找到解决办法和路径，逐一制定整改方案。督查不是最终目的，对于督查中发现的问题要真抓实改，彰显政府求真务实、一抓到底的坚定决心。整改过程中，国务院办公厅将进行跟踪督查，督促有关地区和部门加快整改力度。 对于督查中发现的问题，国务院办公厅要求既真抓实改又举一反三。以整改为契机，处理解决好存在的问题，同时建立健全贯彻落实党中央、国务院有关部署的长效机制，确保类似问题不再发生。（成慧）
国办发督查整改通知：“整改不力就约谈”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
根据7月28日公布的《国务院办公厅关于对全国第二次大督查发现问题进行整改的通知》（国办函〔2015〕65号），各有关地区要根据今年5月下旬到6月中旬第二次大督查发现的问题逐一制定整改方案，并在8月15日前报国务院。 21世纪经济报道获悉，今年5、6月国务院多路督查组对中央政策落实情况的督查发现，各地区、各部门认真贯彻情况总体良好，但个别地区和部门还存在工作不协调、落实不到位、工作进度慢等问题，也存在欺上瞒下、弄虚做假和工作不作为等极个别现象。 比如在用地方面，督查发现，多个地方存在建设用地大量闲置问题。有的地方2009年-2013年已供应的建设用地中，闲置土地总量占当期年平均供应量的28.6%，有的地方达30.5%。 在投资方面，此前有数据显示， 2014年投资完成率总体上达到86.8%，但个别领域重大工程投资只完成一半左右。 中国城市经济学副会长、 国土资源部法律中心顾问杨重光认为，这主要是因为很多项目规划变更，另外是缺乏资金，或者市场发生了变化。“有的项目规划求大，最后资金成了问题。所以规划一定要实事求是，不能太过于夸张。”他说。 上述通知中指出，对整改不力、未能按时有效完成整改任务的，国务院领导同志将对所在地区和部门的主要负责同志进行约谈。 5月下旬至6月中旬，国务院派出11个督查组赴有关部门和部分省（区、市），就党中央、国务院的重大政策落实情况，进行了督查。同时，审计署进行了政策措施落实情况跟踪审计。 从督查和审计情况看，各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院重大决策部署，总体情况良好。 比如国务院办公厅要求整改的事项共有26项，其中21项涉及地方，包括北京、天津、河北等19个省（区、市）；5项涉及部委，包括国家发改委、财政部等9个部门，涉及到土地闲置、财政资金沉淀、棚户区改造、网络提速降费、药品审评审批等多个方面。 而2014年发现的部分问题，在2015年仍无明显改善。 比如，有数据显示，2014年投资完成率总体上达到86.8%，但个别领域重大工程投资只完成一半左右；全国建设用地供应量下降了16.5%，已供土地使用率只有50%左右。 今年的督查发现，类似问题仍存在。在财政资金使用方面，今年前4个月综合支出进度仅为23.3%；有的地方财政沉淀资金数额较大，财政专项资金项目多，安排分散；有的地方还存在2014年及以前年度中央预算内投资存量资金。 再比如土地闲置方面，有的地方2009年-2013年已供应的建设用地中，闲置土地总量占当期年平均供应量的28.6%，有的地方达30.5%。 国务院督查组还发现，在棚户区改造方面，有的省份今年上半年棚户区改造开工率不足30%，只有全国平均水平的一半。 对此，中原地产分析师张大伟认为，因为棚户区改造必须有启动资金，由于目前经济增速整体放慢，特别是房地产市场的调整导致各地财政都比较吃力。所以在棚户区改造的时候就需要中央做更多的支持和配合，“下一步要加快进度需要中央更多的财政支持，地方在全国经济放缓的情况下做棚户区改造还是比较乏力的。” 尤为严重的是，督查还发现一些弄虚作假的现象。有的地方以虚假文件取得中央关闭小企业补助资金；有的地方虚报棚户区改造和保障性住房开工任务、违规分配保障性住房。 上述通知指出，各有关地区和部门要认真研究分析问题产生的原因，找到解决问题的办法和路径，并逐一制定整改方案。整改方案于8月15日前报国务院。 各有关地区和部门要认真按照整改方案明确的目标和时限完成整改任务，整改报告于12月31日前报国务院。 通知要求，各有关地区和部门要主要负责同志亲自布置，分管负责同志具体负责；涉及多部门的问题，由牵头部门负责协调，其他部门积极主动配合。对存在的问题要引以为戒，既要抓紧整改又要举一反三。 下一步，国务院办公厅将有选择地进行跟踪督查，督促各有关地区和部门加快整改进度、落实整改措施。对整改不力、未能按时有效完成整改任务的，国务院领导同志对所在地区和部门的主要负责同志进行约谈。 7月8日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，听取国务院重大政策措施落实重点督查情况汇报，要求对落实不力的坚决处置整改。7月8日的会议确定，各级财政将已收回沉淀和违规资金2500多亿元，加快统筹用于急需领域；国务院将239亿元中央预算内投资存量资金调整用于在建重大项目；对闲置土地处置不力的收回年度新增建设用地指标。 国务院督查组在今年5、6月督查时发现，在一些具体项目方面，有的项目从2012年批准立项并进行初步设计，直到2014年才批准施工图设计，截至督查时资金还没有完全到位，尚未开工；有的项目2010年12月就下达项目资金，截至2015年5月份项目尚未建成，且存在大量闲置资金。 对此，中国城市经济学副会长、 国土资源部法律中心顾问杨重光认为，还是要确保规划的一张图做到底。他说，很多地方的规划，是一个领导主导的，该领导换届后，新领导又重新弄一个规划。 中国投资协会副会长刘慧勇认为，还是要为地方政府开拓新的融资渠道。因为在现行体制下，地方政府投资资金的来源较窄。（定军、陈海银、王亚宁）
人民日报评论员：能上能下 优进劣退_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，中共中央办公厅印发《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》，对解决干部能上不能下问题作出制度规范，明确了“下”的标准，规范了“下”的方式，疏通了“下”的渠道。《规定》的颁布实施，对于形成能者上、庸者下、劣者汰的用人导向和从政环境，克服为官不正、为官不为、为官乱为，具有十分重要的意义。 用人导向是最大的导向。全面从严治党，关键是管好用好干部。干部用好了，队伍带好了，一个地方一个部门的局面就会为之一新；干部不合格，却始终赖在位子上下不来，失去的不仅是工作的主动权，而且影响群众对整个干部队伍的信任。 干部能上不能下，当前主要表现在对那些没有大过、没有严重违纪违法行为，但身居其位不谋其政、不作为、能力素质不适应的干部调整不力、制度约束乏力，缺乏有效整治措施。现实中，有的干部身居领导岗位，但缺乏强烈的事业心、责任心，碌碌无为，贻误工作；有的遇到困难和问题，推诿扯皮，敷衍塞责，缺乏责任担当；有的甚至目无法纪，滥用权力，以权谋私，给党和人民的事业造成重大损失。对于这样的干部，必须坚决从领导岗位调整下来，采取调离岗位、改任非领导职务、免职、降职等方式，及时进行组织处理。只有切实做到优进劣退、能上能下，才能始终保持干部队伍的蓬勃生机活力，更好地带领群众干事创业。 推进干部能上能下，健全制度机制是根本。今天回头来看，干部能上不能下问题之所以没有得到有效解决，制度规定失之于宽、失之于软是重要原因。《规定》重点针对这一问题，作出了具体制度安排。一方面强调严格执行已有的干部退休制度、任期制度，加大问责力度；另一方面对调整不适宜担任现职干部的情形、方式、程序等作出明确规范，不仅对那些严重违法违纪的干部进行严肃查处，也对政治上不守规矩、工作上不担当不作为，能力不适应、作风不实的干部进行组织处理，切实弥补了制度规定的短板。这对于健全干部能上能下制度机制、增强干部队伍生机活力，必将产生重要而深远的影响。 有制度而不执行，无异于一纸空文。推进干部能上能下，执行是关键环节。从以往经验看，一些领导同志不敢担当、怕得罪人，是干部能上不能下的重要因素。要让《规定》长出“牙齿”，就一定要强化责任担当，提高制度执行力。必须建立工作责任制，明确责任，加强督查，对执行不力、问题突出者严肃问责，形成倒逼压力。各级党委（党组）和组织人事部门切实负起责任，各级领导特别是主要负责同志坚持原则、敢于负责、敢于担当，做到真管真严、敢管敢严、长管长严，我们就一定能使《规定》的各项措施落到实处、见到实效。
广西：强降雨致45万人受灾 多条河流超警戒水位_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁7月28日电（记者何伟、黄浩铭）记者28日从广西壮族自治区民政和水利部门获悉，连日来强降雨引发桂林、梧州、贵港、北海等10市24县（市、区）出现洪涝灾害，桂南沿海诸河出现区域性超警洪水。最新统计，已造成广西45万人受灾。 据自治区民政厅救灾处统计，截至28日16时30分，灾害累计造成45．03万人受灾，因灾失踪2人，紧急转移安置1．5万人；农作物受灾面积15．16千公顷，其中成灾6．43千公顷，绝收0．3千公顷；倒塌房屋442户870间，严重损坏房屋510户1153间，一般损坏房屋909户1623间。
先行者再出发：从3组数据看上海建设“开放度最高”自贸区_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海7月28日电（记者 季明、何欣荣、有之炘）建设开放度最高的自由贸易园区，是国务院方案对上海自贸区的要求。今年4月底扩区以来，上海自贸区从投资贸易、金融改革和监管创新三方面开展了实实在在的探索，目标直指投资贸易最便利、货币兑换最自由、监管服务最高效的自贸区，努力走在全国改革开放的最前列。 中共中央政治局委员、上海市委书记韩正说，上海自贸区扩区之后制度创新的核心任务，是要围绕构建开放型经济新体制、探索区域经济合作新模式、建设国际化法制化的营商环境等方面，率先挖掘改革潜力，破解制度性难题。“要把上海自贸区建设成为新形势下引领全面深化改革、加快创新驱动发展的标杆和引擎。” 今年上半年，上海自贸区进一步推进以负面清单为核心的投资领域改革创新，营商环境进一步优化。统计显示，扩区两个月以来，上海自贸区新设企业3360家，差不多增长一倍。整个上半年，自贸区新设外资企业1322家，吸收合同外资逾250亿美元，同比增长3．6倍，占上海全市的73％。 上海市政府副秘书长、上海自贸区管委会常务副主任、浦东新区区长孙继伟说，扩区后的上海自贸区企业数量继续高速高位增长，生产总值占浦东新区的2／3以上，有力支撑了新区经济平稳增长。 贸易便利化是自贸区的基础工作。上海自贸区海关工作组副组长邱海滢介绍，2014年海关制定的23项创新制度已全部落地生效。目前自贸区“先进区、后报关”的试点企业超过400家，业务规模占一线进境总量的70％以上，货物通关时间平均缩短2—3天。 改革创新，永无止境。今年上半年海关在自贸区再次推出8项改革措施，其中包括大宗商品现货市场保税交易，涵盖金属、农产品和能源化工等主要商品类别，为自贸区建设有国际竞争力的商品交易中心铺平了道路。 对于正在建设国际金融中心的上海来说，金融开放创新是一出重头戏。上海市金融办副主任李军表示，在前期金改“51”条的基础上，目前已形成推进自贸区金融开放创新试点、加快上海国际金融中心建设的方案文件，并提交国务院常务会议审议。 据介绍，方案的首要工作，就是推进人民币资本项目可兑换先行先试。本着“先本币后外币、先长期后短期、先债权后股权”的原则，便利企业和个人开展境内外投融资活动。 一方面加快金融开放，一方面还要防范风险，这要求上海自贸区必须做好自由贸易账户这一改革载体建设。统计显示，截至今年6月底，上海自贸区共有28家金融机构通过分账核算系统验收，累计开立近2万个自由贸易账户，账户收支总额达6357．5亿元。 在加快金融开放创新的同时，上海自贸区还大力推进面向国际的金融市场平台建设。从去年9月启动至今，自贸区内的黄金国际板累计成交3600多吨，占交易所全部交易量的20％以上。为扩大人民币跨境使用，跨境银行间支付清算有限责任公司已在上海正式成立，并基本完成系统一期开发，将在四季度投入运营。为推动上海国际能源交易中心原油期货上市进程，诸如跨境结算等配套政策正在陆续发布。 自贸区所有的制度创新，都离不开政府自身改革。上海市政府副秘书长、自贸区领导小组办公室主任陈寅说，上海正以自贸区理念改造浦东一级政府，努力建设最高效、最透明的政府。 目前，浦东新区在负面清单的基础上，权力清单、责任清单和减权清单制度逐步形成。上海市按照“以经济类事项为主，应放尽放”的原则，已提出市级部门向浦东新区进一步下放的163项行政审批事项。 政府改革，除了简政放权，更重要的是转变监管理念。孙继伟介绍，为做好事中事后监管，自贸区正在加强社会信用体系建设。浦东新区的“公共信用信息服务平台”，目前已归集10个部门的430万条信用信息。平台还向上海市层面征求支持、打开端口，交互共享上海市法人库、司法判决执行、公用事业单位和相关行业组织等方面的信用信息。 此外，不少网络信息平台也有很好的征信系统，并且积累了大量数据，下一步公共平台将寻求与第三方平台合作，激发社会活力、推动政府职能更好转变。 先行者并不是永远的领先者。上海市市长杨雄说，下一步上海自贸区将抓紧落实管理体制、投资管理、贸易监管、金融改革、事中事后监管、法制和政策保障等6个方面的37项改革任务。以最新的理念、最开放的姿态，继续在改革道路上不断前行。
国办要求限期整改督查发现问题_滚动_新闻_中国政府网
5月下旬到6月中旬，国务院部署开展了对重大政策措施落实情况的第二次大督查。针对督查中发现的问题，国务院办公厅近日发出《关于对全国第二次大督查发现问题进行整改的通知》，要求有关地区和部门认真纠正，严肃整改，限期处理解决好存在的问题。据了解，各有关地区和部门整改方案要在2015年8月15日前报国务院，并按照明确的目标和时限，将整改任务完成情况于2015年12月31日前报国务院。

被要求整改的事项共有26项，其中21项涉及北京等19个省（区、市），5项涉及发展改革委、财政部、审计署、质检总局、工业和信息化部、国土资源部、商务部、海关总署、食品药品监管总局9个部门，包括土地闲置、财政资金沉淀、棚户区改造、项目建设、信息共享平台建设、网络提速降费、药品审评审批等多个方面。

在用地方面，督查发现，多个地方存在建设用地大量闲置的问题。有的地方2009年至2013年已供应的建设用地中，闲置土地总量占当期年平均供应量的28.6%，有的地方达30.5%。

在财政资金使用方面，督查发现，有的地方财政预算资金支出缓慢，今年前四个月综合支出进度仅为23.3%；有的地方财政沉淀资金数额较大，财政专项资金项目多，安排分散；有的地方还存在2014年及以前年度中央预算内投资存量资金。

在棚户区改造方面，督查发现，有的省份今年上半年棚户区改造开工率不足30%，与全国平均工作进度相比偏低。

在一些具体项目方面，督查发现，有的项目从2012年批准立项并进行初步设计，直到2014年才批准施工图设计，截至督查时资金还没有完全到位，尚未开工；有的项目2010年12月就下达项目资金，截至2015年5月项目尚未建成，且存在大量闲置资金。

尤为严重的是，督查发现一些弄虚作假的现象。有的地方，以虚假文件取得中央关闭小企业补助资金；有的地方虚报棚户区改造和保障性住房开工任务、违规分配保障性住房。

整改通知强调，各有关地区和部门要提高对整改工作的认识，主要负责同志要亲自布置，分管负责同志具体负责；涉及多部门的问题，由牵头部门负责协调，其他部门积极主动配合。对存在的问题要引以为戒，既要抓紧整改又要举一反三。要以整改为契机，处理解决好存在的问题，同时建立健全贯彻落实党中央、国务院决策部署的长效机制，确保类似问题不再发生。

据了解，在整改过程中，国务院办公厅将有选择地进行跟踪督查，督促各有关地区和部门加快整改进度、落实整改措施。对整改不力、未能按时完成整改任务的，国务院领导同志对所在地区和部门主要负责同志进行约谈。（记者 方烨 实习生 石省昌）
中国气象局专家：今年不会发生“超级厄尔尼诺”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月28日电（记者 林晖）记者28日从中国气象局获悉，据中国工程院院士、中国气象局气候变化特别顾问丁一汇分析，当前的厄尔尼诺事件不会升级为“超级厄尔尼诺”。 丁一汇介绍，近几十年来全球共发生三次“超级厄尔尼诺”，分别为1972年、1982年与1997/1998年。“超级厄尔尼诺”的产生需要有两个条件，一是中美洲沿岸热带太平洋增温达到4摄氏度，二是中东太平洋增温超过2摄氏度。全球各项预报结果总体认为，当前太平洋海水升温现象可一直持续到今年年底至明年春天，随后将逐渐衰减。在强度上，可以达到“强厄尔尼诺”，但难以达到“超级厄尔尼诺”。即便如此，本次厄尔尼诺事件持续时间可能长达近20个月，其长度在历史上非常罕见。 丁一汇认为，今年汛期南方十余轮降水和厄尔尼诺有关。根据厄尔尼诺事件发生后的天气气候变化规律，在厄尔尼诺次年，我国雨带主要维持在长江和长江以南地区，北方地区总体偏旱。从气候资料来看，我国极端降水的强度和频率都在增加，城市降水的突发性增强，使城市常常防不胜防，也给暴雨预报带来很大挑战。
专访相关负责人：依法对电梯制造安装维修实施准入管理_滚动_新闻_中国政府网
据这位负责人介绍，随着我国城市化进程的加快，电梯数量每年以20％左右的速度增加，这一趋势仍将持续。 这位负责人表示，2003年以来，电梯事故每年的起数和伤亡人数均比较平稳，但由于电梯数量增长，因此电梯万台事故率和死亡人数等相关指标是下降的。据统计，去年全国共发生49起电梯事故，死亡37人。 根据对事故的分析，在死亡的37人中，18人是电梯作业人员和管理人员，其余是乘客。49起事故中，21起是违规使用造成，比如违规使用三角钥匙4起，死亡4人；电梯故障后，乘客应在轿厢里等待救援，但乘客违规扒开轿厢，9起事故死亡8人；由于设备本身造成的事故8起，多集中在制动器、扶梯驱动链条失效等。 这位负责人同时表示，虽然事故概率并不算大，但电梯发生故障的情况比较频繁。根据各地质检系统已建立的96333电梯应急处置平台信息，今年上半年建成运行的11个城市共覆盖了53万台在用电梯，处置故障23000多起，平均每天解救乘客120多人。 ——平衡系数问题，一些宾馆、饭店里的电梯轿厢装修过度，如贴大理石等，破坏电梯的平衡关系。 ——扶梯使用条件恶劣，如地铁、公交等场所扶梯使用量太大，有些扶梯大多数时候满载运行，使用强度比欧盟等高得多。 特别是，由于我国2003年以后新增加的电梯比较多，这些集中增加的电梯将集中老化。北、上、广等地老化电梯持续增多，届时安全风险会更大。 “令人头疼的是，老旧住宅电梯责任主体不明确，设备老化没钱修理。”他说。 今年初，质检总局部署了电梯安全监管大会战，对在用电梯进行排查，促使长效机制的建立。截至6月底，全国电梯使用和维护保养单位自查电梯共计236.9万台，发现存在隐患的电梯11.1万台。存在隐患的电梯中，已整改7.9万台。下一步是重点督查阶段，如果不能及时整改，将建立问题电梯档案，督促及时整改。对无法整改的由政府挂牌督办。 这位负责人说，质检部门将依法实施市场准入，对电梯制造、安装、维修等实施准入管理，目前正在修改相关许可规则。针对维护保养低价竞争的情况，质检总局提出构建公开透明的竞争环境，要求企业提高维护保养质量水平。电梯制造企业应向服务业发展，更多要为使用者提供安全正常使用的设备，保障后期服务。 他表示，质检部门将加快在全国推广建设电梯应急处置服务平台，一旦乘客困梯，在拨打物业、维保企业电话无果的情况下，可以拨打公共服务电话96333，由平台工作人员指挥就近的联合救援站实施救援。 同时，要提高电梯检验的科学性和有效性，电梯的使用维保单位的主体责任必须落实，光靠检验机构一年一次的定期检验不够。要优化法定检验，每年一次的检验对重点项目如制动器等关键环节强化，政府要加强抽查。
国务院安全生产委员会全体会议召开：狠抓责任措施落实 强化预防治本攻坚_国务院副总理马凯_中国政府网
会议指出，今年以来，各地区、各部门和各单位认真贯彻落实习近平总书记、李克强总理关于加强安全生产工作的一系列重要指示批示精神，狠抓各项安全责任和措施落实，全方位加强安全生产，事故总量、较大以上事故和煤矿等重点行业领域事故继续下降。但形势依然严峻，重特大事故时有发生，非法违法行为仍然突出，非传统高危行业领域安全问题凸显。

会议强调，要按照党中央、国务院的决策部署，坚持警钟长鸣、常抓不懈，强化预防治本，从根本上提高安全发展水平。要建立健全“党政同责、一岗双责、齐抓共管”的安全生产责任体系，实现各级地方、企业和主管部门安全责任全覆盖、真落实。全面推进依法治安，加大安全监管执法力度，强化监督检查。深入开展打非治违专项行动，继续加强重点行业领域安全整治，打好油气输送管道隐患整治攻坚战，切实加强交通运输等安全监管。深化安全生产领域改革创新，建立完善安全预防控制体系，强化基层执法力量。积极推进煤矿机械化、自动化、信息化建设，加强矿山、石化罐区、内河航运等应急救援体系建设，大力提高安全保障水平。近期要集中开展安全生产大检查，深入排查整治安全隐患，加强汛期安全防范，有效遏制重特大事故发生。
央行：下半年仍坚持稳健货币政策_滚动_新闻_中国政府网
中国人民银行7月28日发布消息，受稳增长政策效果等多重因素的影响，近期物价水平低位企稳，其中个别商品价格也出现了一定的涨幅，但总的看，居民的物价预期保持稳定。人民银行将按惯例于8月初召开分支行行长座谈会，分析当前国内外经济金融形势，研究部署下半年重点工作。

国家统计局此前发布的数据显示，6月份我国居民消费价格总水平（CPI）同比上涨1.4％，涨幅比上月回升0.2个百分点。其中，猪肉价格同比上涨7.0％，影响CPI上涨约0.20个百分点，引起了市场对物价和货币政策走势的关注。

央行有关负责人表示，中央银行主要观察总体物价水平等宏观指标，下半年仍会坚持稳健的货币政策取向，灵活运用多种货币政策工具，保持流动性合理适度，实现货币信贷及社会融资规模合理增长，改善和优化融资结构和信贷结构，降低社会融资成本，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，稳定金融市场预期，继续支持实体经济企稳上升。

该负责人表示，今年以来，按照党中央、国务院统一部署，继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度，适时适度预调微调。目前各项政策有序落实，银行体系流动性充裕，货币信贷平稳较快增长，贷款结构继续改善，利率水平明显下降，人民币汇率保持平稳。货币政策支持实体经济的效果逐步显现，主要经济指标企稳向好，经济结构的转型升级特征明显，经济运行出现了积极变化。（记者 许志峰 王观）
2015年上半年保险业利润同比增两倍_滚动_新闻_中国政府网
上半年，不仅保险业务快速增长，业务结构也进一步优化。产险业务中，农业保险、责任保险和保证保险保持了良好的发展势头，原保险保费收入同比分别增长17.37%、17.97%和30.73%。寿险业务中，普通寿险和健康险原保险保费收入同比分别增长53.21%和39.53%。另外，风险保障作用突出，保险公司赔付支出累计4204.12亿元，同比增长19.04%。（记者 曲哲涵）
杨洁篪会见英国苏格兰地方政府首席部长斯特金_杨洁篪活动报道_中国政府网
新华社北京7月28日电（记者 郝亚琳）国务委员杨洁篪28日在中南海会见了应全国友协邀请访华的英国苏格兰地方政府首席部长斯特金一行。

杨洁篪表示，当前中英关系发展势头良好，中方对苏格兰地方政府一贯重视对华关系表示赞赏，愿与苏地方政府共同努力，进一步加强双方在经济、教育、文化等领域的交往与合作。

斯特金表示，苏方高度重视发展对华关系，愿不断加强和深化双方各领域的互利合作。
今年我国拟淘汰电力行业落后产能423万千瓦_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２８日电（记者 陈炜伟）国家能源局２８日对外发布２０１５年电力行业淘汰落后产能目标任务，全国拟淘汰４２３．４万千瓦落后产能。这是电力行业加快转变发展方式、推进节能减排、优化电源结构的重要举措。 国家能源局提出，淘汰机组中，凡属未建成机组、２０１３年１月１日后无运行记录机组或余热余压综合利用机组，不计入电力行业淘汰落后产能目标任务。３０万千瓦及以上机组原则上不予淘汰。 实施煤电节能减排升级改造，进一步提高燃煤发电机组能效水平，降低污染物排放，有利于促进我国煤电高效清洁发展。国家能源局要求，各中央发电企业要细化制定具体实施方案，及时将２０１５年目标任务分解到具体电厂。落实改造计划、工作责任、人员安排、资金投入等，稳妥有序推进改造工作，保障机组改造后能效水平逐步达到同类机组先进水平，各项大气污染物排放指标符合有关规定。
中组部就印发推进领导干部能上能下《规定》答问_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月28日电 在《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》（以下简称《规定》）印发之际，中共中央组织部负责人接受新华社和人民日报记者采访，就《规定》的起草制定和贯彻落实等问题，回答了记者的提问。 答：党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央对全面从严治党作出重要战略部署。从严治党，关键是从严治吏。中央先后制定和完善了干部选拔任用、干部教育培训、干部个人有关事项报告、干部问责、干部兼职、干部档案管理、“裸官”治理等方面制度，全面加强干部从严管理，取得明显成效。能上不能下，是长期制约干部工作的难点问题，虽然近些年作了很多探索，但一直没有有效解决，相关法规制度还是一块短板。出台这个《规定》，是建立健全领导干部能上能下制度机制的一个突破，具有十分重要的意义。 一是推进全面从严治党的重要举措。去年7、8月份，中央政治局常委会、中央政治局会议审议《深化党的建设制度改革实施方案》时，习近平总书记指出，从严治党、从严管理干部，要下功夫把干部的问责、惩处制度抓好，建立领导干部能上能下的制度机制。《规定》认真贯彻中央关于干部队伍建设的新精神新要求，充分吸收党的十八大以来全面从严治党的重要成果，进一步完善了从严管理干部制度体系，为落实全面从严治党提供了重要制度保证。 二是健全领导干部能上能下机制的重要环节。干部能上能下是增强干部队伍生机活力的必然要求。改革开放以来，退休制度的建立，解决了事实上存在的领导职务终身制的问题；任期制的实施，使领导干部在一个岗位上的任职时间有了必要限制；1986年，中央转发中组部制定的《关于调整不胜任现职领导干部职务几个问题的通知》，探索以干部德才表现为标准推进能上能下，迈出了制度建设的重要一步。近年来，各地各部门按照中央要求和部署，在推进领导干部能上能下方面积极探索、大胆实践，取得一定成效，但总体上能上能下尚未常态化、机制化。制定出台这个《规定》，明确下的标准，规范下的方式，疏通下的渠道，有利于促进能者上、庸者下、劣者汰，形成完善的工作机制和良好的用人导向。 三是促进干部干事创业、勇于担当的重要保障。协调推进“四个全面”战略布局，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，干部队伍承担着重要职责。从当前情况看，干部队伍整体是好的，但也还存在一些问题，比如有的干部为官不正、为官不为、为官乱为、能力素质不适应等。制定、落实这个《规定》，有利于激发干部队伍整体活力，促使干部认真践行“三严三实”要求，真正做到信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁。 答：制定这个《规定》，是《深化党的建设制度改革实施方案》确定的重点任务，列入中央改革办今年重点督办项目。中央高度重视，提出明确要求。起草过程中，广泛听取各方面意见，组织有关人员对文件稿反复论证、认真修改。文件稿形成后，先后提请中组部部务会、党的建设制度改革专项小组、中央全面深化改革领导小组、中央政治局常委会议、中央政治局会议进行了审议。 一是“从严”。严字当头，高标准严要求，是贯穿文件的主基调。贯彻落实中央关于全面从严治党、从严管理干部的要求，把“从严”体现在制度安排的各个方面、各个环节之中。在指导原则上，强调坚持德才兼备、以德为先，对不符合好干部标准的，坚决进行调整。在制度规定上，强调严格执行干部退休制度、任期制度、问责制度、严肃调整不适宜担任现职干部等，并对相关制度规定进行完善，进一步严格程序、规范方式、细化措施。在制度执行上，强调严明纪律，建立工作责任制，强化监督检查，从而将从严要求制度化、规范化、程序化。 二是“聚焦”。对准问题、聚焦难点，是这个文件的一个鲜明特点。从实践看，推进领导干部能上能下的难点，主要是怎样把那些没有大过、没有严重违纪违法行为，但在其位不谋其政、能力素质不适应的干部调整下来。因此，这个文件在强调严格执行干部退休制度、领导干部职务任期制度、加大领导干部问责力度的同时，重点对调整不适宜担任现职干部问题作出规范。 三是“创新”。目前，在干部能上方面，以《党政领导干部选拔任用工作条例》为基础主干的系列党内法规已经比较完备，这次制定出台推进干部能下的法规文件，是多年来实践探索、深化改革的成果，也使干部工作的制度链条更加完整。就文件规定来看，坚持继承与创新相结合，有不少创新亮点。比如，对干部退休制度、任期制度、问责制度等已有制度规定的，结合新的实践进行补充，作出新的规范；对调整不适宜担任现职干部，既有对已有文件中相关规定的整合、完善，又有对各地改革探索经验的总结、提升，从而使领导干部能上能下制度机制更加完善。 四是“务实”。注重务实管用，是法规制度建设的重要原则。《规定》对调整不适宜担任现职干部，抓住认定情形、调整程序、重新任职等关键问题进行规范，尽量明确具体、符合实际。同时，对建立工作责任制、加强督查、严肃纪律等作出规定，以保障各项制度措施落到实处。 答：《规定》明确了干部下的6种渠道，分别是到龄免职（退休）、任期届满离任、问责处理、调整不适宜担任现职干部、健康原因调整和违纪违法免职。 一是到龄免职（退休）。退休制度是干部管理的基础性制度。1982年开始，干部退休制度普遍实行，对实现干部队伍新老交替、党的事业薪火相传发挥了重要作用。推进领导干部能上能下，要严格执行干部退休制度，到龄即免职（退休）。对确因工作需要延迟退休的，要严格按照规定程序和权限报批。 二是任期届满离任。领导干部职务任期制度对任期年限、届数、最高任职年限等作出规定，对加强领导干部任期管理、保持领导班子任期内的稳定、增强干部队伍活力发挥了重要作用，也是干部下的一个常规渠道。但实践中也存在一些需要加以改进的问题，比如，有的干得不好但是任期未满，调整或免职往往还有一定难度。因此，要加强任期内考核管理，经考核认定不适宜继续任职的，应当进行必要的组织调整。 三是问责处理。实行领导干部问责制度是从严管理干部的重大举措。通过问责，对有关干部进行停职、免职等组织处理，是推动干部能下的必要途径。党的十八大以来，加大了领导干部问责力度，一批存在突出问题的领导干部受到停职、免职等处理，有的还受到党纪政纪处分和法律追究。按照从严管理干部的要求，《规定》在《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》基础上，根据新的情况，增加了需要问责的情形，从而进一步拓展了干部问责内涵，加大了问责处理的力度。 四是调整不适宜担任现职干部。这是干部下的重要渠道。调整不适宜担任现职干部主要结合干部考核进行，实践中积累了一些行之有效的经验做法，但没有形成刚性的制度规定。《规定》在总结以往实践经验基础上，对调整不适宜担任现职干部作出明确规范，将对建立健全领导干部能上能下机制起到重要作用。 五是健康原因调整。对干部因健康原因不能胜任工作及时进行职务调整，既是对党的事业负责，也是对干部本人负责。无法正常履行工作职责一年以上的，应当对其工作岗位进行调整。 六是违纪违法免职。领导干部涉嫌严重违纪违法正在接受组织调查的，应按照有关程序予以免职；已查明违纪违法的，要依法依规进行处理。 答：《规定》认真总结《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》实施以来特别是党的十八大以来的实践经验，贯彻中央关于全面从严治党、从严管理干部一系列新要求、新部署，在已有规定基础上，增加了5种问责情形，进一步加大了问责力度。增加的5种情形是：落实从严治党责任不力，贯彻党风廉政建设责任制不到位，本地区本部门本单位或者分管领域在较短时间内连续出现违纪违法问题的；法治观念淡薄、不依法办事，不按法定程序决策，或者依法应当及时作出决策但久拖不决，造成不良影响和后果的；抓作风建设不力，本地区本部门本单位或者分管领域形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风比较突出的；在干部选拔任用工作中任人唯亲、营私舞弊，本地区本部门本单位或者分管领域用人上不正之风比较突出的；对配偶、子女及其配偶和身边工作人员教育管理不严、约束不力，甚至默许其利用自身职权或者职务上的影响谋取不正当利益的。 答：关于调整不适宜担任现职干部的规定，是这个文件的重点，也是一个亮点。主要包括4方面内容： 一是明确了不适宜担任现职的具体情形。概括起来主要包括政治上不守规矩、廉洁上不干净、工作上不作为不担当或能力不够、作风上不实在等。明确应当调整的情形，有利于实际工作中加强对干部的考核、监督，使推进领导干部能上能下更具针对性、可操作性。 二是明确了调整程序。主要包括考察核实、提出调整建议、组织决定、谈话、履行任免程序等5个步骤。这些程序总体上与《党政领导干部选拔任用工作条例》规定的干部“上”的程序对应衔接。明确调整程序，使推进领导干部能上能下更具规范性、严肃性、科学性。 三是明确了调整方式。调整不适宜担任现职干部，要根据干部一贯表现和工作需要，区分不同情形，分别采取调离岗位、改任非领导职务、免职、降职等方式。从实践看，干部不适宜担任现职的情形不一，有的原因比较复杂。因此，在调整方式上，要具体情况具体分析，坚持原则，把党和人民的利益放在首位，把工作和事业放在首位。要从关心爱护干部出发，坚持实事求是、客观公正，坚持人岗相适、人尽其才，尤其是对非个人原因不能胜任现职岗位的，应作出妥善安排。 四是对不适宜担任现职干部调整后的使用、复出问题作出规范。规定因不适宜担任现职调离岗位、改任非领导职务、免职的，一年内不得提拔；降职的，两年内不得提拔。同时，体现对干部的关心爱护，规定干部被组织调整影响期满后，德才表现和工作实绩突出、工作需要且经考察符合任职条件的，可以提拔任职。 答：制度的关键在执行，执行的关键在人。中组部将组织力量，加强对《规定》的学习宣传，加大工作指导力度，强化督促落实。各级党委（党组）及其组织（人事）部门要认真落实中央要求，结合实际抓好贯彻执行，采取有力措施，推进领导干部能上能下工作取得实效。 一要强化领导责任。推进领导干部能上能下，领导同志特别是主要负责同志要敢于负责、敢于担当。要建立健全工作责任制，党委（党组）承担主体责任，党委（党组）书记是第一责任人，组织（人事）部门承担具体工作责任。要把推进领导干部能上能下作为全面从严治党、从严管理干部的重要内容，认真抓好落实。对贯彻落实不力的，要追究责任。 四要加强舆论引导，营造有利于推进领导干部能上能下的良好氛围。组织各级领导干部认真学习《规定》，准确掌握主要内容，深刻理解基本精神。采取多种方式，加强宣传引导，使广大干部群众特别是各级领导干部充分认识推进领导干部能上能下工作的重要性和复杂性，积极稳妥有序推进改革、推动工作。同时，正确把握政策界限，注意保护干部干事创业、改革创新的积极性，宽容改革探索中的失误。
财政部规范中小企业发展专项资金管理_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月28日电（记者 韩洁、申铖）财政部28日对外公布了最新修订的《中小企业发展专项资金管理暂行办法》，明确了该专项资金的支持范围，并将民族贸易企业等纳入扶持范围。

财政部表示，此次修订该办法，旨在进一步规范中小企业发展专项资金的管理和使用，提高财政资金使用效益。

根据办法，中小企业发展专项资金，是指中央财政预算安排用于优化中小企业发展环境、引导地方扶持中小企业发展及民族贸易、少数民族特需商品定点生产企业发展的资金。

记者对比发现，该专项资金扶持的范围有所变化。现行办法明确只用于支持中小企业特别是小微企业科技创新、改善中小企业融资环境、完善中小企业服务体系、加强国际合作等方面的资金。

财政部表示，专项资金旨在引领带动地方积极探索政府扶持中小企业的有效途径，支持改善中小企业发展环境，加大对薄弱环节的投入，突破制约中小企业发展的短板与瓶颈，建立扶持中小企业发展的长效机制，有效促进形成“大众创业、万众创新”的良好局面。

新办法还明确了专项资金的具体支持范围，包括小微企业创业创新基地城市示范；中小企业参加重点展会、完善中小企业公共服务体系、中小企业创新活动、融资担保及国内贸易信用保险等；民族贸易和少数民族特需商品定点生产企业发展；以及其他促进中小企业发展的工作。

办法明确，民族贸易企业和少数民族特需商品定点生产企业有关省份包括内蒙古、广西、西藏、宁夏、新疆等5个民族自治区；贵州、云南、青海等3个多民族省；吉林、湖北、湖南、四川、甘肃等5个辖有民族自治州的省。

此外，伴随新办法的公布实施，财政部宣布去年曾修订过的财政部、工业和信息化部、科技部、商务部《关于印发＜中小企业发展专项资金管理暂行办法＞的通知》，以及财政部、国家民委《关于印发＜民族贸易企业网点建设和民族特需商品定点生产企业技术改造专项资金管理办法＞的通知》同时废止。
刘奇葆在推进理论工作“四大平台”建设工作会议上强调用中国理论回答中国问题 用中国话语解读中国道路_滚动_新闻_中国政府网
刘奇葆指出，马克思主义理论研究和建设工程、中国特色社会主义理论体系研究中心、马克思主义学院、报刊网络理论宣传阵地“四大平台”，是新形势下汇集力量深化拓展马克思主义理论研究和宣传教育、加强党的思想理论工作的重要抓手。推进“四大平台”建设，要把推动思想理论工作创新发展作为共同使命，把研究重大理论和现实问题作为共同任务，用中国理论回答中国问题，用中国话语解读中国道路，更好地适应新的伟大实践对理论工作提出的新要求。

刘奇葆强调，要充分发挥马克思主义理论研究和建设工程在思想理论建设中的龙头作用，把研究阐释习近平总书记系列重要讲话精神作为重中之重，多讲21世纪中国的马克思主义、新时代的马克思主义，不断深化对重大现实问题、重大理论问题和重大实践经验的研究。要推动“四大平台”一体建设，充分发挥中国特色社会主义理论体系研究中心在研究阐释党的创新理论成果上的排头兵作用，发挥马克思主义学院在理论人才培养上的基础作用，发挥报刊网络理论宣传阵地在思想理论宣传引导上的主渠道作用，使理论工作紧跟时代步伐。
央行：欢迎各国央行主权财富基金等投资中国债券市场 _滚动_新闻_中国政府网
银行间债券市场目前已成为中国债券市场的主体部分。《中国人民银行关于境外央行、国际金融组织、主权财富基金运用人民币投资银行间市场有关事宜的通知》日前公布。这位负责人介绍，通知将相关境外机构投资者投资中国银行间市场的申请程序简化为备案制，取消了额度限制，将其投资范围从现券扩展至债券回购、债券借贷、债券远期、利率互换、远期利率协议等交易。

这位负责人表示，此举是为了加快建设更加开放透明、具有广度和深度的债券市场，以更好地发挥市场资源配置的功能。个别国家的外汇储备由财政部负责管理，可以参照通知入市。

通知规定，人民银行将根据双方对等性原则和宏观审慎管理要求，对相关境外机构投资者的交易行为进行管理。这位负责人解释说，“对等性原则”并不意味着对境外央行类机构投资我银行间债券市场预设条件。

关于通知中提出的“相关境外机构投资者应作为长期投资者”，这位负责人表示，为维护债券市场平稳健康发展，鼓励境外机构投资者基于资产保值增值的需要进行长期投资。这与境外央行类机构基于流动性管理需要，开展一些短线的投资和头寸调整并不矛盾。对于境外机构投资者其他的投资需求，通知并没有禁止。

“从国际经验看，央行和货币当局、国际金融组织、主权财富基金基本上都是各国金融市场的长期投资者，也符合我国银行间债券市场对长期投资者的定义，对此类投资者没有持有期限和最低持有量的要求。”这位负责人说。
中共中央办公厅印发《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》 中央有关文件_ 政策 _中国政府网
通知指出，《规定》按照全面从严治党、从严管理干部要求，对解决干部能上不能下问题作出具体规定，规范了工作程序，建立了工作责任制，是做好新时期干部工作的重要遵循。《规定》的颁布实施，对于贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，完善从严管理干部队伍制度体系，着力解决为官不正、为官不为、为官乱为等问题，推动形成能者上、庸者下、劣者汰的用人导向和从政环境，建设高素质干部队伍，具有十分重要的意义。

通知要求，各级党委（党组）要将推进领导干部能上能下纳入全面从严治党、从严管理干部的重要内容，坚持原则、敢于负责，做到真管真严、敢管敢严、长管长严。要正确把握政策界限，注意保护干部干事创业、改革创新的积极性。要加强督促检查，对贯彻落实《规定》不力的，严肃追究责任。

第一条 为贯彻落实党中央关于全面从严治党要求，严明党的政治纪律和政治规矩，完善从严管理干部队伍制度体系，形成能上能下的选人用人机制，建设信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的高素质干部队伍，根据《党政领导干部选拔任用工作条例》等党内法规和《中华人民共和国公务员法》等有关法律法规，制定本规定。

第二条 本规定所称推进领导干部能上能下，重点是解决干部能下问题。必须坚持党要管党、从严治党，坚持实事求是、公道正派，坚持人岗相适、人尽其才，坚持依法依规、积极稳妥，着力解决为官不正、为官不为、为官乱为等问题，促使领导干部自觉践行“三严三实”要求，推动形成能者上、庸者下、劣者汰的用人导向和从政环境。

本规定主要规范对有关领导干部的组织调整。涉及违纪违法行为的，按照党的纪律规定和有关法律法规办理。

第四条 推进领导干部能上能下，既要严格执行干部到龄免职（退休）、任期届满离任等制度规定，又要加大问责追究、调整不适宜担任现职干部等的工作力度。

第五条 严格执行干部退休制度，干部达到任职年龄界限或者退休年龄界限的，应当按照有关规定程序办理免职（退休）手续。确因工作需要而延迟免职（退休）的，应当按照干部管理权限，由党委（党组）研究提出意见，报上一级党组织同意。

第六条 严格执行领导干部职务任期制度，任期年限、届数和最高任职年限，一般不得延长。加强任期内考核和管理，经考核认定不适宜继续任职的，应当中止任期、免去现职，不得以任期未满为由继续留任。干部任期内免职按照有关规定程序办理。

第七条 加大领导干部问责力度。除《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》第五条所列情形外，具有下列情形之一的，也应当对有关领导干部实行问责：

（一）落实从严治党责任不力，贯彻党风廉政建设责任制不到位，本地区本部门本单位或者分管领域在较短时间内连续出现违纪违法问题的；

（二）法治观念淡薄，不依法办事，不按法定程序决策，或者依法应当及时作出决策但久拖不决，造成不良影响和后果的；

（三）抓作风建设不力，本地区本部门本单位或者分管领域形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风比较突出的；

（四）在干部选拔任用工作中任人唯亲、营私舞弊，本地区本部门本单位或者分管领域用人上不正之风比较突出的；

（五）对配偶、子女及其配偶和身边工作人员教育管理不严、约束不力，甚至默许其利用自身职权或者职务上的影响谋取不正当利益的。

发生上述情形的，对有关领导干部实行问责的方式包括责令公开道歉、停职检查、引咎辞职、责令辞职、免职。问责程序按照《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》执行。

第八条 对不适宜担任现职的干部应当进行调整。不适宜担任现职，主要指干部的德、能、勤、绩、廉与所任职务要求不符，不宜在现岗位继续任职。

（一）不严格遵守党的政治纪律和政治规矩，不坚决执行党的基本路线和各项方针政策，不能在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致的；

（二）理想信念动摇，在重大原则问题上立场不坚定，关键时刻经不住考验的；

（三）违背党的民主集中制原则，独断专行或者软弱涣散，拒不执行或者擅自改变党组织作出的决定，在领导班子中闹无原则纠纷的；

（九）配偶已移居国（境）外，或者没有配偶但子女均已移居国（境）外，不适宜担任其所任职务的；

（一）考察核实。综合分析年度考核、平时考核、任职考察、巡视、审计、个人有关事项报告抽查核实、民主评议、信访举报核实等情况，有针对性地考察核实，作出客观公正评价和准确认定。要注重听取群众反映、了解群众口碑，特别是听取工作对象、服务对象等相关人员的意见。

（五）按照有关规定履行任免程序。对选举和依法任免的干部，按照有关法律法规规定的程序进行。

干部本人对调整决定不服的，可以按照有关规定申请复核或者向上级组织（人事）部门提出申诉。复核、申诉期间不停止调整决定的执行。从干部调整岗位的次月起，调整其级别和工资待遇。

第十一条 因不适宜担任现职调离岗位、改任非领导职务、免职的，一年内不得提拔；降职的，两年内不得提拔。影响期满后，对德才表现和工作实绩突出，因工作需要且经考察符合任职条件的，可以提拔任职。

第十二条 干部因健康原因，无法正常履行工作职责一年以上的，应当对其工作岗位进行调整。恢复健康后，参照原任职务层次作出安排。

第十四条 在推进领导干部能上能下工作中，严明工作纪律，不得搞好人主义，不得避重就轻、以纪律处分规避组织调整或者以组织调整代替纪律处分，不得借机打击报复。

第十五条 建立健全推进领导干部能上能下工作责任制，党委（党组）承担主体责任，党委（党组）书记是第一责任人，组织（人事）部门承担具体工作责任。把推进领导干部能上能下作为全面从严治党、从严管理干部的重要内容，坚持原则、敢于负责，做到真管真严、敢管敢严、长管长严。加强对干部的日常了解，定期分析研判领导班子和干部队伍情况，对应当调整的干部及时作出调整。对调整下来的干部，给予关心帮助，有针对性地加强教育管理。正确把握政策界限，注意保护干部干事创业、改革创新的积极性，宽容改革探索中的失误。

第十六条 各级党委（党组）及其组织（人事）部门应当加强对推进领导干部能上能下工作的督促检查，了解掌握相关工作情况。对工作不力的，应当根据具体情况，严格追究党委（党组）及其组织（人事）部门主要负责人和相关人员的责任。
中国与东盟举办论坛探讨金融创新与减贫_滚动_新闻_中国政府网
新华社万象７月２８日电（记者 荣忠霞）第九届中国－东盟社会发展与减贫论坛２８日上午在老挝万象举行，来自中国和东盟国家的政府官员、专家学者、国际组织、非政府组织、企业及媒体代表等１５０余人与会，就“金融创新与减贫”这一主题展开探讨。

论坛由中国国务院扶贫办和老挝国家农村发展与减贫委员会联合主办。中国国务院扶贫开发领导小组办公室副主任洪天云在开幕式上致辞时表示，２００７年以来，中国与东盟各国每年都共同举办社会发展与减贫论坛，该论坛已经成为中国与东盟国家间一个分享减贫和发展经验的平台，为深化中国－东盟合作，建立面向和平与繁荣的战略伙伴关系，建设命运共同体作出了积极贡献。

老挝国家农村发展与减贫委员会主席本恒·端帕占说，老挝政府已加大力度促进发展乡村银行、小额信贷等，同时完善立法，建立村级发展基金，促进中小型企业在农村地区发展，以加快贫困地区摆脱贫困。但由于老挝贫困人口基数较大，在减贫方面仍然需要来自国际社会特别是中国的帮助。他期望论坛能为老挝更多地区脱贫提供经验和样板。

参会代表在两天的会期里将围绕中国与东盟国家的金融政策、政府与私营部门及公民社会在提升金融服务中的作用、利用金融创新进行减贫的新方式等议题展开讨论。３０日还将在万象周边村庄考察老挝的农村金融项目。

中国－东盟社会发展与减贫论坛是中国和东盟国家就减贫主题设立的机制性活动，旨在为东盟国家和中国的政策制定者、理论研究者和发展实践者提供一个分享社会发展和减贫政策与经验的交流平台。
全球生命科学领域首个综合性大科学装置通过国家验收_滚动_新闻_中国政府网
蛋白质，是所有生命形式与生命活动的主要物质基础和功能执行者。随着人类基因组计划的完成，探索蛋白质的奥秘成为全球生命科学展开前沿竞争的制高点。啃下蛋白质研究这块“硬骨头”，不仅有助于揭示生命现象的本质，而且将从根本上阐明人类重大疾病的机理，为临床诊治提供新方法。

国家蛋白质科学研究（上海）设施，是继“上海光源”后第二个落户上海浦东张江高科技园区的国家重大科技基础设施，2014年3月建成，总建筑面积3.3万平方米，完成总投资7.56亿元。

开放试运行以来，国家蛋白质科学研究（上海）设施围绕蛋白质科学研究前沿领域和我国生物医药、农业等产业发展需求，先后建设了高通量、高精度、规模化的蛋白质制取与纯化、结构分析、功能研究等大型装置，实现了技术与设备的集成化、通量化和信息化。

该项目国家验收委员会认为，国家蛋白质科学研究（上海）设施是全球生命科学领域以各种大型科学仪器和先进技术集成为核心的首个综合性大科学装置，各项指标均达到或优于批复的性能指标，一致同意通过国家验收，并投入正式运行。

国家蛋白质科学研究（上海）设施总工艺师雷鸣表示：“该设施建成之初，我们的目标是一年完成150个蛋白质的解析工作，可喜的是，今年上半年，设施已帮助100多个研究组成功解析了超过370个蛋白质结构。”一方面，补齐了我国在蛋白质科学研究的“技术短板”；另一方面，极大推动了我国生物医药产业的发展。

据了解，未来，国家蛋白质科学研究（上海）设施将围绕蛋白质科学研究的前沿领域和国家人口健康与现代农业的战略需求，打造开放、协作、创新的国际一流蛋白质科学研究平台，充分发挥大科学装置的优势，助力中国生物医药产业，为实现上海创新驱动发展战略并带动长三角地区经济发展、建设具有全球影响力的科创中心提供强有力的科技支撑。
工信部：二季度电信服务申诉量环比上升_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月28日电（记者 赵晓辉、许晟）工业和信息化部28日发布的电信服务质量通告显示，二季度工信部及各省区市电信用户申诉受理机构通过12300申诉热线、政府网站等渠道，共受理电信服务申诉18166人次，环比上升14.2%。

数据显示，二季度百万用户申诉率为10.4人次，环比上升14.3%。其中，用户服务类申诉占比49.4%，环比上升1.0%，主要涉及宽带装、移、修问题；网络质量类申诉占比22.1%，环比上升5.4%，主要涉及无线网络覆盖和宽带网速慢等问题；收费争议类申诉占比28.5%，环比下降6.4%。

从垃圾短信内容看，一类是商业广告推销宣传，占比40.8%，同比上升28％，主要涉及零售业推销、教育培训和金融保险业推销等；另一类是涉嫌违法犯罪，占比59.2%，同比下降13.2%，主要涉及欺诈、违法出售票据证件等。

据了解，目前，内容涉嫌违法犯罪的垃圾短信举报已提请公安部门处理，相关发送号码列入拦截平台黑名单；其余已转三家基础电信企业处置。

对三家基础电信企业和138家增值电信企业328项业务进行抽查，发现8项增值业务存在问题，涉及业务内容与名称不符、业务流程不规范、业务无法使用等。对已开通业务的20家移动转售试点企业客服电话、网上营业厅服务进行抽查，发现1家企业的客服电话主体模糊不清，4家企业网上营业厅存在业务宣传与实际不符、未尽告知义务等问题。

工信部提醒用户，当受到商业性短信息侵扰或者收到含有法律法规规定的禁止性内容的短信息时，可以向短信息服务提供者投诉或者向12321网络不良与垃圾信息举报受理中心举报。如发现个人信息泄露、不明扣费等其他情况，可向相关企业投诉或向电信管理机构申诉举报。
粤港官员期待深化经贸合作优势携手参与“一带一路”建设_滚动_新闻_中国政府网
新华社香港7月28日电 由广东省人民政府和香港特区政府共同举办的“2015粤港经济技术贸易合作交流会”28日在香港举行。出席交流会的两地官员表示，粤港两地的发展将会遇上前所未有的庞大机遇，希望在更高层次实现粤港经济的成功转型升级和持续繁荣发展。

广东省副省长招玉芳在致辞时表示，香港始终是广东扩大开放的重要桥梁、纽带与合作的伙伴，广东在任何时候都不会忽视与香港的紧密合作，只会不断巩固充实和提升粤港合作的内容和水平。

招玉芳表示，广东不仅希望通过更加紧密的合作、实现粤港间要素资源的优化配置和集合提升，而且希望两地携起手来，共同集聚全球先进生产性服务要素，共同提升在海外利用资源和布局产业链的能力，在更高层次实现粤港经济的成功转型升级和持续繁荣发展。

她强调，广东是古代海上丝绸之路的重要发祥地和内地开放型经济最发达的省份之一，而香港作为国际金融、贸易、航运中心，两地在21世纪海上丝绸之路建设中都扮演了重要的角色。双方完全可以携起手来，共同参与打造21世纪海上丝绸之路建设的战略枢纽、经贸合作中心和重要引擎。

香港特区政府财政司司长曾俊华在致辞中表示，深化粤港两地合作是在国家层面推动的重要发展战略。近年内地企业“走出去”，已经从过往传统模式，包括外地设厂、商品出口和海外上市等，逐渐迈向具规模的海外并购和全球战略布局。香港在不同领域上都可以扮演重要角色，协助广东企业“走出去”。

曾俊华还强调，香港同时拥有“一国”和“两制”的独特双重优势，可以积极为国家在推动“一带一路”策略上作出贡献。“一带一路”沿线60多个国家，当中不少是人口庞大的新兴市场，与香港的互补性非常强，产生协同效应的空间很大，可以为香港带来大量的商机。
云南丽江：旅游促扶贫成效显著_滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明7月28日电（记者丁怡全）一边是美景，一边是贫困。面对这个反差，云南丽江近年来利用得天独厚的旅游资源，采取旅游带动就业、旅游反哺农业、发展乡村旅游等一系列措施促进扶贫开发，取得显著成效。

丽江市政府28日在昆明举行新闻发布会介绍，丽江市地处青藏高原东南部，自然与人文旅游资源丰富，是国内最受欢迎的旅游城市之一。同时，丽江山高、谷深、坡陡，山区、半山区占总面积的96%，一区四县中有两个国家级贫困县，一个省级贫困县，贫困现象突出。

据丽江市副市长张卫国介绍，丽江在加快发展旅游业的同时，始终将扶贫开发作为重点工作，在旅游促扶贫方面采取了一系列措施，取得显著成效：

通过景区开发辐射，带动周边地区发展。如玉龙雪山景区，每年投入2000多万元资金用于19个村寨580多农户的产业发展和村容村貌、基础设施建设，社区群众人均年纯收入由原来的200元增加到9000元以上。

通过发展乡村旅游，带动群众增收致富。如玉龙县太安乡引导群众把农业生产与旅游结合，开展乡村田园风光休闲旅游，有效地延伸了洋芋、油菜种植的产业链，提升了传统产业的质量和效益。目前太安乡洋芋种植面积保持在4万亩左右，去年农民人均纯收入达1.5万元，是2011年的2.3倍。

通过旅游发展，带动农村劳动力转移就业。近年来，通过旅游业持续健康发展，越来越多农村劳动力参与到旅游开发建设当中，全市直接从事旅游的超过6万人，间接从事旅游的超过15万人。

张卫国介绍，丽江市现有贫困人口12万，计划每年脱贫2万人以上，预计到2020年，稳定实现扶贫对象不愁吃、不愁穿，保障其义务教育、基本医疗和住房，农村绝对贫困现象基本消除。
吉渝川滇成功并入全国ETC联网区域 22省联网开通_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月28日电（记者 齐中熙）记者从交通运输部获悉，交通运输部28日召开全国ETC联网第二批入网视频会商会议，副部长冯正霖宣布吉林、重庆、四川、云南正式并入全国电子不停车收费（ETC）联网区域。至此，共有22个省份高速公路ETC联网开通，覆盖高速公路总里程近80％，为全国近2000万用户带来更多便利。

吉林、重庆、四川、云南4省市并网后，全国联网区域累计建成1.01万条ETC专用车道、4.5万条人工刷卡（MTC）车道，电子收费用户总量达到1952万。其中，吉林的并网为ETC联网连通东北区域奠定了基础，重庆、四川、云南的加入使ETC联网大面积覆盖我国西南地区，纵贯南北、互通东西的ETC联网格局指日可待。

冯正霖强调，下一阶段要密切跟踪ETC系统运行情况，及时查漏补缺，注重完善细节，不断提升系统的整体性能和安全保障水平。同时，局部工作重心要向联网运营转移，更加重视和加强管理，严格按照运营规则做好联网清分结算工作，努力减少并正确处理结算争议，切实维护ETC用户和收费公路经营管理者的合法权益，确保收费公路安全、便捷、畅通。

随着联网区域不断扩大，各联网省份电子收费运营部门为ETC用户提供了多种服务渠道，设置的服务网点超过1.2万个，与银行等代理机构建立了覆盖广泛的联名卡发行和充值服务网络，区域内各类服务终端超过2.4万台，都将为ETC用户提供便利、优质的服务。目前，部分地区已成功实现ETC城市停车缴费，ETC用户终端的发行、安装、充值等优惠政策也将陆续推出，异地充值有望于今年底实现。
仅一月内全国发生多起伤人事件国家质检总局提醒关注电梯风险_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２８日电 近来，多地出现电梯伤人事故。据不完全统计，仅７月以来，全国发生多起“电梯吃人”事故，造成人员伤亡。 ２０１４年，我国电梯产量已位居世界第一，但同时“电梯困人”等故障在各地时有发生。２０１４年，广州市、南京市、杭州市“９６３３３”电梯应急处置平台平均每天分别解救４０人、２８人、１９人。 国家质检总局有关负责人表示，目前新电梯比较多，基本都是２００３年以后增加的，但若不注重维修、保养等问题，老化的时间会更快，“未老先衰”，未来电梯风险会越来越大。 ７月１０日，在广东广州一娱乐场所，一名５３岁男子在去上厕所时推开了电梯旁的一扇小门，结果坠入电梯井。第二天被发现时已没有生命迹象。 ７月１５日，辽宁沈阳华阳国际大厦的电梯由２７层向１层运行过程中发生滑落。事发后，１２名人员不同程度受伤。 ７月２６日，湖北荆州安良百货商场六楼至七楼之间的自动扶梯突然发生事故，造成一名３１岁的女士不幸身亡。 ７月２７日，广西梧州太阳广场内，一名１岁男童的左臂卷入自动扶梯致残。发生在各地的多起电梯“吃人事件”，拷问着公共安全。 在湖北荆州电梯事故中，记者从现场监控视频看到，被害人向柳娟带着儿子乘自动电梯上楼，来到最顶层时，电梯与楼面之间的盖板随着向女士踏上忽然出现翻转，向柳娟被卷入缝隙之中。危急时刻，她奋力将儿子托举出，孩子并未受伤。 ２７日晚，荆州市安监局局长、事故调查组组长陈观鑫在新闻发布会上透露，其实事发前５分钟，商场工作人员就已发现盖板有松动翘起现象，但并未采取停梯检修等应急措施。向柳娟的堂妹柯丽君告诉记者，当时六楼通往七楼的电扶梯口处，既没有“正在维修”的安全警示牌，也没有工作人员进行安全提示。 目前，荆州市已经成立了专项调查组，正在对事故的原因进行调查。调查组的组成单位包括安监、公安、质监等多个部门。调查初步分析认为，自动扶梯的前沿板与紧邻的盖板之间连接松动，当事人踏在已松动翘起的盖板最末端时盖板发生翻转。导致松动的原因有待进一步调查，但已认定该事故属于安全生产责任事故。 记者采访了解到，荆州事故电梯的制造单位是江苏苏州申龙电梯股份有限公司，出厂日期为２０１４年７月１日；安装单位、维修保养单位均为湖北德富机电设备有限公司；检验机构是湖北特种设备检验检测研究院，检验合格期为２０１５年３月１６日。 ２８日，湖北省质量技术监督局在官方微博上发布消息称，荆州自动扶梯事故发生后，湖北省质监局发出紧急通知，要求各地暂停使用申龙公司制造的自动扶梯，并督促电梯使用单位会同制造、维保单位对上述在用电梯进行全面自查，排查情况报当地质监部门备案，待确认隐患消除后方可投入使用。 尽管申龙公司的官方网站上，称其产品销往全国各地，出口海外，曾获得中国驰名商标、江苏省高新技术企业和明星企业等一系列荣誉，但在媒体报道的电梯事故中，申龙公司的名字多次出现。目前，湖北、广西的电梯事故原因尚在调查当中。 业内人士分析认为，电梯事故原因比较复杂，有可能是设备本身有质量问题，但也可能是维保的问题。 国家质检总局官方网站的信息显示，截至２０１４年底，我国电梯总量已达３６０万台，并以每年２０％左右的速度增长，电梯保有量、年产量、年增长量均为世界第一，电梯安全事故却时有发生。其中，维护保养和管理的问题多多。 国家质检总局有关负责人介绍，２０１４年全国共发生４９起电梯事故，３７人死亡，其中１８人是电梯的作业人员和管理人员，其余为电梯乘客。 梳理事故原因发现，当中２１起事故是违规使用造成的，比如违规使用三角钥匙；由于儿童监护不力，但电梯是正常运行的；还有就是违规救援，乘客要在箱体里等待救援，但乘客自救，违规扒开轿厢；由于设备本身造成的事故８起，集中在制动器、扶梯驱动链条发生失效等。就像人的生命，得不到好的维护保养，如同雪上加霜，容易加速电梯老化。 广州市质监局特种设备监察处处长杨延晖说，当前，电梯维护保养属于完全市场化竞争的行业，现行特种设备安全法偏重于对电梯制造、维保单位进行事前资质管理，但对日常工作并没有考核机制，部分维保单位通过降低服务质量，从中获取不正当的利益，导致“质次价低”的维保公司充斥市场，形成“劣胜优汰”的外部效应现象。一些物业公司出于降低成本的考虑，倾向于选择价格更低的维保公司，对电梯维保缺乏监督动力。 此外，维护管理人员的专业培训也有待加强。荆州电梯事故的现场监控视频显示，事发时，有三名工作人员在电梯的顶部踏板附近。发现向柳娟被卷入电梯后，有工作人员试图将她拉出，但未能成功。向柳娟的姑姑张静说，“这说明商场里没有应急预案，当时应该先按电梯开关，及时把电梯停了。那样很可能只是受伤，不会有生命危险。” 部分业内人士认为，这本该是一场可以避免的伤害，首先，工作人员已经提前５分钟发现了问题；其次，每个手扶电梯的下方都设有红色的紧急停止按钮，倘若商场工作人员采取正确的应急措施，及时按下紧急停止按钮，也许被害人不必为此付出生命的代价。 记者采访了解到，电梯运营是“分段式”的，所有权、使用权、物业管理权、技术管理权（维修、维保、检验权）和具体使用者涉及多个主体，往往造成安全责任链条不明晰。一旦发生电梯伤人事故，围绕谁来赔付伤者的医疗费，物业、开发商及维保公司便会陷入互相扯皮、卸责的困境。 国家质检总局有关负责人认为，针对电梯里发生的人员伤害，可推广电梯责任保险制，由保险公司垫付赔偿，然后向责任方追偿。另外，为改变维保低价竞争的现状，要提高市场准入门槛。以市场手段推动制造企业向服务业发展，转为“原厂维保”，提倡维保企业连锁化发展；设立首负责任人，要建立清晰的责任链条。 广东省质监局相关负责人建议，将电梯维保工作纳入电梯制造单位售后服务范畴，鼓励和提倡电梯制造单位直接从事或者通过授权和委托其他维保公司对其产品进行维保，构建以制造单位为主的维保体系。同时严格监督非生产企业的委托维保行为，将维保不到位的企业、生产厂家纳入“质量诚信黑名单”。 国家质检总局有关负责人称，未来将加快在全国推广建设电梯应急处置服务平台，一旦乘客困梯，在拨打物业、维保企业电话无果的情况，可以拨打公共服务号９６３３３，由平台工作人员指挥就近的联合救援站实施救援。（“新华视点”记者 毛一竹、周强、谭谟晓、梁建强、王自宸）
上半年全国新增光伏发电装机容量773万千瓦 _滚动_新闻_中国政府网
数据显示，全国各省（区、市）中，累计光伏发电装机容量超过100万千瓦的达8个，分别为甘肃、新疆（含兵团）、青海、内蒙古、江苏、宁夏、河北和浙江。上半年新增装机容量较大的地区是新疆（含兵团）、内蒙古、浙江、甘肃、青海和江苏。
上半年全国消协组织为消费者挽回损失近8亿元 _滚动_新闻_中国政府网
根据中消协的统计报告，质量问题依然是消费者投诉较为集中的方面，占比达到44.6%，其次是售后服务问题和合同问题，分别占20.5%和13.7%。

从消费者投诉的类别来看，上半年，商品类投诉有约14.5万件，占到投诉总量的49.6%；服务类投诉9.3万件，占总量的31.8%，较去年同期增长了3.8%；其他类投诉有5.4万件。

值得关注的是，服务类投诉的比重较去年同期大幅提升。随着经济不断发展，消费者的观念不断更新，“精神消费”已经越来越多地占据消费市场。相较于商品消费，服务类消费更难规范，加之一些服务项目更新换代较快，相关的规范和标准很难跟上，因此服务类投诉占比有较大提高。其中，快递服务、经营性互联网服务等投诉的增幅较大，需要进一步进行规范。

在具体投诉内容中，家用电子电器类投诉仍居榜首，问题主要集中在售后服务拖延、产品责任界定、维修站点价格不透明及管理混乱等方面。服装鞋帽类商品质量、食品安全、电信服务、房屋装修等也是消费者投诉的热点。此外，消费者对于消费环境安全问题的投诉也较去年同期有所增加。
北京支持廊坊2.3亿元治理800余台燃煤锅炉_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄７月２８日电（记者 齐雷杰）为减少区域大气污染，京津冀三地压减耗煤量、减少污染物排放的联合行动已拉开帷幕。记者２８日从河北廊坊市环保局了解到，按照相关协议，今年北京市将给予廊坊２．３亿元专项资金用于治理燃煤锅炉，预计廊坊市耗煤量可减少约４０万吨。

改造和淘汰燃煤锅炉，是减少大气污染物排放的有效办法。要改善京津冀区域空气质量，北京市不仅要改造、淘汰当地的燃煤锅炉，也要与周边地区联手，通过资金支持、技术合作、分享经验等方式建立城市间联动模式，共同治污。今年６月份签署的《北京市环境保护局、廊坊市人民政府加强大气污染联防联控合作协议》，是京津冀2015-2017年大气污染治理三年行动计划的重要组成部分。

协议提出，按照“联合防控、区域共治、突出重点、确保实效”原则，建立两市对口帮扶、共同治理的工作机制，并通过建立大气污染防治信息共享平台、专家现场指导、引入科技创新企业等方式，为区域大气污染防治提供科技支撑。

然而，廊坊市区１０蒸吨及以下的燃煤锅炉就有８０１台，淘汰和改造所需资金量较大。廊坊市环保局大气污染防治处处长刘炜说，根据北京和廊坊两地共同协商的改造项目，对于１０蒸吨及以下燃煤锅炉，采用并网、改气、改电和其他清洁能源等方式进行淘汰；对市区内６６台２０蒸吨及以上燃煤锅炉，进行烟气治理设施的提标改造，使颗粒物、二氧化硫、氮氧化物等指标的排放达到重点区域的特别排放限值要求。

目前，２．３亿元资金已全部到位，每一台锅炉需要资金也已分配到位，正在进行紧张施工，确保供暖期之前全部完工。
海军在南海某海空域举行实兵对抗演练_滚动_新闻_中国政府网
新华社三亚７月２８日电（记者 吴登峰、徐叶青）海军２８日在南海某海空域成功举行一场实兵对抗演练。一百多艘舰艇、数十架飞机和部分信息作战兵力，以及第二炮兵数个导弹发射营、广州军区部分电子对抗兵力组成的红蓝双方在复杂电磁环境下展开“背靠背”自主对抗，先后进行了多波次实弹攻防，实射各型导弹、鱼雷战雷数十枚，发射各类炮弹、干扰弹等数千发。

这次演练以海军新型作战力量为主体，以打赢信息化海上局部战争为目标，围绕联合制海作战课题，多手段构设逼真战场环境，多方式设置复杂对抗条件，重点对体系构建、信息融合、联合打击、综合防御等课题展开专攻精练，同步进行政治工作和后勤、装备综合保障演练，并通过多种作战评估手段，实时验证战斗筹划的科学性、指挥控制的精确性，牵引各级指挥员按照“能打仗、打胜仗”标准排兵布阵，练指挥、练攻防、练战法、练协同。

演练开始后，红蓝双方综合运用各种信息技术手段，构建立体战场侦察监视预警体系，对海空目标进行实时探测、识别和印证，迅速制定作战方案，定下打击决心，并将态势融合分发给各个作战单元。

海上铁阵森严，空中战机呼啸，水下危机四伏，电磁战场无影搏杀，岸基导弹发射单元快速突击……参演的十多个战术群，全部融入岸海空天一体化作战体系之中，在多维立体空间展开联合战斗筹划、侦察识别、信息攻防、制空制海等全要素、全过程、全时段的实兵实弹对抗。

据悉，这次演练不仅在对抗海域、地域和空域面积空间上创造了以往同类型演习之最，而且使侦察与反侦察、干扰与反干扰、实时监控与评估贯穿演练全程，极大地增加了红蓝双方识别、抗干扰和打击难度，并在潜舰合同立体反潜条件下战雷实射、新型护卫舰抗击来袭导弹、航空兵拦截高速低空目标、水面舰艇拦截超音速反舰导弹、成建制远程投送岸导兵力等方面探索了新战法，取得了新突破。
小土豆牵手京冀开启区域协同发展新模式 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月28日电（记者 涂铭、魏梦佳、毛伟豪）由农业部和北京市人民政府共同举办的2015世界马铃薯大会28日在北京延庆县拉开帷幕。北京市延庆县与河北省张家口市在马铃薯产业合作发展上达成一致，成为这次世界“薯业盛会”上的一大看点。

根据两地签署的《马铃薯产业发展战略合作框架协议》，未来延庆与张家口将在马铃薯的品种选育推广、科技协作攻关、主食产品开发等多领域展开深入合作，共同推动京冀马铃薯产业转型升级。

被誉为北京“夏都”的延庆气候冷凉，土壤有很好的蓄水性和保肥能力，适宜马铃薯种薯的培育和生长，也因此吸引了国家马铃薯工程技术研究中心、中国农业科学院马铃薯产业示范基地和全国最大的种薯企业——北京希森三和马铃薯有限公司先后落户，技术与人才优势明显。

依托丰富的科研技术资源，延庆现已建成国内最大的马铃薯微型种薯研发基地，年产微型种薯1.5亿粒，约占全国总产10％，已在全国9个省区市示范和推广种植300多万亩，并已成功培育出十多个具有自主知识产权的新品系，在全国马铃薯微型薯研发领域具领先地位。

而张家口的马铃薯常年播种植面积达160万亩，产量240万吨，均占河北60％以上，每年向全国提供优质种薯、商品薯100多万吨，是全国主要的优质薯产区，特别是坝上优势产区拥有世界领先的灌溉系统、生产机械和种植模式，基本实现全程机械化。

目前，张家口已建成较完整的马铃薯产业链条，并兴建起一批现代化的马铃薯加工企业，马铃薯年加工能力达70多万吨。

“延庆在科技研发、品种繁育、会展交易等方面具有较强优势，而张家口在马铃薯种植规模化、生产机械化、产品深加工等方面优势明显。两地携手合作，将有助于提升两地马铃薯产业的发展水平和影响力。”延庆县委书记李志军说。张家口市委书记侯亮也认为，以马铃薯产业发展作为切入点，推进农业现代化，将带动两地间实现全方位、深层次的协同发展。

借助世界马铃薯大会之机，延庆与张家口28日签订了马铃薯产业发展合作协议，确定了5个领域的合作内容。未来，两地将联合开展马铃薯新品种的引进、试验、选育和推广，提升种薯质量，并将协力推动科技成果转化和技术带动。同时，延庆还将支持张家口马铃薯企业、科研机构入驻延庆的国家马铃薯高科技产业园区，并提供相应的优惠政策及服务。

此外，两地还将共建马铃薯产业园区，研究制定促进产业转移升级的政策，搭建公共服务平台和技术创新平台，形成“规划同编、共建共管、互联互通”的协同发展格局。

国际马铃薯中心亚太中心28日也在延庆正式揭牌成立，这是国内建立的首个国际农业研究机构，将帮助提高亚太发展中国家提高块根、块茎类作物的生产力，进一步提升我国马铃薯产业发展水平。
4月中旬以来全国猪肉价格涨幅超两成 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月28日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），7月28日，猪肉、鸡蛋价格上涨；蔬菜、水果、水产品、牛羊肉、食用油价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，4月中旬以来全国猪肉价格呈现较为明显的上涨走势。与4月16日相比，7月28日，猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价分别上涨20.0%、20.1%。分地区来看，超过九成省区市猪肉价格上涨，其中辽宁、吉林、黑龙江和山西的猪后臀尖肉、猪五花肉价格涨幅均居前，在32.6%—50.5%之间。
全国政协经济委员会原副主任杨刚涉嫌受贿案被依法提起公诉_人事信息_新闻_中国政府网
检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人杨刚享有的诉讼权利，并讯问了被告人杨刚，听取了指定辩护人的意见。北京市人民检察院第三分院起诉书指控：被告人杨刚利用其担任新疆维吾尔自治区人事厅党组书记、副厅长，乌鲁木齐市委书记，新疆维吾尔自治区党委副书记、自治区政府副主席，国家质量监督检验检疫总局党组副书记、副局长等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
我国科学家发现沙漠下隐藏的“碳汇”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２８日电（记者 吴晶晶）记者２８日从中科院获悉，该院新疆生态与地理所的一项最新研究确认，在地球上浩瀚的沙漠下，隐藏着大量的地下咸水，这个咸水“海洋”和真正的海洋一样，是一个“碳汇”，正是全球相关科学家苦苦寻求的“迷失碳汇”的一部分。

中科院新疆生态与地理研究所研究员李彦介绍说，化石燃料燃烧产生的二氧化碳，部分存储于大气（导致大气二氧化碳浓度升高），部分进入海洋，但还有一部分不知去向，即所谓的“迷失碳汇”。几十年来，科学家们始终在寻找“迷失碳汇”的去向，并基本确定其在陆地生态系统中，但具体是森林、草地还是农田并不清楚。此前，北半球温带森林生态系统被确认为碳汇，但确认的量远没有“迷失碳汇”那么大。

沙漠或荒漠区植被稀疏、土壤贫瘠，长期以来被认为不可能大量吸收二氧化碳而形成碳汇。直到几年前，中美两国科学家几乎同时发现沙漠或荒漠区有进入地表的二氧化碳通量，并据此推测荒漠区很可能是一个很大的碳汇。这些发现引起广泛关注，但也引发质疑：那么多的二氧化碳进入荒漠，存哪儿了？

为了回答这个问题，李彦带领其团队进行长达１０年的探索，并最终回答了这个问题：这些二氧化碳存在于荒漠区地下咸水层。“也就是说，向下的二氧化碳通量不在植物中，也不在土壤中，而在其之下的荒漠地下咸水层。”李彦说。

他解释说，荒漠边缘区绿洲或荒漠土壤释放的二氧化碳，并不像别的地区那样完全返回大气，而是部分被盐碱性的土壤水溶解吸收；这些被溶解吸收的二氧化碳进入地下水层，并随着地下水运动水平输送而进入广饶的沙漠下。

“初步估计，这个碳库全球总量高达１０００亿吨，是陆地上植物、土壤之外的第三个活动碳库。”李彦表示，在传统认为的“不可能地区”确认了碳汇的存在，为寻找“迷失碳汇”开创了一个全新的方向。
南海实兵对抗演练关键词_滚动_新闻_中国政府网
新华社三亚７月２８日电（记者 吴登峰、高毅）７月２８日，在南海某海空域，海军南海舰队牵头，海军三大舰队、广州军区和二炮部分兵力在南海数万平方公里的海域内展开“背靠背”自主实兵实弹对抗演练，电磁环境复杂多变，实战氛围浓厚，全面检验和提升了海军打赢信息化海上局部战争的能力。

黎明尚未到来，电磁空间的生死争夺已经展开。红蓝双方依托指挥信息系统，迅速构建作战体系，并融合岸基、海上、空中等多源预警信息，生成综合海战场态势。各指挥所组织所属兵力群根据战场态势和上级命令，确定作战方案，开展信息攻防。

为最大限度模拟未来海战场复杂的电磁环境，海军南海舰队按照“岸、海、空一体”构建模式，充分利用训练保障新技术条件，将岸基、靶船、舰载和弹载等多种平台搭载电子干扰设备相结合，针对不同作战任务和对象合理布设，逼真再现了未来海战场复杂的电磁环境，将侦察与反侦察、干扰与反干扰、实时监控与评估贯穿全程，极大地增加了红蓝双方识别、抗干扰和打击难度。

虽然复杂的电磁环境降低了武器的命中率，但参演部队克敌制胜的战法含金量却得到大幅提升。

南海舰队航空兵某师师长田俊清说：“这次演练，当我们与对手过招时，命中率较以往降低了，攻击效果打了折扣。但是，从演练的低命中率中我们提升了训法战法的含金量，１０多项克敌制胜的战法训法得到检验完善。”

南海舰队军训处处长张汉川说：“要想让实兵对抗真正贴近实战，就必须摒弃‘穿新鞋走老路’的惯性思维。通过严苛电磁环境的设置，今年参演的南海舰队兵力在战斗筹划、侦察识别、信息攻防等方面有了长足进步。”

在演练中，“最大限度”是出现频率最高的词汇。“最大限度”的核心内容是多手段、多方式贴近实战构设复杂战场环境，在实战条件下磨砺、摔打部队，将武器装备性能转化为实际作战效能。

“这次演练，大到演练课题，小到战术战法，全部紧贴实战训，项项瞄准打仗练，努力做到最大限度贴近实战、最大限度设置实战情节、最大限度不搞摆练、最大限度检验武器装备效能的目标。”张汉川说。

据悉，在这次方案制定过程中，南海舰队将演练方案修改完善了３０余次，重点剔除与实战脱节的演练内容，进一步强化和增加与实战接轨的演练内容。

演练中，担负打击“敌”舰艇编队的南海舰队某潜艇支队３２６艇自出航开始，就“敌情”不断。

艇长汪家友说：“这次演练不仅要综合考虑对手来自空中、海面、深海等多方向的‘敌情’威胁，还必须自主决策，与己方兵力密切配合，才能发起协同攻击，感觉就是在打仗，不时让我冒出一身冷汗。”

演练中，红蓝双方在最短时间内展开密集的远程火力突击、合同对海突击、综合防空反导等强强对抗。通过最大限度地贴近实战，参演各级指挥员在心中牢固树立了实战思维，一批影响制约海军实战能力的问题被查摆了出来，按要求进行限时整改……

防空反导，是困扰世界海军的难题。由于导弹突防能力、精确化打击和智能识别能力的提升，使得大型水面舰艇编队在海战场上面临的威胁进一步增加。演练中，南海舰队组织水面舰艇拦截超音速反舰导弹，最大限度检验编队的防空反导能力。

演练中，蓝方兵力向红方舰艇编队实施导弹攻击。数枚超音速反舰导弹以雷霆万钧之势，从不同航路、高度向红方舰艇编队袭来。红方预警体系实时捕捉到来袭目标，对目标进行智能识别分发，却受到蓝方强烈的电磁干扰。红方舰艇编队立即采取措施进行电磁压制和反干扰，迅速锁定目标。一枚枚导弹随着指挥员一声令下，从武汉舰、衡阳舰舰艏腾空而出，将来袭导弹打得“空中开花”。

潜艇合同立体反潜条件下战雷实射，新型护卫舰抗击来袭导弹，岸空潜多兵种合同对海攻击、航空兵发射导弹拦截高速低空目标……一项项突破和创新旨在全面检验新装备实际作战能力。

演练中，南海舰队还成建制、远距离投送岸导部队进行连续抗击超低空来袭目标，最大限度检验了岸导兵力远程异地投送和阵地开设综合保障能力。
广东边防深圳特检站原政委陈常源涉嫌受贿被公诉_人事信息_新闻_中国政府网

国务院办公厅关于对全国第二次大督查发现问题进行整改的通知（国办函〔2015〕65号）_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为推动党中央、国务院重大决策部署进一步落实并取得成效，2015年5月下旬至6月中旬，国务院部署开展了对重大政策措施落实情况的第二次大督查。同时，审计署进行了政策措施落实情况跟踪审计。从督查和审计情况看，各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院重大决策部署，胸怀全局、主动作为、改革创新、不畏困难、讲求实效，推动重点工作取得积极进展，总体情况是好的。但个别地区和部门在贯彻落实重大政策措施中还存在工作不协调、落实不到位、工作进度慢等问题，也存在欺上瞒下、弄虚做假和工作不作为等极个别现象。这些问题和现象的存在，影响了财政预算的执行、项目投资的落地和年度各项工作任务的如期完成，更有个别问题和现象扰乱了正常工作秩序，违反了财经纪律，积聚了经济风险，损害了党和政府的形象。对此，必须认真纠正，严肃整改。

 为贯彻落实国务院常务会议关于对发现问题抓紧彻底整改的要求，现就需要整改的事项提出以下要求。

 一、报送整改方案。各有关地区和部门要针对存在的问题，认真研究分析问题产生的原因，找到解决问题的办法和路径，挽回问题造成的损失和影响，提出解决问题的意见，并逐一制定整改方案。整改方案请于2015年8月15日前报国务院。

 二、报告整改结果。各有关地区和部门要认真按照整改方案明确的目标和时限完成整改任务，整改报告请于2015年12月31日前报国务院。

 三、高度重视整改工作。各有关地区和部门要提高对整改工作的认识，主要负责同志要亲自布置，分管负责同志具体负责；涉及多部门的问题，由牵头部门负责协调，其他部门积极主动配合。对存在的问题要引以为戒，既要抓紧整改又要举一反三。要以整改为契机，处理解决好存在的问题，同时建立健全贯彻落实党中央、国务院决策部署的长效机制，确保类似问题不再发生。

 在整改过程中，国务院办公厅将有选择地进行跟踪督查，督促各有关地区和部门加快整改进度、落实整改措施。对整改不力、未能按时有效完成整改任务的，国务院领导同志对所在地区和部门的主要负责同志进行约谈。
新华国际时评：把“亲诚惠容”走实走深_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月28日电（记者 田栋栋）全国政协主席俞正声28日结束对泰国和印尼的访问。这是继张高丽副总理7月中旬访问越南后，一个月之内第二位中国领导人到访东南亚。中国领导人密集访问周边国家，体现了中国切实把亲诚惠容的周边外交理念走实走深，为推进“一带一路”和“周边命运共同体”建设注入了新活力。 古人云，远亲不如近邻。以坚持与邻为善、以邻为伴为基本方针，中国提出亲诚惠容的周边外交理念，进一步展示中国对邻国的诚意和善意，同周边国家一道打造命运共同体意愿。这是中国周边睦邻政策的新发展，也展现了中国开放和包容的胸襟。 从外交实践来看，不论是“中泰一家亲”，还是中越“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”，都是亲诚惠容理念的具体体现，是其走实走深的具体成果。 更令人鼓舞的是，“一带一路”建设为中国同周边国家的务实合作提供了利益对接的平台，为区域合作插上了腾飞的翅膀，带动周边国家与中国比翼齐飞。 “一带一路”的出发点是谋求沿线各国的共同发展和共同繁荣，秉持的是构建命运共同体的精神理念，强调的是共商、共建、共享的平等互利方式。它不是中国一家的独奏，而是沿线国家的交响乐。 中国商务部数据显示，今年上半年中国企业对“一带一路”沿线的48个国家进行了直接投资，投资额合计70.5亿美元，同比增长22.2％，投资主要流向新加坡、印尼、老挝、俄罗斯、哈萨克斯坦、泰国等国家和地区。 在对外投资方面，上半年，中国企业在“一带一路”沿线的60个国家承揽对外承包工程项目1401个，新签合同额375.5亿美元，同比增长16.7％。 在这种背景下，中越永新火电厂一期BOT项目开工了，该项目实现了“一带一路”构想与“两廊一圈”建设的有效对接，是中越务实合作的具体体现，必将助力当地经济发展、扩大就业和改善民生。 在这种背景下，泰国南部古海上丝绸之路重镇宋卡焕发勃勃生机，建港口、拓公路，一片繁忙景象。在这里，泰国政府的“边境经济特区”发展战略和中国的“一带一路”构想找到了契合点，为双方的合作共赢提供了契机。 在这种背景下，中国“一带一路”构想与印尼的“全球海洋支点”发展规划找到了对接点，为两国全面对接发展战略、全面提升互利合作、携手实现共同繁荣提供了机遇，将助力两国关系和经贸合作步入跨越式发展的快车道。 邻兴，周边兴；邻睦，周边睦；邻安，周边安。作为世界上邻国最多的国家，中国对邻国经济发展的带动作用，超过历史上任何时候。在许多邻国眼里，中国正日益成为亚太地区和平与稳定的“压舱石”“定海针”。 纽带在加强，对接在拓展，这为“周边命运共同体”建设打下坚实基础。事实上，中国一直是“周边命运共同体”的推动者。为了进一步走实走深，中国倡议成立亚洲基础设施投资银行和丝路基金，推动互联互通建设，支持沿线国家互利合作，为“一带一路”插上了腾飞的翅膀。 以心相交，方成其久远。不论是亲诚惠容的周边外交理念，还是对接沿线国家发展战略的“一带一路”倡议，亦或是同呼吸、共发展的“周边命运共同体”建设，都清楚地表明，中国愿意同周边国家分享发展的红利。
宁夏：西北地区盐碱地生态恢复林业项目启动_滚动_新闻_中国政府网
新华社银川7月28日电（记者 赵倩）28日，由宁夏回族自治区林业厅组织实施的“西北地区盐碱地生态恢复关键技术研究与示范”项目在宁夏启动。这是我国首个针对西北地区盐碱地生态恢复的林业重大科研项目，其研究成果将为我国同类重要生态区域植被高效恢复提供科技支撑。

据了解，盐碱地是我国生态脆弱区的一种重要土地类型，被称为“不毛之地”。我国有盐碱化土地约5亿亩，由于缺乏低成本长效治理技术和可持续利用模式，盐碱地已成为生态建设和农林牧业可持续发展的重要限制因素，土壤盐碱化及其治理也一直成为多方关注的问题。

据“西北地区盐碱地生态恢复关键技术研究与示范”项目负责人、宁夏大学教授孙兆军介绍，单纯以工程排盐、生物改良、综合培肥等技术来开展盐碱地治理和生态恢复，很难适应我国盐碱地分布多、类型复杂等特点，因此必须因地制宜，在研究盐碱地土壤治理技术的基础上，筛选和引进适宜种植的植物，优化配置，以达到可持续利用的目的。

针对上述问题，该项目将针对宁夏吴忠、甘肃白银、新疆石河子等西北典型地区盐碱地植被重建困难、生态恢复缓慢的瓶颈问题，以盐碱地改良利用为突破口，研发暗沟排盐、树坑垫层防止返盐等盐碱地低成本长效治理技术，以及耐盐碱乔灌草优化配置技术、节水灌溉与精准施肥和可持续利用等关键技术，并分别在宁夏、甘肃、新疆进行集成与示范，建立盐碱地生态恢复技术示范样板，形成西北地区盐碱地生态恢复关键技术体系，为我国同类重要生态区域植被高效恢复提供科技支撑。
汪洋出席第五届库布其国际沙漠论坛开幕式并致辞_国务院副总理汪洋_中国政府网
7月28日，以“沙漠生态文明·共建丝绸之路”为主题的第五届库布其国际沙漠论坛在内蒙古召开，中国国务院副总理汪洋出席开幕式并致辞。新华社记者 连振 摄

以“沙漠生态文明·共建丝绸之路”为主题的第五届库布其国际沙漠论坛28日在内蒙古召开，国务院副总理汪洋出席开幕式并致辞。他强调，荒漠化是严重的全球性生态问题，影响经济社会可持续发展，要把荒漠化治理作为生态文明建设的重要内容、摆在重要位置，加大治理力度、加快治理步伐。

汪洋指出，经过长期不懈努力，中国荒漠化治理取得举世公认的成就，初步遏止了荒漠化扩展趋势，实现了沙化土地面积和沙化程度持续“双减少”，培育出一大批防沙治沙特色产业，实现了沙区农牧民收入和企业经济效益“双增长”。在加快推进生态文明建设的新时期，要牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，更加重视科学治理，强化防沙治沙科技支撑，坚持以自然修复为主并与人工治理相结合，推动治理措施综合配套。要更加重视调动社会力量参与，运用市场机制多渠道筹集治理资金，营造全社会关心和支持防沙治沙的良好氛围。要更加重视制度建设，完善防沙治沙法律体系，建立健全考核奖惩、沙区生态保护红线等制度。要加强防沙治沙国际合作，特别是与“一带一路”沿线国家和地区的合作，共同建设绿色丝绸之路。
云南出台19条措施促进民营经济发展 _滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明7月28日电（记者 吉哲鹏）为进一步强化措施、改善环境、提振信心、释放活力，帮助民营经济走出困境、不断发展壮大，云南省出台《关于促进民营经济发展若干政策措施的意见》，提出加大金融支持、拓宽融资渠道、帮助促销降本、强化用地保障、优化财税政策、实行社保优惠等19条措施，具体包括对重点民企将“一企一策”实施金融帮扶、解决民营企业用地历史遗留问题等。

记者从28日在昆明召开的云南省加快民营经济发展工作会议上了解到，经过多年发展，到2014年底云南省民营经济户数已超过200万户，民营经济增加值达5958．8亿元，占全省GDP的46．5％，成云南国民经济的重要支撑、扩大就业的主要载体、财政收入的重要税源、富民强滇的重要力量，同时也面临着严峻挑战。

根据该《意见》，对在转型升级中出现暂时性资金紧张、有市场、有效益、信用好的重点民营企业，云南各级政府将积极协调银行业金融机构按照“一企一策”原则实施金融帮扶，防止“一刀切”式的抽贷、压贷、停贷造成企业资金断裂。对中小微企业贷款实行差别化监管，不良率容忍度可比一般贷款不良率高出3个百分点。

该《意见》还提出，云南将支持创办小微企业，继续实施“两个10万元”微型企业培育工程，加快实施工商营业执照、组织机构代码证、税务登记证“三证合一”，鼓励民间资本通过PPP模式参与公共服务、基础设施、保障性安居工程、棚户区改造、水利工程等领域重点项目建设。鼓励民间资本依法依规办医，参与公立医院改制，云南省财政专项安排资金给予奖励。
王学军当选安徽省人大常委会主任李锦斌当选安徽省省长_人事信息_新闻_中国政府网

王家瑞会见美国驻华大使 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月28日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞28日在北京会见了美国驻华大使博卡斯。双方就中美关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
湖南省委组织部副部长、省委老干部局局长常世雄停职接受组织调查_人事信息_新闻_中国政府网
新华社长沙7月28日电（记者 陈文广）记者28日从湖南省纪委获悉，湖南省委组织部副部长、省委老干部局局长常世雄涉嫌违纪，于近日被立案并停职接受组织调查。 常世雄曾在株洲市郊区曲尺公社、株洲市公安局、共青团株洲市委、株洲市编委、株洲市乡镇企业局、醴陵市委、株洲市委老干部局、株洲市委组织部等单位工作。2000年11月至2006年3月任湖南省委老干部局副局长，2006年3月至2008年5月任湖南省委老干部局局长，2008年5月至今任湖南省委组织部副部长、省委老干部局局长。
央行：总的看居民物价预期保持稳定_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月28日电（记者 刘铮、王文迪）中国人民银行28日发布消息，受稳增长政策效果等多重因素的影响，近期物价水平低位企稳，其中个别商品价格也出现了一定的涨幅，但总的看居民的物价预期保持稳定。

国家统计局此前发布的数据显示，6月份我国居民消费价格总水平（CPI）同比上涨1.4％，涨幅比上月回升0.2个百分点。其中，猪肉价格同比上涨7.0％，影响CPI上涨约0.20个百分点，引起了市场对物价和货币政策走势的关注。

央行进行的二季度全国城镇储户问卷调查显示，54.1％的居民预期下季度物价水平“基本不变”，26.4％的居民预期“上升”，8％的居民预期“下降”，11.6％的居民表示“看不准”。

央行有关负责人表示，央行主要观察总体物价水平等宏观指标。下半年仍会坚持稳健的货币政策取向，灵活运用多种货币政策工具，保持流动性合理适度，实现货币信贷及社会融资规模合理增长，改善和优化融资结构和信贷结构，降低社会融资成本，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，稳定金融市场预期，继续支持实体经济企稳上升。
宁夏银川市启动“三证合一”商事登记制度改革_滚动_新闻_中国政府网
新华社银川７月２８日电（记者 任玮）为简化商事登记流程，激发市场活力，宁夏银川市自２７日起正式实施“三证合一”“一照一码”登记制度。今后办理商事登记的企业不用在不同部门间往返奔波，只需在银川市民大厅一个窗口即可办理全部手续，“三证合一”后只需领取１张“一照一码”的《营业执照》即可。

过去，一家新企业成立，申请人不仅要去工商局办理营业执照，去质监局办理企业代码证，还要去税务局办理税务登记证。如今，银川市实行“三证合一”登记制度改革，将使这种“东市买马、西市配鞍、南市打掌、北市购鞭”的情况成为历史。

据了解，“三证合一”是将原来由工商、质监、税务部门分别办理、发证（照）的营业执照、组织机构代码证和税务登记证改为由银川市审批服务局统一办理。申办人只需到审批服务局的“三证合一”综合受理窗口申请办理，相关部门将并联办理、信息共享、结果互认、统一发证，核发一照。

“三证合一”后一证代替三证，企业注册由原来的５张证件减少到２张证件（营业执照正副本），政府降低了行政成本、节约了公共资源；企业更便于保存证照，减少在证照保管、传递、复印中易发生的问题。

银川市行政审批服务局副局长齐文胜说，推行“三证合一”登记制度改革是简政放权、提高效能、优化发展环境的重要举措，是银川市在推行企业注册“四证一章”一个工作日办结的基础上，实施的又一便民利企之举，目的是为进一步激发市场主体活力，营造大众创业、万众创新的社会环境。
严肃整改 狠抓落实——国办通知要求对全国第二次大督查发现问题限期整改_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月28日电 5月下旬到6月中旬，国务院部署开展了对重大政策措施落实情况的第二次大督查。同时，审计署也进行了政策措施落实情况跟踪审计。从督查和审计情况看，各地区、各部门贯彻落实党中央、国务院重大决策部署的总体情况是好的，但个别地区和部门还存在工作不协调、落实不到位、工作进度慢等问题。 针对督查中发现的问题，国务院办公厅近日发出《关于对全国第二次大督查发现问题进行整改的通知》，要求有关地区和部门认真纠正，严肃整改，限期处理解决好存在的问题。 根据记者前期跟随督查组调研了解到的情况，总体看，各地区、各部门对贯彻落实重大政策措施的态度坚决、思路清晰、积极作为。但督查同时也发现，影响政策落地生根的“中梗阻”现象仍比较突出：一些部门对中央部署缺乏深入细致的研究，不能制定接地气的实施细则，存在以会议落实会议、以文件传达文件的现象；一些部门缺乏深入一线的调研，对重大政策措施“最后一公里”的实际效果心中没数；一些部门和地方在落实重大政策部署时，囿于局部利益，相互推诿扯皮。 整改通知在充分肯定各地区、各部门取得工作成效的同时，明确指出了贯彻落实不力的五类问题。从督查和审计情况看，各地区、各部门胸怀全局、主动作为、改革创新、不畏困难、讲求实效，推动重点工作取得积极进展，总体情况是好的。但个别地区和部门在贯彻落实重大政策措施中还存在工作不协调、落实不到位、工作进度慢等问题，也存在欺上瞒下、弄虚作假和工作不作为等极个别现象。 整改通知强调，这些问题和现象的存在，影响了财政预算的执行、项目投资的落地和年度各项工作任务的如期完成，更有个别问题和现象扰乱了正常工作秩序，违反了财经纪律，积聚了经济风险，损害了党和政府的形象。对此，必须认真纠正，严肃整改。 整改通知要求整改的事项共有26项，其中21项涉及北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、上海、安徽、江西、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州、云南、甘肃19个省（区、市），5项涉及发展改革委、财政部、审计署、质检总局、工业和信息化部、国土资源部、商务部、海关总署、食品药品监管总局9个部门，包括土地闲置、财政资金沉淀、棚户区改造、项目建设、信息共享平台建设、网络提速降费、药品审评审批等多个方面。 在用地方面，督查发现，多个地方存在建设用地大量闲置的问题。有的地方2009年－2013年已供应的建设用地中，闲置土地总量占当期年平均供应量的28.6%，有的地方达30.5%。 在财政资金使用方面，督查发现，有的地方财政预算资金支出缓慢，今年前4个月综合支出进度仅为23.3%；有的地方财政沉淀资金数额较大，财政专项资金项目多，安排分散；有的地方还存在2014年及以前年度中央预算内投资存量资金。 在棚户区改造方面，督查发现，有的省份今年上半年棚户区改造开工率不足30%，与全国平均工作进度相比偏低。 在一些具体项目方面，督查发现，有的项目从2012年批准立项并进行初步设计，直到2014年才批准施工图设计，截至督查时资金还没有完全到位，尚未开工；有的项目2010年12月就下达项目资金，截至2015年5月份项目尚未建成，且存在大量闲置资金。 尤为严重的是，督查发现一些弄虚作假的现象。有的地方，以虚假文件取得中央关闭小企业补助资金；有的地方虚报棚户区改造和保障性住房开工任务、违规分配保障性住房。 整改通知明确要求，各有关地区和部门要针对存在的问题，认真研究分析问题产生的原因，找到解决问题的办法和路径，挽回问题造成的损失和影响，提出解决问题的意见，并逐一制定整改方案。 据了解，各有关地区和部门整改方案要在2015年8月15日前报国务院，并按照明确的目标和时限，将整改任务完成情况于2015年12月31日前报国务院。 整改通知强调，各有关地区和部门要提高对整改工作的认识，主要负责同志要亲自布置，分管负责同志具体负责；涉及多部门的问题，由牵头部门负责协调，其他部门积极主动配合。对存在的问题要引以为戒，既要抓紧整改又要举一反三。要以整改为契机，处理解决好存在的问题，同时建立健全贯彻落实党中央、国务院决策部署的长效机制，确保类似问题不再发生。 据了解，在整改过程中，国务院办公厅将有选择地进行跟踪督查，督促各有关地区和部门加快整改进度、落实整改措施。对整改不力、未能按时完成整改任务的，国务院领导同志对所在地区和部门主要负责同志进行约谈。（记者 赵晓辉、齐中熙、刘羊旸、杜宇、李延霞）
国务院办公厅关于对全国第二次大督查发现的典型经验做法给予表扬的通报（国办发〔2015〕54号）_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为推动党中央、国务院重大决策部署进一步落实并取得成效，2015年5月下旬至6月中旬，国务院部署开展了对重大政策措施落实情况的第二次大督查。从督查情况看，各地区、各部门认真贯彻落实党中央、国务院重大决策部署，胸怀全局、主动作为、改革创新、不畏困难、讲求实效，围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生出新招、出实招、出硬招，不断推动各项重点工作取得积极进展，在工作实践中创造出一些好经验、好做法。

 为进一步调动各方面的积极性、主动性和创造性，总结经验，宣传典型，扎实推进各项重大政策措施落地生效，经国务院同意，对天津市推动重大项目开工建设等20项地方工作典型经验做法和发展改革委加强宏观政策统筹协调等16项部门工作典型经验做法予以通报表扬，供各省（区、市）和国务院各部门学习借鉴。希望受到表扬的地区和部门珍惜荣誉，再接再厉。

 各地区、各部门要按照党中央、国务院的总体部署，主动适应和引领经济发展新常态，坚持稳中求进工作总基调，振奋精神，奋发有为，勇于担当，攻坚克难，学习借鉴典型经验做法，创造性开展工作，进一步推动重大稳增长工程尽快实施、重大改革政策尽快落地、重大民生举措尽快见效，确保完成全年经济社会发展主要目标任务。 一、天津市加大重大项目组织实施力度。出台促投资稳增长的33条措施，推出重点项目83个，已开工65个，年内计划完成投资1792亿元。今年一季度，固定资产投资同比增长13.5%。

 二、河北省固安县积极探索PPP（政府和社会资本合作）模式。将基础设施和公益性设施建设项目以及产业招商等服务项目整体外包给社会资本。已引进签约项目482个，投资额达638.19亿元，发展形成了航空航天、高端装备制造、生物医药、电子信息、现代物流等五大产业集群。

 三、山西省深化煤炭管理体制改革。自2014年开始大幅度取消煤炭企业各类收费，全部撤销1487个各类煤焦公路检查站点，减轻煤炭企业负担422亿元。

 四、内蒙古自治区包头市加大北梁棚户区改造力度。全面完成北梁棚户区5.66万户、468万平方米的拆迁改造任务，已开工新建安置房3.1万套，回购安置房1.2万套。截至今年5月底，已交付使用1.19万套，其余将于年底前交付入住。

 五、吉林省对重大项目推进工作进行全覆盖巡检。省领导带队，分东、中、西三线开展全覆盖巡检活动，边检查、边评议、边部署、边落实、边现场解决问题。

 六、上海市加大调结构工作力度。积极对接“互联网+”行动和“中国制造2025”，大力扶持新技术、新产业、新模式、新业态“四新经济”。

 七、安徽省大力发展战略性新兴产业。强化创新驱动，聚焦重点领域，加大政策扶持力度，加快推进一批战略性新兴产业集聚发展基地建设，逐步实现产业、人才、技术集聚，着力构建现代产业发展体系。2014年全省战略性新兴产业产值同比增长22.5%，对规模以上工业增长贡献率由2013年的30.3%提高到40.3%，对稳增长、调结构起到重要作用。

 八、福建省深入推进稳增长政策措施落实。出台PPP试点的政策措施，发布鼓励社会投资项目122个、总投资2247.6亿元。今年1—4月，固定资产投资（不含农户）5506.6亿元，同比增长19.4%，增幅比全国平均水平高7.4个百分点。

 九、江西省探索创新铁路投融资模式。设立了全国第一只省级铁路产业投资基金，基金总规模为150亿元。

 十、河南省设立小微企业信贷风险补偿资金。截至今年3月底，全省小微企业贷款余额同比增长35.68%，增速居全国前列。

 十一、湖北省十堰市郧阳区积极探索财政资金统筹使用机制。将财政管理分配的专项资金全部纳入统筹范围。2014年统筹财政性专项资金约占地方公共财政总支出的20%。

 十二、湖南省着力稳定和扩大投资。围绕水利、交通、能源、信息“四张网”加大投资力度。向社会发布257个重大项目，总投资1.89万亿元。今年1—5月，固定资产投资同比增长17.8%。

 十三、广东省全面推开商事制度改革。截至今年6月底，全省实有各类市场主体721.94万户，注册资本（金）150791.09亿元，比2014年初分别增长23.96%和69.34%。大力推进简政放权，积极减税降费，预计全年全省可减轻企业负担673亿元。

 十四、广西壮族自治区加快推动重大项目建设。深入推进“两路”（铁路、公路）、“两水”（水运、水利）、“两电”（核电、煤电）、“两保”（民生保障、生态环保）等重点基础设施建设。今年1—4月完成基础设施建设投资1068.2亿元，同比增长25.6%，提高12.3个百分点。

 十五、重庆市积极扩大消费需求。推动电子商务、信息消费等重点项目建设，2014年实现电子商务交易额4500亿元，同比增长53%；大力发展旅游休闲消费，今年1—4月，接待海内外游客1.15亿人次，旅游总收入达696.9亿元。今年一季度，地区生产总值、固定资产投资、社会消费品零售总额同比分别增长10.7%、17.6%、12%。

 十六、四川省加快推进城乡统筹发展。率先开展农民工住房保障行动，将农民工住房问题纳入城镇住房保障体系统筹解决。

 十七、贵州省加大投资工作力度。积极出台有力措施，增加有效投资，拉动经济增长。今年1—5月，固定资产投资同比增长23%，位居全国第一。

 十八、云南省健全政策落实督查机制。由省政府领导每月带队深入市（州）开展专项督查；组建8个稳增长督查组定期开展督查活动，推动工作落实。

 十九、甘肃省加大铁路建设力度。2014年国家下达国家铁路干线投资的规模位居全国第一，实际超额完成投资计划，在建里程和配套资金到位率居全国前列。

 二十、青海省狠抓政策落实。为推动投资项目实施、促进工业稳定运行，建立了省政府负责同志牵头的每月分析调度制度，并加强对各市（州）的督查督办。组织开展万名干部入企服务活动，推动稳增长、促改革、调结构、惠民生各项政策落地。 一、发展改革委加强宏观政策统筹协调。做好政策预研储备，并适时向国务院提出政策建议。落实促投资、稳增长政策措施，打好投资“组合拳”，积极推进“11+6+3+1”重大工程建设。

 二、教育部促进高等教育入学机会公平。推进招生计划管理改革，提高中西部地区和人口大省高考录取率。今年新增招生计划全部投向中西部地区和人口大省，预计录取率最低省份与全国平均水平差距将缩小到5个百分点左右。深入实施国家、地方、高校三个专项计划，进一步增加重点高校招收农村学生人数。

 三、科技部、发展改革委、财政部实施创新驱动发展战略。科技部会同有关部门研究制定国家创新驱动发展战略纲要，提出一批重大科技项目和重大工程；推动设立8家国家自主创新示范区；推进科研基础设施和科研仪器开放共享。发展改革委联合有关部门研究制定深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见、大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见、积极推进“互联网+”行动的指导意见等政策文件。选择部分区域系统推进全面创新改革试验。科技部、财政部积极推进中央财政科技计划管理改革。

 四、工业和信息化部、财政部积极推进集成电路产业发展。牵头指导设立国家集成电路产业投资基金。2014年我国集成电路全行业销售收入同比增长20%；今年一季度，全行业销售收入同比增长16.7%。

 五、财政部、税务总局落实减免税政策支持小微企业发展，促进国内消费。今年一季度，享受所得税优惠的小微企业达216万户，减税额为51亿元，受惠面达90%以上；对2700万户小微企业免征增值税、营业税189亿元。

 六、人力资源社会保障部、教育部积极促进就业和创业。实施离校未就业高校毕业生就业促进计划和新一轮大学生创业引领计划，重点加强高校毕业生就业指导服务、推进自主创业、鼓励应征入伍等工作，保持了毕业生就业率基本稳定，创业人数持续增长。继续组织实施“春风行动”和“春潮行动”，促进农民工转移就业，提升农民工职业技能。实施就业援助，帮助困难人员就业。今年1—6月，全国城镇新增就业718万人。今年二季度，城镇登记失业率为4.04%，同比、环比均小幅下降。

 七、国土资源部保障重大项目用地需求。对符合条件的用地项目，用地审查时间由原来的30个工作日缩短至20个工作日。2014年9月，提前完成年度64个铁路项目用地预审。今年5月中旬，已完成全部上报的铁路、水利重大项目用地预审。

 八、环境保护部、发展改革委、工业和信息化部加强大气污染防治。稳步推进“大气十条”，努力改善环境空气质量，不断优化产业结构，全面推进清洁生产，推进环保产业发展。今年1—5月，实施新环境空气质量标准的161个城市平均达标天数比例为66.4%；京津冀区域13个城市平均达标天数比例为44.7%、同比提高10.6个百分点，PM2.5（细颗粒物）平均浓度为82微克/立方米、同比下降24.1%。

 九、住房城乡建设部、发展改革委、财政部、国土资源部、农业部、林业局、开发银行加快城镇保障性安居工程建设。今年1—5月已开工344万套，基本建成264万套，总体进展顺利。

 十、交通运输部统筹推进交通运输大通道建设。今年预计实现交通投资2.6万亿元，截至5月底已完成6987亿元，同比增长15%；民航局积极推进“一带一路”沿线省份51个航空基础设施规划和建设项目，总投资2000亿元。

 十一、水利部、发展改革委、财政部、农业发展银行加快推进重大水利工程建设。172项重大水利工程已开工建设60项，今年1—5月在建水利工程完成投资941.9亿元，同比增长91.6%。

 十二、审计署加大稳增长等政策措施贯彻落实情况跟踪审计力度。自2014年8月以来，持续组织对31个省（区、市）、5个计划单列市、新疆生产建设兵团和29个中央部门、7个中央企业的跟踪审计，累计发现问题2201个，促进新开工项目598个，完善出台各项管理办法50余项。

 十三、海关总署深入推进区域通关一体化、“双随机”、国际贸易“单一窗口”、通关无纸化等通关便利化改革。改革后，进出口货物通关效率分别提高75%和86%；企业减少30%的重复申报项目，申报时间和费用节省近50%。

 十四、工商总局、质检总局、税务总局大力推进商事制度改革。工商总局积极组织和推动落实注册资本登记制度改革；全面落实“先照后证”改革；试点开展全程电子化登记和电子营业执照、企业名称管理、简易注销改革；进一步简化市场主体场所（经营场所）登记手续；加快企业信用信息公示“全国一张网”建设；推进小微企业名录建设工作，扶持小微企业发展。商事制度改革以来，截至今年5月底，全国新登记注册市场主体1691.1万户，同比增长16.3%，改革红利日益显现。同时，加快推进“三证合一”登记制度改革。工商总局积极指导地方试点，推动落实“一照一码”登记模式；质检总局组织制定国家标准，指导地方开展“一照一码”试点，将年度验证改为年度基本信息报告，开展网上实时赋码和业务办理；税务总局积极推进“三证合一”改革试点。

 十五、质检总局积极推进京津冀、长江经济带、东北四省（区）、泛珠三角地区、丝绸之路经济带“9+2”检验检疫通关和业务一体化模式。加大简政放权力度，实施“三通两直两清单”通关和业务一体化工作模式，全力服务区域经济发展。京津冀检验检疫一体化实施一年以来，累计为出口企业节省通关时间约211.44万小时，节省成本约3500万元。

 十六、国务院审改办深入推进行政审批制度改革。会同有关部门分8批提请国务院常务会议审议通过取消和下放586项行政审批事项，提前完成本届政府削减1/3行政审批事项目标；全面完成非行政许可审批事项清理工作。
新华时评：出重手坚决遏制“四风”问题反弹_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月28日电（记者 吴振东、萧海川）误认整改“风声已过”，竟擅自搬回已经腾退的超标办公室办公……江西省纪委近日通报一起顶风违纪案件。实际上，江西的案例并非孤例。2015年以来，湖北、甘肃等地也有党员干部在腾退超标办公用房过程中玩“猫捉老鼠”游戏，被严肃处理的案例。

无论是“猫鼠游戏”，还是“旧病复发”，都是“四风”问题反弹的表现。统计数据显示，今年上半年查处的公款旅游、公款吃喝等违反中央八项规定精神问题有增无减，分别达到884件和1616件，同比增长均超过100％。这反映了一些党员干部心存侥幸，在作风上或观望动摇，或依然故我，对党纪和规矩缺乏敬畏之心。

作风问题关乎党的事业兴衰。若对作风建设失之于松、软、拖，最终将突破党纪国法的红线，影响执政根基。应该看到，八项规定落实两年多来，“四风”问题得到有效遏制，党风政纪明显好转。但不良作风积习甚深，对一些违规行为花招迭出，必须保持高压态势，出重手增强纪律和制度“刚性”，这样才能彻底遏制“四风”回潮的势头。

增强作风建设的制度“刚性”，就要完善相关制度约束。如公款大吃大喝，说明公共财政开支的管理需要精细化，并及时堵住公务报销的漏洞；有人顶风作案，说明落实监督、责任追究等制度设计仍有待完善。要加大问责力度，对“四风”问题禁而不绝的，不仅追究主体责任，还要追究监督责任；要加强日常管理和监督，对苗头性作风问题抓早抓小；要畅通群众举报渠道，通过各方努力，让党员干部自觉做到守规守纪。

当前，尤其应把“三严三实”专题教育同建立整治“四风”的长效机制相结合，使“三严三实”成为党员干部修身、为政、成事的先决思维条件，形成作风建设内在约束力。

从严治党永远在路上，作风建设没有休止符。广大党员干部应当认真查改自身作风问题，各级党委也要把作风建设抓常、抓细、久久为功。对于作风问题的各项整改任务，绝不允许出现“烂尾”工程，绝不允许“四风”问题反弹。
国家卫计委：我国乙肝报告发病率呈下降趋势 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月28日电（记者 胡浩）7月28日是世界肝炎日。国家卫计委副主任王国强指出，我国实施的以预防接种为主的综合防控病毒性肝炎策略取得了显著的效果，乙肝报告发病率呈下降趋势，但肝炎防控还面临许多挑战，需要多措并举，进一步加强病毒性肝炎防控。

根据中国疾病预防控制中心的统计数字，目前，中国有9000万乙肝病毒感染者，760万丙肝病毒携带者。近年来，我国乙肝报告发病率呈下降趋势，2014年最新调查成果显示，全国1至4岁儿童的乙肝表面抗原流行率降到了0.32%，与2006年相比下降了66%，5至14岁流行率降到了0.94%，下降了61%。同时，2014年我国甲肝病例数达到历史最低水平，但戊肝等发病率仍逐年上升。

为防控病毒性肝炎，我国实施了以预防接种为主的综合防控策略，包括保证高水平的疫苗接种率，对孕妇进行乙肝血清的筛查，加强监测和综合干预等，取得了显著效果，提前实现了世界卫生组织西太区提出的儿童慢性乙肝感染率控制目标。近年来，我国的肝炎监测工作得到进一步加强，乙肝监测在全国运行，丙肝监测也在不断完善。从2015年开始，我国采血机构都运用新的方法来筛选血源，能够进一步降低通过输血来传播乙肝的风险。
“风声过后”搬回超标办公室——从中纪委监察部数据通报看防“四风”反弹 _滚动_新闻_中国政府网
但记者调查发现，一些“四风”问题仍时有发生，有的党员干部甚至认为作风建设只是“一阵风”，心存侥幸顶风作案。中央纪委监察部通报的数据显示，今年上半年全国共查处违反中央八项规定精神问题13920起，18673人受到处理，11350人受到党纪政纪处分。从3月份起，这些数据总体呈现逐月上升趋势。 中央八项规定出台两年多以来，“四风”问题的病原体并没有销声匿迹，顶风违纪现象仍树倒根在时有发生，部分违规行为甚至有反弹上升的趋势。 江西省纪委近日披露，2014年6月江西省石城县对县党史办存在的办公用房超标问题下达书面整改通知书。县党史办根据整改要求对超标办公用房进行了腾退，安排单位内一副主任科员廖成斌等4人在一个办公室办公。整改一个多月后，廖成斌认为整改“风声已过”，擅自搬到腾退的超标50多平方米的办公室单独办公。随后，廖成斌被石城县组织的办公用房整顿“回头看”督察组发现。目前，经石城县纪委研究决定，对廖成斌立案查处，并给予党内警告处分。 不止一个廖成斌，心存侥幸顶风作案的情况时有发生。今年2月份和6月份，湖北省十堰市和甘肃省西和县，也均发生过党员干部因在腾退超标办公用房过程中，玩“猫捉老鼠”游戏而被处理的情况。而就在不久前，天津临港经济区管理委员会党组成员、副巡视员、办公室主任石力，在因违反“八项规定”并被中央纪委通报曝光后，时隔一月便又“旧病复发”，被天津市纪委“双开”。 从统计数据看，今年上半年查处的公款旅游、公款吃喝等违反中央八项规定精神问题有增无减，分别达到884件和1616件，同比增长均超过100％。为此，中央纪委监察部网站评论指出，一些党员干部仍抱有侥幸心理，在纪律面前依然故我，公款旅游、公款吃喝等“四风”问题依然严重。 “顶风违纪，巡视前还发生公款旅游、公款打高尔夫球、滥发奖金、到风景区开会”“落实中央八项规定精神不力，公款吃喝娱乐尚未刹”……翻开近期公布的“中央巡视清单”，一些党员领导干部置中央三令五申于不顾，照吃、照玩等行为仍然存在。 有的党员干部在执行中央八项规定上还打折扣、搞变通。中央纪委近期在通报中国中投证券有限责任公司原党委书记、董事长龙增来违反中央八项规定精神问题时就指出，不良作风积习甚深，树倒根在，一些违规行为趋于隐蔽，转入“地下”，而且花样翻新，稍有松懈，就可能死灰复燃。 从近期各地查处的违反中央八项规定精神案例看，部分党员干部在反“四风”问题上思想认识不足、存在侥幸心理，监管部门不作为或慢作为、惩处力度弱，是“四风”顽疾难以根除，甚至屡有反弹的主要原因。 浙江省海盐县供销合作总社3名副科级领导干部近日因参与赌博打牌，被给予免职并党内警告处分。事后参与牌局的供销合作总社副主任费雪其反思说，当时他以为同事之间的“小玩玩”够不上违纪，没有认识到问题的严重性，后悔不已。 公款吃喝、收受礼金红包等作风问题看似小事，实则是滋生腐败的温床。很多党员领导干部腐化堕落往往都是先从不守小节、不守规矩等作风问题开始，最终突破纪律的底线、国法的红线，恰如“温水煮青蛙”。 “老师为学生改试卷，用电脑上传学生体育测试成绩、安装调试功放机、检查卫生、布置学生书写园地、为补考学生复印考试卷等都要给补助和补贴。”在国家明令禁止的情况下，河南省新乡市封丘县曹岗乡中心小学校长孙鸿，仍巧立名目，向教职工违规发放补助受到警告处分，同时县教体局主管领导被责令作深刻检查。 一面是认识不足、心存侥幸，一面则是责任缺失，失之于软、失之于散、失之于宽，逐级衰减，使长期积累的好传统、好作风逐渐丢失。 在今年国企专项巡视中，中央巡视组就指出，部分企业主体责任缺失，管党治党不力，重业务轻党建，对下级单位及负责人管控不力，导致众多违纪甚至违法的行为发生，在党要管党、从严治党方面，离党中央的要求还有很大差距。 近期，湖北省纪委对5名落实监督责任不力的纪检官员作出严肃处理，并对相关落实监督责任不力的行为进行了通报。其中，枝江市人民法院4名工作人员因办理多起虚假诉讼案件，受到立案侦查并移送起诉。在此期间任职该单位党组成员、纪检组长的张华就因监督责任落实不力，而受到行政警告处分。 北京航空航天大学公共管理学院教授、廉洁研究与教育中心主任任建明认为，“四风”问题在强力震慑下，仍屡屡出现甚至局部反弹，说明问题的长期性和复杂性。越是这样，越要讲求策略，不折不扣落实中央八项规定精神，驰而不息纠正“四风”。 “在长期保持反‘四风’问题定力的同时，应该通过抓各级各部门的典型，挤掉持有观望态度和机会主义者空间，促使各级政府在反‘四风’问题上真抓实干。”任建明指出，特别是对顶风违纪的要及时处理、严肃问责、决不姑息。 专家普遍认为，一方面要深化落实中央八项规定精神专项治理，另一方面也要建立健全整治“四风”的长效机制。特别是要与当前正在开展的“三严三实”专题教育结合起来，加快完善加强和改进党的作风的常态化、长效化机制。 江西师范大学法学院法律系主任颜三忠认为，应进一步加强反“四风”的规范化、制度化、法制化建设。将党员干部的作风与考核任用挂钩，对于顶风作案的党员干部，一经查处即不能再进行提拔任用；对负有监管责任的负责人，严格落实追责制度，防止因部分违规违纪党员干部逃脱惩罚，造成“破窗效应”，使“四风”问题出现反弹。 制度建设往往是一个系统工程，需要全方位的综合治理。如针对“违规发放津补贴或福利”屡禁不止的现象，国家行政学院教授杨伟东就建议，尽快建立公职人员福利待遇的合理评价机制，明确正当福利与违规所得的边界，更有效地杜绝灰色收入。 “总之，纪律建设、作风建设依然在路上，高压不能减、强势不能变，必须发动广大党员群众，打一场党内党外协同、网上网下互动的正风反腐民心之战、必胜之战。”中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波表示。
河南成立境外缉捕追赃机动队 专抓经济犯和职务犯_滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州7月28日电（记者 李丽静）记者从河南省公安厅获悉，为贯彻落实中央“天网行动”和公安部“猎狐2015”专项行动的工作部署，河南省公安厅决定成立境外缉捕追赃机动队，专门负责公安机关和检察机关立案侦办的经济犯罪嫌疑人、职务犯罪嫌疑人的境外追逃追赃及出境执行缉捕押解任务。

境外缉捕追赃机动队由6名懂侦查、懂法律、懂外语的民警组成，其中河南省公安厅1名副总队长任机动队队长。为确保机动队队员“呼之即出，出则能战”，河南省政府外侨办简化工作程序，特事特办，为境外缉捕追赃机动队队员开辟出国（境）审批“绿色通道”，以确保机动队队员能够随时待命出境执行任务。

据悉，“猎狐2015”专项行动开展以来，河南省公安厅精心部署，强力推进，并积极协助检察机关开展对职务犯罪外逃人员的缉捕工作。截至7月20日，全省公安机关通过劝返、边控、境外缉捕等措施，共抓获潜逃美国、法国、马来西亚、新加坡、香港、澳门等国家和地区境外在逃嫌犯16名，其中外逃党员和国家工作人员、职务犯罪嫌疑人7名。
李源潮会见第四次世界妇女大会秘书长 _滚动_新闻_中国政府网
李源潮说，1995年在北京举办的联合国第四次世界妇女大会具有重要意义和深远影响。希望中国与联合国今年9月联大期间在纽约联合国总部举办的全球妇女峰会成功举行，进一步推动落实《北京宣言》和《行动纲领》，推动全球妇女进步和2015年后发展目标实现。
如何看待当前经济形势和走势——国家发展改革委相关负责人解答热点问题_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月28日电（记者 赵超）怎样看待上半年7%的经济增速？经济走势呈现哪些特点？下半年如何继续保持良好势头？宏观政策是否会出现变化？28日，国家发展改革委相关负责人围绕当前经济形势和走势的热点问题进行了解答。 发展改革委秘书长李朴民：今年以来，面对错综复杂的国内外发展环境，党中央、国务院审时度势，果断决策，主动引领新常态，坚持稳中求进工作总基调，统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，加强多重目标、多种政策、多项改革的统筹协调。同时，强化政策措施的督促检查，政策效果逐步显现，经济运行缓中趋稳，稳中向好，稳中有进。 “稳”包括六个方面，即增速稳、消费稳、物价稳、就业稳、农业稳和收入稳。“好”和“进”，主要表现在经济结构加快调整优化，新的增长点加快孕育，新的增长动力加快形成。 但是我们也清醒地认识到，当前世界经济弱势复苏，又面临美国货币政策走向、大宗商品价格走势、地缘政治冲突等新的不确定因素，国内经济下行压力依然较大，市场需求较弱、增长动力依然不足，工业生产和价格仍比较低迷，部分企业生产经营依然面临着较多困难，财政收入和稳岗就业压力依然较大，资金向实体经济传导不畅问题也较为突出，一些领域的风险隐患也需要高度重视。 第一，工业生产增速连续三个月回升，东部地区的支撑作用增强。上半年，规模以上工业增加值同比增长6.3%，二季度呈逐月加快回升态势。占工业比重一半左右的东部地区增长平稳，西部地区工业增长速度也比较快。 第二，高技术产业保持了较快增长，高耗能产业增速明显回落。上半年，高技术制造业增加值增长10.5%，增幅比整个工业高4.2个百分点。六大高耗能行业工业增加值增长6.4%，同比回落1.7个百分点。 第三，工业企业利润降幅收窄，制造业利润保持增长。上半年，规模以上工业企业利润降幅比一季度收窄了2个百分点。制造业利润增长6.1％，其中，电子行业利润增长19%，化工行业利润增长11.3%，医药行业利润增长12.9%。 第四，新兴产业和消费领域投资保持了快速增长，传统制造业领域投资持续下降。上半年，计算机通信设备制造业、信息传输和软件业、交通运输仓储邮政业、纺织服装、文体用品制造业投资增速都在20%以上。六大高耗能行业投资同比增长7.5%，比整个制造业投资增速低2.2个百分点。 第五，新业态快速发展，终端消费相关的行业运行向好。上半年，全国网上零售额同比增长39.1%。与终端消费相关的轻工、纺织、医药行业增加值增速比全部工业增速分别高0.3、0.5和3.6个百分点。 综合司副司长高杲：国际金融危机以来，整个世界经济包括中国经济都进入了一个深度调整的时期，世界经济复苏仍然处在一个艰难曲折的过程当中。从近几年来看，在三期叠加的大背景下，我国经济结构处在深度调整之中，经济增长的动力处在深刻的转换之中，体制机制也处在深刻的变革之中，进入了经济增速放缓的时期，而且这个时期可能还将持续一段时间。 这样的大背景下来看，今年上半年经济增长7%，能够实现总体平稳是非常不容易的。从数字本身来看，好像是波澜不惊，但是如果把这个数字打开来看，运行是有变化的。3月份是相对的低点，进入二季度以后，一些主要经济指标都呈现持续回升态势。 从下一步走势来看，各方面可能影响经济平稳运行的因素仍然存在，下行压力可能还会持续一段时间。7%是全国的平均增速，具体到不同地区、不同行业，在增速换挡的阶段，感受和影响是不一样的，一些地方和行业困难局面短期内尚难扭转，保持经济平稳健康发展还需付出艰苦努力。对下一步走势，我们总体上保持乐观的态度，但是各方面应做好应对更加复杂、更加困难情况的准备，丝毫不能松懈。 高杲：上半年国民经济运行保持在合理区间，充分说明党中央、国务院的各项决策部署是完全正确的，宏观经济政策是适宜得当的。下半年，还应保持宏观经济政策的连续性和稳定性。我们要密切跟踪国内外经济形势的发展变化，针对经济运行中的一些突出矛盾和问题，在区间调控的基础上加强定向调控，做到灵活施策、精准发力，相机预调微调。 从工作的着力点来说，要注重释放有效需求，更好地引导资金流向实体经济，更加注重依靠创新驱动发展，更加注重改革措施的落地见效。同时，进一步加大对困难行业、困难地区、困难群体的帮扶力度，健全完善风险防控与化解机制，进一步稳预期、稳运行、稳信心，共同促进经济社会平稳健康发展。 李朴民：我们高度关注股市出现的异常波动。为了促进资本市场包括股票市场的健康发展，国家出台了一系列政策措施。当前，中国经济发展的基本面缓中趋稳、稳中向好、稳中有进，资本市场包括股票市场持续健康发展，是有基础和条件的。
中国核工业完整产业链首次面向公众开放 _滚动_新闻_中国政府网
新华社福州7月28日电（记者 林凯）2015年是中国核工业创建60周年，为进一步让公众认识和了解核工业，中核集团2015年核科普公众开放周活动27日在福建省福清市启动，中国核工业完整产业链首次面向社会公众集中开放。

在此次活动的首站——福清核电站，针对核安全、核安保措施、核电发展、核燃料后处理等公众关心的问题，由政府部门、相关媒体、社会公众等组成的访问团，与院士、专家面对面，相互沟通，解疑释惑。

“专家们分析了日本福岛核事故的一些原因，还有经验教训，让我们了解到其实核电并没有想象中的那么恐怖和危险，还是一种非常高效的发电方式。”广州大学大三学生李思文说。

福清核电项目位于福建省福清市，福清核电项目规划分期建设6台百万千瓦级压水堆核电机组。目前福清核电1号机组已具备商业运行条件，2号机组已于2009年9月开工，装机容量108．9万千瓦，预计投产后年发电量约为80亿千瓦时。福清核电项目5、6号机组采用我国自主三代核电技术——“华龙一号”。其中，5号机组是我国首个“华龙一号”核电技术示范工程，已于今年5月7日正式开工建设。

中国核学会副秘书长申立新表示，核工业创建60年来，我国核科学技术突飞猛进，依靠自力更生相继研制成功原子弹、氢弹、核潜艇，自主设计和建造了我国第一座核电站，建立了世界上只有少数国家拥有的完整的核科技工业体系，实现了核能大规模和平利用，为国家经济社会发展、增强国家综合实力、保障国家能源安全、提高人民生活水平作出了积极贡献。“在这个过程当中，让公众深入了解核企业运营管理、核安全监管工作，大家就不会对核电发展有误解。”

此次科普公众开放周活动以“‘核’你在一起”为主题，由国家原子能机构、国家核安全局、国家能源局、中国科协支持和指导，中国核学会承办。中核集团旗下近40家单位将同期组织对公众科普宣传，设置了知识竞赛、专题日、探秘参观、专家答疑、青年行、主题展览等活动，还组织了核电、核粮仓（核燃料）1线、核粮仓（核燃料）2线、魅力之光等4条参观路线，全景展现我国核工业产业。
李克强：促进科技与大众创业万众创新深度融合以改革创新培育我国经济社会发展新动能_杨晶出席参加报道_中国政府网
7月27日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强出席国家科技战略座谈会并作重要讲话。他代表党中央、国务院对中国科学院学部成立60周年表示热烈祝贺，向全体院士和全国广大科技工作者致以问候和敬意。

李克强首先观看了中科院学部历史沿革、科研成果以及科技战略咨询图片展示。座谈会上，中科院负责人介绍了学部发展情况，孙家栋、谢毅院士作了发言。李克强对他们提出的建议积极回应。他说，60年来，中科院学部聚焦国家战略需求，几代院士胸怀强国富民之志，淡泊名利、刻苦钻研，创造了一项又一项世界领先的科技成果，为增强我国综合国力、提升国际地位做出了重大贡献。当前，我国进入升级发展的关键阶段，要在世界科技革命中抢占制高点，破解资源环境等约束，实现新旧动能转换，关键是要做强科技这个第一生产力，用好创新这把“金钥匙”，实现科技与经济深度融合，促进经济保持中高速增长、迈向中高端水平。

李克强指出，实施创新驱动发展战略，要坚持把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，既发挥好科技创新的引领作用和科技人员的骨干中坚作用，又最大限度地激发群众的无穷智慧和力量，形成大众创业、万众创新的新局面。要依托“互联网+”平台，集众智搞创新，厚植科技进步的社会土壤，打通科技成果转化通道，实现创新链与产业链有效对接，塑造我国发展的竞争新优势。更好发挥“一次分配”的作用，使千千万万人靠创业自立、凭创新出彩，在平等参与现代化进程中通过辛勤劳动和智慧富起来，共同分享改革和发展成果，实现人生价值和精神追求。

李克强强调，要把科技与人民群众的创造力在更大范围、更深程度、更高层次上融合起来，既要“顶天”，努力突破核心关键技术，勇攀世界科技高峰，又要“立地”，通过大众创业、万众创新将科技成果转化为现实生产力。为此，一要持续释放改革这个最大红利。进一步推进简政放权、放管结合、优化服务等改革，坚决破除对创业创新的不合理束缚，创新科研投入、科技管理、收益分配、科研协同和政府服务等机制，使广大科研人员能够自主决策、潜心研究。二要依托“互联网+”等新技术新模式构建最广泛的创新平台。鼓励发展众创、众包、众扶、众筹等，使创新资源配置更灵活、更精准，凝聚大众智慧，形成内脑与外脑结合、企业与个人协同的创新新格局。同时，通过创新监管模式营造公开公平的竞争环境。三要用好我国人力资源这个最丰富的“本钱”。尊重知识、尊重人才，使创业创新者贡献有回报、权益有保护、社会有地位，增强全社会持久创新的动力，在创业创新实践中造就高素质的人才大军。

李克强说，中科院是我国科技事业发展的国家队和思想库，各位院士是我国科技创新的杰出代表。希望大家倍加珍惜昨天的荣誉，切实担负今天的使命，奋力创造明天的辉煌，一如既往争做科技创新的领跑者、青年英才的培育者、科学精神的传播者，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦贡献新的力量。
四川率先公布国家级中小城市综合改革试点实施方案 _滚动_新闻_中国政府网
新华社成都7月28日电（记者 王迪）记者28日从四川省发展改革委获悉，省发展改革委近日正式印发广安市、南部县、成都市温江区国家级中小城市综合改革试点实施方案。这是国家发展改革委批复全国中小城市综合改革试点以来，首批对外正式公布的实施方案。 2015年3月，国家发展改革委正式批复四川省广安市、南部县和成都市温江区为国家中小城市综合改革试点，三地囊括了我国市、县、区三种行政区划单元。 广安市是资源城市转型、跨区域城市群协作的样本。广安市将落实19项改革措施，其中创新举措包括：探索新型产业园区合作建设和委托经营模式，推动渝广异地就医即时结算，实施公共租赁住房和廉租住房制度并轨，逐步取消公办学校、医院行政级别，开展公办养老机构改革试点等。 南部县是处于城镇化加速阶段的欠发达内陆城市。南部县将落实24项改革措施，其中创新举措包括：支持民间资本进入村镇银行，试行党政机关事业单位办公用房和其他设施租赁制度，开展农村产权流转评估，探索非义务教育阶段股份制、混合所有制学校，探索发行教育券等。 成都市温江区的定位是大都市卫星城。成都市温江区将落实17改革措施，其中创新举措包括：探索建立户籍、居住一元化管理的体制机制，开展承包经营权退出和农产品目标价格保险试点，创建全国花木产业价格形成中心和景气指数发布中心，建设互联网金融创新发展中心，建立工业用地弹性供应和低效工业用地退出机制，建立政府向社会力量购买服务的目录清单等。
我国最大规模老龄国情调查8月1日零时正式开始 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月28日电（记者 史竞男）全国老龄办28日在京举行新闻发布会，宣布以8月1日零时为标准时点，近4万名调查员将进村入户，进行为期一个月的第四次中国城乡老年人生活状况抽样调查。

据全国老龄办副主任、第四次调查办公室主任吴玉韶介绍，此次调查样本规模大，涉及范围广。抽样调查范围为31个省区市以及新疆生产建设兵团的466个县（区）、1864个乡镇（街道）、7456个村（居）委会，调查样本规模约为22．4万，总抽样比约为1‰。调查采取入户访谈和调查问卷的形式收集数据。调查问卷分为个人问卷长表、个人问卷短表、县／区问卷、乡镇／街道问卷、社区（村／居委会）问卷五种，内容涵盖了养、医、住、行、用、娱各方面。目前，调查问卷已发到各县市区，预计参与调查的工作人员近4万人。

他指出，第四次调查是新修订实施的《中华人民共和国老年人权益保障法》规定的法定调查，是我国最大规模的老龄国情调查，也是落实中央关于积极应对人口老龄化战略部署的重要举措，将为党中央、国务院和各级党委政府统筹制定应对人口老龄化战略、规划和政策提供科学支撑。

中国城乡老年人生活状况抽样调查是经国家统计局批准的老龄国情调查，每5年开展一次，从2000年以来已经开展了三次。第四次调查首次实现全国全覆盖，是一次重要的法定调查、国情调查。
西藏阿里建成我国海拔最高血站_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨７月２８日电（记者 张京品）我国海拔最高的血站日前在西藏阿里地区正式建成并投入使用，结束了阿里地区没有专业采供血机构的历史。这将极大缓解阿里地区用血难题，对完善当地医疗服务体系起到重要作用。

此前阿里地区５４家医疗机构中，仅有地区人民医院可以采血，且自采自供，每年采集血液５００多袋，基本都来自医务人员、患者家属的捐献，加之技术设备落后，用血存在困难和风险。

为缓解阿里地区用血难题，２０１１年，陕西省与阿里地区签订《陕西省对口支援西藏阿里地区采供血工作协议》，启动了血站援建项目，除设备外，陕西省血液中心还为阿里地区中心血站免费培训了管理人员和技术人员。未来，陕西省还将加大投入，继续支持该血站建设。

巴桑央宗说，阿里地区中心血站的硬件设备条件已达到内地地市级中心血站的水平，对促进和完善阿里地区医疗卫生服务体系建设，提高医疗急救水平，服务边疆军民，具有重要意义。
广西实施十大工程发展生态经济_滚动_新闻_中国政府网
记者从今天召开的广西生态经济工作会议上获悉，这十大工程包括新兴生态产业发展工程、资源型产业生态化改造工程、产业园区生态化建设工程、生态种养发展工程、生态旅游发展工程、水环境改善建设工程、大气环境治理建设工程、土壤修复与改善建设工程、固体废弃物处置工程、生态城镇建设工程。

广西生态良好，林地面积达２．３９亿亩，总量居全国第六位；森林覆盖率达６２％，居全国第三位；１４个设区市环境空气质量优良天数比例为９５．６％；３９条主要河流７２个断面水质达标率为９３．１％；有２３个县市被命名为“中国长寿之乡”，接近全国的三分之一。

广西生态经济工作会议上印发的《关于大力发展生态经济深入推进生态文明建设的意见》和《广西生态经济发展规划》明确提出，到２０２０年，要实现生态经济发展壮大、资源环境约束性目标任务全面完成、生态环境质量位居全国前列三大目标。生态产业发展上，积极发展新型生态工业、生态农林业、生态服务业，显著提升生态产业增加值占ＧＤＰ比重。生态基础设施建设上，重点推进污水处理、生活垃圾收集和处理设施建设，“十三五”实现镇镇有污水处理设施，生活垃圾无害化处理率达９５％左右，农村集中式供水人口比例达８５％。生态环境治理上，重点强化大气、水和土壤污染防治，利用５年时间，使城市集中式饮用水源地水质达标率达９８％，重要江河湖泊水功能区水质达标率达９０％以上，近岸海域环境功能区达标率达８８％。生态城乡建设上，重点加强燃气管网、市政设施、绿地绿带建设，推进“海绵城市”建设，实现天然气“县县通”。

广西提出，要积极引进和培育骨干企业、龙头企业，在财税、投资、价格、土地、金融等方面加强政策创新，给予企业支持。要更加注重生态技术研发和推广应用，构建生态技术创新链，实施一批产业发展示范工程，扶持一批节能环保产业基地，形成一批各具特色的生态产业集群。要创新生态经济发展的投融资新模式，引导和鼓励信贷资金更多投放于现代生态农业、生态型产业园区建设等领域。要严格落实主体功能区制度，形成主体功能清晰、发展导向明确、开发秩序规范、经济发展与环境资源相协调的区域发展格局，走出一条具有广西特色的产业强、百姓富、生态美的生态立区、绿色崛起之路。
李克强：给科研机构和科技人员一片自主天空_李克强_中国政府网
李克强总理27日在国家科技战略座谈会上说，创新需要自由空间，没有科研人员的自主意识，创新之树就难以常青。在全社会倡导尊重知识尊重人才，首先要创新政府管理和服务，给科研机构和科技人员一片自主天空，这样换来的一定是国家科技创新的大突破大繁荣。
李克强：科研领域也要简政放权_李克强_中国政府网
“我听一些科技人员反映，因为许多繁琐规章，他们大量时间没法待在实验室，而是用来搞‘内政外交’。每年填写各种表格就会浪费不少精力。”李克强总理27日在国家科技战略座谈会上一席话引发“共鸣”。总理说，科研领域也要简政放权，必须创新项目和经费管理机制。
李克强：中科院与国务院的通道始终畅通_李克强_中国政府网
李克强总理27日出席国家科技战略座谈会时说，中科院与国务院的通道始终畅通。我经常收到院士们的建议，每一份建议我和国务院相关领导都仔细研读，并请有关部门认真研究。中科院学部和广大院士是引导科技创新的重要力量，国家决策的科学化也有赖你们更多参与。
李克强：让科技人员合理合法富起来_李克强_中国政府网
李克强总理27日在国家科技战略座谈会上说，科技人员是科技创新的核心要素，是创造社会财富不可替代的重要力量，应当是社会的中高收入群体。在基础研究收入保障机制外，还要创新收益分配机制，让科技人员以自己的发明创造合理合法富起来，激发他们持久的创新动力。
李克强：本届政府常务会议题21次与科技创新相关_李克强_中国政府网
李克强总理27日在国家科技战略座谈会上说，本届政府常务会议题21次与科技创新相关。科技创新成败很大程度上决定我国发展战略成败。历史上我们曾几次与科技革命失之交臂，现在必须要把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，重塑我国发展竞争新优势。
李克强：科技创新要“顶天立地”_李克强_中国政府网
李克强总理27日在国家科技战略座谈会上强调，科技创新要“顶天立地”。“顶天”就是力争在科技关键环节取得原始创新成果；“立地”就是面向大众创业万众创新，促进科技成果转化为现实生产力，解决科技与经济“两张皮”问题。“顶天”与“立地”互为依托、相辅相成。
让百姓享受“对口味”的文化服务——现代公共文化服务体系建设掠影_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月28日电（记者 周玮）孩子暑期没有好去处想有个托管班？宁波市北仑区百姓可直接点击“文化加油站”的“菜单”，专家、老师便可“空降”社区，把文化课堂送到小朋友身边；在北京、天津、广东惠州等地，市民持“文化惠民卡”看戏看电影，可享一定补助；甘肃的“文化集市”依托农家书屋、新华书店和供销联社农村营销网点，构建农村文化产品商贸流通网络，形成“公司＋基地＋农户”的商业运营模式…… 积极贯彻落实2015年1月中办、国办出台的关于加快构建现代公共文化服务体系的意见，各地以标准化、均等化为主线，以体制机制创新为抓手，因地制宜探索提升服务效能的新方法新途径，努力让百姓享受更“对口味”的公共文化服务。 毋庸置疑，公共文化服务体系建设的重点和难点在基层。来自文化部的数据显示，截至2014年底，全国仍有约15万个行政村没有文化设施，占总数的26％；同时还普遍存在基层公共文化条块分割、多头管理等问题。 江苏镇江的文化广场标准化建设是一大亮点。目前覆盖城乡的570个各类文化广场，包括法治文化广场、佛教文化广场、创意文化广场等，都是统一建设标准、规划布点，基本建设做到“六个一”：有一个场地、一支专兼职管理队伍、一个电子显示屏、一套音响系统、一个阅报栏、一张资源安排表。71岁的赵春阳老人在润州区广场舞界颇有名气，他编舞跳舞全能，跟他一起跳舞的有50多人。“在这里，愉悦心情锻炼身体，氛围特别好。”他说。 为群众参与和享受公共文化服务提供基本场地，安徽按照“一场（综合文体广场）两堂（讲堂、礼堂）三室（文化活动室、图书阅览室、共享工程室）四墙（村史村情、乡风民俗、崇德尚贤、美好家园）”的要求，在全省建设了百余个“农民文化乐园”。重庆打造文化共享工程农民工服务联盟，“农民工学历教育帮扶”“农民工图书馆”“农民工公寓”等特色服务很受欢迎。广西来宾实施村级公共文化“五个一”工程，统一建设灯光篮球场、文艺舞台、科技文化卫生综合活动室、农民文艺队伍和篮球队，节约成本、方便使用。 这些地方的先行先试，为在面上推开基层综合性文化服务中心建设积累了经验。文化部透露，一份相关指导意见正在起草中，今后在城乡社区街道，将有集宣传文化、党员教育、科技普及、普法教育、体育健身等功能于一体的综合性公共文化设施和场所。 “缤纷音乐演出季”进入商务楼宇，国标舞冠军舞进社区文化中心，儿童剧可以在家门口看到——上海市民文化节向社会广发“英雄帖”，招募社会力量来做文化项目，公共文化服务的样式丰富了、品质升级了，很多年轻人被吸引来了。 “市民文化节积极发掘培育和鼓励多元社会主体参与办节，使原本服务于小众的资源向大众延展，数千万人由此受益。”上海市群艺馆馆长萧烨璎说，“有八成活动落在社区文化活动中心，近半数中心延长开放时间、实现满载运行。” 将现代公共文化服务建设聚焦到社会化探索与实践的还有宁波鄞州。借助企业家、收藏家、文化界等民间力量，鄞州区创办了一批蕴含历史文化和地方特色的服装、漆器、家具、草编和民居博物馆，全部建成后有36座。坐落于新城区的紫林坊艺术馆，主人是中国工艺美术大师、国家级非遗“宁波骨木镶嵌”传承人陈明伟。这里有书画展示厅和非遗展示厅，免费给艺术家提供场地，履行着博物馆的公益职责。如陈明伟所说，民营博物馆是公共博物馆的一种补充，对满足人们求知求美的精神需求、传承传统文化有着重要意义。 无锡新区图书馆、文化馆探索政府招标服务外包模式，也是可圈可点。新区把图书馆的建设、管理、运行和服务外包给艾迪讯电子科技（无锡）有限公司，与同等规模图书馆相比，人员减少三分之一，内容却丰富很多；全中文化公司承接了文化馆的管理事务，将各类文艺培训班办到街道、社区、企业和中小学。 今年5月，国办转发四部委关于做好政府向社会力量购买公共文化服务工作的意见，为公共文化服务更好对接百姓需求提供了政策保障。无锡新区图书馆馆长坦陈，目前政府购买公共文化服务还面临“市场开放程度不够、市场培育程度不高”等问题。国家公共文化服务体系建设专家委员会委员巫志南说，鼓励社会力量、社会资本参与公共文化服务，一个很重要的前提是要有能够参与公共文化服务的社会主体，当前必须加紧培育社会主体，营造良好的政策环境和社会环境。 公共文化服务看不见摸不着？这样的抱怨日渐减少，尤其是在苏州，借书几乎可以像下楼取报纸一样简单。 在苏州，你可以用手机直接在“书香苏州”客户端上搜索、借阅，然后选择就近地点投递，两天之内就能拿到书；还有“你选书、我买单”功能：检索某本书发现图书馆还未购置，就可点击该功能，三天内图书将送到你所选择的社区投递点。目前苏州图书馆69家分馆中已有51家分馆成为投递点，今年还将新增15个24小时服务点，包括10个社区服务点和5个地铁服务点。 “你选书、我买单”从4月23日纳入到“书香苏州”，至6月18日，已经累计购书7590册，购书费30多万元。读者点赞：“很多书，尤其是小孩子的绘本，买不仅不划算，看完了也没有更多用处。现在图书馆给我们买，还把书流转起来，很便民、很实用。” 巫志南认为，“网上借阅、社区投递”给邮政开拓市场“帮了大忙”——邮政的许多增值服务可以搭载这个渠道。而邮政也给图书馆“帮了大忙”，最低限度降低了成本，一个社区一天20元钱，几乎是零成本。然而，最大获益的是老百姓，人们随时可以在家门口的投递点拿到免费投递来的书，这在全国是具有开创意义的，值得各个地区借鉴。 当文化服务对接“互联网＋”，还会发生很多“奇妙”的“化学反应”—— “文化上海云”综合运用云计算、云储备等技术，老百姓通过手机、电脑、移动终端和电视接入，只需点击相应服务模块，就能快捷享受服务，也就是说可以一边洗衣服一边看上海图书馆的讲座，还能和老师互动。目前文化嘉定云、文趣闵行和闸北智文化服务平台陆续建成上线，短短几个月访问量逾600万人次。 浙江借鉴淘宝网运行模式，为公共文化供需双方搭建高效、便捷服务平台。“百姓点单，政府埋单，团队竞演”，舟山通过一个名为“淘文化”的公共文化网购平台，让居民点击鼠标就能享受文化服务。当然，你可以选择政府埋单的“送戏下乡”节目，也能自掏腰包享受各种文化节目。“淘文化”还设置“好评”和“差评”，“好评”较多的产品与服务，也能获得更多财政资金补助。专家点评，“淘文化”解决了精准投送公共文化服务的问题，也为政府财政减负。
国家林业局下放苗木检疫审批 支持上海自贸区_滚动新闻_中国政府网
为支持中国（上海）自由贸易试验区建设，国家林业局近期下发公告，正式将自贸区内涉及国外引种林木种子、苗木的检疫风险评估职能下放上海市林业局。同时，委托上海市林业局实施新一批野生动物行政许可事项。国家濒危物种进出口管理办公室也在原有行政审批权下放的基础上，进一步简化许可程序，扩大其上海办事处审批范围。据悉，这是国家林业局首次将从国外引进林木种子、苗木检疫审批有关事项下放省级林业部门实施。（记者 孙小静）
贵州：打破“同体监督” 查处“民生腐败”_滚动_新闻_中国政府网
近年来，从中央到地方投入大量资金改善民生。但在一些地方，民生资金却成为腐败分子眼中的“唐僧肉”。从贵州省查办的违纪违法案件的构成看，绝大部分发生在农村基层。

为此，贵州将民生监督工作作为“三严三实”专题教育的深化拓展，整合县级纪检监察派驻机构和乡镇纪委力量，组建民生监督组，专职查处基层民生领域的腐败和违规问题。

目前，贵州共设立了1489个民生监督组。记者日前跟随贵州施秉县的民生监督组成员，亲历了他们对普通高中、中等职业技术学校学生享受免学费补助金和国家助学金的专项监察。

拿着厚厚的一叠原始单据，民生监督组成员金润波和龙帮慧来到杨柳塘镇村民潘寨南家。潘寨南两年前在县职业技术学校就读，他反映自己领取过600元补助金，与单据相符。

从潘寨南家出来已临近中午，他们赶往杨柳塘镇卫生院，找到了正在这里输液的潘忠英。原始单据显示，潘忠英的女儿吴冬梅去年在职业学校领取过600元补助金。潘忠英说，她女儿在职业技术学校报名后并没有就读。龙帮慧认真做完笔录后告诉记者：“职业技术学校存在套取补助金嫌疑，下一步要找到吴冬梅本人进一步核实。”

像这样“家家核实，人人见面”的工作方式，是民生监督组的工作特色。贵州要求各市州每年就1至2项民生项目资金开展专项监察，力争用3年时间实现重点民生项目资金专项监察全覆盖。

去年黔东南州开展家电下乡补贴资金专项监察，各民生监督组对登记在册的82万余台电器进行逐个清查，发现被套取的资金7000多万元，涉及700多家商户，目前对30多家商户的查处已进入司法程序。

民生监督促进了干部工作方式的转变，由“坐等线索”向“寻找线索”转变。施秉县杨柳塘镇纪委书记潘朝华说：“民生监督为纪检监察人员履行监督职责提供了切入点。”

黄平县和镇远县等地要求民生监督组进村做到向小姓户、贫困户、返乡户以及项目资金受益户了解情况，有针对性地开展工作。
中国第七大沙漠三分之一面积被绿化 _滚动_新闻_中国政府网
位于内蒙古黄河大“几”字内侧的库布其沙漠，总面积1．86万平方公里，是中国第七大沙漠，也是京津沙尘暴的重要发源地。在6级风力作用下，这里的沙尘一夜之间，就可以到达北京市区。

从库布其沙漠起家并发展壮大的亿利集团，是库布其沙漠绿化的实践者。论坛提供的数据显示，经过27年不懈治理，亿利集团已绿化库布其沙漠0．6万平方公里，并控制荒漠化面积1．1万平方公里。

和全球气候变化导致的不可逆的沙漠化不同，仅在200年之前，库布其沙漠还是一片“风吹草低见牛羊”的草原盛景。清朝初年开始的连年战乱、乱开滥垦、过度放牧等“人祸”，是库布其由草原变沙漠的根本原因。

数据显示，和20多年前相比，库布其沙尘天气减少95％；生物种类增长10倍；年降雨量由不足70毫米增长到300多毫米；沙丘高度整体下降了一半。

更好的消息是，长期种植甘草等豆科类植物而形成的“生物固氮”效应，使150万亩沙漠出现了生物结皮和厘米级厚的黑色土壤，初步具备了农业耕作条件，专家称之为“沙漠奇迹”。

国家林业局的调研报告显示，通过综合治理，库布其沙漠的生态状况明显改善，森林覆盖率和植被覆盖度提高，沙尘暴次数减少，生物多样性逐渐恢复。

今天的库布其，胡杨等绝迹多年的植物重新出现；林间偶尔能看到野兔穿梭的身影；运气好的时候，甚至能看到天鹅在沙漠中心的七星湖里游荡嬉戏。据亿利集团统计，2013年有70至80只灰鹤来到库布其，2014年又出现了成群的红顶鹤。

和沙漠绿色一起延伸的，还有沙区群众的收入。过去散居游牧、靠天吃饭的农牧民，有的以荒沙废地入股做了股东；有的种树、种草、种药材成了工人；有的发展沙漠特色的蒙古族“农家乐”“牧家乐”……10多万沙区群众人均年收入，从不足2000元增长到近1万元，部分达到3万多元。

沙漠绿了，企业富了，农牧民的钱袋子鼓了。这种生态、经济、民生平衡发展的治沙模式，得到了联合国环境署的高度肯定，库布其也被联合国确定为“全球沙漠生态经济示范区”，其成果和模式作为全球环境与发展双赢的案例，多次在联合国高级别会议得到赞誉和推广，并且已在中国的河北、新疆等地推广。
陕西：走进录取现场 感受阳光招生 _滚动_新闻_中国政府网
新华社西安7月28日电（记者 许祖华）“能够走进高考录取现场，近距离了解高考招生录取的工作环节和流程，让我们感受到了阳光招生的公开和透明。”27日，陕西省招办邀请部分省人大代表、政协委员和媒体人员走进普通高校招生录取工作现场，探访高考录取全过程。

陕西省是最早实施高校招生“阳光工程”的省份之一。自去年陕西首次全面公开平行志愿模拟投档信息以来，陕西省着力打造“阳光工程”升级版，自觉接受社会各界的监督检验。

在工作人员的带领下，代表委员们先后参观了高考录取现场分设的信息组、计划组、录检组、打印组和纪检信访组等工作小组，听取了各个组的工作介绍，全方位了解了高考录取工作流程和具体的环节。在录取现场，工作人员正紧张忙碌地工作着。信息组通过反复模拟，仔细测算，力求拿出最优投档方案；录检组认真审核，严把退档关，确保考生利益不受损害；计划组加强与招生院校的沟通联系，严格招生计划执行管理，努力争取高校投放预留计划；打印组仔细校核考生录取各项信息，确保新生录取名册无误。作为招生录取工作的重要“窗口”，信访组对考生和家长反映的问题及时调查、积极沟通、快速反馈、耐心解释。

据陕西省招办介绍，今年陕西高校招生录取工作7月5日开始，按照预定工作日程安排，将于8月16日左右结束，录取各项工作紧紧围绕实现“阳光招生”的目标展开。

为提高接访工作质量，今年陕西在实施“阳光招生”方面又添新举措，首次将“交互式语音应答系统”应用到录取现场接访工作中。考生和家长可以便捷地通过应答系统及时了解到所关切的招录信息，提高了咨询内容解释的规范性、准确性。
用电增长动力逐渐转向三产_政策法规解读_政策_中国政府网
国家能源局副局长刘琦表示，上半年，我国能源领域呈现“生产总体平稳、投资增速放缓、进口有升有降、消费增速回落”的态势。 生产总体平稳。据行业初步统计，上半年我国煤炭产量约17.9亿吨，同比下降约5.8%；原油产量1.1亿吨，同比增长2.1%；天然气（含煤层气、页岩气）产量674亿立方米，同比增长4.3%。上半年发电量为2.7万亿千瓦时，同比增长0.6%。“我国在控制能源消费总量和煤炭消费总量，从结构上讲，煤炭产量下降是比较合理的。”刘琦说。 上半年，一些能耗低、附加值高的新兴产业能源消费较快增长，新的能源消费热点和亮点不断涌现。 据介绍，上半年我国非化石能源发电量同比增长16.0%，约占全国发电量的22.9%，比去年同期提高3.0个百分点。其中，水电、核电、风电同比分别增长了13.3%、34.8%、16%。而火电发电量则同比下降了3.2%。此外，全国一次电力和天然气消费量分别占能源消费总量的10.6%和6%，比去年同期分别提高了1.4和0.1个百分点。 与此同时，新能源产业也实现了快速发展。上半年我国新能源发电项目累计投资1441亿元，同比增长30%；其中风电总投资累计约680亿元，同比增长约40%；光伏发电总投资约640亿元，同比增长约30%；生物质发电总投资约120亿元，与去年同期基本持平。刘琦表示，目前我国风电装机规模累计达1亿千瓦，超越美国、德国位居世界第一；全球前15位风电制造企业中，中国占8家；光伏装机规模3000多万千瓦，居世界第二，前10名光伏企业中，中国占6家；水电装机规模已达3亿千瓦，约占全球30%。 刘琦认为，在能源消费和燃煤发电增速放缓、清洁能源比重提高之外，加大煤炭总量控制、实施煤电节能改造、推动成品油质量升级等工作也都对降低排放、改善大气环境发挥了积极作用： ——重点地区煤炭总量控制力度不断加大。去年，京津冀地区民用洁净煤替代高硫高灰煤近200万吨；今年内，北京还将实现核心城区无煤化。长三角、珠三角也分别制定了煤炭减量目标。 ——各地积极进行煤电节能改造升级，去年全年共完成节能改造容量约1.1亿千瓦，可节约原煤约1000万吨，减排烟尘、二氧化硫、氮氧化物约1.1万、5.7万、3.3万吨。今年，国家能源局已下达节能改造任务目标1.8亿千瓦，力度比去年更大。 ——加快成品油质量升级改造。2015年底前，京津冀、长三角、珠三角等区域内重点城市将供应国五标准车用汽柴油，全国供应国五标准汽柴油的时间也将从2018年提早至2017年。 分析上半年我国全社会用电量可以发现，一产、三产和城乡居民用电量同比分别增长0.9%、8.1%、4.8%，二产则下降了0.5%。 “用电增长动力从二产向三产转移的趋势更加明显。”刘琦表示，上半年全社会用电量中，二产约占72.3%、同比下降1.2个百分点，三产约占12.8%、同比提高0.8个百分点，对全社会用电量增长的贡献率达到76.3%。 与此同时，高端装备业和轻工业在带动制造业用电回升。制造业中，交通运输电气电子设备制造业和轻工业中的医药、工艺品、食品及纺织业5个行业以占全社会10.4%的用电量，合计上拉用电增速0.5个百分点，对全社会用电增长的贡献率达到38.1%。 “电力用户业的扩报装是能够较好反映经济运行的先行指标，新增扩报装量通常代表未来一段时间全社会的新增用电需求。”刘琦告诉记者，上半年国网经营区大工业用户业扩报装申请新增容量累计同比增长2.3%，增速较1—5月提高4.6个百分点，自去年下半年以来首次实现正增长，“大工业用电需求预期持续好转，显示实体经济对未来经济增长的信心增强。” “当前中国经济进入新常态，能源消费新常态特征也逐步显现。2000—2010年，中国能源消费年均增速为9.4%；2011—2014年均增速降至4.3%；预计‘十三五’期间将进一步回落至3%左右。”在刘琦看来，从二季度主要宏观经济指标和能源指标看，稳增长政策效果正逐步显现，能源需求将较上半年有所回升，全年能源消费将保持中低速增长，“预计全年用电量将达5.7万亿千瓦时，同比增长3%左右。”（记者 刘志强）
互联网保险监管“靴子落地”不靠谱的“奇葩”险会销声匿迹吗？_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社上海7月28日电（记者 王淑娟）市场期待已久的我国互联网保险业务监管制度——《互联网保险业务监管暂行办法》27日正式出台，这也是互联网金融指导意见发布后面世的首份行业配套文件。专家认为，监管配套政策的正式落地，让互联网保险业“有规可循”，那些不靠谱的“奇葩”险或会大大减少甚至销声匿迹，百姓也将会享受到真正的有价值的险种保障。 互联网保险近两年迅速进入公众视野，消费者可在手机APP上购买航空意外险，可以在淘宝购物时买退货险……这些已经成为再平常不过的互联网保险场景。 在互联网保险“走入寻常百姓家”的同时，行业发展也伴随着“痛点”和争议。保险产品同质化严重、产品开发深度不足；有的产品偏离保障实质、片面或夸大宣传过往业绩；线上与线下资源整合能力不足等。 例如，股票“跌停险”、中秋“赏月险”、车辆“贴条险”……在互联网保险监管规范出台前，这些噱头重重的互联网保险产品利用监管空白大打“擦边球”，引发社会诟病。此外，承诺高收益率的理财型保险产品，也一度因为营销上“过度宣传”、业务上“野蛮生长”而被相关部门下架叫停。 此次，暂行办法明确了参与互联网保险业务的主体定位，规定互联网保险业务的销售、承保、理赔、退保、投诉处理及客户服务等保险经营行为，应由保险机构管理负责。第三方网络平台可以为互联网保险业务提供网络技术支持服务。 暂行办法还规定，销售人身保险新型产品的，应按照有关要求进行信息披露和利益演示，严禁片面使用“预期收益率”等描述产品利益的宣传语句。专家认为，监管规范出台后，互联网保险的产品开发、销售以及售后服务等环节将更贴合消费者的保障需求、更加规范。 对外经贸大学保险学院教授王国军认为，类似“赏月险”、“跌停险”这些不靠谱的奇葩险种，在规范出台后将大大减少甚至销声匿迹，一些真正有价值的险种会出现。 暂行办法中，“松绑”也是一大亮点。互联网无疑打破了地域限制，而互联网保险产品能否跨区域经营一直是市场关注的焦点，也是互联网保险区别于传统保险的一大关键点。 基于互联网方便、快捷、跨地域的特点，暂行办法有条件地放开了部分险种的经营区域限制，三类互联网保险业务可不受区域限制：意外险、定期寿险和普通型终身寿险；个人家财险、责任险、信用保险和保证保险；能够独立、完整地通过互联网实现销售、承保和理赔全流程服务的财产保险业务。 慧择保险网副总经理蒋力表示，“松绑”的范围涵盖面非常大，各种类型的财产保险，甚至健康险、重疾险都可以纳入到互联网保险中来。 有别于传统保险市场的局限性，互联网保险市场空间更广阔，官方网站、第三方电子商务平台、网络兼业代理、专业中介代理、专业互联网保险公司等五大商业模式“并驾齐驱”。借助大数据分析，互联网保险在效率、成本方面都有着明显的优势。 互联网保险为保险行业注入新鲜血液，已经成为拉动保费增长的重要引擎之一。根据中国保险行业协会的数据，2014年互联网保险累计实现保费收入858．9亿元，同比增长195％，远高于同期全国电子商务交易增速。从2011年到2014年，互联网渠道保费规模提升了26倍，占总保费收入的比例由2013年的1．7％增长至4．2％，对全行业保费增长的贡献率达到18．9％。 互联网保险行业前景广阔，但由于互联网保险行业尚处于起步阶段，此前因为缺乏统一标准和规范，行业在一定程度上面临一些发展瓶颈。市场人士预计，监管规范“靴子落地”，机构定会“快马加鞭”地布局互联网保险领域。 国内首家互联网保险公司众安保险的首席运营官许炜认为，目前互联网保险的发展已经进入3．0时代，1．0版是金融电商，就是简单的网上卖保险；2．0版是场景共生，就是针对互联网生活场景设计一些保险产品；3．0阶段则是跨界共创，通过系统化手段实现综合的跨界的共同创新。 专家表示，行业监管办法的出台，互联网保险行业的竞争将会加剧。对于保险机构来说，产品和服务将是未来竞争中能否胜出的关键。因此，互联网保险企业要依规而行，要切实加强互联网保险业务的客户服务管理，建立支持咨询、投保、退保、理赔、查询和投诉的在线服务体系，创新服务方式，保护消费者合法权益。 国信证券的分析认为，当传统保险行业受制于运营网点建设和中介环节维护而步履蹒跚之时，互联网的蓬勃发展带来了巨大线上投保需求，随着行业“有规可循”，我国互联网保险市场将进入爆发期。
广东生态立省绿披城乡_滚动_新闻_中国政府网
“守住绿水青山，方能赢得未来。”日前，为期3天的广东省河源市生态公益林管理培训班结束，80多位学员发出了全体林业人共同的心声。

河源，是广东省重要的木材基地、生态屏障和饮用水源保护区，境内的新丰江水库和枫树坝水库，自1965年就开始向香港供水，至今累积达230多亿立方米。日前，国家发改委、国家林业局等部委联合公布了首批国家级生态保护与建设示范区名单，河源成为广东唯一获批的地级市。

2013年8月，广东省委省政府出台了《关于全面推进“新一轮绿化广东大行动”的决定》，提出以生态增优、林业增效、农民增收为宗旨，以市场为导向，以效益为中心，通过十年的努力，将广东建设成森林生态体系完善、林业产业发达、人与自然和谐相处的绿色生态省。
让简政放权带给百姓更多“获得感” 滚动_ 新闻 _中国政府网
新华社北京7月28日电 两年多来，简政放权改革取消、下放多项审批权力，而在可观的数据背后，另一张成绩单，是老百姓的感受。

今年2月，习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第十次会议上强调，“把改革方案的含金量充分展示出来，让人民群众有更多获得感。”事实上，简政放权效果好不好，正是要看老百姓“获得感”有多少。

对于北京市民刘令栓来说，简政放权给他的“获得感”是8个工作日。“消防证已经全都办好了，一共就来了两趟，快多了。”6月，在北京市西城区综合行政服务中心办理建审消防证件的刘令栓告诉记者，过去需要15个工作日，如今缩短了一半。

在湖北襄阳超市老板志强眼里，这份“获得感”是减少了12天“跑腿”。几年前，超市换广告招牌花了志强两个星期，因为申报、审批、现场踏勘等程序都要城管部门完成，尤其是现场踏勘，排队等候时间特别长。今年6月，超市要再次更换广告招牌。由于当地在新一轮改革中安排专人负责现场踏勘工作，志强的排队等待时间明显缩短了，走完全部流程只要2天。

在北京某综合行政服务中心工作人员张女士眼里，“获得感”是一套资料与5套资料的区别。她说，简政放权改革之前，新设立有限责任公司须分别向不同部门提交5套资料，填写数据项200多个，如今，拿到工商局出具的名称核准通知书后，办事人只需提交一套资料，区行政服务中心、工商、质监等部门便可联动办理。

各地都迈出了步伐：北京市西城区事项标准由过去的825项精简为699项、管理规范类标准由1225项规范为45项；湖南14个市州共取消、下放行政审批事项1000余项；在2015年地方两会晒出的权力事项精简成绩单中，一些省份减掉近七成……

改革还将继续向纵深推进。国务院总理李克强5月提出，今年简政放权重点工作是五个“再砍掉一批”，包括审批事项、审批中介事项、审批过程中的繁文缛节、企业登记注册和办事的关卡、不合法不合规不合理的收费，“要把主要由政府部门‘端菜’变为更多由人民群众‘点菜’。”

“获得感”还来自于参与度。国务院6月在网上开展“我来参与国务院文件清理”活动，邀请网民对拟进行清理的部分国务院文件提出清理意见，并将把网民意见作为对文件清理决定的重要参考依据。

与此同时，面对让老百姓深恶痛绝的“证明你妈是你妈”问题，公安部称：各地开始清理“奇葩证明”，全面梳理证明种类，要让信息多跑路，让群众少跑腿。

中部某市市民江先生就是其中之一。今年6月，江先生在上海住院后，回乡报销异地医保。尽管备齐了各项资料，但该区医保站窗口工作人员仍告诉他，“你还缺一份XX材料，几天之内拿过来，否则不办。”

江先生纳闷了，为什么从来没听说过这份材料？他打电话询问了上海医院、当地另一区县医保站，对方皆回应，“从没听说需要这个东西。”此后，江先生跑了好几趟、多方询问打听，甚至委托熟人“打招呼”，皆无果。

无奈之下，他只好硬着头皮给区医保站站长送了1000元购物卡，“然后什么材料都没要，就给我办了”。

记者采访中，江先生一再强调不要写明个人详细信息。“我得的是慢性病，年年要住院、报销，明年我还得求这个人，惹不起。”

一些群众说，有的权力掌握在“小官”手中，仍存在审批事项“一夫当关、万夫莫开”的局面，吃拿卡要现象仍未根除，群众办小事，却要受大麻烦。

湖南省个体老板阿华遇到了另一种麻烦——为了一张单身证明，他“团团转”跑了近两周。

阿华离婚3年，结婚登记和离婚登记在某市民政局办理，而户口所在地则在县城小镇。他前往民政局申请办理单身证明，工作人员告诉他：“这个证明要在户口所在地出，我们不能越级。”阿华不服气：“结婚和离婚登记也不在户口所在地，当时不越级，现在怎么就越级了？”工作人员回答：“规定就是这样。下一位。”

于是，他只好回到户口所在镇去，而镇派出所与民政局的登记信息没有共享，阿华的户口仍然显示“未婚”。最令人费解的事情来了——派出所要求阿华“先证明结婚了，再证明离婚了，才能开证明”。

“换句话说，我必须先把户口改成结婚，再改成离婚，而且他们要求我前妻必须在场。”阿华说，前妻已在外地生活。工作人员答：“在南极也要回来才能出证明。”

尽管嘴皮磨破，可镇派出所依旧答复他，要更改户口婚姻信息，先要到结婚和离婚登记地址，也就是市民政局，证明“已结婚”和“已离婚”。阿华再次回到民政局，对方再次推诿：“这是你户口所在地派出所的事。”

从户口所在的镇到地市民政局，开车需要4个小时，为了一纸单身证明，阿华来回跑了4次，徒劳无功。

据新华社今年组织的一项问卷调查，流程繁琐、手续复杂，依然是2014年百姓去政府办事的普遍感受。

在近2500名受访者中，超过78％的人认为去政府办事“很麻烦”或“比较麻烦”；超过81％的人认为办事流程“繁杂”和“比较繁杂”；办一个手续，有13．1％的人跑了10趟以上，而3趟以下就办完的，不到三分之一；在实际操作中，需要“托关系、找熟人”的受访者超过七成，这依然是群众办事的无奈“潜规则”。

事实上，当“门难进、事难办”有所改观，下一步，群众所需“获得感”还来自于“脸难看”的改变。

6月，记者在中部某市房地产交易中心蹲点观察，目睹了一场关于“态度”的激烈争吵，14号窗口的一位中年男子与工作人员大声争论，气急之下，用文件袋摔打柜台桌面。

“实在太气人了，一个二手房按揭抵押登记，来回跑了两趟，好不容易排上了队，却告诉我规定改了，要到汉阳去办。”某银行负责房产抵押业务的王先生说，6月4日他和客户拿号排队等了4个小时，将房产抵押资料提交给窗口工作人员，当晚就接到电话要他第二天来领取资料。5日，王先生的客户特意向单位请假，和他一起来到房产局，拿号排队，又等了快4个小时。好不容易排到了，窗口人员却告之：规定更改，他们必须将资料提交给区房管局。

“规定改了，为什么不在电话里通知，然后直接取件？非得重新拿号、排队才告诉我们？”王先生不明白，只要工作人员提前提醒和快速退件，就能避免耽误时间，为何如此大费周章，反复折腾？

“我怎么知道？我也刚接到通知！”窗口人员一句话就把王先生堵回去了。然而，这一项更改，意味着王先生的客户需要再请一上午假，赶一个小时路程，到区房管局从头再排一次队。“白白耗了一天，工作人员连解释都没有，这才是最气人的。”

窗口办事人员的工作态度，是关系到群众“简政放权”获得感的第一线感触，中央政策“热乎乎”，窗口一个脸色却有可能让老百姓寒了心。

“程序上的客观问题，不是不能理解，但不能成为简单粗暴态度的‘尚方宝剑’。”不少人表示，如果“不顺利”和“不明白”遇上了“不解释”，就算几经周折事儿办成了，感受也会大打折扣。

记者在采访中也看到，不少地区已建立了“阳光服务”“微笑服务”模式。

“进门空调是开的，茶是热的，工作人员脸是笑的，我们办事心情也舒畅了。”湖南长沙企业主刘铁锟在长沙岳麓区政务服务中心工商窗口的服务评价仪上为工作人员“点了个赞”。

在这里，窗口人员统一着工装、挂工牌上岗、微笑服务。中心大厅休息座椅、饮水机、擦鞋机、充电器、便民箱、轮椅拐杖等服务设施一应俱全。每个窗口都摆放着一个服务评价器，群众既可以给工作人员服务态度“差评”，也可以“点赞”，群众评价直接与绩效考核挂钩。如今，评价器每天要收到群众点赞近百次。

政府施政要义，在于以敬民之心行简政之道。干部群众说，只有不断提升百姓的“获得感”，简政放权改革才能真正取得实效。（记者 袁汝婷、李劲峰、关桂峰、周琳、凌军辉、毛海峰）
上半年工业利润降幅收窄 企业利息支出明显下降_政策法规解读_政策_中国政府网
国家统计局发布的工业企业财务数据显示，1—6月份，规模以上工业企业利润总额同比下降0.7%，降幅比1—5月份收窄0.1个百分点。其中，6月份当月利润总额同比略降0.3%，5月份为增长0.6%。

在41个工业大类行业中，30个行业利润总额同比增长，11个行业下降。主要行业利润增长情况：农副食品加工业利润总额同比增长11.2%，纺织业增长6.1%，石油加工、炼焦和核燃料加工业增长78.7%，化学原料和化学制品制造业增长13%，有色金属冶炼和压延加工业增长18%，电气机械和器材制造业增长5.9%，计算机、通信和其他电子设备制造业增长19%，电力、热力生产和供应业增长17.7%，煤炭开采和洗选业下降67%，石油和天然气开采业下降68.4%，非金属矿物制品业下降6.7%，黑色金属冶炼和压延加工业下降22.4%，通用设备制造业下降0.1%，专用设备制造业下降3.4%，汽车制造业下降2.1%。

国家统计局工业司何平博士分析认为，6月份工业利润有所下降主要受三个方面因素影响。首先，工业品出厂价格下降明显。尽管6月份工业生产增长有所加快，但由于工业品出厂价格同比下降4.8%，且降幅比5月份扩大0.2个百分点，对工业利润下降产生直接影响。其次，单位成本有所上升。6月份，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本为86.19元，同比上升0.13元。第三，上年同期利润基数较高。上年6月份，工业利润增长17.9%，增速为上年各月最高，对今年6月份利润增速有一定影响。

尽管6月份工业利润由5月份略增转为略降，但总体看，工业企业实现利润基本平稳，月度增幅变化不大，累计降幅逐月收窄。同时，降息政策作用继续显现。受年内三次降息影响，企业利息支出明显下降。6月份，规模以上工业企业利息支出同比下降6.2%，为今年以来最大降幅。利息支出减少，有助于降低融资成本，增进企业效益。（记者 朱剑红）
俞正声对印度尼西亚进行正式友好访问 _滚动_新闻_中国政府网
新华社雅加达7月28日电（记者 冯坚 余谦梁 郑世波）应印度尼西亚人民协商会议主席祖尔基弗利邀请，全国政协主席俞正声7月25日至28日对印尼进行正式友好访问，在雅加达分别会见印尼总统佐科、人民协商会议主席祖尔基弗利、国会议长诺凡托和地方代表理事会副主席法洛克。 俞正声转达了习近平主席、李克强总理和张德江委员长对印尼领导人的亲切问候。 在会见佐科时，俞正声祝贺印尼在佐科总统领导下经济社会发展取得的新成就，表示中国与印尼关系正处于历史最好时期，习近平主席与佐科总统已多次会晤，就深化两国全面战略伙伴关系达成重要共识，为对接建设“21世纪海上丝绸之路”构想和“全球海洋支点”规划、为双边关系不断发展指明了方向。中国和印尼发展前景远大，合作天地广阔。中方愿同印尼方积极努力，切实落实两国领导人共识，进一步深化战略互信，扩大交通基础设施、产能、投资、贸易等领域务实合作，增进科技、文化、旅游等方面人文交流，推动中国与印尼关系取得更大发展。 佐科表示，他与习近平主席就深化两国全面战略伙伴关系达成许多重要共识，印尼与中国在双边和国际地区事务中的合作取得新成果。印尼方高度重视对华关系，愿与中方深入对接两国发展战略，推进基础设施建设、经贸、制造业、人文、旅游等领域合作，造福两国人民。 在会见祖尔基弗利时，俞正声表示，中国和印尼是友好邻邦，中国愿在印尼发展振兴的道路上与印尼携手同行。俞正声介绍了中国全国政协在国家政治制度中发挥的重要作用，表示全国政协愿与印尼人民协商会议加强交流互鉴，共同推动两国发展，深化人民友谊。 祖尔基弗利表示，印尼与中国各领域合作交流不断深入，两国关系日益紧密。中国是世界上的重要国家，在国际事务中发挥着越来越重要的作用。印尼人民协商会议愿与中国全国政协共同促进两国友好合作。 在会见诺凡托时，俞正声表示，中国致力于与各国实现和平发展、共同发展。中国与印尼互为发展机遇，两国应增进了解，加强合作，实现互利共赢。 诺凡托表示，印尼与中国关系具有高度战略性。印尼方赞赏中方倡导建设“一带一路”和建立亚投行，愿积极参与，进一步推进两国关系发展。 在会见法洛克时，俞正声表示，中国全国政协愿与印尼地方代表理事会加强相互学习，为推动两国友好合作共同作出努力。 法洛克表示，印尼地方代表理事会愿推动印尼各界学习借鉴中国发展的成功经验，与中国全国政协推动两国交往与合作。 在雅加达期间，俞正声还考察了华为印尼子公司。他积极评价华为公司在印尼发展成绩，希望华为为中国与印尼经贸合作做出新贡献，继续通过履行企业责任回馈印尼社会。 俞正声此行还赴泗水访问，会见了东爪哇省省长苏卡沃。在参观丹戎佩拉港新客运、货运码头时，俞正声表示，希望当地成为“21世纪海上丝绸之路”上连接中国和印尼的枢纽。在参观华人企业火船咖啡厂时，俞正声高度评价华人企业家艰苦创业、服务印尼经济社会发展，鼓励他们继续发挥中国与印尼合作桥梁作用。在参观满者伯夷博物馆时，俞正声希望中国与印尼两国传承郑和下西洋时结下的友谊，续写人民友好新篇章。
慈善项目展示会将举行_滚动_新闻_中国政府网
近日记者从新闻发布会上获悉：由民政部、国资委、全国工商联、广东省政府、深圳市政府和中国慈善联合会共同主办的第四届中国公益慈善项目交流展示会，将于9月18日—20日在深圳举行。

本届慈展会主要内容包括展示交流、研讨会议、中国公益慈善项目大赛等部分，将设9个公益主题展区和3个专业馆，每个主题展区去柜化，改造成为包含二维码墙、项目发布与路演、交流与对接等功能板块。本届慈展会着力突出以下几个特点：突出扶贫济困的办会特色；提升国际化办会水平；创新展会工作机制和链条。（记者 潘跃）
"2.0"版上海自贸区“开门红” 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
4月27日，中国（上海）自由贸易试验区扩展区正式挂牌，从28.78平方公里扩展到120.72平方公里，不仅空间扩大到原来的4倍，体制也发生较大变化。如今，“2.0”版的上海自贸区已运行3个月，上海市政府副秘书长、浦东新区区长、上海自贸试验区管委会常务副主任孙继伟说：“扩区后，上海自贸区运行平稳、开局良好。”

作为首批试点单位，元初物流现在每天用单一窗口处理约200票出口报关、报检单据，以前这些报单分别在特定终端上人工输入，有时20人要干上两三天，之后校验差错还要两周，如今只需两人将客户原始数据整理、自动导入单一窗口，海关、检验检疫部门即时获取信息、即时查验、即时反馈放行指令。

现在，上海口岸国际贸易单一窗口上线项目已增至23个，参与部门扩大到海事、国税、外汇、食药监等17个，功能覆盖货物申报、运输工具申报、支付结算、企业资质、贸易许可、信息查询等6个模块。“近300家企业已登记注册并可办理业务。”上海口岸办通关协调处处长程蒙说。

为进一步提升贸易便利化，海关新推出了8项深化自贸试验区改革的创新举措和8项支持科创中心建设的具体措施，检验检疫推出了“十检十放”“先进区、后报检”等24项改革举措。

上海自贸区还将内资企业准入“单一窗口”从企业设立向变更环节延伸，将海关“报关单位注册登记证书”“印铸刻字准许证”办理纳入外资一口受理，从原来的“五证联办”向“七证联办”拓展，更方便企业。

扩区后的各片区也已全面实施新版负面清单，并在陆家嘴、金桥、张江等片区开展了住所集中登记改革。

到6月底新设各类企业2.1万户，其中正式扩区后新设企业3223户，外资526户，注册资本106.51亿美元。据介绍，扩区两个月，上海自贸区新设外资企业数超过了广东、天津、福建三个自贸区总和。今年前5个月，上海自贸区吸引合同外资235亿美元，比去年同期猛增5倍，占全市同期合同外资总额的79.1%。

4个人扩至12个人，却忙得连节假日都得加班，蒋红军对自己眼下的工作只有一个形容词：前所未有。

作为浦东新区审改处处长，蒋红军全程参与推进了新区几轮行政审批改革。自贸区扩区后，浦东新区政府与自贸区管委会合署办公，意味着要用国际通行规则来倒逼政府改革，蒋红军遇到了前所未有的挑战。

在国务院下达的总体方案的25条中，有12条关于政府职能转变，如何转变？先从权力开刀。

扩区次日，浦东新区就“晒”出了权力清单和责任清单，把自己置于阳光下。近日，浦东新区又成立了全面推行政府清单制度建设和改革工作领导小组。

“在清权方面，我们还要进一步梳理两张清单，争取年内推出2.0版本。”上海自贸区管委会副主任朱民说。在权责清单的基础上，浦东还计划推出首份“减权清单”。凡是没有行政许可的审批事项全部取消，凡是市区两级依据规范性文件设定的行政权力率先取消，凡是“红顶中介”全部取消和放开。

“我们还在制订新区政府职能全面转变的方案，将贯穿‘负面清单+权力清单+责任清单’的主线，包含132项具体改革举措。”孙继伟说。

今年4月，中国银行上海市分行成功为一家企业全资境外子公司做了自由贸易账户项下首笔外币并购融资业务，通过自由贸易账户为该客户提供了约合5800万美元的融资业务，使客户顺利完成跨境并购交易。

2013年，“一行三会”发布了关于支持上海自贸区金融创新的51条，金融改革开始提速。扩区后，区内金融机构种类、数量、层级得到进一步提升。截至4月末，上海自贸试验区共设有21家商业银行总行、100家一二级分行、351家支行网点，以及20余家非银行金融相关机构。区内机构的存款和贷款余额分别为4.61万亿元和4.1万亿元，占全辖区的比重分别为63%和82%。“加快自贸金融创新的市场环境正日益成熟。”上海银监局局长廖岷说。

在众所关注的自由贸易账户上，上海自贸区已实现了本币和外币自由兑换，以及内资和外资企业外债管理的政策统一，截至6月底，共有28家金融机构通过分账核算系统验收，开立近2万个自由贸易账户，账户收支总额6357.5亿元。

“下一步，上海将会同国家有关部门，积极争取国家层面早日出台进一步推进自贸试验区金融开放创新试点方案。”上海市金融办副主任李军透露，上海自贸区将推动人民币资本项目可兑换先行先试，逐步提高资本项下各项目的可兑换程度，方便企业和个人开展境内外投融资活动，并推动人民币跨境使用，实行贸易、实业投资与金融投资三者并重，积极推动资本和人民币“走出去”，不断扩大境外人民币进入境内投资金融产品的范围。“同时，还将扩大金融服务业开放，推动面向国际的金融市场建设，以及金融开放‘安全网’建设，做好压力测试，切实防范金融风险。”(记者 孙小静)
北斗卫星使用国产CPU_滚动_新闻_中国政府网
7月25日在西昌发射的两颗新一代北斗导航卫星，全部使用国产微处理器芯片（CPU）。这是国产宇航级CPU首次在实用卫星上担当主纲。另外，将2颗卫星准确送入轨道的“远征一号”上面级火箭，也使用了相同的国产CPU。

无大气层保护，集成电路极易被宇宙射线干扰而出现功能故障，芯片要“抗辐射加固”后，才能在太空工作。集成电路抗辐射加固技术是航天的核心共性基础技术。

于1994年成立的航天772所，专门研制宇航芯片。所长赵元富说，772所的技术路线是在芯片设计环节而非制造环节添加抗辐射特性，其宇航芯片可在普通芯片流水线上制造。他们迄今已研制成功200多种抗辐射加固集成电路。

宇航CPU是卫星的核心芯片，任务是接收地面指令、处理载荷数据、管理控制姿态等，相当于卫星的大脑。此次在北斗双星和“远征一号”上面级火箭上的CPU芯片，只有拇指甲盖大小，是航天772所历时10年研制的，圆了航天人的“中国芯”之梦。

除了CPU，北斗双星和上面级上的数据总线电路、转换器、存储器等近40款产品均为航天772所研制和生产，这是中国卫星首次成体系、批量使用国产芯片，对航天工程的自主可控和创新发展是一里程碑。（记者 高博）
湖南省信访积案 领导“包办”_滚动_新闻_中国政府网
“信访是个筐，什么都往里面装。”有的信访案件，跨地区跨部门，千头万绪很难解；有的时间跨度太长，现有政策无法解决。去年以来，湖南邵阳市全面推行领导包案，一批反映强烈、久拖不决的信访积案得到化解。 不只挂名：从调查分析到拿出解决方案，包案领导需全程参与 采访谢荣富时，这位70岁的老人好几次激动得说不出话来，总要顿几分钟，才能继续对话。 如此激动，是因为他这两年不断上访的诉求，得到了圆满解决。谢荣富的户口在邵阳市大祥区，1975年从部队转业成为双清区粮食局城东粮站的一名职工。1994年他因公受伤，提前办理退休手续，2008年妻子因病去世，家庭欠下30多万元。为了还清债务，谢荣富顾不上年纪，在城区从事摩托车出租工作。去年，他在市区“限摩限电”区域内经营，被依法查扣摩托车。 生计都成了问题，谢富荣无奈之下加入了上访的队伍。他列出了工伤医疗待遇、军转干部大病互助费用等7方面的诉求，频频出现在市、区两级信访部门。 今年5月，谢富荣信访案件由邵阳市委书记郭光文“包办”。2个月之内，郭光文多次召集相关部门协商，针对谢富荣的诉求逐一分析，对照法律政策依据，研究化解方案。 329件信访积案得到化解——这是去年以来邵阳市推行领导包案晒出的成绩单。这个数字是过去近10年全市化解积案数量的总和。 “领导包案不是只挂个名，从调查分析此案，到最后拿出解决方案，这位领导全程都要参与，起到总调度的统筹作用。”贺利平说。 新邵县人罗飞鹏常年在广东珠海务工，2013年春，其长女不幸在珠海市香洲区一水库溺亡。因不满珠海当地政府的处理，罗飞鹏多次赴京上访。市长龚文密包下了此案。包案工作组带着信访人4次赶赴珠海市，与当地有关部门协商座谈，最终达成共识。 今年53岁的李电丽，原为邵阳市新邵县供销合作社下属单位严塘镇供销社出纳员。2004年5月，她因涉嫌职务侵占被刑事拘留，经历了县法院判决无罪释放、再次逮捕判决有罪并收监、再审判决宣告无罪以及国家赔偿等诸多法律程序。 用李电丽的话来说，将近10年的时间里，自己的生活里只有一个词：上访。她多次到邵阳市、长沙、北京上访，都没有和政府部门达成一致。 律师的参与，就是保证整个信访案件的处理，必须尊重法律、尊重政策、尊重事实。吴刚强一方面和李电丽的维权律师沟通，帮其科学甄别合理诉求和不合理诉求；另一方面从法律专业角度给政府提出合理意见。“我的作用就是促成双方回到依法办事的轨道上来。”吴刚强说。 “根据市委市政府的要求，法律政策是我们必须坚守的底线。”贺利平说，领导包案坚决执行“三个不能”：即不能因为信访人的态度而偏离依法照章办事，不能因为包案人的身份而忽视依法照章办事，不能因为责任人的困难而放弃依法照章办事。 在李电丽看来，政府安排律师和自己以及自己的维权律师沟通，相当于在谈判桌子上讲理，“到最后，虽然赔偿金额减少了，但挽回了自己8年苦苦追求的尊严。” 据介绍，为了给上访人提供法律咨询，为包案领导当好参谋，邵阳市司法局在全市律师中挑选了30名专业素养好、业务能力强的专业律师，全程参与领导包案化解积案工作。 不再被动：全市225个乡镇建起群众工作站，把矛盾化解在基层源头 邵阳市位于湖南省南部，是湖南人口最多的地市，同时也是信访大市。领导包案推行以来，变化悄然呈现——2014年，邵阳市综治民调在全省的排名前进3位。同时，当年全市赴京非正常上访量下降了一半。 领导包案，仅是治标。郭光文认为，按照政策规定群众不准越级上访，领导更要深入下访。领导干部要深入基层，一级带一级、一级督一级，做好群众工作，畅通群众信访渠道，将信访问题解决在基层，解决在萌芽状态。 仅有治标不够，关键在于治本。早在2年前，邵阳市在市本级和12个县市区成立了群众工作部，全市225个乡镇办事处建立了群众工作办，5903个村和社区设立了群众工作站。此外，不到5万个村民小组聘请了将近6万名群众工作信息员，全市形成了一个从源头抓起的五级群众工作网络。 在大祥区百春园街道百春园社区群众工作站，记者看到，厚厚的一本民情台账，详细地记录着每一天来访群众反映的各种问题。社区书记曾彩年说，区里和街道专门派干部定期进驻社区工作站，解决百姓反映的难题。 记者接过递来的社区便民服务联系卡一看，工作站所有人员的联系方式明明白白。“社会保障、民政救助、就业推荐、矛盾调处等，打一个电话就能找到人。”曾彩年说。 沿着群众工作网络，邵阳市各级干部从城市走进农村，从机关走向基层，解决了一大批事关群众切身利益的热点难点问题。“从事后处置到事前预防，由被动应付到主动介入，信访源头慢慢得到遏制。”贺利平说。（记者 侯琳良）
实施创新驱动战略是企业应尽的责任_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“工业经济提质增效、转型升级的出路在创新，关键在创新，实现发展动力由要素驱动向创新驱动转变。创新是企业发展的内在动力和自我需要，实施创新驱动战略是企业应当履行的社会责任。”近日，中国工业经济联合会会长李毅中在“2015中国工业经济行业企业社会责任报告发布会暨第二届中国工业企业履责星级榜发布会”上表示。

李毅中指出，今年上半年，我国规模以上工业增加值同比增长6.3%，较去年同期下降2.4个百分点；其中制造业增长7.1%，下降2.8个百分点。受经济增速调整、经济结构调整和消化前期刺激政策“三期叠加”的影响，以及长期积淀形成的深层问题和结构性矛盾，我国工业经济遇到了提质增效、转型升级的严重挑战。因此，企业提质增效、扭亏增盈成为当务之急。

李毅中认为，实体经济要自强自立，必须要找到提质增效升级的好路子，“互联网+制造业”就是一条行之有效的路径。一方面，要用以互联网为代表的新一代信息技术和平台改造提升传统产业，发展先进制造业；另一方面要用互联网的思维去策划发展愿景。主线是信息化工业化深度融合，重点是推进智能制造、大规模个性化定制、网络化协同制造和服务型制造。企业是“互联网+”行动的主体，要增强内生动力，主动“拥抱”互联网，深刻变革自我。（记者 邱玥）
全总进一步规范快递门店和建筑工地农民工入会模式_滚动_新闻_中国政府网
物流快递业、建筑项目工地是农民工聚集的重要区域。记者27日从全总获悉，针对快递和建筑等行业农民工流动、分散等状况，工会将采取推动快递企业各加盟点部（门店）规范建立工会组织，在施工总承包企业及其工程项目工地上依法建立完善工会组织等方式，最大范围组织农民工入会。

全总于今年4月启动了“农民工入会集中行动”，锁定物流（快递）业、建筑项目工地等五大重点区域和领域。近日，全总有关部门就部分快递公司农民工入会情况进行调研，发现由于大部分快递公司采取加盟方式，各点部（门店）大多为具有独立法人资格的加盟店，因此总部对点部（门店）快递员并不进行实际管理，快递公司存在工会组织网络不健全、总部建会无法覆盖网点职工、会员会籍管理困难、工会工作下沉不够等问题，仍有大量快递业职工特别是一线农民工游离于工会组织之外。

“企业的组织形式和用工方式发生变化，工会组建方式和组织形式也要相应调整。”全总基层组织建设部负责人表示，针对快递业、建筑业一线农民工流动性大、新生代农民工居多的特点，工会将因地制宜创新农民工入会方式，引导农民工通过手机、网络等多种途径了解工会、加入工会。

对于遍布各地的快递点部（门店），全总有关部门要求，推动25人以上的点部（门店）单独组建工会，25人以下的则建立联合基层工会。可在县（区）以内建立快递业工会联合会，加强对区域内快递企业工会的指导与服务。同时，探索向快递业工会联合会选派、推荐社会化工会工作者作为其专职工作人员或工会主席候选人，并探索快递业工会联合会所辖企业各加盟点部（门店）工会经费委托联合会代管的机制，努力破解小型快递企业工会经费管理难、独立使用难等问题。

建筑农民工基本工作生活在工程项目工地上，为提高工会组织对项目工地农民工的有效覆盖，全总提出专业承包企业工会、施工劳务企业工会与工程项目部工会可签订委托管理协议，明确其会员由工程项目部工会管理；也可成立工程项目联合基层工会，对农民工会员进行服务管理。在县（区）域范围内，多个建筑工程项目工会可按照联合制、代表制原则建立工程项目工会联合会，实行属地管理为主，同时发挥行业管理的作用。

据悉，农民工入会程序也将进一步简化，并探索实行网络管理农民工会员会籍制度，方便会籍接转，并推行工会“互联网+”模式，为一线农民工会员提供普惠化服务。（记者 郑莉）
北京今年将率先基本实现农业现代化_滚动_新闻_中国政府网
近日，记者从北京市农委了解到，今年北京将在全国率先基本实现农业现代化，这是北京市在创建国家现代农业示范区提出的总目标之一。

日前，《北京市国家现代农业示范区建设实施方案（2015-2020）》已下发至各有关单位和各区县，意味着北京国家现代农业示范区的创建工作开始换挡提速，驶进快车道。按照京津冀协同、农林水结合、城乡互动、种养业协调的思路，方案中明确了北京市国家现代农业示范区建设的总体目标，即经过5年的建设，土地产出率、劳动生产率、资源利用率等主要指标达到国内领先；通过发展籽种产业、休闲观光农业、生态健康种养业、农业高新技术产业和沟域经济，探索出一条具有首都特色，集高科技、高辐射、高效益、集约节约、生态环保于一体的都市型现代农业发展道路；2015年，北京在全国率先基本实现农业现代化，到2020年，北京将在全国率先全面实现农业现代化。

今年初，北京市正式被农业部认定为国家现代农业示范区。据北京市农委主任孙文锴介绍，北京将着力构建“现代农业产业体系、社会化服务体系、生态农业体系、现代生产经营体系、科技支撑体系”五大“纵向体系”和“区（县）现代农业示范区、乡（镇）现代农业示范区、村级现代农业示范基地（特色产业村）、家庭农场和专业大户”四大“横向体系”。同时，积极打造“一核四区”的农业空间布局，即位于顺义、通州的北京市现代农业示范区核心区和“城市创意休闲农业区、平原供应保障农业区、山地生态服务农业区、京津冀农业协同发展区”四大功能区。重点建设“10个示范区县、百个示范乡镇、15个示范生产基地、11个示范园区”。此外，重点完成“新三起来”工程、“高效节水生态环保”工程、“种业之都”建设工程、新一轮“菜篮子”建设工程、职业农民培养工程等九大工程。（记者 李庆国、芦晓春）
大学生网店创业带动就业618万人_滚动_新闻_中国政府网
大学生网店创业规模有多大？中国就业促进会今天发布的项目报告显示，到2014年底，全国网店直接带动就业累计逾1000万人，其中大学生创业的网店带动就业人数约为618万人，贡献率达到六成。

报告显示，大学生个人网店带动就业总规模目前约为540万人。在我国目前全部个人网店中，由大学生创办的个人全职自营网店占16.4%，个人全职有雇用员工的网店占13.5%，个人兼职有雇用员工的网店占9.4%，个人兼职无雇用员工的网店占20.4%，其他非大学生创办的个人网店占40.3%。2014年，全国大学生企业网店共带动就业约78万人。

大学生个人网店带动的就业规模随着毕业时间长短而有明显变化。2014年，在校大学生创办的网店带动就业规模约为30万人。毕业2年以内的大学生创办的网店带动就业约76万人。毕业5年以内大学生创办的网店带动约206万人。毕业6年及以上大学生创办的网店带动约357万人就业。

大学生网店有什么特点？报告显示，男性店主占61%，多于女性。只开一家网店的占到71%。近八成的大学生网店没有实体店。大学生直接注册创办企业网店的占19.6%。

在“大众创业、万众创新”的背景下，不少大学生把目光投向门槛低的网店创业。同时，他们也希望获得更多的支持。报告表明，七成以上大学生网店店主希望政府强化网络创业就业扶持政策，还有接近四成的大学生网店店主希望在税费减免方面得到支持，三成多的店主希望政府在物流配送方面给予更多便利。（记者白天亮）
“解码”河南经济新常态：缓中趋稳调结构 稳中向好换动力_滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州7月28日电（记者 罗辉、张兴军）河南省统计局日前发布该省上半年经济运行数据，其中生产总值增长7.8％，高出全国水平0.8个百分点。记者梳理发现，从农业生产到工业发展模式全方位的动力转换，是新常态下河南经济缓中趋稳、稳中向好的重要“密码”。

在经济下行压力加大的情况下，粮食生产成为河南上半年抢眼的“风景”。今年，河南夏粮总产351.18亿公斤，首次登上350亿公斤台阶，并实现“十三连增”。

农业部小麦专家指导组副组长郭天财表示，农业生产进入新阶段，各种资源要素已处紧绷状态。“近年来河南粮食生产不断完成高点跨越，跟转变发展方式的努力密不可分。”

据了解，2015年，河南高标准粮田建成区小麦亩均产量超过500公斤，比非建成区高100公斤。截至目前，河南省已累计投入资金385亿元，建成高标准粮田4046万亩。

夏粮丰收，对新常态下的经济运行起到了“压舱石”作用，同时也为工业生产调结构、转方式提供了更大腾挪空间。数据显示，上半年河南规模以上工业增加值累计增长8.5％，居全国第8位。此间产业集聚区工业增加值增长12.4％，对全省工业增长贡献率达76.1％。

“产业集聚区建设的内涵就是促进企业集中布局、产业集群发展、资源集约利用、功能集合构建、人口向城镇转移，由此成为全省构建现代产业体系、现代城镇体系和自主创新体系的有效载体。”河南省委书记郭庚茂说。

一产稳定增长、二产缓中趋稳的同时，河南围绕第三产业积极作为，努力培育经济新引擎。尤其是基于承东启西、连接南北的交通枢纽地位，着力打造以现代物流和电子商务为代表的生产性服务业，或将成为下一步实现发展动力转换的关键。

据了解，目前郑州机场飞往亚、欧、美三洲的“一带一路”国际货运航线已达22条；郑欧国际货运班列开通并实行常态化运营，货源地覆盖珠三角、长三角、环渤海等主要经济圈和东北地区；中国（中部）国际电子商务港开工在即，建成后将成为全国第三大电子商务港。

积极变化在经济数据上开始显现：上半年河南服务业增加值增速达到8.8％，高于生产总值增速1个百分点，占生产总值比重进一步提高；全省电子商务交易总额达到3860亿元，同比增长36.4％。

“一直以来，河南产业结构中‘粗、低、重、耗’的产品过多，既污染了环境，还把更多的利润拱手相让。立足交通枢纽优势地位，下好郑州‘米’字形高铁网和郑州航空港经济综合实验区关键棋，将为未来全省经济提质增效蓄积势能，攒足强大后劲。”河南省社科院副院长谷建全说。

河南省社科院相关课题组分析认为，梳理上半年数据可见，由于新旧增长动力转换带来的阵痛，新常态下河南经济运行同样呈现增速减缓态势，但缓中有稳、缓中有快，新的积极因素不断积累。爬坡过坎之间，正向现代农业大省、先进制造业大省、高成长服务业大省的战略目标坚定迈进。
心中有戒，当好班子带头人_滚动_新闻_中国政府网
在中国共产党成立94周年之际，习近平总书记在北京亲切会见全国优秀县委书记时，希望广大县委书记做“政治的明白人、发展的开路人、群众的贴心人、班子的带头人”。这与总书记年初对县委书记们提出的“心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒”可以说一脉相承。正如“全面从严治党”是“四个全面”战略的根本政治保障一样，“班子的带头人”之于“四个人”，“心中有戒”之于“四有”起着同样的稳压器、压舱石之效。 郡县治则天下安。正如习近平总书记所说，在我们党的组织结构和国家政权结构中，县一级处在承上启下的关键环节，正是宏观政治与微观政策的交汇点。所有大政方略只有在区县落地生根，才算政令畅通；所有政策举措只有区县主官扎实推动，才能执行到位。作为政权网络的“枢纽点”、政治生态的“细胞核”、执政兴国的“一线指挥部”，县委扎实严密就能让国家运转稳健，县委松动涣散则会使国家衰微癌变。对2800多名县委书记而言，自律与他律要同在，律己与律人要并举。 他律只能防范最坏，自律才能达到最优。县委书记领衔一方，其权责在班子中无可争辩占有绝对主导。反腐败斗争虽然能治病拔烂、剜除朽腐，但只能托底与纠错，并不能防患事前、优化决策。县级事务的繁杂在客观上会使县委书记的实际权力大于制度权力。面对的问题越复杂，就越难照本宣科。在基层的复杂问题前，衍生权力与自由裁量是客观的对应产物。但对于县委书记而言，越是面对困难，越要发扬民主，越要防止擅权专行。 自律之要在执政，律己之要在用权。县委书记是一地政治生态的关键变量，其根本特征是权责重大，一身所系。因此，县委书记最需要关注的就是如何科学民主地用好自身权力，如何在灵魂深处镌刻下执政的道德律。县委书记应该主动转变角色，多进行过程监控和宏观把握，少干涉人财物的微观操作。县委书记还要保持如履薄冰、如临深渊的用权心态，做到位高不擅权、权重不谋私，以自我约束来自我保护。 扛起责任，律己律人。县委书记如果自身不正，一个县都会乌烟瘴气，但书记独善其身却并不能保证全县的风清气正。县委书记必须在严格约束自己的同时也严格约束下属，在科学民主用权时也担起主体责任，才能真正做到守土尽责。这既需要县委书记切实履行好当地党风廉政建设的主体责任，对下属不袒护、不纵容，支持纪检监察机关执纪到底，也需要县委书记对全县干部严加管理，对下属不以信任代替监督，对黑暗敢于亮剑斗争。 勿道一官无用，地方全靠一官。在传统中国，百姓始终期盼地方父母官是“青天大老爷”。在今天，县官直面民生福祉的局面并无半点改变。造福百姓是为官从政的最高原则，对这一原则的态度应是“抱道守真，以贯始终，纵历厄难，勿改初衷”。权力面前能不能初心不改，情面当前能不能坚守原则，将是县委书记面临的长久考验。县委书记必须用好权力、管好下属，真正造福一方百姓。（杨诗哲 程文浩）
潘基文谴责索马里酒店遭“青年党”袭击事件_滚动_新闻_中国政府网
声明说，袭击造成多人伤亡，同时波及设在该酒店内的各国使馆。潘基文向受害者家属表示慰问，并希望伤者尽快恢复。

索马里首都摩加迪沙半岛皇宫酒店２６日遭遇自杀式汽车炸弹袭击，造成至少１５人死亡，多人受伤。中国外交部证实，中国驻索马里大使馆一名负责安全警卫的工作人员在袭击中受重伤医治无效不幸去世，另有３名使馆工作人员受轻伤。

极端组织“青年党”宣称制造了此次袭击，自称是为了报复非洲联盟驻索马里特派团和索马里政府军近期在索马里南部对其进行的围剿。索马里“青年党”是一个与“基地”组织有关联的极端组织，近年来在索马里和邻国肯尼亚多次发动袭击。
贵州公务员开启“一张网办公”新格局_滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳７月２７日电（记者 向定杰）文件待签，偏偏领导不在，一件事因此被耽误，如何解决签字难题？２７日，贵州省政府办公厅宣布全省电子政务网正式上线，不仅可以实现文件快速签批、封发，还能灵活定制工作流程和人员权限配置，并具备超期提醒、催办督办等功能。即使出差在外，也能通过移动终端安全登录，既提高了效率又降低了成本。

不仅如此，以前各地区、各部门、各层级不同单位之间联系工作，通常需要请该单位办公室帮忙层层对接。而且如果遇上跨部门、行业找文件，也要人工传递、往返多次取件。现在，省电子政务网打破地域、领域限制，让部门都“暴露”在网络平台，只需轻点鼠标即可快速联系、查找。

“这一切都是电子政务云应用的效果。”贵州省政府办公厅副主任李先进介绍，这个全省公务员互联共享、协同办公的大平台，把公文处理这个核心业务牢牢关进了“数据铁笼”，实现了规范化运转和全流程可管可控，为构建省、市、县、乡四级政府“一网打尽、规范高效”的扁平化工作格局打下了坚实基础。

贵州省政府办公厅电子政务处副处长祁涛表示，该平台还可对公务员日常网上办公行为进行量化统计，时刻晒出其“成绩单”，知晓事务的处理进度，这将切实提高公务员办文、办事效率。据悉，贵州省电子政务网上线试运行以来，已开通各级、各部门电子政务网门户６６４个，总访问量达９０多万人次，发布信息１９万多条。
2015年上半年小微企业获税收优惠486亿元_滚动_新闻_中国政府网
国家税务总局27日通报，2015年上半年，全国税务部门共组织税收收入59373亿元（已扣减出口退税），比上年同期增长6.3%，与经济增长基本协调。同时，“营改增”、小微企业税收优惠等结构性减税政策效果明显，上半年分别减税1102亿元、486.31亿元。

分季度看，一季度和二季度税收收入分别增长3.4%和8.8%，增幅回升明显。分产业看，上半年二产和三产税收收入同比分别增长3.1%和6%，三产税收增速和比重持续明显高于二产。

上半年，全国共有239万户纳税人享受了小微企业所得税优惠，减税86.54亿元；2700多万户小微企业和个体工商户享受了暂免征收增值税、营业税优惠政策，减税399.77亿元，两项合计减税486.31亿元，有力扶持了小微企业发展。（记者 曾金华）
艾力更·依明巴海会见阿联酋青年大使代表团 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月27日电 全国人大常委会副委员长、中国阿拉伯友好协会会长艾力更·依明巴海27日会见了由阿联酋阿布扎比王储办公厅组派的阿联酋青年大使代表团一行。
四川省红十字会原常务副会长文家碧贪贿获刑20年_人事信息_新闻_中国政府网
新华社成都７月２７日电（记者 吴光于）四川省眉山市中级人民法院２７日对四川省红十字会原常务副会长文家碧犯受贿罪、贪污罪一案一审宣判，两罪并罚判处有期徒刑２０年，并处没收个人财产人民币６０万元，对其犯罪所得人民币７５４．６９５万元、美金５０００元予以追缴。

法院审理查明，２０１０年，时任四川省红十字会党组书记、常务副会长、巡视员的文家碧，经人介绍认识了四川文秀投资有限公司商人胡某某、吴某某。在３年时间内，文家碧为四川文秀投资有限公司在建设眉山老年康复中心等项目上提供帮助，事成后，文家碧先后七次索取或收受胡某某贿赂。文家碧受贿及索贿事实共计１３起。同时，文家碧还利用职务上的便利，单独或伙同他人侵吞、骗取公款犯罪４起。

眉山市中级人民法院审理后认为，被告人文家碧身为国家工作人员，利用职务便利，为他人谋取利益，索取和非法收受他人财物以及单独或伙同他人侵吞、骗取公款的行为均已触犯刑律，分别构成受贿罪、贪污罪。

文家碧犯罪后认罪悔罪，主动退缴部分赃款，但其受贿犯罪有索贿情节，贪污犯罪侵吞、骗取的对象为社会捐助款，其行为对红十字会声誉造成恶劣影响。综合其犯罪事实、情节和社会危害程度，眉山市中级人民法院对文家碧犯受贿罪、贪污罪并罚，作出上述判决。
中央财政下拨10.96亿元支持农民培训工作_滚动_新闻_中国政府网
为支持新型职业农民培育，加快构建新型农业经营体系，解决“谁来种地”“如何种好地”的问题，2015年，中央财政下拨10.96亿元资金，继续支持开展农民培训工作。

近年来，中央财政根据农业农村社会经济发展新形势，将农民培训工作由偏重服务城市发展转向注重支撑农村经济社会发展，重点培育生产经营型职业农民，适当兼顾专业技能型和社会服务型农民。截至2014年底，全国培育各类型职业农民超过100万人，培养了一批有文化、懂技术、会经营的新型职业农民，为实现农业现代化和建设新农村提供了有力的人才支撑。

自2004年农民培训政策实施以来，中央财政不断加大支持力度，截至2015年，已累计安排109.46亿元。下一步，中央财政将不断调整支出结构，继续支持农民培训工作。（记者 简承渊）
平潭产业恳谈会在台举行 对台试验区吸引业界关注_滚动_新闻_中国政府网
新华社台北7月27日电（记者 李慧颖 何自力）拥有综合实验区、自由贸易试验区两张“名片”的平潭27日在台北举办两岸产业恳谈会，“双区叠加”效应吸引了台湾190多家企业代表参会。与会业界代表认为，在台商面临转型升级的关键时期，平潭的区位政策优势和发展潜力，或将为台湾业界带来新机遇。

“平潭经过这几年的建设，现在已从当初的小岛渔村，发展成为初步具备开放条件的对台综合实验区。”平潭综合实验区党工委书记李德金在恳谈会上向台湾企业家详细介绍平潭建设发展现状。

他说，经过数年努力，平潭城市框架基本形成，基础设施初步完善，生态环境逐步改善，创新创业的体制机制初步形成，欢迎台湾企业家寻找投资兴业的商机。

李德金说，今年4月21日平潭自贸区挂牌运作后，使得平潭既有综合实验区的优惠政策安排，又有自贸试验区的创新试验平台，形成了大陆唯一的“综合实验区＋自贸试验区”两区融合的叠加优势。

在平潭，包括企业所得税减至15％、关税“免保选退”、跨境电子商务试点、一类口岸开放、土地管理综合改革试点等7个方面28项优惠政策已经相继落地；“一表申报、一口受理、一照一码、一章审批、印章即刻、立等可取”的审批服务模式也率先推行，企业注册实现3个小时出证；“先放行、后报关”“采信台湾认证认可结果和检验检测结果”等多项通关便利措施也开始实施，仅“对台湾进口小家电免予3C认证”此一项举措，就为企业节省8－9个月的办证时间。

平潭的发展前景与潜力吸引了现场业界代表的目光。“三三会”会长江丙坤表示，近几年大陆沿海台商生产成本上升，普遍面临转型升级的压力。平潭投资手续、贸易通关、人员进出都十分便捷，政策与投资环境的优势很明显。对于转型中的台商和岛内的企业来说，都是很难得的机遇，台商的参与也将为平潭的发展提供动力，希望台湾业界抓住机遇，两岸共创双赢。

全国台湾同胞投资企业联谊会会长郭山辉说，平潭的基础设施建设已趋完善，台湾业界现在到平潭发展正当其时。他举例说，大陆的“互联网＋”充满生机，平潭有着贸易通关、航运物流的优势，并且正大力发展跨境电子商务，未来可以打造成为两岸跨境互联网商务的平台和主要通道，也可以发展两岸货物转口贸易。

据李德金介绍，在平潭自由贸易试验区出台的128项试验措施中，涉及对台开放措施就有65项，对于建筑、医疗、规划、旅游等行业，平潭还可以制定行业标准，采认台湾从业资格。“平潭正面临难得的发展机遇，希望台湾企业界能来走走看看，两岸携手共谋发展。”
发展改革委等12部门对违法违规生产煤矿实施联合惩戒_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月27日电（记者 安蓓、赵超）记者27日从国家发展改革委了解到，发展改革委等12个部门近日联合发出通知，对存在违法违规建设生产行为的煤矿实施联合惩戒。

根据《关于对违法违规建设生产煤矿实施联合惩戒的通知》，有关部门（机构、单位）依法依规对违法违规建设生产煤矿予以处罚，并对煤矿或所在企业集团在项目核准与淘汰落后产能、确定采矿权出让或土地供应、融资、民用爆炸物品和电力供应、政府性资金支持、铁路运输、市场监管等方面予以限制。

联合惩戒对象为存在违法违规建设生产行为的煤矿，包括未办理相关核准审批手续的新建、改扩建煤矿；超能力生产的煤矿；存在重大安全隐患生产的煤矿。

根据通知，违法违规生产煤矿名单将在“信用中国”网站转载。各有关部门（机构）应加强对违法违规建设生产煤矿的动态管理。
我国互联网保险监管办法发布_滚动_新闻_中国政府网
7月27日，保监会发布《互联网保险业务监管暂行办法》，从经营原则、经营区域、信息披露、经营规则、监督管理等方面对互联网保险经营进行规范，《办法》将从10月1日起施行。

基于互联网方便、快捷、跨地域的特点，《办法》有条件地放开部分险种的经营区域限制，如：人身意外伤害保险、定期寿险和普通型终身寿险；投保人或被保险人为个人的家庭财产保险、责任保险、信用保险和保证保险；能够独立、完整地通过互联网实现销售、承保和理赔全流程服务的财产保险业务等。

《办法》明确了参与互联网保险业务的主体定位，加强了对第三方网络平台的监管，明确互联网保险业务的销售、承保、理赔、退保、投诉处理以及客户服务等保险经营行为，应由保险机构管理和负责。《办法》还规定，保险机构及第三方网络平台不得将相关信息泄露给任何机构和个人。（记者曲哲涵）
王毅与马耳他外长维拉举行会谈_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月27日电 外交部长王毅27日在北京与来华正式访问的马耳他外交部长维拉举行会谈。
第三届海峡两岸暨香港澳门司法高层论坛在澳门举行周强出席并致辞_滚动_新闻_中国政府网
新华社澳门7月27日电（记者 刘畅）以“公正司法的制度保障”为主题的第三届海峡两岸暨香港澳门司法高层论坛27日在澳门举行。大陆方面海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议总顾问、最高人民法院院长周强出席开幕式并致辞。澳门特别行政区行政长官崔世安、立法会主席贺一诚等嘉宾出席开幕式。 周强在致辞中指出，公正司法为全世界全人类所向往和追求，是包括海峡两岸暨香港澳门同胞在内的全体中华儿女的共同期待。本届论坛主题和具体议题的设定，对于建设公正高效权威的司法制度，促进社会公平正义，增进人民福祉，提高司法公信力，具有十分重要的理论意义和实践价值。 他同时强调，加强司法合作与交流是人心所向、大势所趋，已经成为两岸暨港澳间大合作、大交流格局中的一个重要方面。他衷心希望两岸暨港澳司法审判主管机构及各有关方面，以更加坚定的态度和更加积极的作为，不断推进有关交流与研究平台的机制化、常态化、精深化，共同为推动两岸关系和平发展和港澳长期繁荣稳定，实现中华民族伟大复兴作出积极的贡献。 澳门特区终审法院院长岑浩辉表示，澳门回归后，澳门司法界一直朝着建立一套较为完备且符合澳门实际的司法制度不断迈进。15年来，在特区政府、立法机关和广大市民支持下，澳门司法界始终以公正作为司法审判实践的价值追求和司法改革的目标，同时在提高司法效率、增进司法透明、加强司法合作等方面做了大量工作，使澳门司法机关赢得了它应有的地位和尊严，获得了澳门居民的信赖和国际社会的正面评价。 香港特区终审法院首席法官马道立表示，公正的司法，能为社会及市民的利益秉持公正公义、保障个人权利和自由，而这些保障亦有利于经济、社会的整体发展及投资环境的优化。香港基本法颁布25年来，为香港的司法独立提供了制度保障。 台湾方面海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议司法交流总召集人、台湾地区司法主管机构负责人赖浩敏表示，《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》签署以来，双方不仅在共同打击犯罪、文书送达以及调查取证方面取得了合作的成果；更在协议架构下，紧密进行司法交流，使两岸的司法审判部门及司法同仁建立了紧密的信赖关系，发挥了司法互助合作的最大功能，值得欣慰。 据了解，本届论坛为期2天，来自两岸及港澳的70余名司法高层人士，将围绕论坛设置的“司法审判与司法行政的界限”、“法院组织人事制度保障”、“法院经费预算制度保障”、“海峡两岸暨香港澳门司法交流之现况与深化”4个子议题，进行深入交流。 前两届海峡两岸暨香港澳门司法高层论坛，分别于2011年9月和2013年9月在江苏南京和台湾新竹举办。论坛已成为两岸暨港澳司法高层相互借鉴彼此先进经验、共同传承和不断创新中华司法文明的高端交流平台。
互联网保险可跨区域销售客户信息保护仍需加强监管_滚动_新闻_中国政府网
近年来，随着信息技术的快速发展与广泛普及，互联网及移动互联已成为保险机构销售和服务的新兴渠道。数据显示：目前国内有91家保险公司开展互联网保险业务。今年1—5月，国内互联网保险保费收入659.93亿元，占总保费收入5.7%，比去年同期增长1.5个百分点。目前国内除了众安在线，另有三家互联网保险公司新近获批成立。 不过，在快速发展的同时，互联网保险也存在销售行为触及监管边界、服务体系滞后和风险管控不足等问题，亟须进一步规范。保监会日前出台的《互联网保险业务监管暂行办法》从经营原则、经营区域、信息披露、经营规则、监督管理等多个方面对互联网保险经营进行了规范，将从今年10月1日起施行。 目前，网销保险品类繁多，除了传统人身险、财险产品，还有与网购相关的退货险，服务于食品外卖的食品安全责任保险，缓解延期付款压力的众筹保险，保障支付安全的保证保险等，销售互联网保险的有传统保险公司自营平台、第三方平台、互联网保险公司等。 哪些产品可在网上销售？保监会财险部主任刘峰介绍，此次《办法》未对互联网保险产品做出特殊规定，未提出单独报备“互联网专用产品”要求，而是采取与线下产品一致的监管要求。与此同时，基于互联网方便、快捷、跨地域的特点，与此前发布的有关规定相比，此次《办法》还有条件地放开部分险种的经营区域限制。《办法》规定，人身意外伤害保险、定期寿险和普通型终身寿险，个人家庭财产保险、责任保险、信用保险和保证保险等险种，以及能够独立、完整地通过互联网实现销售、承保和理赔全流程服务的险种，允许在没设立分支机构的区域销售，但必须明确告知投保者可能存在服务不到位、时效差等问题。 “除上述列明的险种外，其他险种原则上不得在没有分支机构的区域经营。但这个规定也并非‘一刀切’。”保监会人身险部主任袁旭成表示，本着鼓励创新的宗旨，只要能保证售后服务到位，监管部门允许互联网保险产品跨区域“空降”。他举例说，众安在线与平安财险合作，后者能协助前者车险服务的“落地”。“尽管众安没有分支机构，但最近保监会已经批复他们开展互联网车险业务。” 数据显示：通过第三方网络交易平台，如淘宝保险、网易保险、中民保险网等销售的保险，已占互联网保险保费总额的七成以上。 此次《办法》加强了对第三方网络平台的监管，明确互联网保险业务的销售、承保、理赔、退保、投诉处理以及客户服务等保险经营行为，应由保险机构管理和负责。第三方网络平台经营开展上述保险业务的，必须取得保险业务经营资格。《办法》还规定，保险机构应将保险监管规定告知合作单位，并留存告知记录。 “年化收益率8%！秒杀一切理财产品”这样的宣传固然有诱惑力，但是将不再合法合规。《办法》规定，对影响消费者利益和购买决策的事项等，网络平台必须按保险公司统一要求发布。此外，第三方平台收到投保申请24小时内，必须向保险公司完整、准确地提供承保所需的资料信息，投保人交付的保费应直接转账支付到保险机构的保费收入专用账户，第三方网络平台不得代收保费并进行转支付。 业内人士指出，此次《办法》强化了对保险经营中责任主体的认定，对保险公司和第三方都形成了压力，促使他们改进流程、查缺补漏，提高服务水平。 近年来，大型保险公司在互联网渠道泄露客户信息的事件已发生多次，给行业敲响信息安全警钟。近两个月内，包括太平洋保险公司、中华保险公司、新华保险、吉祥人寿等在内的保险公司都被曝出存在信息安全漏洞，千万客户的数据面临泄露风险。 “保险公司的数据信息包括投保人的年龄、住址、联系方式、健康、财富状况等。一旦发生泄露，波及面广并且有可能严重侵蚀投保人利益。”业内人士说，不久前某保险公司高管因倒卖客户信息被判刑，足以说明这个问题的严重性。“从几年来发生的信息泄露看，主要原因在于保险公司吝于投入、疏于管理，如果没有强有力的监管措施，惩罚力度不够，这种事故还会一再发生。”他说。 此次《办法》规定，保险机构及第三方网络平台不得将相关信息泄露给任何机构和个人。对开展互联网保险业务过程中收集的客户信息，保险机构应严格保密，不得泄露，未经客户同意，不得将客户信息用于所提供服务之外的目的。《办法》还规定，对于交易数据丢失或客户信息泄露，造成不良后果的，中国保监会可以责令整改，情节严重的依法行政处罚。 “监管表述是原则性的，缺乏操作性。比如，泄露的人数和信息深度，该对应什么样的处罚，罚款额度以及领导人员问责力度等都没有明确表述。对此《保险法》和其他行业法规中缺少有针对性、操作性强的规定，可以说还是行业监管的一个短板。在互联网时代，这个短板会发展成为行业信誉危机，必须高度重视起来。”相关业内人士表示。（记者 曲哲涵）
我国自贸试验区建设开局良好_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月27日电（记者 于佳欣、有之炘）我国自新设广东、天津、福建自贸试验区挂牌和上海自贸试验区扩展区域3个月来，深入推进总体方案各项改革创新措施，加快政府职能转变，促进投资贸易便利化，自贸试验区建设进入实质性阶段，实现良好开局。 自贸试验区方案明确的试点内容有哪些？自贸试验区围绕试点内容在制度上如何创新，取得了怎样的阶段性成效？为此，记者采访了商务部外资司司长唐文弘。 据商务部介绍，广东、天津、福建3个自贸试验区自4月21日挂牌以来，在推进投资管理制度、贸易监管模式、金融制度和事中事后监管制度等方面加大创新力度，提出了建立行政咨询体系、审管分离、审批归口和政府职能社会化、专业化等创新做法，加速推进了自贸试验区的开发水平。 而扩展区域的上海自贸试验区则新增推动公平竞争、权益保护、科技创新体制改革、人才服务体系创新等试点事项。 唐文弘分析说，自贸试验区在上述制度方面的创新，取得明显成效。在简政放权方面，广东梳理了60项拟下放自贸试验区的省级审批权限；通过制定政府权责清单，南沙片区审批事项减少37.6％，审批时间压缩了57％。福建自贸试验区厦门片区通过实行“多规合一”，使建设项目申报环节由24个减少到4个，审批时限由180个工作日缩短到49个。 贸易投资便利化大幅提高。广东自贸试验区通过扩大粤港澳通关“绿色关锁”实施范围等举措，通关效率提高了50％以上。天津自贸试验区通过实行“一颗印章管审批”，实现了企业注册一天办结。 体制机制创新，为自贸试验区带来了良好的营商环境，各类企业如雨后春笋涌现。从挂牌至6月30日，4个自贸试验区新设企业达24069家，其中，广东自贸试验区新设企业12690家，天津自贸试验区新设企业3351家，福建自贸试验区新设3429家，上海自贸试验区1－5月新设企业4599家。 唐文弘说，结合各地实际，自贸试验区服务于“一带一路”建设、长江经济带发展等国家战略，在构建开放型经济新体制、探索区域经济合作新模式、建设法治化营商环境等方面，率先挖掘改革潜力，破解改革难题。 广东自贸试验区从推进服务贸易自由化、强化国际贸易功能集成、构建金融合作新机制等方面着手，推动内地与港澳深度合作。这个试验区陆续推出了扩大粤港澳通关“绿色关锁”实施范围、深港直通物流渠道、第三方检测结果互认等创新举措，提升港澳人员、物品、车辆等要素流动便利化程度。 天津自贸试验区围绕推动京津冀协同发展，设计了产业合作转型升级、共同构建科技创新和人才高地、金融市场一体化。 上海自贸试验区以“建设开放度最高的自贸试验区”为目标，进一步深挖改革潜力、拓宽改革领域。 “四大自贸区还有一个共同定位，即要当好改革开放排头兵、创新发展先行者。”唐文弘表示，四大自贸试验区聚集效应明显，通过辐射有力带动周边发展。广东自贸试验区通过促进加工贸易转型升级、打造区域发展综合服务区等，带动了泛珠三角区域和内陆地区产业转型升级……目前，上海、广东、天津、福建正在推进国际贸易“单一窗口”、启运港退税等措施，以辐射带动周边和内陆地区发展。 自贸试验区是改革开放的高地，根据4个自贸试验区定位及其对外开放情况，国务院下发了《自由贸易试验区外商投资准入特别管理措施（负面清单）》，商务部配套印发了《自由贸易试验区外商投资备案管理办法（试行）》。 “负面清单条目数由上海自贸试验区2014版负面清单的139条缩减至122条。”唐文弘说，外商投资负面清单管理制度基本建立，使自贸试验区的开放度和吸收外资效果明显提升。 据商务部提供的数据显示，自5月8日外商投资备案管理办法试行两个月来，通过备案新设外商投资企业1228家，吸收合同外资779亿元。 其中，上海自贸试验区通过备案新设外商投资企业427家、吸收合同外资309.5亿元，占新设外商投资企业、吸收合同外资比重分别为85.7％和61.7％。 广东自贸试验区通过备案新设外商投资企业389家、吸收合同外资211.7亿元，占新设外商投资企业、吸收合同外资比重分别为93.1％和80.3％。 唐文弘介绍，四个自贸试验区还设计了与开放措施相配套的多领域风险防控机制。 在外商投资领域，国务院办公厅印发了《自由贸易试验区外商投资国家安全审查试行办法》，拓宽了安全审查的范围。 在贸易领域，在推进口岸监管制度、检验检疫监管模式创新的同时，严格防范偷漏税和质量安全等风险。 在金融领域，完善跨行业、跨市场的金融风险监测评估机制，构建宏观审慎的金融管理体系。 此外，自贸试验区将加快实现政府部门信息共享和协同监管，构筑“一处违法、处处受限”的监管格局。 各自贸试验区事中事后监管稳步推进。上海自贸试验区着力加强社会信用体系建设，扩区后建立的“浦东新区公共信用信息服务平台”，已经整合350万条信用信息数据。福建自贸试验区梳理出放宽行业准入可能出现的55个风险点，提出了88条防控措施。 唐文弘同时表示，总体上看，新一轮自贸试验区建设的时间还不长，体制机制方面还需进一步完善，部分改革开放措施还在落实当中，改革开放红利还将进一步释放。
广东三分之二省政府定价项目被取消或下放_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州７月２７日电（记者 周颖）记者从广东省人民政府２７日举行的新闻发布会上了解到，从８月１５日起，广东省将执行《广东省定价目录（２０１５年版）》。新版定价目录中只有１２种６５个定价项目，约三分之二的原省政府定价项目被取消或下放到县市，如公办幼儿园收费、城市交通价格等项目授权地方管理。

据广东省发展改革委主任何宁卡介绍，按照简政放权、提高效能的要求，新版定价目录赋予了地方政府更多定价权限，对直接面向基层、量大面广、由地方管理更方便有效的定价事项，一律下放到市县。

记者在《广东省定价目录（２０１５年版）》上看到，授权县市定价的达３０项，如公办幼儿园、景区门票、城市交通价格等，数量占全部定价项目的一半。

广东省还承接了国家发展改革委管理的定价项目，今后，下列５项定价项目不再由国家发展改革委管理，而由省级价格主管部门管理：省内短途管道运输价格，司法鉴定服务收费，公证服务收费，地方国企和央企各占５０％股权铁路传统旅客列车的硬座、软座、硬卧、软卧及高铁动车组列车一、二等座票价率。
中共中央组织部发出通知要求在“三严三实”专题教育中联系反面典型深入开展研讨_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月27日电 中共中央组织部发出通知，要求在“三严三实”专题教育学习研讨中，以周永康、薄熙来、徐才厚、令计划、苏荣等严重违纪违法案件为反面教材，聚焦严守党的政治纪律和政治规矩，组织县处级以上领导干部深刻总结反思，汲取教训、引以为戒，真正在思想上、工作上、作风上严起来、实起来。

《通知》强调，要组织领导干部认真学习中央精神，充分认识严肃查处这些严重违纪违法案件，彻底肃清其恶劣影响，对于严肃党纲党纪、净化党的队伍的重要意义，使党员领导干部真正把思想和行动统一到中央精神上来，从反面典型中汲取教训，知敬畏、明底线、受警醒，严守党的政治纪律和政治规矩，坚决维护党的集中统一，为协调推进“四个全面”战略布局作出新的更大贡献。

《通知》强调，要深入剖析反面典型严重违纪违法的思想根源，针对这些反面典型政治上变质、经济上贪婪、道德上堕落、生活上腐化的严重违纪违法行为，从理想信念这个“总开关”上、从党性原则上、从权力观地位观利益观上、从道德品行上剖析根源，弄清实质。要以反面典型为镜，把自己摆进去，深入查找执行政治纪律和政治规矩、组织纪律和廉政纪律等方面存在的突出问题，有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就重点解决什么问题。

《通知》要求，要进一步增强践行“三严三实”的思想自觉和行动自觉，把“三严三实”作为修身做人、用权律己的基本遵循，作为干事创业的行为准则。自觉坚守对党忠诚的政治品质，始终把党放在心中最高位置，遵守党章、践行誓言，坚定理想信念、对党绝对忠诚，在各种诱惑面前立场坚定，始终做到在党言党、在党忧党、在党为党。自觉严守党的政治纪律和政治规矩，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。自觉增强党性修养，加强从政道德和个人品行修养，慎独慎微、勤于自省，襟怀坦白、表里如一，敢于担当、真抓实干，始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，保持共产党人的崇高品质和浩然正气。
聚焦司法责任制改革：紧紧牵住司法改革的“牛鼻子”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月27日电（记者 王茜 黄安琪）司法改革的根本尺度是提升司法公信力，司法改革的标准是人民群众的满意度，司法改革的“牛鼻子”是司法责任制改革。 有权必有责，有司法权力就有如影随形的司法责任。当前，按照司法体制改革的顶层设计，遵循司法规律的内在要求，上海、广东、吉林等第一批7个改革试点省市积极实践探索，在推动司法责任制落实、促进司法人员公正司法等方面成效初显；同时，也为这项改革深入推进投石问路，向“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标不断迈进。 在上海市第二中级人民法院，一张小小“签发单”的变迁折射出“审理者裁判”这一理念的落到实处。单子上的“签发”“审核”“主送”“抄送”“承办单位”等栏目变成了“合议庭成员联合签署”，层层送审、待领导签发后才能定稿的行政化办案也大幅削减。 这是合议庭运行更加规范的一个缩影。试点近一年来，上海市二中院受理并审结的裁判类案件共计13863件，其中由合议庭评议后作出处理的案件有13561件，占97.82％。来自上海其他试点法院的数据也显示，由合议庭评议后裁判的案件比例均达到99.9％，提交审委会讨论案件比例从过去的6％下降至0.1％。 同时，院庭长回归一线办案，案件不再层层审批，审理的质量和效率明显提高。广东省佛山市顺德区法院2014年受理案件38000多件，今年将突破4万件，是全国收案平均数的4倍，法官人均结案256件。院长万选才说，虽然案件量猛增，但是案件签发权的下发，多数案件审判不再需要“二道手”，审判经验丰富的副庭长、庭长、副院长直接承办案件，案件审判的效率和质量得到提高。 此外，“权力清单”使权力运行更加明晰、案件审理更加透明。海南省法院系统7月起实施《海南省法院司法责任制职责清单（试行）》，共八章四十条，细化了主审法官、合议庭、审委会等审判权行使主体的职责。上海市检察院则将检察长和检委会的权力范围减少至15项，下降约70％。 而这些改变都来源于制度建设——逐步完善的内外部监督机制。深圳市人民检察院将案管部门扩展为业务管理部，采取流程管理、风险防控、跟踪监督、质量考评等措施，以信息化手段实现对所有案件的集中统一管理，将办案活动置于有效监督管理之中。 上海市检察院规定，对自侦案件不起诉或撤案的、捕后不诉、诉判不一等11类案件每案必查。此外，还在深化检务公开方面下足了“功夫”：除了重视权利告知、程序、文书公开、重视律师作用外，规定了公开听证、公开宣告处理结果的案件种类和办理程序。 在此次司法改革中，上海还率先成立了法官、检察官遴选（惩戒）委员会，其重要职能之一就是对法官、检察官严重违纪行为提出惩戒意见，并可以在一定范围内对违纪法官、检察官予以公开谴责。 此外，群众的反馈往往是最好的监督，也是有效的“防腐剂”。上海市二中院制定了《案件廉政回访制度规定》，按照“法院牵头、群众参与、共同监督”的总体要求，向当事人回访法官廉洁司法以及司法作风等情况，以实实在在的举措践行司法为民、公正司法，确保司法清正廉洁。 随着《司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究规定》《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》的贯彻落实，“官员过问案件的现象有所减少，但并没有完全消失”。一些接受采访的基层法官这样表示。 在司法改革中，“负面清单”“全程留痕”给领导干部戴上了“紧箍咒”。《广东省健全审判运行机制完善审判责任制改革试点方案》规定，院长、庭长不得就案件实体处理直接否定或变相干预合议庭的意见；院长、庭长行使案中监督权，必须全程书面留痕；院长、庭长要对统一裁判标准的尺度担起责任。另外，上级法院及其工作人员不得干预下级法院个案审理。下级法院原则上只能就法律适用问题及有特别规定的案件逐级请示。 在上海市二中院，院、庭长对个案进行监督、指导均以主审法官联席会议、专业法官会议、审委会等组织化的方式进行。院、庭长在会上发表的意见建议要记入会议记录并归卷或留存，可以倒查到底。 此外，采访中，一些司法人员表示，有时候想坚持原则，最担心的就是被打击报复。为排除权力干扰，各地也在积极建立健全司法人员履行法定职责保护机制，确保法官依法履职行为不受追究，即非因法定事由，非经法定程序，不得将法官调离、辞退或者作出免职、降职等处分。 “一旦将违反法定程序干预司法的登记备案通报制度和责任追究制度真正落实到位，那么干涉司法的歪风邪气必然明显收敛，司法环境必然得到有效治理。”上海政法学院教授章友德说。
我国不断创新沙漠治理机制取得显著成效_滚动_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特7月27日电（记者 王龙）“十几年前，当听说要在库布其种树时，感觉就是异想天开；十几年过去后，看到沙地里的绿色多了、气候好了，才发现库布其沙漠真的变了。原来一年下不了几滴雨，现在能下十几场雨。”在库布其沙漠种了十几年树的村民张喜旺说，过去他靠着十几亩薄田，每年纯收入一两千元，而现在他靠种树、打工，一年收入可以达到六七万，生活越来越好了。 内蒙古库布其沙漠是我国第七大沙漠，京津冀三大风沙源之一。近30年来，经过多方共同努力，为6000多平方公里沙漠披上了绿衣。从中探索出的“库布其模式”，实现了生态、产业、民生共赢，成为世界治沙舞台的中国名片，对加快我国荒漠化治理，实现绿色发展中国梦，具有示范和推广意义。 记者采访时发现，经过治理后的库布其沙漠生态状况已经明显改善，1.86万平方公里的总面积上已有1／3披上了绿装，森林覆盖率和植被覆盖度大幅提高，沙尘暴次数明显减少，生物多样性逐渐恢复，剩余荒漠化面积已被有效控制。 而治理过程中实践出的政府政策性支持、企业产业化拉动、农牧民市场化参与的“生态、产业、民生”共赢模式，被称为“库布其模式”，其从“输血”到“造血”的机制，受到了国内外广泛认可。 “沙漠治理不能急功近利，持之以恒很重要，要做好十年甚至上百年的准备。”亿利集团董事长王文彪说，库布其模式的核心在于创新和产业化，创新是灵魂，多年来，亿利集团不仅吸纳了最先进的技术，还进行体制机制创新，找到“生态、产业、民生”的利益平衡点，让产业化治沙的模式可持续、可推广。 国家林业局数据显示，治理后的库布其沙漠沙尘天气减少95％，生物种类增长近10倍，年降雨量由治理前不足70毫米增长到300多毫米，沙丘高度整体下降了50％。沙漠中药、生物肥料、生态旅游、生态光伏等产业不断壮大，10多万沙区群众从中获益，人均年收入由过去不足2000元增长到近1万多元，部分甚至达到30000多元。 在北京，随着京津风沙源治理和平原造林工程推进，近5年来，北京市沙化土地面积减少了37.26万亩，全市境内沙化土地基本被绿荫覆盖，累计实施造林营林690多万亩。 在内蒙古，过去5年共治理4300多万亩沙化土地，目前近8000万亩农田、1.5亿亩基本草牧场受到林网的保护，另有2.6亿亩风沙危害面积和1.5亿亩水土流失面积得到初步治理，每年入黄河泥沙减少1.1亿吨。 在广东，“十二五”以来，已初步治理150万亩沙化土地，占沙化土地总面积的90.7％。此外，还完成沿海沙区防护林人工造林66.27万亩，封山育林119.42万亩，森林碳汇重点生态工程人工造林52万亩，沿海生态景观林带1121公里。 多年来，国家不断加力生态建设，“三北”防护林、国家退化林改造、京津风沙源治理等一系列沙漠治理和生态经济示范工程，在通往绿色中国梦的道路上砥砺前行。 内蒙古林业科学院原副院长姚洪林表示，沙漠治理是生态文明建设的重要内容，也是生态保护的重中之重。这对于守住耕地红线，确保中国粮食安全的国家战略，具有重大的现实意义；同时也是建设绿水青山，实现中国梦的关键举措。 一系列重大举措和多年来不懈的努力取得了举世瞩目的成就，让绿色中国梦渐趋渐近。过去5年来，我国累计完成沙化土地治理面积1000万公顷，实现了沙化面积和沙化程度的“双减少”，极大地改善了生态和民生，促进了区域经济社会发展。 2013年，为期十年、总投资近878亿元的京津风沙源治理二期工程规划开始实施，并将范围扩展至6个省市地区。同年启动的沙化土地封禁保护补助试点，由中央财政补助资金6亿元，在内蒙古、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆等7个省区53个县开展沙化土地封禁保护试点。 2015年4月25日发布的《中共中央、国务院关于加快推进生态文明建设的意见》提出，到2020年，50％以上可治理沙化土地得到治理。 国家林业局治沙办国际处处长贾晓霞认为，绿色发展是一个循序渐进的过程，修复退化土地是补赤字，是建设生态文明的前提和基础，在此基础上，实现绿色生产方式的变革，最终形成国家、社会、企业、个人共同参与的绿色发展。
金正恩向中国人民志愿军烈士陵园送花圈_滚动_新闻_中国政府网
新华社平壤７月２８日电（记者 郭一娜、朱龙川）据朝中社２８日凌晨报道，朝鲜最高领导人金正恩在２７日祖国解放战争胜利纪念日当天，向位于平安南道桧仓郡的中国人民志愿军烈士陵园送花圈。

另据朝中社报道，金正恩２５日在平壤举行的第四次老兵大会上发表讲话，对取得抗日战争和朝鲜解放战争胜利的参战者表示最高敬意和慰问，向致力于实现朝鲜人民的自由独立与东方和平、与朝鲜人民军并肩作战、流血牺牲、帮助朝鲜进行正义革命战争的中国人民志愿军老兵表达崇高敬意。

桧仓中国人民志愿军烈士陵园１９５７年建成，占地面积９万平方米，是朝鲜目前规模最大的中国人民志愿军烈士陵园，大门至陵园第一层有２４０级台阶，象征着在抗美援朝战争中浴血奋战的２４０万中国人民志愿军将士。在第三层的墓地里，包括毛岸英在内的１３４名烈士长眠于此。
解析李克强“微调控”：何时用、用多少_政策法规解读_政策_中国政府网
“微调控”，只针对某一个或几个行业，不动用大量货币投放，不影响大的产业格局和全局性经济金融指标，因此更加收敛，更加审慎和有的放矢。 至于微调控效果究竟是微还是强，值得研究。从调控深度来看，定向调控可以是“强”调控。从调控广度来看，定向调控似乎是“微”调控。关键看，何时用、用多少。 “政府会在此后推出一些有预见性的‘微调控’措施。”国务院总理李克强在最近的国务院经济工作会议上表示，下半年宏观政策上，“要在区间调控基础上加大定向调控，相机实施预调微调。” 当前，中国经济进入新常态，经济增速缓中趋稳，地区和行业走势分化日趋明显，稳增长和调结构双压力较大，为适应这种新形势、新挑战，必须更加精准有效地实施定向调控和相机调控。 问题是，如何实现精准有效的定向调控和相机调控？在下半年的货币政策会如何贯彻这样的调控思路？体量大但走势分化的房地产市场又该如何微调控？ 近日，国务院总理李克强在北京主持召开了部分省（区）政府主要负责人经济形势座谈会。据《国际金融报》记者获悉，会议伊始，李克强就开门见山提出希望了解三个问题，“上半年经济形势”、“下半年经济走势”以及“党中央、国务院还需要采取哪些有利于稳增长、促改革和调结构的措施”。 在谈及如何应对中国经济增长减速这一问题时，李克强指出，中国各方仍需设法强化经济增长的根基，尤其是在国内外经济环境错综复杂的这一背景下。对于政府此后将在政策方面有何具体的行动，李克强的部署非常明确，“政府会在此后推出一些有预见性的‘微调控’措施。” 对于下半年的宏观政策走向，李克强认为，“要在区间调控基础上加大定向调控，相机实施预调微调。” 中国社科院民营经济研究中心主任刘迎秋告诉记者，要做到科学有效的“预调、微调”，前提是找到“施调”的必要参照。其中，一个重要参照是潜在经济增长率缺口（即潜在经济增长率与实际经济增长率的差额），政策调节要尽可能使其趋向于零；另一个就是通货膨胀率缺口，鉴于改革开放以来凡通货膨胀率低于2%的年份都是经济趋于衰退的年份，高于6%的年份都是经济趋于过热的年份这样一个基本经验现实，政府调控部门就一定要在这两个指数发生之前做出放松或紧缩性逆向调节；再一个就是货币供给增长倍数，即货币供给大体为同期GDP增长率1.8-2.3倍的关系，根据货币供给高于或低于此倍数做出事先逆向调控。 需求不足是当前经济生活中的主要矛盾，应对经济下行压力的政策重点应当着眼于扩大国内有效需求 国家统计局数据显示，上半年，GDP增长速度为7%。国家统计局新闻发言人盛来运在例行记者发布会上向记者透露，虽然二季度经济运行缓中趋稳，处于合理区间，许多指标出现回升势头，但促进经济稳定向好仍要付出很大努力。 中国国际经济交流中心常务副理事长郑新立告诉记者，需求不足是当前经济生活中的主要矛盾。当前国民经济中的矛盾很多，但主要矛盾是需求不足。“这是30多年来投资率不断攀升、消费率不断下降的结果。需求不足与产能过剩是同一问题的两个方面。生产过剩是市场经济的基本矛盾。我们成功地解决了计划经济下的‘短缺’难题，但对市场经济下的‘过剩’尚缺乏深刻理解，更缺乏有效的解决办法。” 中国社科院学部委员吕政也认为，目前经济下行压力面临的主要矛盾是需求不足的问题，因此应对经济下行压力的政策重点应当着眼于扩大国内有效需求。 下半年，货币政策会更侧重于精准有效地实施定向调控和相机调控，创新型工具和定向降准、定向再贷款等定向调整工具的操作力度会明显加大 从去年下半年开始，货币政策开始预调微调。去年11月22日第一次调低利率；今年春节前大幅调低准备金率；3月1日又再次降息；4月19日，央行宣布降准1个百分点，并对小微企业、“三农”等特定领域的金融机构实施定向降准，力度之大实属超出市场预期；央行在6月底时再度降息，并为部分金融机构定向降准。 在央行连续降准降息，以及其他一系列稳增长措施推出之后，工业增加值、进出口等经济数据开始回升，社会融资规模、M2等金融数据也在4月份“触底”之后连月回升。 “总体来看，金融和经济一样，在逐步企稳回升。”中国人民银行调查统计司司长盛松成对今年6月和上半年经济数据作出了这样的评价。 盛松成认为，随着各项政策效果的逐步显现，货币信贷和社会融资规模合理增长，银行体系流动性保持充裕。下一步，货币政策仍将维持稳健基调，但会更加注重实施更为精准有效的调控方式，以应对经济下行压力，把握好稳增长和调结构的平衡点。 交通银行金融研究中心最新发布的报告认为， “下半年，降准降息幅度和频率将明显低于上半年，创新型工具和定向降准、定向再贷款等定向调整工具的操作力度会明显加大。” 值得注意的是，央行主管《金融时报》7月17日头版刊文称，下一步，为应对经济下行压力，货币政策仍将保持稳健基调，并可能会更侧重于精准有效地实施定向调控和相机调控。 具体来说：一是根据经济运行需要，适时加强流动性管理；二是发挥新型工具定向调控的作用，同时注重市场预期管理；三是加快培育货币政策基准利率的有效传导体系，解决利率传导机制的“中梗阻”问题；四是调整不良核销、信贷控制等政策，逐步缓释金融风险，确保金融体系稳定；五是关注资产价格波动，谨防由此可能带来的系统性金融风险。 楼市新政调控效果如何，尚待时间检验，但可以肯定的是，楼市新政没有采取激进举措，着重强调的是一个“稳”字，各类微调控“工具箱”被稳健地打开 国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成坦言，总体看，近期宏观政策是温和的、连续的，其变动仍属于预调微调的范围，已出台的政策并非要让经济重回粗放式增长的老路，而是为了保持经济运行在合理区间，在稳增长和调结构之间寻求更佳平衡。 对于这段话的理解，可以从房地产市场的微调控看出端倪。 在31个省、自治区、直辖市的政府工作报告中，“调控”、“限购”、“限价”等字眼也消失，变成了“分类指导”、“稳定住房消费”和“市场调节”等。 从目前情况看，自3·30新政以来，全国楼市似乎已回暖，但是中国社科院金融所研究员杨涛撰文称，并不能简单得出结论认为，房市已经出现了趋势性的新繁荣，“减少经济增长对房市依赖度的倾向仍然存在。另外，不同城市也出现趋势分化，如三四线城市由于供大于求的情况比较突出。”再如房产税预期、对公共部门和国企住房腐败的治理等，也都在某种程度上降低了住房购买和持有的冲动。 交通银行首席经济学家连平分析，当前要“稳经济”，先要面对两大不确定性因素：一是地方政府发债和置换以及PPP（公私合营模式）项目的推广能否解决地方基础建设投资的资金来源问题，另一因素是房地产市场成交回暖能否持续以及能否在年内带动房地产投资回升。 对于下半年楼市微调控举措，连平认为，“后续通过稳楼市来稳经济的政策可能性还是有的，但放松空间应该不大，主要是通过个人房贷、公积金贷款、交易税费以及限购政策等方面支撑房地产回暖。”（记者 吴婧）
李源潮在中国侨联九届四次常委会议上提出 大力推进侨联工作改革创新 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月27日电 27日，中国侨联九届四次常委会议在北京召开。中共中央政治局委员、国家副主席李源潮指出，中国侨联要认真学习贯彻习近平总书记在中央党的群团工作会议上的重要讲话精神，坚持走中国特色社会主义群团发展道路，大力推进侨联工作改革创新。

会议传达了中央党的群团工作会议精神。大家表示，习近平总书记的重要讲话指明了侨联事业改革发展的前进方向，令广大侨联干部和侨界群众深受鼓舞，一定要认真贯彻落实，凝聚侨界力量为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出独特贡献。

李源潮指出，中国侨联要深入学习领会习近平总书记重要讲话精神，联系实际提高认识、统一思想，抓好贯彻落实。坚定不移走党指引的中国特色社会主义群团发展道路，团结带领广大归侨侨眷和海外侨胞为实现中国梦共同奋斗。切实保持和增强侨联工作的政治性和侨联组织的先进性、群众性，更好发挥党和政府联系侨界群众的桥梁纽带作用。满腔热情为侨界群众服务，发挥组织优势，挖掘服务资源，实实在在地帮助侨界群众解决难题。要更加关注侨界困难群众，多做雪中送炭的事情，让他们搭上国家改革发展的快车。要积极推进侨联工作改革创新，大力推进网上侨联工作，创新与海外侨团和新侨骨干的联系，努力开创侨联工作新局面。
今年上半年风电平均弃风率升至15.2%_滚动_新闻_中国政府网
数据显示，今年上半年，全国风电新增并网容量916万千瓦，到6月底，全国风电累计并网容量10553万千瓦，累计并网容量同比增长27.6%。上半年，全国风电上网电量977亿千瓦时，同比增长20.7%；全国风电平均利用小时数993小时，同比增加15小时。 上半年，新增并网容量较多的省份是甘肃、宁夏、云南、山西、江苏；风电平均利用小时数较高的省份是云南、四川、天津，平均利用小时数较低的省份是甘肃、贵州和吉林、广东。
孟建柱会见越共中央内政部代表团_滚动_新闻_中国政府网

新华时评：用深化改革为暴力伤医釜底抽薪_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月27日电（记者 吴振东、萧海川）广东惠州市龙门县人民医院近期发生一起恶性伤医案件，连日来成为舆论关注的一大热点。而回顾近年来的相关伤医案件，尽管个案原因常有不同，但案件背后的医患关系紧张、缺乏足够信任无疑是重要诱因。加强医患沟通，加快医改进程，才能对消解伤医事件发生起到釜底抽薪的作用。

从某种角度看，突发伤医事件其实是医患间缺乏信任走向极端的表现，而医患矛盾虽然发生在医生与患者之间，但背后的深层原因不容忽视。在我国很多地方，医疗资源供求失衡较为严重，医疗资源过于集中在大城市、大医院，导致部分医院医生诊疗任务过重，接诊每个患者只能三五分钟，让一些身患疑难杂症或常年奔波寻医的患者觉得未能受到尽心诊治而心生愤懑。同时，在看病难、看病贵背景下，不少患者对治疗抱有过高期望，当疗效与期望不符时又不能理性看待，甚至将原因归于医生，进而产生猜疑、对立。这些潜在因素长期未能得到有效解决，致使矛盾越积越多，医患双方在某些地方被推至冲突的第一线。

必须看到，伤医、“医闹”等行为冲击法律底线，甚至滑向违法犯罪。伤医行为不仅对患者诊治无利，更危害了医务工作者的身心安全，破坏了医院的正常运转，只会恶化医疗环境，进一步损害整个患者群体的利益。如果这一“死结”不解开，更将造成医患关系恶性循环。

要构建和谐的医患关系，还需从根本上深化医药卫生体制改革。诸如加快取消“以药补医”，理顺医药价格，完善分级诊疗模式，加强基层医疗机构服务能力，健全全民医保、重特大疾病医疗保险及救助等相关体系和制度，从而在改革中带动利益关系、就医意识、医学模式和社会氛围的转变，才能使医患关系回归理解与信任的正常轨道。

归根结底，医生与患者是对抗病魔的“战友”。针对医务人员的暴力行为，是全社会的公敌。医疗制度的改革完善并非一朝一夕之功，但尊重医生、抵制暴力却是每个公民即刻就能践行的事情。只要各方共同努力，和谐的医患关系可期。
上半年全国税务部门组织收入59373亿元 _滚动_新闻_中国政府网
——收入增幅回升、第三产业税收上升。分季度看，一季度和二季度税收收入分别增长3.4%和8.8%。上半年第二产业和第三产业税收收入同比分别增长3.1%和6%，占总收入的43.8%和56%，三产税收增速和比重持续明显高于二产。

——金融业税收增长31.4%，增收2597亿元，是拉动总体税收增长的主要力量。一些新兴服务业税收增长较快，如租赁和商务服务业税收增长24.9%，互联网和相关服务税收增长24%，软件和信息技术服务业税收增长23.7%，成为税收增长亮点。

——工业税收增速略有反弹，房地产业税收现回升态势。一季度工业税收增长1%，4、5、6月份分别增长2.8%、3.1%和5%，呈现微反弹趋势。上半年，房地产业税收下降6.2%，分月看大体呈V形走势。特别是反映二手房成交情况的房屋转让所得个人所得税增长较快，二季度增幅达到54.9%。
全国妇联呼吁：切实保护儿童权益 严惩性侵女童犯罪_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２７日电（记者 黄小希）近期媒体曝光了针对女童的猥亵、强奸案件，全国妇联２７日呼吁，依法严惩性侵女童的犯罪行为，切实保障儿童人身安全。

近年来，有关部门不断加大预防和惩治性侵儿童的工作力度。最高人民法院、最高人民检察院、公安部和司法部联合制定了《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》，教育部、公安部、共青团中央和全国妇联共同发布了《关于做好预防少年儿童遭受性侵工作的意见》。为预防校园性侵犯罪，教育部下发了《关于建立健全中小学师德建设长效机制的意见》，公安部部署开展了“护校安园”专项行动。全国妇联编发了《儿童保护须知》和《家长保护儿童须知》，并与中国妇女发展基金会和中国儿童少年基金会共同发起“守护童年”公益行动和“护蕾行动”，凝聚社会力量共同开展儿童权益保护工作。但儿童保护依然面临严峻挑战，需要采取进一步行动。

全国妇联同时呼吁，加快完善儿童保护的法律制度，强化刑法等法律对未成年人特别是幼女的保护，严惩性侵女童犯罪。
海关全面推广汇总征税新模式_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月27日电（记者 王希）自今年7月27日起，海关全面推行汇总征税改革，在有效监管前提下变“逐票审核、先税后放”的传统模式为“先放后税，汇总缴税”的税收征管新模式。

这是记者在此间海关总署举行的新闻吹风会上了解到的信息。

据海关总署关税司副司长高瑞峰介绍，汇总征税新模式下，海关对符合条件的进出口纳税义务人在一定时期内多次进口货物应纳税款实施汇总计征，即企业无需再向海关逐票申报纳税再提取货物，而是可以在提供税款担保后先行提取货物，事后在规定的纳税周期内汇总缴付税款。

从前期试点情况看，此项改革成效明显。例如，沈阳海关辖区内的一家合资企业，每周有多批货物申报进口。在传统征管模式下，每票进口货物均需在规定时间内逐票纳税后提取，企业每周需预测下周的待缴税款并安排资金周转。汇总征税试点后，该企业在海关协助下按月结算应缴税款并集中支付，既简化了纳税作业，又提高了通关效率和资金使用效率，降低了运营成本。

据了解，这项改革在全国推开后，企业可向注册地直属海关的关税职能部门申请开展汇总征税业务，申请企业条件包括：应为一般认证及其以上的企业；必须开通海关税费电子支付；上一自然年的月均纳税次数不低于4次；向海关的申报符合规范要求，遵守海关税收征管法律法规，纳税及时等。同时，汇总征税必须以税款担保为前提，担保形式包括保证金和保函。

此外，企业存在欠税风险的，海关可以冻结企业的汇总征税总担保账户，暂停汇总征税。企业发生超期未缴税情事的，海关实行违规登记，一个自然年度内出现两次以上超期纳税或存在税收风险的，海关将取消其汇总征税资格。

汇总征税改革是在新出台的《海关担保事务条例》规定的总担保框架下设计出来的，于2013年10月起试点，至2015年6月，参与试点海关28个，企业81家，汇总征税150亿元，涉及报关单6．4万票。
习近平主席特使、全国人大常委会副委员长沈跃跃出席马尔代夫独立50周年庆典_滚动_新闻_中国政府网
新华社马累7月27日电（记者 杨梅菊）习近平主席特使、全国人大常委会副委员长沈跃跃26日应邀出席在马尔代夫首都马累举行的马独立50周年庆典，并会见马总统亚明。

沈跃跃转达习近平主席对亚明总统和马尔代夫人民的衷心祝贺和良好祝愿，积极评价马独立50年来取得的发展成就，并表示，去年习主席对马进行历史性国事访问，亚明总统两度赴华，推动两国关系进入新的发展阶段。中方高度重视中马关系，愿同马方密切配合，落实好两国领导人共识，深化各领域务实合作，做真诚互信、互帮互助的好朋友，携手发展、共同繁荣的好伙伴。

亚明感谢习主席派特使出席庆典，请沈跃跃转达他对习主席的良好祝愿，表示马方视中国为真诚、亲密的伙伴，感谢中方对马经济社会发展的帮助，将积极支持和参与21世纪海上丝绸之路倡议，致力于马中世代友好。

来自近百个国家和国际组织的政要和代表出席了庆典活动。活动期间，沈跃跃还会见了马副总统阿迪布等。
山西查处非法销售盐产品案 涉案数量超200吨 _滚动_新闻_中国政府网
新华社太原7月27日电（记者 刘翔霄）记者从山西省盐务部门了解到，25日、26日两天内，山西盐务部门依法查处一起非法销售盐产品案，已查明非法销售盐产品超过200吨，另有数量待核的非法销售有标识精制工业盐和盐砖。

据运城市盐务局相关负责人介绍，25日接举报后，盐务部门当晚即对举报地点展开监控。经对3辆车一路跟踪发现，这些盐被销往运城市万荣县几处制造桃脯的加工点，执法人员现场查获非法销售盐产品29吨，均为三无产品。

据拉盐人员交代，出盐地在运城市盐湖区两处地点。26日，盐务部门对一处出盐地进行开仓查处，现场查获存盐40吨左右，为“三无”产品，当事人积极主动配合盐务部门进行扣押、回送。当天在另外一处出盐地，在公安部门配合下，盐务部门现场查获无标示、无包装散盐150吨左右，另有部分无标示的精制工业盐和盐砖。

经初步检测，被查获部分无标示精制工业盐和盐砖均为非碘盐。

据介绍，运城市近期桃子成熟，正是腌制用盐的时节。果脯腌制用盐量大，百斤果脯腌制用盐在三十斤左右。运城市盐湖区地处山西晋南盆地，因有天然盐湖而得名，是有名的出盐地。
新华时评：坚决惩治蚕食惠民资金的“蛀虫”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社拉萨７月２７日电（记者 张京品）西藏日喀则市一乡长因挪用退耕还林项目技术培训资金、农机培训资金为干部发放福利等，近期被严肃处理，成为基层干部挪用惠民资金的又一典型案例。

随着全面建成小康社会任务迫近，越来越多专项惠民资金投向基层，成为提高基层群众生产生活水平的重要助推器。然而，极少数干部却打起了坏主意，贪挪截留惠民资金。最高人民检察院近期通报称，２０１３年以来，全国已查出１．６万人贪污惠农资金。从通报案例看，涉农职务犯罪呈现职务低、发案率高的显著特征。

在乡镇等基层单位，干部虽然级别不高，但手中权力不小，在低保审核、各类资金发放等方面，又难以受到有效监督，村务公开往往沦为形式。有的地方甚至出现涉农扶贫等职能部门与村干部相互勾结、“利益均沾”、“抱团”腐败的现象。

惠民资金关系党心民心，关系全面建成小康社会的步伐，也关系国家长治久安。惠民资金量大面广，一旦被贪污挪用截留，将直接影响群众生活水平的改善提高，甚至使困难群体在奔小康的路上掉队。对于这种把群众的“发展钱”“保命钱”当成自己“提款机”的行为，须下重手打击，决不留情。

党的十八大以来，各地加大了对群众身边腐败的查处力度，一批蚕食惠民资金的“蛀虫”被依法处理。最高人民检察院上半年决定，要从今年７月起，在全国检察机关开展为期两年的集中惩治和预防惠农扶贫领域职务犯罪工作，可谓切中肯綮。

在加大相关案件查处力度的同时，创新完善惠民资金的管理发放监督机制同样重要。通过为群众发放“惠民资金明白卡”、“张榜公示”、“银行直接拨付农户账户”等途径，让群众知情监督，铲除惠民款被贪挪截留的空间，消除惠民资金落实“最后一公里”的腐败，确保惠民资金给人民群众带来十足的实惠。
数解上半年税制改革：营改增半年减税1100多亿元_政策法规解读_中国政府网
新华社北京7月27日电（记者 何雨欣、侯雪静）营业税改征增值税、卷烟消费税、资源税……上半年，我国多项税制改革同步推进。国家税务总局27日从数字角度通报了改革效果。

从营改增来看，截至6月底，全国纳入营改增试点的纳税人共计509万户，其中，一般纳税人94万户，占18.47%，小规模纳税人415万户，占81.53%。上半年，营改增共减税1102亿元，其中试点纳税人直接减税600亿元，原增值税一般纳税人因增加抵扣减税502亿元。

税务总局介绍，从2012年实施营改增以来，已累计减税4848亿元。按照改革计划，今年要完成生活服务业、建筑业和不动产、金融保险业等行业营改增，涉及近1000万户纳税人。

今年5月10日起，卷烟批发环节消费税税率由5％提高至11％，并在批发环节加征0．005元／支的从量消费税。

从6月份首个税款征收期看，卷烟批发环节从价计征消费税63．4亿元，同比增加34．3亿元，增长118.13%；从量计征的消费税5.8亿元，为净增长。两项合计增收40亿元。

此次卷烟消费税调整采取了提税顺价方式，卷烟批发价格普遍上调6%，零售价相应推高。根据卷烟商业批发企业纳税申报的情况测算，今年5月10日至31日，卷烟商业批发环节销量同比减少15.9%，实现了控烟与增税的双重效应。

今年上半年，我国资源税改革在煤炭资源税从价计征改革的基础上，稀土、钨、钼资源税费改革和调减铁矿石资源税政策顺利实施。

税务总局介绍，上半年，25个产煤省煤炭资源税累计征收181．64亿元，比从量定额方式征收增加125．97亿元。按照上年同期收费项目和标准计算，减少涉煤收费基金177．8亿元，煤炭资源税费总体减负51．84亿元，下降22％，吨煤减负3．10元，全国煤炭销售收入资源税费负担率从7.42%下降到5.77%。

此外，从今年5月1日起实施稀土、钨、钼资源税清费立税、从价计征改革，从6月份首个税款征收期情况看，全国稀土资源税入库5.31亿元，比从量计征增收3.42亿元。钨精矿资源税入库4474万元，比从量计征增收964万元。钼精矿资源税入库9014万元，比从量计征减收1330万元，主要原因是钼精矿市场价格下降幅度较大。

铁矿石资源税方面，自今年5月1日起，铁矿石资源税由减按规定税额的80％征收调整为减按规定税额的40％征收。6月份首个税款征收期，全国铁矿石资源税减征3.8亿元，支持了铁矿山企业的发展。

据税务总局初步统计，今年上半年，全国共有239万户纳税人享受了小微企业所得税优惠，减税86．54亿元；2700多万户小微企业和个体工商户享受了暂免征收增值税、营业税优惠政策，减税399．77亿元，两项合计减税486．31亿元，有力扶持了小微企业发展。

上半年，税务部门全程加强监控，逐户比对分析，对未享受优惠的小微企业及时采取电话、上门提示等跟踪服务，使应该享受政策优惠的小微企业“应享尽享”，扩大受惠面。
我国互联网保险业务监管制度正式出台_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月27日电（记者 谭谟晓、何雨欣）为规范互联网保险经营行为，促进互联网保险健康规范发展，保监会27日发布《互联网保险业务监管暂行办法》，标志着我国互联网保险业务监管制度正式出台。

办法明确了参与互联网保险业务的主体定位，规定互联网保险业务的销售、承保、理赔、退保、投诉处理及客户服务等保险经营行为，应由保险机构管理负责。第三方网络平台可以为互联网保险业务提供网络技术支持服务。

基于互联网方便、快捷、跨地域的特点，办法有条件地放开了部分险种的经营区域限制，如：人身意外伤害保险、定期寿险和普通型终身寿险；投保人或被保险人为个人的家庭财产保险、责任保险、信用保险和保证保险；能够独立、完整地通过互联网实现销售、承保和理赔全流程服务的财产保险业务等。

办法同时规定，对不能保证异地经营售后理赔服务导致出现较多投诉的保险机构，监管部门将及时采取监管措施，停止其相关险种的经营，通过建立行业禁止合作清单等方式，强化保险机构和第三方网络平台的市场退出管理，督促其依法合规经营。

保监会有关负责人表示，保险机构要加强互联网保险业务的客户服务管理，建立支持咨询、投保、退保、理赔、查询和投诉的在线服务体系，创新服务方式，切实保护消费者合法权益。
海关推进贸易便利化 全面推广“汇总征税”新模式_滚动_新闻_中国政府网
记者从海关总署媒体吹风会上获悉，自7月27日起，海关全面推行“汇总征税”的税收征管新模式。 据介绍，汇总征税是海关为推进贸易便利化、提高通关效率而开展的一种新型集约化征税模式。海关对符合条件的进出口纳税义务人在一定时期内多次进口货物应纳税款实施汇总计征。汇总征税是在有效监管的前提下实现“先放后税，汇总缴税”，改变了海关传统的“逐票审核、先税后放”的征管模式，是海关税收征管改革的重要内容。海关总署署长于广洲强调，改革税收征管模式，全面推广集中汇总征税，以此促进外贸进出口稳定增长。 据海关总署关税司副司长高瑞峰介绍，汇总征税主要优势体现在四个方面。一是先放后税，缩短通关时间。企业可先提取货物，海关则由实时逐票征税转化为后置税款结算。货物通关效率提高，通关成本下降。二是提高资金使用效率。企业可在提取货物后的规定纳税周期内自主汇总缴付税款，对纳税时间拥有更多的自主选择权。简化纳税模式，大幅减少频繁进口货物的企业缴税频率，节省人力物力。三是属地管理，简化申请手续。拟实行汇总征税的企业应向属地直属海关关税职能部门申请。通过海关评估后，企业即可在全国所有口岸海关汇总征税。企业汇总征税通过海关评估后全国海关通用，体现通关一体化改革目标，手续简便、高效，扩展了担保资金的适用范围，提高使用效率，降低企业的资金运用成本。四是担保额度智能恢复、循环使用。海关已开发专用的汇总征税作业系统，实现担保额度的智能化管理，根据企业税款缴纳情况循环使用。企业进口申报时，总担保账户自动扣减应缴税额，缴税后，担保额度自动恢复。这样企业的担保额度成倍提高，减低企业资金成本，企业无需重复办理海关担保手续，降低运营成本。 汇总征税改革是在新出台《海关担保事务条例》规定的总担保框架下设计出来的，于2013年10月开始实施试点。试点海关的情况表明，汇总征税有效缓解了逐票征税与通关效率之间的矛盾，引导企业在自律、规范申报的基础上提高资金使用效率，有效降低经营成本，是深受企业欢迎和期待的海关改革项目之一。截至2015年6月，参与试点海关28个，企业81家，汇总征税150亿元，涉及报关单6.4万票，取得明显成效。（黄林昊）
国家发改委紧急下达新疆皮山地震灾后应急恢复建设中央预算内投资5000万元_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２７日电 国家发展改革委２７日宣布，近日已紧急下达中央预算内投资５０００万元，专项用于新疆皮山地震灾区基础设施和公益性设施应急恢复建设。７月３日，新疆和田地区皮山县发生６．５级地震。截至目前，地震造成３人死亡、２６３人受伤、２３．６万人受灾，３０万间房屋受损。
王勇：把油气管道安全隐患整治攻坚推向深入_国务院领导_中国政府网
26－27日，王勇到徐州实地调研了企业厂区占压输油管道重大隐患整改情况，并主持召开部分重点地区油气管道安全隐患整治攻坚现场推进会。他充分肯定了整治攻坚战实施以来取得的明显成效，要求认真总结推广各地好经验好做法，深刻认识面临的严峻形势，加大工作力度，加快整改进度，坚决打好打赢这场攻坚硬仗。

王勇强调，各地区、各部门和有关企业要坚持用“问题导向”解决突出矛盾，用“底线思维”应对各种挑战，按照“党政同责、一岗双责、齐抓共管”的总要求，加快推动油气管道安全隐患整治工作。国务院有关部门要加强统筹协调，完善政策保障，加大资金投入，健全央企整改资金投入的考核审计政策，推动建立长效机制，做好对地方的指导帮助和督促检查。地方政府要加强组织领导，完善多方共投的资金筹措模式，健全政企联动的工作推进机制，强化基层管道保护和安全监管职责，严格责任考核和责任追究，严厉打击危及管道安全的违法犯罪行为。有关企业要严格落实主体责任，限期完成一般隐患整改，加快推动重大隐患整改，强化安全管理体系，加强日常监控巡护，增强应急处置能力，对隐患治理困难、腐蚀严重或安全状态不明的油气管道，坚决停输停用，确保管道安全稳定运行。
广西：精准发力扭转“最难开局”结构调整跑出“加速度” _滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁7月27日电（记者 孙志平、向志强）规模以上工业增加值增速连续3个月上扬；服务业增加值自2003年以来首次快于二产；固定资产投资增长18．5％，排全国第3位……这是27日广西年中工作会议公布的数据。 2015年以来，面对新世纪以来最难经济开局，广西壮族自治区在科学研判的基础上坚持精准发力、综合施策，有效遏制了经济下滑势头，经济运行出现稳中向好趋势，结构调整、转型升级不断加速，深化改革带来的动力活力也持续释放。 一季度经济增长7．6％，低于预期目标0．4个百分点，是1999年以来同期最低——这样的数据让2015年成为新世纪以来广西经济开局最艰难一年。 面对异常严峻的经济形势，自治区党委、政府“快、准、实”精准施策稳增长。在去年出台稳增长“38条”的基础上，今年4月及时召开稳增长工作会议，精准出台“48条”措施，各级各部门迅速贯彻并狠抓落实，政策效应逐步显现。 作为后发展地区，扩投资仍然是拉动广西经济增长的关键。广西通过建立投资工程包、落实央企广西行签约项目、创新投融资模式、保障重大项目用地等措施，重点推进“两路（铁路、公路）、两水（水运、水利）、两电（核电、煤电）、两保（民生保障、生态环保）”重大基础设施建设，为经济增长提供了有力支撑。今年以来，广西投资增速一直保持18％以上，上半年固定资产投资增长18．5％，高居全国第3位。 针对部分行业企业生产经营困难突出问题，广西千方百计减轻企业负担、扶持企业发展。以糖业为例，2014年广西规模以上工业制糖企业亏损面达51．5％。自治区政府迅速出台扶持措施，仅将糖料蔗增值税进项抵扣率从13％增加至17％这一项就为企业减轻负担4亿多元。出台促进糖业可持续发展意见，加快推进糖业“二次创业”和甘蔗“双高”基地建设。随着扶持政策的实施和糖市回暖，目前糖价已稳步回升，糖企也有望扭亏为盈。 主要经济指标显示，二季度广西经济运行明显好于一季度，而随着稳增长政策效应的进一步显现，稳中向好的发展态势有望在下半年得到延续。 从进入地铁、高铁到占领全铝轿车先机，南南铝公司通过建设大规格高性能铝合金板带型材项目，今年1至5月实现产值7亿多元，同比增长63．1％；玉柴集团把握油品升级和“一带一路”建设机遇，1至5月海外市场销售收入同比增长140．1％……虽然行业遭遇产能过剩、市场萎缩等严峻形势，但记者近日在广西看到，一些企业通过调结构、转方式获得了新的增长动力。 “实践证明，每一次经济下行期，往往也是转型升级加速期。”自治区党委书记彭清华说。在保持稳增长底线的同时，广西强化投资有效性、推动现代服务业发展等，促进产业结构调整和转型升级。 服务业增加值占GDP比重37．8％，比全国低10．4个百分点——面对服务业“短板”突出的形势，广西以促销费扩贸易为着力点加快现代服务业发展。如出台《关于加快电子商务发展的若干意见》等文件，挂牌成立中国—东盟（南宁）跨境电子商务产业园；从推进棚户区改造“以购代建”政策等9方面出台促进房地产市场平稳发展意见；继续实施服务业百项工程和“加工贸易倍增计划”等。 上半年，第三产业增加值同比增长9％，自2003年以来首次快于二产，三次产业结构继续优化。新产业新业态加快兴起，其中电商交易额同比增长84．7％，接近去年全年总量。5月底，广西又召开服务业发展大会，从降低运营成本、税收优惠、财政支持、简政放权等方面出台系列政策，加快商贸物流、金融、旅游、养老等服务业发展。 此外，工业结构、投资结构、财税结构也进一步优化：高技术产业增加值增长17．8％，高于规模以上工业增速9．7个百分点，高耗能行业增加值占规模以上工业比重同比下降1．个百分点；1至5月规模以上工业企业实现利润同比增长15．3％，高于全国16．1个百分点…… 广西坚持向改革要动力、向市场要活力，持续推进行政体制、财税体制、金融服务等各领域改革，为经济增长和转型升级不断注入新的动力。 从申请到审核、发照，群众足不出户就可以在网上办理——7月15日，广西电子营业执照及登记全程电子化管理工作在防城港市率先启动，广西工商登记制度改革又往前迈出了重要一步。 记者了解到，在去年取消、下放和调整168项行政审批事项的基础上，今年再次清理规范了150项行政审批事项；公布了第一批14个部门的权力清单和责任清单，精简权力事项比例达54．7％；改革商事制度，在北部湾经济区率先启动了“三证合一”改革试点；清理规范涉企收费等。上半年，广西各类市场主体新增45542户，同比增长28．1％，新增注册资本2067．4万元，同比增长13．2％。非公有制经济对规模以上工业增长贡献率达82．8％。 作为财力薄弱的后发展地区，广西积极筹划和推进政府和社会资本合作模式（即PPP模式）。今年6月5日，自治区政府公布了首批23个PPP示范项目，计划总投资433亿元，社会各界反响积极。 南宁市竹排江上游植物园段（那考河）流域治理项目是海绵城市建设的典型项目。“这个项目结合海绵城市要求开展水流域综合治理，是内河整治模式的一次新探索。”南宁北排水环境发展有限公司总经理刘启诚说，未来政府在环境治理方面的投入将更大、要求会更高，这为社会资本提供了很大的市场空间。 彭清华表示，下一步，广西要把促改革与稳增长结合起来，找准“牵一发而动全身”的重点领域，抓住“落一子而满盘活”的关键环节，精准发力、定向爆破，实化、细化改革方案，确保改革实效，让人民群众有更多获得感。
科技创新为发展注入“绿色动力”——专家学者把脉经济新常态下“绿色发展” _政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月27日电（记者 杨维汉）在“绿色产业”的引领下，科技创新、技术升级正在为绿色产业发展提供重要支撑。由全球契约中国网络主办的“2015关注气候中国峰会”日前在京召开，与会专家学者围绕经济发展新常态下“科技创新与绿色发展”等主题发表了各自看法，认为经济发展新常态将进一步促进企业绿色发展新常态，以互联网技术为代表的科技创新将为经济发展注入绿色动力。 随着经济发展进入新常态，高速增长后的中国经济积极寻找新的发展引擎，以期更好地应对变革与挑战。 “经济发展新常态从三个方面促进企业绿色发展新常态，一是进入中高速发展后企业更加重视资源节约与环境保护，二是通过结构调整保持经济发展的可持续性成为发展共识，三是科技驱动增长取代生产要素增长。”全国工商联环境商会秘书长骆建华表示，实施创新驱动发展战略，对我国提高经济增长的质量和效益、加快转变经济发展方式具有现实意义。 国务院发展研究中心资源与环境政策研究所研究员程会强指出，企业践行绿色科技创新的发展道路，既是增强自身绿色竞争力的体现，也将为国家经济转型发展发挥重要的支撑作用。企业既是节能减排也是转型发展的主力军，因此会更加关注发展的质量、效益和可持续性。 绿色装备制造是绿色经济重要组成部分。中国科学院可持续发展战略研究组组长牛文元认为，目前我国绿色装备制造已具备带动性、示范性的效果，应以推动产业链整体解决方案为主线，重点突破绿色设计、绿色工艺、绿色回收资源化等绿色制造关键和共性技术，对于精细制造、纳米制造、智能制造等要给予重点关注。 “相比于资金投入，绿色科技是企业转型升级的可持续动力。”专家表示，科技创新具有乘数效应，不仅可以直接转化为现实生产力，还可以大大提高经济效益。 绿色科技创新离不开市场机制的建立与完善。以中国发展电动汽车为例，中国工程院院士陈清泉认为不仅要处理好政府、企业和市场的关系，还要处理好产品、基础设施和商业模式的关系。 陈清泉说：“好的产品要攻克核心技术，实现车体的轻量化、动力的一体化、系统的智能化。光有好的产品还不行，要发挥基础设施和商业的作用，让大家买得起。比如，慢速充电、中速充电、快速充电、无线充电、更换电池等等，要根据不同的车型和应用配备不同的基础设施，发挥各自的作用。” 发展再制造产业是实现循环经济、节能减排的主要途径之一。“我国再制造业已初步形成产学研的发展体系，但与整体工业制造水平仍存在差距，仅停留在为企业做售后服务的阶段。”程会强表示，由于缺乏完善的市场机制，消费者对安全的顾虑制约了再制造业的发展。 程会强认为，应该加快形成包括财税、技术帮扶、荣誉表彰等再制造业的扶持手段，推进再制造业的产业化程度。同时为再制造业建立相应的外部激励机制、内部动力机制与能力机制，加快形成从资源回收、再制造、产品检测再到市场销售的完整产业链条。 建立完善绿色市场机制，也对银行投资融资起到引导作用。“我们对涉及重金属排放、高危化学品高污染、重污染领域的风险防控，在融资上给予控制。”中国工商银行首席风险官魏国雄介绍，近两年，工商银行已经在融资名单中删除了450家企业，促使这些企业转型创新，加快淘汰落后工艺技术。 魏国雄说：“在控制严重污染企业投融资总量的同时，我们择优支持在工艺技术、资源节约等方面具有较强实力的企业，在兼并重组、技术改造、节能减排、走出去等方面给予融资支持。” “经济发展新常态造成市场对再生资源的需求放缓，资源的循环利用效率降低。利用互联网技术，提高再生资源回收与综合利用经济效益是一种有益的探索。”骆建华指出，互联网技术提升了市场配置资源的质量与效率，紧密联系资源需求与供给方，促进资源利用的便捷化、互动化、透明化。 在推进互联网技术与企业绿色发展的融合上，专家建议充分利用互联网的理念、思维与方法，提升企业绿色发展的效率，降低成本，形成以互联网为基础设施和创新要素的经济社会发展新形态。
消费增速放缓 结构持续优化——上半年全国能源形势分析_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月27日电（记者 陈炜伟）行至年中，我国能源生产消费总体情况如何？出现哪些新变化？下半年能源生产消费趋势如何？在27日召开的上半年全国能源形势发布会上，国家能源局副局长刘琦进行了分析解读。 从投资看，上半年全国煤炭开采和洗选业固定资产投资同比下降12．8％；石油和天然气开采业固定资产投资同比下降6．5％；全国电源工程完成投资同比增长7．6％；电网工程完成投资同比下降0．8％。 从消费看，四大主要用煤行业中除化工行业外，电力、钢铁、建材行业用煤量均有所减少；预计上半年全国石油表观消费量约2．6亿吨，同比增长3．2％；天然气表观消费量约915亿立方米，同比增长1．4％。 “当前能源消费低速增长、市场供需宽松的格局，也为能源结构调整优化提供了契机，一些能耗低、附加值高的新兴产业能源消费较快增长，新的能源消费热点和亮点不断涌现。”刘琦说。 一是清洁能源比重进一步提高。数据显示，上半年全国非化石能源发电量同比增长16％，其中水电、核电、风电同比分别增长13．3％、34．8％和16％；非化石能源发电量约占全国发电量的22．9％，比去年同期提高3个百分点。与此同时，上半年火力发电量同比下降3．2％，增速比去年同期回落7．8个百分点。 二是用电增长动力从第二产业向第三产业转变的趋势明显。刘琦介绍，上半年，二产用电量约占全社会用电量的72．3％，比重比去年同期下降1．2个百分点。三产用电约占全社会用电量的12．8％，比重比去年同期提高0．8个百分点。上半年1．3％的全社会用电增速中，三产上拉了1．0个百分点，居民上拉了0．6个百分点，而二产下拉了0．3个百分点，三产对全社会用电增长的贡献率达到76．3％。 同时，高端装备制造业和轻工业带动制造业用电回升。制造业中的交通运输及电气电子设备制造业和轻工业中的医药、工艺品、食品、纺织业用电量合计占全社会用电量的10．4％，但对全社会用电增长的贡献率达到38．1％。 “从二季度主要宏观经济指标和能源指标看，国家一系列稳增长政策的效果逐步显现。预计下半年能源需求较上半年将有所回升，全年能源消费将保持中低速增长，能源供需仍将延续总体宽松的格局。”刘琦说，预计全年用电量将达5．7万亿千瓦时，同比增长3％左右。 随着我国经济发展步入新常态，能源发展也面临增速换挡。刘琦介绍，2000－2010年，我国能源消费年均增速为9．4％，2011－2014年均增速降至4．3％，预计“十三五”期间增速将进一步回落至3％左右。尽管如此，我国能源消费总量约占全世界的23％，居全球第一。我国能源消费总量、速度和结构的变化，将对全球能源市场产生重要影响。 刘琦认为，当前，国内能源发展全局性的供求矛盾一定程度得到缓解，但局部性和结构性的矛盾依然存在，特别是在应对大气污染新形势下，加快能源转型发展，提升能源产业竞争力显得尤为迫切。 他说，“十三五”能源发展规划要在保障能源供给的前提下，把加快发展非化石能源、提高能源利用效率、促进能源体制改革和科技创新、推进能源生产和消费革命放在更加突出的位置。
7月中旬以来全国鸡蛋价格止降趋涨 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月27日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，7月27日，猪肉、禽蛋价格上涨；牛羊肉价格以涨为主；水产品价格以降为主；蔬菜、水果、食用油价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的21种蔬菜中，7种价格下降，4种价格上涨，10种价格持平；猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别上涨0.4%、0.3%；去骨鲜羊肉、牛腩肉、牛腱肉价格分别上涨0.2%、0.2%、0.1%，带骨鲜羊肉价格持平；花生调和油、纯花生油、纯菜籽油价格下降，大豆调和油、纯葵花籽油价格上涨，波动幅度均未超过0.1%，纯大豆油价格持平；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨0.2%、0.1%。 监测数据显示，7月中旬以来全国鸡蛋价格止降趋涨。与7月13日相比，7月27日，鸡蛋全国日均价上涨2.0%。分地区看，超八成省区市的鸡蛋价格上涨，其中山西、河北、河南的价格涨幅居前，分别为7.7%、7.6%、7.6%。
荆门市公安局开展“23个不能”案例警示教育_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉７月２７日电（俞俭 韩红芝）“不该超的不能超。是指依据《党政机关厉行节约反对浪费条例》，严禁超标准超编制配备公务用车、超规模超投资修建使用办公用房等。”今年以来，荆门市公安局梳理“２３个不能”，以案讲纪说法，在全系统开展警示教育，抓小节、强作风，让民警心有所畏、行有所止。

荆门市公安局从中央和省市纪委通报的违反“八项规定”案例中，挑选５０个典型案件，发现很多党员干部因为一餐饭、一顿酒、几张卡、几日游被曝光、通报、受处分，归纳总结出“２３个不能”，制成案例警示教育片，从财务管理、津补贴发放、厉行节约等２３个方面明确规定，不该发的不能发、不该补的不能补、不该报的不能报……警醒教育全体民警吸取教训，筑牢防线，守住底线，不碰高压线。

局财务报账不仅规范，还在之前的审核环节加入了“四堂会审”，每月２０日，会计对各单位账目审核完毕之后，局纪委、审计、法制、警务保障处４个部门进行会审，合格的票据再呈报分管财务的局领导审批，最后进行财务核销。

负责财务核销的警务保障处处长陆凤喜颇有感触，以前票据付款单位不开，开票时间不详细，开具发票人不是全名，金额大小写不规范，办公用品不附明细或明细不详，这些以前不以为然的小节，现在都杜绝了，“２３个不能”对哪些东西不能报进行明确规定。

为了让“２３个不能”更具操作性，荆门市公安局还将作风新规印制成“口袋书”供民警学习，派出专班深入基层，明察暗访“２３个不能”落实情况，从细节、小节上抓民警的常态化教育管理。
宁夏规范民办非学历教育机构 强调公职人员必须"脱钩"_滚动_新闻_中国政府网
新华社银川7月27日电（记者 艾福梅）违规收取学员学费后携款潜逃，超范围随意开设分校，民办教育培训机构鱼龙混杂，备受诟病。针对种种新老问题，宁夏回族自治区教育厅重新修订的《民办非学历教育机构设置管理办法》将于8月1日起施行，进一步规范民办非学历教育机构的办学行为，加强对其监督管理。

据了解，《管理办法》明确，设置民办非学历教育机构，须经国家行政许可，由县（市、区）级及以上教育行政部门负责审批。必须具有合法、稳定的办学经费来源。

在民办非学历教育机构设置条件中，特别强调公职人员必须“脱钩”，包括：“在职国家机关事业单位工作人员不得申请办学”；“租赁办学场所的，不得租赁转租的场所，也不得租赁公办学校的场地”；“在职国家机关事业单位工作人员不得担任任何形式的决策机构成员”；“公办中小学在职人员不得作为民办非学历教育机构的专兼职教师和专职管理人员”。

同时，民办非学历教育机构未经许可不得设立分支机构，不得跨审批区域设立教学点，不得将招生和其承担的教育教学任务委托或承包给其他单位、中介机构和个人实施。如变更办学地址或在审批区域外办学，应在属地重新办理审批、登记手续。

民办非学历教育机构的监督管理遵循属地管理的原则，实行“谁审批，谁主管，谁负责”的责任追究制度。一旦出现上述违规行为，由审批机关或者其他有关部门责令限期改正，并予以警告；有违法所得的，退还所收费用后没收违法所得；情节严重的，责令停止招生；吊销办学许可证；涉嫌犯罪的，移送司法机关依法追究刑事责任。
“晒出来”“放下去”“跑起来”——北京财政简政放权亮真招_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月27日电（记者 任峰）把权力从“犹抱琵琶半遮面”变为“掀起你的盖头来”，把管理从“越俎代庖不顺畅”变为“‘事权责’打捆再回位”，把服务从“四平八稳等你来”变为“走进寻常百姓家”……近年来，北京市财政系统自我加压、自我革命，围绕清权、确权、削权、放权、晒权、束权等采取一系列举措，加快简政放权步伐。

今年6月，北京市政府公布了《关于深化预算管理制度改革的实施意见》。这份北京预算体制改革的纲领性文件不但明确了改革时间表，也给出了具体路线图。其中一项重要内容是细化预决算公开内容。

其实，早在年初，北京已经向社会各界作出了预决算信息公开将进一步“扩围”“细化”“增容”等一系列承诺。如今，这些承诺正在变成规范的制度和鲜活的实践。

除了各界普遍关注的预算决算公开外，北京还主动实行行政事业单位内部财务信息公开制度，这意味着各级行政事业单位内部财务信息，将置于内部员工的目光之下。

据北京市财政局会计处处长张波介绍，内部财务信息公开主要包括以内控规范手册、内控评价报告、单位财务报告、审计监督评价报告为基础的多项内容。

下一步，北京市还将不断总结内部信息公开的经验，拓宽信息公开的渠道，创新信息公开方式，扩大信息公开覆盖面，加大信息公开力度，保证此项工作的有效性和持续性。

把信息完整地“晒出来”是简政放权的基础，权力能不能“放下来”还得看有没有真招实措。为此，北京财政系统在社会各界广泛关注的政府采购中推出了“放”“提”“简”“扩”四字诀。

所谓“放”，就是把部分政府采购管理权限下放至部门、区县；“提”，是提高公开招标限额标准，增强预算单位自主选择权；“简”，是简化进口产品审核程序；“扩”，是允许各单位在预算能够保障的前提下，签订不超过三年的政府采购合同。

对于这四个字，北京市社会科学院计财处处长董莉深有感触。“权力下放了，我们的工作效率随之提高。同时，预算执行的主体责任更明确，我们财务工作人员的责任也更大了。”

该公开的权力信息“晒出来”，该松手的职能“放下去”，如果仅停留在这个层面，不把保留下来的职能履行好，政府部门就成了“甩手掌柜”，这显然不是简政放权的本意。

为此，北京市财政局要求全市财政系统“跑起来”：让“四平八稳等你来”的服务“走进寻常百姓家”。该局推出转移支付提前告知、财政评审预约上门、财政票据直供到户等服务项目，还在中关村建立财政服务平台，提供“企业点菜、财政端菜”的抵近式服务。

北京市财政局改革办负责人陈以勇表示，这种对路服务可以让财企直接见面，供需相互对接，省去很多弯弯绕的中间环节，很受欢迎。
邮政试水农村电子商务 老国企打造“邮农丰”新品牌_滚动_新闻_中国政府网
新华社沈阳７月２７日电（记者 赵泳）辽宁省铁岭市屈牛屯村的村民宫秀君在村头开了一家超市。每天宫秀君都要早早来到超市就为了接第一班路过村里的邮车。“自从加入了‘邮农丰’，邮车每天把我们生产的蔬菜捎到城里直营店去，”宫秀君说，“我们再也不用担心菜贩子压价，再也不用为农产品卖不出去犯愁了。”

宫秀君所说的“邮农丰”，全称叫邮农丰农作物种植专业合作社，是中国邮政集团公司辽宁省分公司为服务“三农”而成立的。自２０１４年以来，全省邮政已建成合作社１０５６家，其中铁岭地区１７７家，宫秀君就是合作社的一名社员。为更好服务社员，为农民提供便利，铁岭邮政在合作社的基础上，依托自身的服务资源和网络优势，成立了邮农丰电子商务服务平台。该平台集农业生产种植、农村金融、农资分销、农产品外销、农村电子商务、邮政服务等功能于一体。

张旗是铁岭县邮政公司三农办主任，一年到头他跑的最多的地方就是农村的田间地头。“春天时我们为加入‘邮农丰’的农户提供贷款；帮助他们改造老旧蔬菜大棚；把放心肥送到田间地头。通过送科技下乡，指导农民创高产。”张旗说，“收获的时候，我们利用邮车在沿路大棚收购蔬菜，然后通过我们设在市内的直营店和电商平台销售出去。”

为了帮助农民把合作社生产的农副产品销售出去，铁岭邮政分公司建立了“线上线下”两套销售渠道。“线下”通过建立农超对接直营店以及农产品电商平台体验店销售各种农副产品。“线上”利用邮政的信息网、实物网和金融网三网合一的综合优势，建立电子商务平台销售农副产品。

铁岭邮政分公司电子商务分局局长董武说，我们设计的铁岭农产品流通新方式就是“互联网＋农产品＋邮政”。具体操作是，第一依托我们的邮乐网全国的大平台，把铁岭的农产品叠加上去销售。第二是在淘宝网开设邮农丰的专门店铺。第三是借助微商平台、ＱＱ群开展生蔬预定，解决同城配送的问题。

在广大农村，“最后一公里”的问题一直制约着农村电子商务的发展。邮政公司依托遍布乡村的服务网点，通过大力推进“邮农丰”合作社建设，解决了农民的实际困难。在“邮农丰”合作社，社员可以实现农产品产销全配套服务，还可以通过工业品下乡和合作社搭载的邮政便民服务，解决大部分生活问题。
环保部4月受理群众举报179件 广东举报量最多 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月27日电（记者 崔静）记者27日从环保部获悉，2015年4月，环保部“12369”环保举报热线共受理群众举报179件，其中，举报量最多的是广东，涉及22件；群众举报企业类型最多的是化工业。

从举报量看，4月份，江苏、河南分居第二、三位，举报量分别为19件和18件。群众举报企业类型最多的是化工业，其次为非金属矿产加工业和金属冶炼与加工业，这些企业因为污染物处理不到位、管理不善、设备故障等原因，污染物不能稳定达标排放，对群众生产生活造成影响。

经各地环保部门现场调查处理，群众举报件中存在环境违法问题的有138件，占受理总数的77％，有41件未发现群众反映的问题。存在污染问题的案件中，大气污染排名首位，其次为噪声和水污染。

据环保部有关部门负责人介绍，各地环保部门已对这些环境违法行为依法进行了处理，采取了责令涉事企业限期整改、停产治理、处以罚款、补办环评手续、现场纠正、取缔关闭等多种措施。
福建省原副省长徐钢严重违纪违法被开除党籍 _人事信息_新闻_中国政府网
经查，徐钢严重违反廉洁自律规定，利用职务上的便利，为其妻的经营活动谋取利益；严重违反中央八项规定精神，由他人出资安排打高尔夫球；利用职务上的便利在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂。其中，受贿问题涉嫌犯罪。徐钢还存在干扰、妨碍组织审查的行为，与其妻及部分行贿人串供，转移、藏匿赃款赃物。

徐钢身为党的高级领导干部，严重违反党的政治规矩和组织纪律，严重违纪违法，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予徐钢开除党籍处分；由监察部报请国务院批准给予其行政开除处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
安徽、湖北、青海5名厅级干部被检察机关查办_人事信息_新闻_中国政府网
日前，经青海省人民检察院指定管辖，青海省海东市人民检察院决定，依法对青海省发展改革委原党组成员、青海省能源局原局长于小明（副厅级）以涉嫌受贿罪、巨额财产来源不明罪立案侦查，并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。
“三证合一”改革破冰带来哪些启示？ _政策法规解读_政策_中国政府网
编者按：简政放权是全面深化改革的“先手棋”，是本届政府“第一件大事”。两年多来，简政放权各项改革有序推进，一边做减法，一边做加法。哪些“硬骨头”“拦路虎”已被清除？如何激活市场新活力？哪些环节有待进一步加强？放管结合取得了什么成效？新华社日前组织多地分社记者展开调研。从27日起，“新华全媒头条”连续四天播发系列报道，从市场如何获得新活力、民生怎样增强“获得感”、政策着力助推“新业态”、监管注重“放管转”结合等四方面，为读者展现简政放权“全景图”和“成绩单”，梳理下一步的“时间表”和“路线图”。 新华社北京7月27日电 每个人只有一张身份证，但企业却一直有三张“身份证”：营业执照、组织机构代码证、税务登记证。申请繁琐、多项收费，而有的证难得一用。 2015年，这件事发生了历史性转折。5月举行的国务院常务会议确定，实施“三证合一”登记制度改革，将工商、质检、税务分别核发证照，改为由工商部门一次性核发营业执照。 在本轮简政放权中，“三证合一”被评价为力度空前、改革彻底，其成功破冰对于加速其他领域改革具有重要启示。 “塑料袋装着厚厚一摞原件和复印件，身份证还复印了好几份；填200多个数据，跑大半个月，没有七八趟下不来。”这是北京嘉利新宏科技有限公司法人代表王学岭以前注册企业的遭遇。而今，则变成了“填20多个信息，5个工作日就拿到证了，还没找代办机构”。 不久前，他因领取北京首张“三证合一、一照一号”营业执照而广受关注。 “三证合一”曾被认为是商事改革中“最难啃的骨头”。而李克强总理今年3月考察国家工商总局时提出硬要求：“三证合一、单一号码”改革年内务必实现。 截至4月底，全国已有29个省份开展了“三证合一”登记制度改革试点。目前江苏、湖北等地实施“一证三号”模式，即在营业执照上打上工商、税务、质检的三个号码。而在北京、深圳等地，“一照一号”已开始试点。 6月1日，江苏改造升级后的企业注册登记并联审批平台正式上线运行，打破了登记层级的空间限制，实现省、市、县、乡一张网、一个平台登记。截至7月20日，全省共发放“三证合一”营业执照1．3万余份，发照数量领跑全国。 北京市工商局注册登记处处长况旭介绍，现在申请人仅需在网上一次填写申请信息，前一环节的有效数据信息直接应用于下一环节审批，减少部门间的数据重复审查、重复录入。 国家工商总局数据显示，2011年9月至2013年9月，办一家企业平均用时25．59天；而商事制度改革实施以来，缩短为14．29天，节省了近一半。如果实现“一证一号”，有望减少到5天，甚至更短。 中国社会科学院法学所副研究员姚佳说，“三证合一”提高了市场主体的准入效率，淡化了部门利益，“产生的改革红利既能给市场带来正向效应，也有利于保持政府改革的应有势能。” 专家认为，“三证合一”还有利于破除不同市场主体之间的“信息孤岛”，将有效促进建立公开透明的社会信用体系，缓解小微企业贷款难等问题，不断释放出更多改革红利。 在中国人民大学商法研究所所长刘俊海看来，中央政府加强顶层设计，层层倒逼各地打破部门垄断，是这一改革的成功关键。“从历史和实践看，单个地方、单个部门的单边突进，很难打破部门间阻隔。” 记者调研中发现，一些地方由工商部门牵头推进“三证合一”改革，往往不彻底，“煮夹生饭”；而以一级政府统筹推进改革，则力度大，见实效。 以江苏“三证合一”协调推进工作小组为例，常务副省长担任组长，两个副省长担任副组长，3个省政府正副秘书长和7个省有关部门负责人担任成员，负责指导和督查，下设办公室抽调相关部门业务骨干具体协调落实。 “从实际效果看，建立由政府主导、部门参与的协调推进工作机制，对确保全省‘三证合一’登记制度改革实施发挥了有力的组织保障作用。”张旻说。 对于职能部门来说，推行这项改革就是自我革命。以组织机构代码证号为例，在办证换证时需要收费，在有的省，这项收费一年可达数千万元。“三证合一”改革后，这部分经济利益就没有了。 而国务院常务会议提出“年底前彻底完成”目标后，各地纷纷以问题为导向，强力扫除利益藩篱。 “不能算部门小账，而要算全局大账。”姚佳表示，改革后，一些职能部门的收费减少了，权力也小了。但从国家范围看，市场主体更方便，经济更有活力，有利于税源和财政收入增加，“大河满了，小河才有水”。 另一个启示是，让权力网上公开运行，需要整合数据统一平台。 各部门都有自己的规范标准，数据难以共享。江苏在改革中专门成立技术组，通过改造升级，实现全省企业注册登记并联审批平台与部门系统的全数据共享。 国家行政学院教授竹立家指出，提高“三证合一”改革的科学性、合理性，必须整合各部门标准，建立统一的数据平台。从实践看，只有打破部门间的“信息孤岛”，统一标注规范，才能使改革从“物理反应”升华到“化学反应”，从根本上提高行政效能。 正在筹资办企业的西安创业者王毅向记者抱怨，银行办理贷款业务时，依然要求客户提供工商营业执照、税务登记证、组织机构代码证、开户许可证和法人身份证，缺一不可。 改革推进不统一、不配套，让企业尚难“一证走天下”。 “现在已经不是改不改的问题了，而是怎么样才能改得好、改得彻底。”一位业内人士说，税收征收管理法、组织机构代码管理办法中，制发税务登记证和机构代码证都有具体规定，“现在‘守门员’换了，‘裁判’就不能再按原来的规则吹了。” 刘俊海认为，一些地方职能部门以“法律法规有规定、国家主管机关有要求”等名义抵制改革，因此改革“上下不衔接”的问题应及早解决。 “实践先于制度”的问题，并非只存在于“三证合一”改革中。专家认为，应加快修改调整相关法律法规的步伐，增强简政放权改革的合法性。 “统筹推进”已成改革当务之急。中国行政体制改革研究会秘书长王满传说，工商登记制度改革颠覆了传统监管模式，需要各职能部门协调配合、共同应对。目前，各行政审批部门对配套制度建设和监管手段建设还不重视，信用监管、协同监管和社会共治还处于探索起步阶段，难以适应改革后企业迅速进入市场的监管要求，需要进一步加强顶层设计，持续推进改革。（记者 凌军辉、周琳、关桂峰、毛海峰、袁汝婷、李劲峰）
中小企业主：期待简政放权更“解渴” _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２７日电（记者 毛海峰 周琳 凌军辉 关桂峰 袁汝婷 李劲峰）作为市场“神经末梢”，中小企业对简政放权带来的变化最敏感。近日，记者在北京、上海、江苏、湖南、湖北、陕西等省份调查时了解到，中小企业主对中央此项举措纷纷挑大拇指称赞，但也坦率讲了一些不尽如人意之处。执行效果打折扣、一些该放的权力还没放、部分基层干部懒政隋政，让他们有时觉得“不解渴”。 陕西省一家投资管理有限公司总经理说，今年５月初住建部就发了文，允许民营企业自己选择施工单位，不再需要招投标。“这个文件不错，但是一些地方至今没有动静，我估计一年以后能执行就不错了。” 中小企业对工商登记制度改革反映普遍比较好，但是，一些地方改革后，“先照后证”让营业执照办理变得方便、快捷，而变为后置审批的部分许可证办理起来依然难度大、耗时长，影响企业的开业进度。 陕西商洛市一家建筑企业负责人告诉记者，虽然早早拿到了工商营业执照，但由于建筑企业资质证书迟迟没办下来，他的企业还是不具备参加工程招标的资格。 全国最早试点“一照一码”改革的江苏宿迁，只因后续的改革措施跟不上，至今存在着新旧系统并行的尴尬局面。如果按照“一个营业执照一个登记号码”的编码规则，企业登记号码为１８位编码；而在全国企业信用信息公示系统中，企业的注册号仍为１５位编码。 据了解，正是由于改革先人一步，宿迁的企业登记号码系统与其他地区乃至国家的系统并不兼容，只得同时保留原有系统。 “上面暴风骤雨，下面雨过地皮湿。”部分中小企业主反映，两年多来，国家大力推动简政放权，但是一些与企业实际利益相关的职能部门至今尚无实质性动作。 上海一所高校的产业园负责人对记者说，进行基建时，消防部门至今仍要向企业推荐施工队和相关消防设备，而且施工队的报价要比市场高一半，甚至翻倍。 西安一家工业地产老总则谈到一次在环保部门的遭遇：“为避嫌，他们决不推荐环评单位，但是如果你找的不是其关联的单位，即使找全国知名的环评单位，环保局会拖着不办事，１个月通过的环评可能拖到５个月。” 更让中小企业主不解的是，有的地方不仅没有简政放权，反而把原来下放到基层的权力上收回来。 西部一个省会城市，先后对国土、规划、环保实行了垂直管理，一些原来下放给开发区的权限，被纵向集中回来。当地高新区的国土部门，以前还有公共基础设施的土地审批权，但现在这项审批权上收到市国土局了。如今企业到高新区国土部门根本办不了实事，递送的资料得由高新区再转交到市国土局办理。 部分中小企业负责人认为，一些地方简政放权效果不佳，主要原因在于改革损害了部分群体的既得利益，为了保护自身利益，他们甚至不惜阻挠改革。 中部地区某市工商联负责人讲了一个典型的例子。一家公司投资的花鸟市场原本只需要一本房产证，但房管部门要求企业将花鸟市场分割成１２份，办理１２本房产证。企业后来发现，花鸟市场用于抵押贷款时，银行要求房管部门对房产证盖章，每盖一个章就要收费５５０元，１２本房产证要盖１２个章，收费６６００元。仅此一项，房管部门就可多收费６０５０元。 一些企业负责人认为，要进一步推动简政放权，必须打破既得利益链，将简政放权的推进力度与干部考核挂钩。西安一家工程咨询公司副总经理贾先生说：“简政放权到底成效如何，应该由改革的受益者——企业和老百姓来评判。这样的考核对官员才有压力，才能倒逼基层政府真正落实简政放权。” 简政放权，有利于厘清政府和市场的边界，使官员更明白自己该干什么，不该什么。然而，对于简政放权带来的种种变化，企业坦言“有喜有忧”。 北京一家文化公司董事长说：“一方面，以前即使是上级领导同意的事，下面的人往往也要‘卡一卡’，给点好处才给认真办，如今‘吃拿卡要’的现象少多了。但另一方面，不愿意承担责任、“打太极”不办事的官员基层仍然存在。” 他的公司在一个城市搞一个项目，“局长批了，副市长批，副市长批了市长批，由于项目涉及教育和交通等多个部门，光有领导批示，最后仍然很难推进。” “懒政之害胜于腐败。”西安从事化工生产的一位老板感慨，对企业来说，时间就是金钱和生命。有些基层官员不作为，一个“拖”字，完全可以把企业整死。他的企业出口项目需要到质检、海关等部门办理手续，一旦这些部门拖延办事，出口时间错过了合同约定期，仅违约金一项就会使企业损失惨重。 “比方说，他们表面上承诺，一件事只需７个工作日完成，但工作人员只要在第六个工作日给企业找个小毛病，如递交的材料写字不规范、章子没盖好，就可以把材料退给企业，然后重新计算７个工作日。”他说。 他们认为，要做到这一点，至少需要两个基本条件：一是政府权力运行要公开透明，不仅公开结果，而且公开过程，打消企业顾虑；二是通过司法改革，切实保护企业权益。
抗战胜利70周年纪念活动标识使用说明 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月27日电 该标识为中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的唯一指定标识。 1．使用纪念活动标识应当严肃、庄重，不得任意修改、变形或变色，不能因放大或缩小破坏纪念活动标识的完整性。 2．纪念活动标识不得用于制作商标或其他任何商业性用途；以纪念活动标识为元素制作的用品，不得作为商品进入流通领域。 4．以纪念活动标识为元素制作的用品，需与纪念活动主题密切相关，不得乱用、滥用。
国务院新闻办公室发布中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动标识 _滚动_新闻_中国政府网
该标识以数字“70”符号，时间“1945－2015”，和平鸽，组成“V”字的长城图案为设计元素。数字“70”与时间“1945－2015”共同组成的标志性符号，衬以长城图案组成展现胜利的“V”字，体现对中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利的庆祝，亦代表中华民族组成的钢铁长城，共同抗敌。图案上方为五只象征和平与希望的和平鸽由远及近展翅飞翔，表现对历史的纪念、对和平的向往，也象征五大洲人民团结一心，在血与火的洗礼后重生，携手前行，共创美好未来。飞翔的和平鸽也表达了全国各族人民在中国共产党的领导下，承载着中华民族伟大复兴的使命飞向未来。

该标识将广泛用于各地各部门举办中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的环境布置和群众性主题教育活动用品的制作。
专家：市场失灵时政府必须及时有效干预_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近期，中国股市经历了一波异常波动，政府连续出台了一系列措施，及时有效地稳定了市场。为总结反思这次政策应对的经验，万博研究院和《经济参考报》共同举办了研讨会，记者将与会专家观点采写成稿。 6月中旬以来，A股市场大幅波动，上证指数一度暴跌超三成。国家有关部门及时地出台了一系列稳定市场的措施，有效地控制了潜在的金融风险。 中央政府发出了稳定市场的最强音。在7月2日至7月17日短短15天的时间里，国务院总理李克强3次就资本市场发展表态，表明了支持资本市场长期健康稳定发展的鲜明态度，也表明了政府有条件、有能力、有信心应对各种风险。 经过20多年的发展，资本市场成为优化经济结构、促进调整转型的重要工具，这次市场震荡对宏观经济的影响如何？如何评价这次市场救助的效果？以及如何进一步完善资本市场监管？为此，万博研究院和《经济参考报》共同举办了研讨会。 与会专家一致认为，政府前期的救助措施果断有力，已经取得了初步成效。市场恐慌情绪逐渐消散，投资者信心稳步回升。但是，政策救助还没有完全结束。而且，不能因为这次暴跌而否定股市的积极作用。中国未来经济的转型发展，需要资本市场继续发挥支持作用。 6月中旬以来，短短十几个交易日，上证综指从5178点急跌到3373点，创业板指数从4037点急跌到2304点，分别下跌了35%和42.9%。 7月8日，证监会决定由证金公司向证券公司、基金公司提供流动性支持，并要求上市公司大股东和董监高6个月内不得减持。同日，保监会提高险资投资股市比例，央行表态协助证金公司补充流动性，国资委要求央企不得减持股票。财政部和汇金公司也同时承诺不减持股票。 7月9日，央行表示，向证金公司提供充足的流动性支持。当日，银监会表示，允许银行对已到期股票质押贷款展期，允许协商调整质押率和平仓线。中金所也连续提高个别股指期货非套保账户交易保证金。 7月2日，在法国图卢兹的中法工商峰会上，李克强表示，培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场和货币市场，不断巩固中国经济向好基础。 7月9日，李克强总理主持召开部分省(区)政府主要负责人经济形势座谈会并作重要讲话。李克强指出，尽管前进中会有各种挑战和风险，我们不可掉以轻心，有能力有信心防止发生区域性系统性风险，保持经济运行在合理区间，促进资本市场和货币市场公开透明、长期稳定健康发展，为实体经济发展提供良好的金融环境，推动中国经济实现中高速增长、迈向中高端水平。 7月16日，李克强总理会见世界银行行长金墉时表示，我们有条件、有能力妥善应对各种风险挑战，使市场有稳定预期，保持健康发展，促进中国经济长期中高速增长，迈向中高端水平。 在一连串的政策组合拳和政策的最强音之后，恐慌情绪消散，A股市场止跌企稳。“这次救市应该是告一段落，取得了阶段性的成功。”万博研究院理事长宋宁表示，面对这次市场异常波动，政府采取了直接有效的干预措施，使市场从失控状态基本上回归到常态，应该说这次市场救助取得了阶段性的成功，但现在市场仍然很脆弱，投资者信心还没有完全恢复。“当时市场的运行已经失去理性，价格不反映正常的供需关系，而是恐慌心理和踩踏式下跌，市场机制已经不能够正常发挥作用。这个时候的政府干预是必须的，即便是最自由主义的哈耶克也不否认特殊情况下政府干预的合理性。”宋宁说。 政府果断的市场干预措施也得到了与会专家一致的高度评价。国家开发银行研究院院长郭濂表示，此次行动，政府以证监会为一线联合各部委以及金融和实体企业，在资金供给和树立信心上多管齐下达到了立竿见影的效果，值得肯定。使市场广泛认识到，维护股市稳定不单单是政府的事，也是广大上市公司和投资者的事，大家都应该有所担当。尽管采取了个别行政性措施，但在市场十分危急的形势下，打破常规也是十分必要的。“这次市场干预充分体现了党中央领导下的政府动员社会各界，资源统一调配的领导和协调能力。” “从实际操作层面来看，当时的市场干预非常必要及时。在那种情况下，我们已经感觉到确实有金融危机爆发和蔓延的风险。7月9日，市场面对两个风险。第一个是流动性风险。上市公司大面积停牌，一旦投资者恐慌性赎回，公募基金可能出现挤兑风险。第二个方面，市场压力已经从股市蔓延到债市，如果再不出手提供流动性，危机就会蔓延到整个金融体系。”工银瑞信投资总监江明波说。 “我们不能因为在非常规措施中出现了个别有违市场化原则的手段就对救助横加指责。”郭濂表示，中国市场的特点是，市场发展短，市场法治不健全，不成熟，发生如此异常的情况，靠市场自身调节已经失灵，危急关头，政府必须出手。美国这么高度市场化的国家在出现股灾的时候，政府也要及时出手。 “关于在此次股市波动中，政府是否应该进行干预存在很多讨论，有正面的言论，也有负面的言论。但我认为，在市场失灵的时候，政府出手存在合理性。这基于一点，就是流动性危机和信心危机仅靠市场力量解决不了。”万博研究院院长滕泰认为，应该建立一套预警机制和系统化的、透明化的、市场化的、流程化的操作策略，如果再遇到类似的情况可以自动启动。 国研中心金融所陈道富主任总结，市场干预的必要性主要基于三点理由；一是这次的股市跌幅超过30%，市场出现自我实现式的踩踏式下跌，失去了自我救助能力。二是后期产生了金融溢出效应，可能演化出流动性危机、金融危机。三是这种蔓延是流动性塌陷。这个时候必须果断切断风险传染链条，避免二次冲击。 郭濂认为，股市异常波动引发的潜在风险主要有三方面；其一，资产价格急速下降可能引发金融系统流动性危机。本轮行情是A股有史以来第一次在杠杆资金推动下的牛市。无论是融资融券资金、还是场外的配资资金，股市暴跌下都会出现大量的主动减仓和强制平仓情况，进而可能引发相互踩踏的恶性循环。同时，包括上市公司股东股权质押在内的大量融资也都是以上市公司股票作为担保物，股价的急速下跌会使得债务人出现担保物不足的问题。本质上来说，无论是场内融资融券资金、场外配资资金，还是股权质押资金，最终都来自于银行系统。短期内资产价格急速下跌，造成债务人净资产快速缩水，会诱发债务危机，最终可能造成整个金融系统出现流动性危机。 第二，财富缩水严重阻碍居民消费和企业投资。目前，中国的自然人股民超过9000万，受股市影响的人口可能超过3亿人。股市暴跌使居民家庭财富大幅缩水，严重影响居民的消费能力和消费意愿。此外，资本市场的疲弱会沉重地打击市场对中国经济的信心，影响企业增加投资的意愿，甚至可能导致资本外逃。相关的经济数据显示，2015年二季度中国经济已经开始逐渐企稳，在此关键时刻，股市暴跌严重损害了投资者信心，不利于中国宏观经济的企稳。 第三，资本市场无法发挥直接融资功能。股市的连续下跌会直接影响资本市场的直接融资功能。未来的新股发行甚至即将推出的注册制改革可能都将受到影响。而且，股价暴跌已使很多上市公司股价跌破定向增发价格，上市公司的再融资已经受到了很大影响。 这次市场异常波动对宏观经济的影响，中国银行战略发展部副总经理宗良表示，如果任由市场进一步下跌，将可能引发金融风险，造成社会财富的严重缩水，抑制企业融资和创业创新，不利于实体经济的企稳回升和健康发展。而且，股市大幅下跌还会挫伤国际社会对中国发展的信心，增添吸引外资的难度。更为担心的是，漫漫“熊途”可能会将中国经济带上长期萧条和不景气，增大了陷入“中等收入陷阱”的可能。他同样认为，作为市场经济的重要组成部分，股票市场一定程度的波动，有其必然性和合理性。但如果波动幅度超过一定的范围，引发市场过度恐慌，影响经济金融稳定和安全，就需要政府更好地发挥作用。“市场失灵凸显，需要政府长短结合、标本兼治。” “国内外都有很多泡沫化的经历，但真正会造成巨大经济影响是什么？是在泡沫破灭的过程中，金融体系的钱过度参与。或者说是在防范机制不完善的情况，影响到银行体系的安全，进而造成信贷收缩，金融危机。”江明波表示，现在需要反思有什么熔断机制可以切断风险的扩散。和2008年相比，银行体系资金第一次深入证券体系，而且高杠杆让银行很容易受到危机的影响。 杜跃进表示，这次应急处置有几个经验教训。首先，应该在改革的基础上监管归位，尽快实行注册制。在大的原则上，国家需要稳增长，可以出台一些有利于企业融资的政策。但监管者就是监管者，市场主体就是市场主体，一定要把关系理清。其次，监管目标要明确，就是维护市场的有序和公平。第三，随着金融市场的多元化发展，监管模式更应与时俱进，走综合监管的道路。也只有在这个基础上，才能形成金融市场的有效应急机制。 郭濂认为，要进一步完善证券市场监管。第一，要将场外配资纳入管理范围，规范透明度。美国、中国香港等地方，杠杆交易非常透明，易于管理。第二，严控两融和伞形信托的标的及融资比例。在成熟国家，对两融标的均进行了严格管控。另外，中国的股市波动相对较大，股权质押比例应该进行严格控制，以免市场波动较大时，风险很快就传染到上市公司。第三，由于两融、伞形信托和场外配资涉及跨部门监管，建议成立一行三会联合行动小组。第四，推进注册制改革，发挥市场自身供求调节机制，可避免对垃圾公司的过度炒作。长期来看，注册制是资本市场持续健康发展的制度基石。 宗良认为，即使近期市场反弹，也不能完全排除“空头”反攻的可能，建议做好股市进一步的应急预案。比如，结合经济增长、物价水平和流动性状况，货币政策要做好再次降准降息的准备；实行严格的大户交易和卖空报告制度，加强对风险的排查；对配资公司、伞形信托等新基金、新产品，及时加强市场监管，避免野蛮发展，消除风险隐患。 宗良建议，长期角度，要加强市场化建设，推动改革开放红利持续释放。要推动注册制改革，发挥市场自身供求调节。同时，加快上市公司退出机制建设，真正实现股市的优胜劣汰。监管重点也要从事前向事前事后并重转变；发行定价更加市场化，降低上市公司上市后的道德风险及利益输送；在申购新股时要兼顾公平，照顾到中小投资者的利益。对公司分红等政策做出合理安排，提高股票市场的投资价值；打击新股发行过程中的市场炒作，避免人为造成市场波动，消除中小投资者的不满；对大股东及高管的套现行为，出台严格限制政策并提前披露。停止大股东幕后的大宗交易和转让，严格控制大股东违规减持。 北京金融衍生品研究院院长徐艺泰建议，一是亟须建立股市杠杆的长效监管机制。从长远来看，资本市场推进改革创新、提升竞争力和抗风险能力是大势所趋，需要一行三会等监管部门共同规范配资资金、杠杆资金，建立长效机制，夯实市场发展基础。二是股指期货承接现货市场抛压，稳定了套期保值者持股信心，对稳定市场起到了积极作用，还是要进一步完善和发展股指期货市场，推动期现货市场协调发展。 陈道富表示，政府在救市过程中的角色定位，是防止系统性风险，不固守某个政策底，以不发生流动性恐慌性扩散为主。“政府需明确的是干预的意愿、原则和资源，具体的措施和时机，应交由市场部门和专业人士。很多措施和市场联动，需对市场微观机和市场情绪有深刻感悟，才能发挥四两拨千斤的作用。”他说。 “有效监管的原则必须是账户可见。”陈道富说，这次还暴露出很多市场制度层面的问题，包括对场外配资HOMS系统的管理。在HOMS系统中，交易所只看到证券公司的账户，二级的投资者账户看不到，更夸张的是把所有的过程都抹掉了。这反映出一个非常深层基础设施制度层面的问题，投资者的账户管理模式选择。 宋宁建议，首先，希望股市稳定以后，市场能够有序的去杠杆。使得市场整体杠杆水平和居民的投资能力、抗风险能力相适应，和上市公司的成长预期相适应。其次，进一步的完善或者是调整对股市的监管办法。现有对中小投资者保护的政策明显不足。第三，政策的透明度还要继续提高，市场调控就是预期管理。第四，应有常态化的市场应急处置机制。这种机制必须公开透明，有正常的启动流程。 在政策反思之余，滕泰特别强调，必须坚定地明确一条指导思想，股市对稳增长、调结构和促改革都有积极作用，要往前走，不能倒退。 滕泰说，今年5月以后，股指涨幅过快，尤其是创业板出现了明显的泡沫。许多业内人士也看不懂，尤其一些公募基金大量持续锁仓是非常不好的现象，创业板出现明显的泡沫。这时候，有不少质疑的声音说，牛市没有起到稳增长的作用。这种说法显然是错误的。股市对GDP增长有贡献，一是直接贡献，上半年金融业的增长率是17.4%，对整体GDP有明显的拉动作用；二是间接的贡献，股市的财富效应能够间接地刺激消费和刺激投资。从数据可以看出，股权质押的投资额在整体的投资额中占比很高。 滕泰就股市对经济的财富效应进行过深入研究，结果表明：在牛市的第一个阶段，股市过快增长无法产生财富效应，因为各方面的资源都被吸引进股市，对其他部门产生紧缩效应；但在牛市的第二个阶段，股市上涨速度慢下来或是股市涨到一定阶段后，投资者开始拿出一部分股市赚的钱进行消费，明显的财富效应开始显现。所以牛市的第一阶段财富效应是不明显的，直到第二阶段财富效应才明显。“什么时候能到第二阶段呢？按理说今年三季度就应该进入到牛市第二阶段。如果没有这次异常波动，6月份就应该产生财富效应。”滕泰说。 “不能因为这次股市出了点事，就认为股市只具有负面作用。在全球一两百个国家中，最发达的国家都对应有一个非常发达的金融体系，证券体系和资本市场，只有不发达的国家才没有股市，没有融资。只有经济越发达，才有可能资本市场越发达，或者说资本市场越发达促进经济越发达。股票市场是资源配置的重要场所，是优秀企业的股份交易的场所，通过价格发现机制让金融资源流进最优秀的企业，激发这些优秀企业的创业热情、创新能力。”江明波表示，眼下，中国经济发展最大的问题就是整个杠杆率过高。过往的经济发展过程中，银行体系发挥了巨大的作用，但目前中国经济整体杠杆太高，通过间接融资推动经济发展的能量到了尽头，未来必须通过直接融资发展经济。“总理谈大众创新、万众创新，创新的热情有，但资本从何而来？最重要的是，一定要有股票市场的繁荣，才能激发社会资金的进入。”
河南建立突发重大野生动物疫情分级应急响应机制 _滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州7月27日电（记者 李鹏）为规范突发重大陆生野生动物疫情的应急处置，河南省近日出台《河南省突发重大陆生野生动物疫情应急预案》规定，今后，省内发生突发重大陆生野生动物疫情，将按疫情级别启动相应的应急响应。

近年来，突发动物疫情时有发生，由此加大了感染到人的风险。《预案》根据受害对象、危害程度、涉及范围等情况，将突发重大陆生野生动物疫情分为四级，即特别重大(Ⅰ级)、重大(Ⅱ级)、较大(Ⅲ级)和一般(Ⅳ级)。当发生不同级别疫情，林业部门将依法启动相应的四级响应。

其中，陆生野生动物疫病在1个县(市、区)和1个平均潜伏期内，导致国家重点保护的陆生野生动物野外种群死亡率达30%以上，并呈扩散趋势；或陆生野生动物暴发农业部所列的一类病原微生物引起的疫情，其中人畜共患病感染到人，并继续大面积扩散蔓延等情况，被列为特别重大陆生野生动物疫情，将启动一级应急响应。

应急响应启动后，林业部门将加强疫情监测，实行重大陆生野生动物疫情应急处置快报和零报告制度，并划定疫点、疫区、受威胁区，依据不同区域制定应急突发处置措施。其中，I级、Ⅱ级重大陆生野生动物疫情经由省林业厅组织专家对疫情控制情况进行评估，提出终止应急措施的建议，报省人民政府批准宣布，并向国家林业局报告后，方可应急终止。
内蒙古创新服务机制 打通公共文化服务“最后一公里”_滚动_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特7月27日电（记者 董璐）“扫一扫，就可以自动办理借还手续，不用跑图书馆就可以把自己借的书传给朋友看，真是太方便了。”呼和浩特市民刘东刚感叹，在自己的朋友圈里，使用彩云服务阅读已经成为了一种时尚。 彩云服务是内蒙古探索公共文化服务机制创新的一种有效尝试。这一服务将传统图书馆的采、藏、借改造为阅读需求为引领的借、采、藏，同时有效整合社会文化资源，将图书馆的服务外延到书店，推动了公共文化服务的均等化发展。 “这是一个图书借阅、交换平台，整合了图书馆、书店和百姓藏书等全社会的图书资源，不仅为读者提供了更多更好免费借阅的图书，还提供了一个能够自由交换图书和以书会友的读书圈。”内蒙古自治区图书馆馆长李晓秋说。 然而，由于地域辽阔、人口分布不集中及少数民族特有的放牧生活习惯等原因，内蒙古一些偏远地区难以实现网络覆盖，群众几乎没有获取网络信息和网络知识的途径。 自2012年8月起，内蒙古启动实施“数字文化走进蒙古包”工程，这一工程利用互联网、无线WIFI和3G网络，在全区范围内构建了广覆盖、高效能的公共数字文化服务网络，并通过智能手机、平板电脑、笔记本电脑等移动服务终端，为广大农牧民提供24小时公共数字文化服务。 目前，“数字文化走进蒙古包”工程已在全区10个盟市中的28个旗县共建设242个一级数字“加油站”、2个二级数字“加油站”、810个移动数字“加油站”，服务地域面积40余万平方公里，累计服务农牧民200余万人。 内蒙古包头市达尔罕茂明安联合旗满都拉镇额尔登敖包嘎查牧民乌达木，是满都拉镇综合文化站一级数字“加油站”的“加油员”，每隔一个月，他都会为这个“加油站”更新一次数据。“‘加油站’满足了一公里内约300余户牧民的数字文化资源需求，他们有什么需要，随时都可以来这里下载资源，对于年纪较大腿脚不方便的牧民，我还可以拿着机器上门服务。”乌达木告诉记者。 巴音花镇吉乌龙图嘎查牧民清白每隔两天就骑马到离自己最近的移动数字“加油站”下载自己喜爱的蒙古语歌曲和其他蒙古语资源，他同时还会为邻居的孩子们下载上几集好看的动画片。“速度特别快，一集动画片只需要三四分钟下载完了。”清白说。 满都拉镇综合文化站站长乌日才胡介绍，满都拉镇地处中蒙边境，信息不发达，牧民们以前只能通过收音机等获取外界信息，自从“加油站”建成后，海量的电子图书、音频、视频和图片资源走进了牧民们的家中，他们不仅可以通过下载资源解决牛羊的生病难题，还可以上传自拍自演的小节目。 “‘数字文化走进蒙古包’工程利用设备流动、资源流动的服务模式，有效破解了基层尤其是偏远牧区共享文化资源受限的难题，打通了公共文化服务最后一公里，也切实改变了牧民们的文化生活和阅读习惯。”李晓秋说。
一项生猪补贴何以令8县畜牧局长纷纷落马？——广东梅州生猪补贴腐败系列案调查 _滚动_新闻_中国政府网
新华社广州7月27日电（记者 吴涛、詹奕嘉、金悦磊）一项生猪养殖专项补贴，令一个农业大市8个县（区、市）的畜牧局在任或原任局长被立案侦查。 日前，“新华视点”记者在梅州市蕉岭县三圳镇福北村村道旁见到，一间大约数百平米的石棉瓦房大门紧锁。越过近2米高的围墙往里看，既没有一头生猪，也闻不到一丝养猪场常有的味道。然而，在申报生猪补贴的材料中，这处院子名为“福生养猪场”，规模为“每年出栏超过2000头猪”，获得了50万元的国家补贴资金。 “今年3月，我们拿着补贴登记的名单在村里找这个养猪场，可怎么也找不到。”蕉岭县人民检察院一位办案人员说，他们在附近询问了许多村民，没有任何一个村民听说村里有一个所谓的“福生养猪场”。 这条线索引起检察机关对生猪补贴可能存在弄虚作假问题的关注，继而掀起了一场打击生猪补贴职务犯罪的反腐风暴。 据梅州市人民检察院副检察长李永平介绍，截至7月初，梅州查办生猪标准化规模养殖场（小区）改扩建专项补贴系列案31件31人，初步统计涉及专项补贴资金7000多万元，造成国家经济损失1000多万元。他说：“这是梅州检察机关历年来查办案件中办案规模最大、查处范围覆盖最广、查处人数最多的系列案。” 值得关注的是，梅州全市下属的梅江、梅县、兴宁、平远、蕉岭、大埔、丰顺、五华等8个县（市、区），都有在任或原任畜牧局长被立案查处。其他犯罪嫌疑人还包括县级畜牧局副局长9人、农业局长2人、农业局副局长1人、发改局副局长1人、畜牧股长5人。 李永平说，立案查办的涉案人员多是县级畜牧、农业、发改等项目补贴主管部门领导，具有较集中的项目分配权和审批权，其中多数涉嫌滥用职权和玩忽职守，少数涉嫌受贿和贪污。其滥用职权、玩忽职守的涉案金额从30万元到150万元不等，贪污、受贿罪涉案金额（含非法所得）从5万元到60万元不等。 记者调查发现，在这些腐败案中，骗取补贴的基本手段都是先按照政策标准编造材料、瞒天过海，然后在资金下拨后以多种方式共谋分食。 自2007年开始，我国出台扶持生猪规模化养殖政策，对符合规范化养殖、需要改扩建的养猪场进行资金扶持。2014年，广东省的补贴资金规模达1．2亿元。据梅州市畜牧局局长魏祥灵介绍，梅州是农业大市，每年生猪出栏约250万头，每年广东省下拨给梅州市的生猪补贴额度约1000万元。这项补助一年申请、发放一次，其标准按照年出栏生猪头数分为15万元、30万元、50万元和80万元四个档次。 按规定，生猪补贴须经过申请、审批、公示、验收等多个环节，县级管理部门上报后还有省市两级审查。但现实中，上报哪个养殖场、审核验收是否合格，基本都是由县一级管理部门说了算。地市一级部门基本上仅从程序方面审查材料，到省一级就更不可能逐个项目实地审查，多数情况下都根据上报的名单下拨资金。因此，生猪补贴事实上是县级管理部门“一支笔”审批。 在此次系列案中，立案数量最多的一个县级单位——梅州兴宁市，今年4月以来已立案侦查相关职务犯罪窝串案10件。该市人民检察院一位办案人员感慨说，从规章制度看，好像各种监管措施都有了，但因为县级管理部门“一支笔”式的审批，规定几乎成了摆设。 “从表面上看，申请材料厚厚一叠，做得很详细，完全看不出问题。因为这些材料就是对照补贴标准造假填的，而不是按照实际情况填的。如果不到现场核查，根本发现不了问题。”兴宁市一位检察官说，他们跑遍了全兴宁30多个获得补贴的养猪场，是在实地才找到犯罪线索的。 据梅州市检察机关有关办案人员介绍，骗取生猪补贴的主要方式是编造虚假申报材料：有的根本没有养猪场，有的达不到标准夸大数字，有的是新建猪场违规申报等。 这些虚假材料之所以能顺利过关，审查验收人员玩忽职守是重要原因之一。如蕉岭县三圳镇福北村虚报有“35亩养猪场”，当有关部门进行审查时，申报者就将工作人员“忽悠”到另一家养猪场去。而审查人员也不辨真假地通过了。除此之外，一些干部和工作人员刻意参与材料造假、违规申报。如兴宁市畜牧局一干部拥有一家养殖场的股份，该养殖场并不符合补贴的标准，他就自己编造了申报材料骗取国家补贴。 还有畜牧局领导涉嫌收受贿赂后渎职。兴宁市人民检察院副检察长赖建华说，在一个案件中，达不到补贴标准的养殖场主人为获得补贴向畜牧局领导行贿，双方谈好了价格，等补贴资金下来后，就按照约定给畜牧局领导送钱。“国家的惠民钱就这样被私人吞食了。”他说。 目前，梅州“生猪补贴”职务犯罪系列案仍在进一步侦查之中。有关人士认为，生猪补贴如此大面积地出现问题，反映出申报验收“一支笔”式审批的缺陷，亟需细化信息公开，加强外部监管。 事实上，近几年来，广东肇庆、韶关和阳江等地已出现过类似的“生猪补贴”腐败。广东省人民检察院提供资料显示，肇庆市广宁县畜牧兽医局局长邱某某等人涉嫌玩忽职守造成国家项目资金损失455万元，韶关市多个区县畜牧、发改部门工作人员在生猪补贴审批过程中涉嫌违规审批、以权谋私和权钱交易等。 赖建华说，生猪补贴等惠农项目资金虽有按规定公示，但往往局限在相关部门官方网站、地方媒体等少数渠道，农民不可能天天上网、盯着这些网站，相关宣传资料也没有做到进村入户，信息公开不到位导致信息不对称，留下了违规操作的空间。 有检察官呼吁，有关部门不能仅仅把相关政策放在官方网站上，而应该把涉农政策的宣传推进到乡镇的党委和政府，村“两委”乃至村民小组，让广大群众对有多少扶持政策和资金、能给什么人、都给了谁、给了多少等情况都能清清楚楚明明白白。 此外，“畜牧等部门作为专项资金的主要负责部门，全程参与初审、申报、审核、验收等一系列环节，既当裁判员又当运动员，缺乏有效的外部监督监管机制。”李永平建议，建立涉农资金项目备案制度，由纪检监察部门作为备案监督部门，邀请纪检监察机关或检察机关参与补贴项目的监督管理，建立重点补贴项目同步预防职务犯罪工作机制。
鹤岗旭祥煤矿“7·20”水害事故获救矿工生命体征平稳_滚动_新闻_中国政府网
据鹤岗市人民医院副院长王发伦介绍，27日5时41分，医院接收了6名获救矿工。矿工入院后，医院立即组织全院各科室专家对其进行了检查和会诊，并第一时间派出心理医生对获救矿工进行前期心理干预。

“刚接到病人时，患者情绪不稳定，有恐惧感和紧张因素，现在经过心理医生调整已经保持平稳。”王发伦说，除心理干预外，医院还为获救矿工制订了营养饮食治疗计划，帮助其慢慢恢复到正常饮食状态。

王发伦表示，医院后续还将对获救矿工组织多次全院专家检查，争取让其尽快恢复身体健康。
唱空中国经济的论调站不住脚_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
7月24日，由中国社科院国家资产负债表研究中心发布的《中国国家资产负债表2015》显示，无论何种口径，中国的主权资产净额均为正值，表明中国政府拥有足够的主权资产来覆盖其主权负债。因此，在较长的时期内，中国发生主权债务危机应为小概率事件。任何唱空中国经济的论调都是站不住脚的 中国政府拥有足够的主权资产来覆盖其主权负债。同时，养老金缺口、银行不良资产等或有负债风险值得关注 “任何唱空中国经济的论调都是站不住脚的。”中国社科院原副院长、国家金融与发展实验室理事长、社科院经济学部主任李扬在《中国国家资产负债表2015》发布会上这样表示。 支持其鲜明观点的，正是他所带领的团队研究发布的《中国国家资产负债表2015》。2011年，为了回应若干国外机构借中国地方政府债务问题浮出水面之机唱衰中国经济的鼓噪，中国社会科学院经济学部成立了“中国国家资产负债表研究”课题组。2013年，该课题组发布了主要成果《中国国家资产负债表2013：理论、方法与风险评估》。 党的十八届三中全会指出，“编制全国和地方资产负债表”。2014年，中国社科院以该课题组为基础，组建了“中国社科院国家资产负债表研究中心”，延续过去的分析框架，并将主要数据尽可能更新到2014年底，该中心编制了《中国国家资产负债表2015》，重点分析2012年—2014年中国经济增长与结构调整的轨迹，旨在深入揭示稳增长、调结构、转方式与控风险过程中面临的挑战，特别关注杠杆率调整与相应的金融风险管理问题，并对如何化解资产负债表风险提出了政策建议。 李扬说，无论何种口径，中国的主权资产净额均为正值，表明中国政府拥有足够的主权资产来覆盖其主权负债。因此，在较长的时期内，中国发生主权债务危机应为小概率事件。李扬同时提醒，包括养老金缺口以及银行显性和隐性不良资产在内的或有负债风险值得关注。一旦经济增长速度长期持续下滑并致使“或有”负债不断“实有”化，中国的主权净资产的增长动态有可能逆转，对此不可掉以轻心。 工业企业总资产规模略有增加的同时其占比下降，反映了我国产业结构不断优化升级 坐拥352.2万亿元的净资产，说明中国的家底很厚实。国家总资产包括居民住房、居民汽车、土地、企业、农村生产性固定资产等非金融资产，以及通货、存款、债券、股票、外商直接投资、国际储备资产等金融资产。《中国国家资产负债表2015》的主要编制人员之一，国家金融与发展实验室副主任、中国社会科学院经济学部主任助理张晓晶从结构上分析，以2013年为例，在国家总资产中，居民、非金融企业、金融企业和政府资产的占比分别为29.4%、30.3%、27.4%和12.9%。而在352.2万亿元净资产中，居民净资产占三成，企业净资产占四成。 此外，2000年至2014年，国有企业总资产占非金融企业总资产的比例由43.8%下降到30.2%，工业企业总资产占非金融企业总资产的比例则从34.5%下降到27.4%。李扬表示，国有企业总资产规模略有增加的同时其占比持续下降，反映了民营和非公经济随改革深化强势崛起的事实；工业企业总资产规模略有增加的同时其占比下降，则反映了我国产业结构不断优化升级的良性变化。 中国非金融企业部门杠杆率水平在所比较的国家中是最高的，其隐含的风险值得关注 非金融企业负债率过高，这一状况与中国的金融结构密切相关。银行间接融资为主，构成中国的金融体系的基本特色。由于银行信用只能以贷款方式提供，依赖银行体系为企业提供资金，自然产生提高企业负债率的结果。李扬提出，治本之道是认真落实十八届三中全会决定，努力“健全多层次资本市场体系，推进股票发行注册制改革，多渠道推动股权融资，发展并规范债券市场，提高直接融资比重”。同时也应当根据变化了的环境和条件，重新审视禁止商业银行从事投资活动的规定。 课题组表示，通过将中国与美、英、德、日四国比较发现，非金融企业的资产负债率和负债占GDP比率是一个随国家经济和金融体制特点以及经济发展阶段不同而存在较大差异的经济现象，其利弊优劣不宜一概而论。不过，中国非金融企业部门杠杆率水平在所比较的国家中是最高的，其隐含的风险值得关注。 从国家层面的资产负债率的变化趋势看，2007年—2013年国家负债率由41.8%提高到了49%，其中，2009年、2012年和2013年上升较为明显。这说明，国家负债率上升与国际金融危机和国内经济下滑密切相关。 无论取何种口径，中国的杠杆率迅速上升都是确定无疑的事实，不可不保持高度警惕。 对于中国的杠杆率问题，有多种说法。不少国际机构间或对我国的杠杆率进行了估算。 美国麦肯锡咨询公司估算，2014年中国全社会杠杆率为278.9%，与课题组得出的217.3%相差较大。张晓晶解释，主要差别在于对金融部门负债率的估算上。社科院课题组的方法仅计入了金融部门发行的债券余额，而麦肯锡方法则是加总了其他存款性公司资产负债表中的“对其他存款性公司债权”和“对其他金融机构债权”两项。 张晓晶表示，估算杠杆率的主要目的是评估风险，而金融部门债务中的通货和存款并不构成金融部门的主要风险或风险较小，可以不计。更何况，麦肯锡在进行国际比较时，使用的也是剔除金融部门之后的实体经济部门的杠杆率。所以，为了更清晰地认清中国的风险所在，同时，遵循国际惯例，以增强国际可比性，课题组选择了目前的方法。 在《中国国家资产负债表2015》发布会上，几位专家均表示，无论取何种口径，中国的杠杆率迅速上升都是确定无疑的事实，不可不保持高度警惕。去杠杆是克服危机、调整经济结构、促使国民经济恢复健康不可或缺的关键环节。 如何去杠杆？李扬表示，从债务率=债务/收入这个公式出发，去杠杆的方略可有“分子对策”和“分母对策”两类。分子对策即对分子（即债务）进行调整，手段包括：偿还债务、债务减计、政府或中央银行承接债务、降低利息支出等。其中，偿还债务是去杠杆的基本途径，用出售资产的方式偿债，更是去杠杆的正途。但是，任何减债的方式都有紧缩作用，这是不可忽视的副作用；分母对策即对分母进行调整，手段包括结构性改革、扩大真实GDP规模、或通过通货膨胀扩大名义GDP规模等。分母对策不会像分子对策那样立刻见效，但却是治本之道。近期的希腊债务危机，在经历了大范围的迂回之后，不得不走回以改革换救助之路。这告诉我们，改革，并以此保持一定水平的增长速度，依然是解决一切问题的关键所在。（记者 陈学慧）
剑指“任性检查” 刀向“粗放监管”——天津开启“随机联查”监管新模式 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津7月27日电（记者 杨维成、刘元旭）无事不插手，有事不撒手。找准“无为”与“有为”的平衡点，今年天津“一份表格管检查”的监管变革启幕。

变“分散执法”为“联合检查”，变“人为指定”为“随机抽查”，变“内部处理”为“结果公示”……随机抽查联合检查的模式创新，既节约了监管资源，增强了监管协同，提高了监管效能，又杜绝了任性检查，减少了市场干扰，减轻了企业负担。

放而不乱，管而不死。这是简政放权、放管结合必须直面的课题。天津在大刀阔斧推进简政放权同时，协同推进监管模式变革，推行市场主体信用风险分类公示和随机联查两项创新举措。

推行联合检查，须先理清监管边界。天津编制了“监督检查项目目录”，涵盖36个行政机关的190个监督检查大项、524个子项，同时还建立了4500余人的检查人员数据库。

作为被监管对象的企业，更是纷纷为这一改革“点赞”。

“作为酒店行业，涉及的监管部门至少有9个，过去分散检查一个月最多时接待超过10批，而联合检查大大减少了检查频次。”天津白云酒店管理公司总经理助理李翔宇说，联合检查还注重在监管中服务，积极开展政策咨询、行政指导、解决难题等服务。

监者公正，管才公平。为避免监管中可能存在的“人情偏见”，天津对信用良好企业适用无过错推定原则，通过“双随机”的抽查机制“摇号”产生被检查企业名单和检查人员名单。

在天津市市场监管委，企业监管处副处长黄雁东演示了“两个随机”的操作。进入天津市市场主体联合监管系统后，通过点击选择信用良好企业以及所属行业、所在行政区并设定抽取比例，以注册号为索引随机产生被检查企业名单；点击抽取检查人员，将根据每个企业专有监督检查项目，在数据库中随机抽取检查人员。

同时，为避免监督检查活动中的不作为与乱作为，同步推行了“一表共享”的检查方法。“两个随机”最终自动生成“一企一表”，表上内容包括企业基本信息、检查项目、检查人员及证件号码、检查结果等，联合联查不得擅自增减项目。

天津海昌极地海洋世界是以海洋公园为主题的大型旅游项目，监管部门多达十几个。办公室主任赵晓荣说，过去检查一般提前一周通知，企业有时间提前准备。但随机联查对企业来说，不知道具体检查项目和检查人员，也倒逼企业平时更加注重规范经营和自查自纠。

而在无过错推定原则下，“随机抽取”也大大降低信用良好的企业被检查的概率，从而也实现了“无事不插手”。

诚信激励，失信惩戒。此次事中事后监管模式改革中，天津还强化随机联查与信用公示的对接，发挥“结果公示”的规制效应。联合检查结束后，各部门及时将检查结果和开展现场服务情况上传到“市场主体联合监管系统”中，结果直接影响企业的信用风险分类。

记者在天津市场主体信用信息公示系统上看到，市场主体信用被分为“良好”“警示”“失信”“严重失信”四类，并分别用绿、黄、红、黑不同颜色进行醒目标注。

而检查结果从过去的“内部掌握”变为“全面公开”，也极大地发挥了信用的约束作用。

滨海新区市场监管局行政审批处曹进波说，“结果公示”具有信用激励和信用惩戒双重作用，既激励守法诚信企业不断积累良好的信用记录，也对违法违规企业实施了信用约束。

更为重要的是，“结果公示”还为建设跨部门信用激励和惩戒机制奠定了基础。

天津市政府今年4月出台的《关于加强市场主体事中事后监管的意见》提出，编制市场主体信用信息激励和限制措施目录，对失信主体在投融资、取得政府供应土地、工程招投标、政府采购、获得荣誉、从业任职资格、资质审核等方面依法予以限制或禁止；对严重违法失信主体实行市场禁入。

林立军说，信用激励和惩戒措施，如行业禁入、任职限制、市场禁入等，大量存在于现行法律法规中，但长期以来由于信息不互通很多都没有落到实处。天津将着力在重点领域率先推行跨部门的信用激励和惩戒机制。
改革声动活力显 新生业态“挑大梁”——广东半年经济企稳上行态势述评_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州7月27日电（记者 王攀、武卫红）最新出台的广东经济半年报显示，上半年广东实现地区生产总值3.45万亿元，同比增长7.7％。这一增速不仅比去年同期提升0.2个百分点，也比一季度提升0.5个百分点，比全国高0.7个百分点，“稳中向好、持续上行”的发展态势背后，是改革创新激发出内在活力，先进制造业、高端制造业和服务业等新生业态挑起增长“大梁”的喜人格局。

7月下旬的深圳，骄阳似火，但令市场感到比天气更加“火热”的，是中兴、华为两家全球高科技巨头的半年业绩报表。

刚刚在美国发布新款手机的中兴通讯上半年实现营收459亿元，同比增长21.86％；华为则实现销售收入1759亿元，同比增长30％，相当于爱立信同期营收总额的两倍。

“工业产业继续向高端化方向发展，是广东经济实现逆势增长、企稳回升的一大关键支柱。上半年，全省先进制造业完成增加值6593.02亿元，增长8.7％，高技术制造业完成增加值3635.76亿元，增长9.0％，增幅均高于规上工业平均水平，占规模以上工业比重分别达到48％和26.5％。”广东省统计局相关负责人介绍说。

审视广东半年经济数据，增长有“量”更有“质”，是最为显著的发展特征。统计数据显示，上半年广东先进制造业完成投资1562.95亿元，增长32.5％；高技术制造业完成投资524.73亿元，增长46.8％，增速均高于工业整体水平，标志着产业升级改造水平的工业企业技改投资更是高达1220.90亿元，同比增长80.1％。

“这些数据表明，广东经济增长相比以前质量要更高，高技术制造业、先进制造业以及现代服务业的持续发展不仅成为拉动广东经济增长的重要力量，也对全国经济保持稳定发展发挥了重要的支撑作用。”广东省政府参事陈鸿宇说。

7月底，广东自贸试验区即将迎来成立“百日”这一时间节点。在过去的三个月里，自贸区新注册的企业就超过1.9万家，累计注册资本总额达到4062亿元人民币，实际吸收外资13.27亿美元。

广东省自贸办主任郑建荣表示，随着企业数量的高速增长，包括国际航运、物流、金融、旅游、商贸、文化等在内的高端产业集聚发展态势已在广东自贸区内逐步显现。

在很多经济学者看来，经济下行压力是一块试金石，既检验一个地区的稳增长措施是否行之有效，更考验当地经济结构是否内生出新的发展动力、不断深化的改革是否激发出了市场主体的活力。以此衡量，广东的成绩堪称“不俗”。

“随着简政放权的进一步深化，各项改革措施逐步落实到位，同时互联网技术不断渗透到各行各业，催生了大量‘互联网＋’经济新业态，广东经济发展中的‘新因素’对经济增长的贡献和支撑作用日益突出。”广东省统计局副局长朱遂文说。

展望未来，广东省相关部门预计下半年全省经济将保持稳定增长，增速接近上半年。“一方面要努力扩大内需，依靠经济结构的转型升级更多激发新动力，另一方面还是要靠深化改革，从制度创新中获得新红利。”广东外语外贸大学教授肖鹞飞说。

来自相关部门的信息显示，广东正在加快实施“互联网＋”行动计划，催生新主体、新业态、新动力等“三新”经济，使之成为新的经济增长点。同时，还依托“中国制造2025”这一重要契机，扶持实体经济稳定发展，进一步提升广东制造业竞争力。

依托“一带一路”战略契机，开拓新的海外市场，推动企业走出去，已经成为广东当下经济工作的“重头戏”。广东商务主管部门表示，目前正积极组织协调企业参与“一带一路”建设，充分发挥深圳前海、广州南沙、珠海横琴等开放合作区作用，打造粤港澳大湾区，“通过融入‘一带一路’促进沿线国家和地区的外贸进出口，同时加快广东企业走出去，消化部分产能，刺激经济发展。”
创新是转变农业发展方式的根本动力_评论_中国政府网
当前，我国农业发展面临着十分严峻的形势，农业资源环境破坏严重，水少地缺，耕地质量下降，资源约束日益趋紧，加上农业粗放的生产方式，投入品消耗过多，资源利用率不高，环境污染问题严峻。

所以，着力转变农业生产、经营和资源利用方式，增加农业发展的可持续性，把改革创新作为农业发展的根本动力，并推动由数量为主转到数量质量效益并重上来，走高效、安全、绿色发展之路，便成为了推进农业现代化的必由之路。

国务院常务会议提出转变农业发展方式的几点，说明国家重视粮食安全，也考虑到了农民的经济效益，同时注重消费者从市场上买到的粮食的质量。只有农民、消费者和国家利益都维护好，农业才能持续发展，粮食安全才有保障。

首先，转变农业发展方式要始终把粮食安全放在第一位。随着人民生活水平的提高，对粮食的需求也不断增加。尽管农业技术不断进步，但由于土地资源的有限性，我国粮食供需矛盾仍很突出。“三农”工作事关国家全局，任何时候都要放在基础位置，坚持以增强粮食生产能力为首要前提。

其次，转变农业发展方式要不断促进农业经济结构优化升级。国务院常务会议提出，要提高粮食安全保障水平，推动适度规模经营，对接市场需求优化农业结构。目前，资源环境已经成为农业经济发展的重要制约因素，农业经济迫切需要由粗放型向集约型转变，要不断优化农业种植结构，优化农业产品结构，大力发展资源节约型、环境友好型农业。

再次，转变农业发展方式要从要素驱动、投入驱动向创新驱动转变。国务院常务会议提出，要以改革创新为根本动力、以尊重农民主体地位为基本遵循，鼓励发展规模种养业、农产品加工业和农村服务业，推进生产、加工、物流、营销等一体化发展，延伸价值链。随着我国经济转型，创新成为经济发展的重要驱动力，转变农业发展方式也应如此。

当然，转变农业发展方式是一个漫长的过程，并非短期内能够一蹴而就，因此还需要我们有足够的耐心和毅力。（丁西鲁）
大病医保年内全覆盖 让弱者活出尊严_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
大病医保年底前实现全覆盖，听起来就让人心里暖暖的。它意味着无数中国家庭将从“因病致贫”的恐惧中解脱出来。 或许你还记得硬汉郑艳良自锯病腿的惊世之举。曾经，一场大病就能消灭掉一个中产阶级，这绝不是危言耸听，而是一种让人无奈又唏嘘不已的现实。后来，他柳暗花明、绝处逢生般的幸运更是让人感慨庆幸。媒体曝光—舆论哗然—募集善款，一度成为很多底层百姓遭遇大病时寻求救助的途径。这种模式看似有效，却根本不具备可复制性。因为，一个郑艳良的背后，还有着千千万万个等待救助的大病患者…… 一个国家的文明程度，往往以弱者活得是否有尊严为标志。而医疗保障制度，是现代国家的一项“基础设施”。如果说，医疗保险是家庭抵御疾病风险的重要屏障，那么大病保险制度则是保障家庭避免“因病致贫”的最后一道防线。 某种意义上来说，医疗保障体系也遵循着“木桶原理”。大病医保制度，是对基本医疗保障制度的完善，但它目前仍处于“基本”的保障层次。这个时候，就需要国家出面，尽快补齐大病救助这块短板。 我们希望每个人都能看得起病，每种病都能够纳入保障。将看病视为基本人权是一种美好的追求，但仅靠政府投入、居民缴费是不够的，这一现实我们不得不去面对。国务院最新出台的大病保障制度，正是基于收支平衡、保本微利的原则，把基本医保和商业保险结合起来，由政府招标选定商业保险机构承办大病保险，保费实行单独核算，确保资金安全和偿付能力。这一思路是要将行政机制和市场机制衔接起来，从而达到1＋1＞2的聚合效应。 在生命面前的平等是无需赘述的。包括大病医保在内的医疗保障制度，总归是在朝着从无到有、从混乱到统一的正确轨迹向前推进。从全覆盖到真公平，更是需要在纵深中得到认识和解析。（王心俐）
京津冀将协同利用工业资源_滚动_新闻_中国政府网
7月24日，工信部正式启动的《京津冀及周边地区工业资源综合利用产业协同发展行动计划（2015-2017年）》提出，到2017年建设50个能够支撑京津冀及周边地区工业资源综合利用协同发展格局的重点示范项目，实现年消纳工业固体废物4亿吨，加工利用再生资源2000万吨，总产值达到2200亿元，年减少二氧化碳排放400万吨，减少细颗粒物排放2000吨。

“京津冀及周边地区产生了大量的工业固体废物，也是再生资源高度集中的区域。”工信部副部长毛伟明表示，实施这一计划，能将这些“放错了地方的资源”有效协同利用，有利于促进资源综合利用产业快速发展，并形成引领我国节能环保产业发展的新增长点。

京津冀及周边地区（北京、天津、河北、山西、内蒙古、山东等）集聚了众多矿山、钢铁、水泥、玻璃等企业，是我国重化工业集中的重点区域，也是产生工业固体废物和再生资源高度集中的区域。

据统计，2014年京津冀及周边地区产生大宗工业固体废物达23.7亿吨，废钢铁、废塑料等主要再生资源产生量为4410万吨。“这是资源的浪费，给区域生态环境带来巨大压力，也为京津冀地区培育资源综合利用产业提供了重要基础。”毛伟明指出。

资源综合利用能带来巨大的经济价值。据介绍，“十二五”以来，京津冀及周边地区工业资源综合利用产业初具规模，年产值超过千亿元。建设了承德等一批大宗工业固体废物综合利用基地，在天津、河北、山东等地形成了废金属、废塑料、废电子电器等回收利用集聚区，培育了北京金隅等一批综合利用龙头企业。

“资源综合利用是推动资源利用方式根本转变的有效手段，能为社会发展提供资源保障，也是解决工业固体废物不当处置、堆存所带来的环境污染的治本之策。”工信部节能与综合利用司司长高云虎说。

工信部节能与综合利用司副司长毕俊生表示，京津冀及周边地区工业资源综合利用产业还比较分散，综合利用企业与上游企业主营业务关联度低，尚未形成高效有机的产业链，区域产业集群效应还不明显。

事实上，区域协调发展是我国工业化过程中长期未能得到很好解决的问题。此前，工信部在全国选择了12个工业固体废物产生量大、堆存多、综合利用有一定基础的地区，在区域上开展了工业固废综合利用基地建设试点工作，已经对资源综合利用区域协同发展模式进行了初步探索。

高云虎表示，京津冀及周边地区在资源综合利用产业链中处于不同的环节，产业类别、产业基础、发展阶段等方面差距悬殊，存在着很大的互补性。区域协同发展模式将有利于推进京津冀及周边地区产业优化升级，实现产业转型增长与生态保护协调发展。

“京津冀及周边地区工业资源综合利用产业规模还比较小，从事固体废物综合利用的企业多以中小型为主，产品附加值低，无法获得明显的规模效益，缺乏市场竞争力。同时，产业发展存在技术瓶颈，缺乏大规模、高附加值利用且具有带动效应的重大技术和装备，亟待突破。”毕俊生指出。

技术创新是推进行动计划的重要支撑。毛伟明强调，尤其是协同创新，要紧紧围绕京津冀及周边地区工业资源综合利用产业发展需求，有效整合创新资源，形成定位明晰、分工合理、优势互补、互利共赢、高效运行的区域协同创新体系。

比如，推动成立京津冀及周边地区工业资源综合利用技术创新战略联盟，加强联盟在关键共性技术攻关、新产品开发、创新能力提升、创新人才培育、先进适用技术推广应用方面平台作用，推进政、产、学、研、用在京津冀及周边地区进一步有机融合。
投资P2P，有啥新变化_政策法规解读_政策_中国政府网
央行发布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，明确了P2P网络借贷平台的信息中介属性，规定银行将成为资金存管机构，P2P平台不能自设资金池

近年来，P2P平台由于其在资金门槛、流动性以及收益等方面的优势受到很多投资者的追捧。近日，中国人民银行发布了《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，给“鱼龙混杂”的P2P行业开了一剂良方。

过去P2P企业打着“资金兜底”“承诺刚性兑付”的口号来吸引投资者，在担保公司、P2P企业与投资者高度关联的情况下，资金风险也会变得更高。而此次明确了P2P平台的信息中介性质，则意味着P2P平台将不能为借款人提供担保，以防止P2P平台沦为非法融资平台。此外，这次明确界定在P2P网络借贷平台上发生的直接借贷行为属于民间借贷范畴。

《指导意见》称，除另有规定外，从业机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构，对客户资金进行管理和监督，实现客户资金与从业机构自身资金分账管理。

以往网贷是主要通过第三方支付平台托管，现在P2P平台只能选择一家银行作为资金存管机构，平台将不能自设资金池。平台自设资金池的管理模式一直以来都存在漏洞，平台在资金链断裂后，投资者的钱往往被平台挪用，成了卷款跑路事件的根源。规范后将严格执行客户资金第三方监管，不仅可以减小企业卷款潜逃的风险，还可以防止被用于非法集资。

根据《指导意见》，在监管职责划分上，人民银行负责互联网支付业务的监督管理；银监会负责包括个体网络借贷和网络小额贷款在内的网络借贷以及互联网信托和互联网消费金融的监督管理；证监会负责股权众筹融资和互联网基金销售的监督管理；保监会负责互联网保险的监督管理。

这样一来，不仅明确了互联网金融领域内各分支的监管主体，还对互联网行业管理制定了相关规定。

专家提示，由于互联网金融具有双重属性，如果想要从事互联网金融创业项目，开设P2P网贷业务时，除了要履行金融监管的程序外，还应依法向电信主管部门履行网站备案手续，否则将无法开展互联网金融业务。（叶剑霞）
上海浦东：市场监管，一个部门覆盖全流程_滚动_新闻_中国政府网
2014年1月1日，浦东率先将原来的工商、质监、食药监部门“三合一”，成立新区市场监督管理局，并构建起一个覆盖生产、流通、消费全过程的监管体系。当年10月，原属发改委（物价局）的价格监督检查职能也并入其中，改革进入“3+1”新阶段。 一年多来，新区市场监管局坚持从“物理整合”到“化学融合”，目前已初步探索形成了一体化、全过程、高效能的市场监管机制。 “彻查？”女厂长有些惊讶，没听说过，但很快她发现这一执法方式很厉害：以前不同部门负责的检查，彻查队一次搞定。 “‘三合一’改革后，我们将食药监、质监部门的专业技术优势与工商部门的执法办案优势有机结合。”王清清表示，7名彻查队员来自不同部门，事先根据自身专业特长和检查需要，彼此培训，做足功课。 进了企业，7名彻查执法人员兵分三路，两路分别前往生产车间和仓库检查，一路在会议室查看所有账册。 成立于今年1月1日的全项彻查队，是浦东市场监管局针对食品安全监管探索的创新之举。全项彻查队事先不打招呼，突击进驻，连续检查2至3个工作日，深挖可能存在的问题。至今，彻查队已完成28家企业的全项彻查，发现涉及食品安全等多个方面的问题，并责令整改，同时移送案件23起，涉案货值达数百万元。 洋泾社区栖山农贸市场，与普通菜场有些不同：每个摊位上农产品井井有条，浅黄色仿大理石地砖上，没有一点垃圾和水渍。 “环境要搞好，产品质量也要把好关。”栖山农贸市场场长吴成谷说，市场自己建立食品快速检测中心，每天抽查农产品农药残留物、硼砂、瘦肉精是否超标，检查结果上墙公示。“市场监管局查得比以前严了，我们也不敢掉以轻心。” 洋泾市场监管所所长管莉说：“日常检查从半个月一次提高到了每周一次，并且是不定期的抽查，确保市场监管不打折扣。” 监管力度增加，得益于市场监管体制改革后对基层力量的夯实。新区市场监管局成立后，内设机构从原来3个局的29个减少为17个，机关编制减少了32%，全局80%人员在基层一线。 浦东市场监管局还将原先分散在4个部门的监管任务“合并同类项”，设定标准化监管规程。“现在监管人员‘以一当四’，之前4个部门至少8个人分4次检查的食品、广告、计量器具、价格等事项，合并后只需一个部门2个人检查一次，不仅提高了执法效能，降低了行政成本，也减少了对企业正常生产活动的影响。”新区市场监管局医疗器械处处长韩梅仙说。 原来一线执法力量得到了极大的提升，如浦东特种设备近11万台套，大多为电梯，原来质监局每年只能抽查4%—5%，全部抽一遍要25年，现在一年可查3遍。 “3+1”体制改革后，浦东还归并了新区、工商、食药监、质监、价格5条热线，自主研发了统一的“公众诉求处置平台”。据统计，2014年浦东市场监管局处置各类消费者诉求1.83万件，同比增长59.9%，按时办结率达100%。 浦东市场监管局成立后，合并了工商、质监、食药监三部门的所有登记、许可机构、人员，并对各项窗口业务进行整合，对涉及市场监管局的所有证照实行“一口受理、一门办理”。 2014年3月至2015年3月，浦东新区实施注册资本登记制度改革一年间，新设各类企业超过4.3万户，同比增长93.26%。目前，浦东市场监管局正在推进住所登记制度改革，在陆家嘴、金桥、张江等片区试点开展“集中登记地”工作，满足上海自贸区扩区后企业集聚和功能拓展对登记住所的迫切需求。“下一步，我们将试点探索完善企业退出机制，并把企业准入‘单一窗口’从企业新设向变更延伸。” 新区市场监管局局长陈彦峰表示，2014年下半年上海在8个中心城区推广了浦东的改革做法，今年又在全市所有郊县逐步推进。（记者 孙小静）
中国科协承接政府职能进入“深水区”_滚动_新闻_中国政府网
中国科协日前就其所属学会有序承接政府转移职能扩大试点工作召开座谈会。中国科协党组书记、常务副主席、书记处第一书记尚勇表示，作为中央全面深化改革的总体部署，目前学会承接政府转移职能的试点已从原来分散、单个的学会扩大为重点职能的整体转接，协调的广度、深度和难度大大增加，已经进入改革的“深水区”，而中国科协将努力以更低的成本、更高的效率提供更好的科技类公共服务产品。

据了解，科技评估、工程技术领域职业资格认定、技术标准研制、国家科技奖励推荐这四项职能是此次由政府整体转移给中国科协所属学会的重点。（记者 詹媛）
众创空间不是地产空间_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
左手边放着红牛，右手边放着凉茶，脖子上挂着颈椎按摩器，在中关村创业大街的36氪空间里，一名创业者紧盯电脑屏幕，投入地工作着。在“开街”仅1年的中关村创业大街，创业热度比夏日温度还高。

时下，各地创业创新的热度不亚于中关村，各类众创空间也不断涌现。然而，也有那么一些所谓的众创空间，除了能办公之外，没多大作用，已沦为房产型众创空间。

一些众创空间被地产商绑架，成为盘活存量、租售地产的噱头。几间房子、几张办公桌、一个时髦名字，一些地产摇身一变成为众创空间。2008年至今，我国商业地产投资增幅一直保持在20%以上，与此同时，很多城市商业地产的空置率却一路上扬，如何消化库存成为地产商的头等大事。在这种情况下，有地产商率先推出号称众创空间的商业地产，其他地产商则纷纷跟进。这样的众创空间显然难以提供实质性的服务。

还有一些众创空间虽然不是地产商办的，但因为缺少专业性服务，已成为单纯的“物业公司”。比如一些号称是平台类、中介类的众创空间，没有专业的天使投资人资源，没有金融运作、商业模式的专业辅导服务，只能提供一般性服务，如注册、优惠办公费用、法务财务咨询等等，久而久之成为“物业公司”。

其实，众创空间的本质是一个资源集聚的平台，在这个平台上，创业者得到更多的是软件服务，比如融资、商业运作、技术创新等各种专业辅导、扶持服务，而不仅是办公设施等硬件服务。创业创新的成功率其实比较低，就像大浪淘沙，能成功的创业者一靠自身能力，二靠外部给力，因此软件服务尤为重要。从国外经验看，众创空间主要靠导师提供专业服务，他们懂投资、商业运营、金融运作、技术指导等，能让创业者快捷对接资源，把创业成本降到最低。尤其在初创阶段，项目需要融资，最好是天使投资；需要摸索合适的商业模式，适应社会需求；科技成果需要转化上市等等。众创空间应该在这些方面提供完备的专业服务。

不久前，国务院办公厅印发的《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》提出，到2020年，形成一批有效满足大众创新创业需求、具有较强专业化服务能力，同时又具备低成本、便利化、开放式等特点的众创空间等新型创业服务平台。科技部也一再强调，众创空间绝不是大兴土木的房地产建设，而是在各类新型孵化器的基础上，打造一个开放式的创业生态系统。各地应引导并推动建设“货真价实”的众创空间，切实解决创业者面临的资金需求、市场信息、政策扶持、技术支撑、公共服务等瓶颈问题，最大限度释放各类市场主体的创业创新活力。（李红梅）
内蒙古进入“那达慕”时间_滚动_新闻_中国政府网
7月25日，为期一周的内蒙古第26届旅游“那达慕”大会在乌兰察布市四子王旗葛根塔拉草原开幕。同时，在中国最美草原陈巴尔虎旗，呼伦贝尔夏季“那达慕”开幕；在中国马都锡林浩特，天堂草原锡林郭勒那达慕开幕。进入7月中旬以来，内蒙古各地陆续进入“那达慕”时间。

“那达慕”蒙语的意思是娱乐或游戏，是蒙古族历史悠久的传统节日，每年七月、八月牲畜肥壮的季节举行的“那达慕”大会，是人们为了庆祝丰收而举行的文体娱乐大会。“那达慕”大会上有惊险刺激的赛马、摔跤，令人赞赏的射箭，有争强斗胜的棋艺，有引人入胜的歌舞。“那达慕”期间，还伴随举行经贸洽谈和优质农畜产品展销活动。文化与经济联动成为“那达慕”的新动力。

内蒙古8月份将迎来更大规模的“那达慕”盛会。8月5日，中国呼和浩特第16届“昭君文化节”举办。8月9日，鄂尔多斯停办“国际那达慕大会”，将举办第十届全国少数民族传统体育运动会，来自全国的5000多名选手将展示精彩的民族体育运动魅力。
传统金融业主动迎接“互联网+”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
传统金融企业与新进入者，既要竞争，又能合作。产业金融与互联网的融合，将是实体经济与商业银行把握互联网发展机遇，重构产业金融价值链的共同选择

互联网给企业带来无限的商机与便利。平等、开放、协作、分享的互联网精神，正在重构整个商业价值链。传统金融服务已无法满足企业需求，企业亟须与其经营活动高度契合的综合金融服务。另一方面，实体产业企业的跨界金融意识正在觉醒。它们利用自身掌握的供应链、产业链上下游之间的商流、物流、资讯流数据，借助互联网，实现“由产到融”转变，从而对传统金融机构产生冲击。

传统金融企业已经起来主动改变。比如，有银行准备通过建立公司网络金融服务平台，围绕客户需求，构建 “金融+商流+数据”的商业生态服务体系，形成具备互联网基因的网络金融综合服务。一旦电子商务在银行中发展起来，交易流水资金在银行沉淀，就能获取更低成本的负债，并可根据交易流量进行模型设计，将过去人工金融服务的领域改用工具和模型自动处理，形成客户驱动型营销，推出细分领域的专业化产品，提供更深更透的解决方案。

在互联网推动下，金融产业链将实现分解与重构。在此过程中，将诞生愈来愈多的互联网化、专业化金融机构。如专业化信用卡公司、专业化抵押贷款银行、专业化抵押贷款证券化银行、专业化服务于金融机构的清算行等，现代金融体系功能被分化为多个专业化领域。

传统金融企业与新进入者，既要竞争，又能合作。从互联网金融业务形态来看，整个产业链包括：需求调研、标准化线上服务、大数据采集应用、流程审核、风险控制等环节。前面三个环节为互联网平台所擅长，而后两个环节银行占线下优势。双方借助各自数据优势相互渗透，目前尚处于议价、整合、博弈阶段。产业金融与互联网的融合，将是实体经济与商业银行把握互联网发展机遇，重构产业金融价值链的共同选择。

互联网企业、传统金融业、实体产业在跨界竞争的同时，合作共赢模式也正在形成。依托互联网，实现金融网、物流网、商流网的三网合一，可以有效地促进商业活动。比如，数据管理可以外包、信用卡发卡可以外包、贷款调查也可以外包等。在合作体系中，各方保留自身的核心能力，运用合作联盟资源整合，实现价值创造最大化。

“互联网+”概念，为各行各业注入创新活力，无论是互联网巨头、实体产业，还是传统金融机构，都需要充分借助互联网方式，重新构建适合自己的商业模式和价值链。只有充分利用自身资源和能力，利用互联网大数据精准定位交易主体，快速、便捷提供产品或服务，并有效控制风险，金融企业才能在未来竞争中占得先机。（香港中国金融协会副主席 林治洪，记者 尹世昌整理）
北京动漫游戏产值达372亿元_滚动_新闻_中国政府网
为期3天的第四届“动漫北京”活动26日闭幕。据统计，2014年北京动漫游戏产业企业总产值达372亿元，比上一年增长69%，约占全国动漫游戏产业总产值1144.8亿元的三成。由北京市文化局主办的第四届“动漫北京”展会活动，涵盖交易板块、大赛板块、活动板块和互动体验四大板块，汇集了数十家一线动漫游戏企业，为动漫游戏爱好者带来了最新的动漫游戏产品，观众达15万人次以上。

随着移动互联时代的到来，手机端游戏在动漫游戏产业中异军突起。北京市文化局提供的数据显示，北京地区每天近1000万人次坐地铁出行，平均时间为52分钟，其中约有800万人使用智能手机，而人们在地铁上用智能手机玩游戏的时间占到43%。北京市动漫游戏产业联盟秘书长刘春刚表示，北京动漫游戏产业收入99%来自游戏，而手机端带来的游戏收入增速最快，超过100亿元。（记者 张景华）
新疆养老服务体系覆盖城乡 建成养老设施1726个（所）_滚动_新闻_中国政府网
据新疆维吾尔自治区民政厅统计，截至目前，全区共建成各类养老服务设施1726个（所），床位数52183张，每千名老人拥有床位增长到20.6张，全区已经初步建成以居家养老为基础、社区服务为依托、机构养老为支撑、覆盖城乡的养老服务体系。

据《新疆老龄事业统计资料（2013年度）》显示，到2013年底新疆60周岁以上农村老年人口达到132.77万人。面对来势迅猛的银发潮，自治区连续几年把“养老爱老工程”作为重点民生工程大力推进。为让高龄、空巢、失能、半失能老年群体老有所养，自治区投入大量资金建设养老机构。目前，已建成829所农村幸福互助院，能够提供日间照料、托老服务的社区达到了184个。自治区民政厅有关负责人介绍，2010年以来，全区累计投入32.29亿元资助各地建设504所养老机构，全疆已经形成以乌鲁木齐为中心，以地州为重点，辐射县市，惠及乡镇，具有示范功能的养老机构网络。

为让80岁以上高龄老人生活更有质量，2011年7月，自治区建立高龄老人津贴和免费体检制度，为80岁以上老人发放基本生活津贴，并每年为老人免费体检一次。目前全区已有22.53万80岁以上老年人享受到高龄津贴和免费体检待遇。（记者 李亚楠）
中央财政10.96亿元支持农民培训_滚动_新闻_中国政府网
为支持新型职业农民培育，加快构建新型农业经营体系，解决“谁来种地”、“如何种好地”的问题，今年，中央财政下拨10.96亿元资金，继续支持开展农民培训工作。 近年来，中央财政将农民培训工作由偏重服务城市发展转向注重支撑农村经济社会发展，重点培育生产经营型职业农民。财政部农业司有关负责人表示，截至2014年底，全国培育各类型职业农民超过100万人，培养了一批有文化、懂技术、会经营的新型职业农民，为实现农业现代化和建设新农村提供了有力的人才支撑。（崔文苑）
重庆：产业上水平 创新促升级 _滚动_新闻_中国政府网
面对严峻复杂的国内外经济形势，重庆经济是如何实现逆势上扬的？“以集群发展和产业结构调整，推动工业经济上规模、上水平、上质量、上效益；以创新驱动促进传统优势产业提档升级，培育发展战略性新兴产业，推动产业链向高端延伸。”重庆市发改委主任沈晓钟如此解释说。

重点项目加速推进，为工业发展增加新动力。6月23日，总投资77.5亿元的北京现代重庆工厂在重庆两江新区正式开工建设，这是现代汽车在中国的第五个工厂，也是现代汽车在内陆地区最大的旗舰工厂，预计2017年竣工投产。北汽集团董事长徐和谊称，北京现代重庆工厂将从汽车生产、销售、汽车金融、二手车置换等全价值链体系，更好地完善西部汽车市场。

除北京现代重庆工厂外，奥特斯集成电路基板二期、惠科金扬液晶显示器等59个重点工业项目均已按期开工。今年上半年，重庆新开工项目3200个，增长28%；重点投达产项目合计实现产值676.5亿元，对全市工业增长的贡献率约40%。

工业投资的强劲拉动，得益于过去几年重庆运用集群发展思路，调整产业结构的新作为。从2009年开始，重庆通过引进培育，从无到有发展智能终端制造产业，推动电子产业占比提高到20%以上，与汽车产业旗鼓相当，从根本上改变了产业结构，形成了电子、汽车双轮驱动、其他产业多点支撑的格局。

重庆市经信委总经济师涂兴永介绍说，今年上半年，在全国工业面对巨大下行压力背景下，重庆市汽车和电子两大支柱产业对全市工业增长的贡献率保持在50%以上，其他产业除装备和能源外，增幅均超过12%，支柱产业形成合力，多点支撑格局凸显。

在经济发展新常态下，重庆把创新驱动作为主攻方向，力促传统产业“有中生新”，新兴产业“无中生有”。今年6月，重庆市政府发布计划，提出将以“1+X”的方式，全面实施创新驱动战略，推动重庆更好发展。其中，“1”是已实施的创新驱动发展战略行动计划，“X”是将陆续推出的一系列政策措施，包括《重庆市提高R﹠D经费投入工作方案》《关于发展众创空间推进大众创新创业的实施意见》《重庆市促进科技成果转化股权和分红激励实施办法》等。

作为重庆汽车产业的龙头企业，长安汽车实施了“全球协同自主创新工程”——在重庆、日本横滨等地建立起全球研发格局，实现24小时不间断在线开发和远程协作。目前长安已掌握近300项汽车核心技术，业绩多年实现逆势增长。

在优化存量的同时，重庆还紧跟全球科技革命和产业发展趋势，布局发展集成电路、液晶面板、机器人、页岩气开发、化工新材料、物联网产品、石墨烯一类的纳米新材料、环保产业、生物医药、新能源汽车等十大战略性新兴产业集群，形成新的经济增长点。

今年上半年，总投资328亿元的京东方重庆第8.5代TFT-LCD生产线正式投产。除此之外，全球首批量产石墨烯手机在重庆首发，华数机器人、广数机器人投产，中石化重庆涪陵页岩气日均产量1000万立方米，上半年累计产量9亿立方米，实现产值16.3亿元……数据显示，今年上半年，重庆市战略性新兴产业总产值增长15%，对经济的贡献不断增强。（冉瑞成、吴陆牧）
京冀互派百名干部人才挂职_滚动_新闻_中国政府网
为更好地服务京津冀协同发展大局，7月24日，北京市与河北省共同启动互派干部挂职工作，首批两地各选派了100名挂职干部。 据了解，京冀互派干部双向挂职的总体构想包括三个方面。一是省市县协调联动，全方位、多层次展开。北京市、河北省直属机关之间，北京市区县与河北省设区市、县市区之间同步开展双向挂职工作，既从较高层面上推进两地宏观决策，又能促进两地在具体合作领域和项目上的直接对接。二是突出重点部门、重点领域的互动交流。双方在已签署的合作协议框架内，按照职级对等、单位对口的原则，在发改、教育、科技、工信、人社、环保、交通、农业、商务、卫生、文化、旅游等重点部门、重点领域，互派干部人才挂职交流。北京市、河北省直属机关每批各选派1名厅级干部到对方对口直属部门领导班子挂职，各选派1名处级干部到对方对口直属部门内设处室挂职。三是推进党政干部和专业技术人才组团挂职。遴选重点行业，安排党政领导干部和高层次人才开展挂职交流，从党政干部参与决策、专业人才联合攻关和行业项目深度合作三个方面促进京冀协同发展。每批确定4~6个行业，每个行业由相关部门厅处级党政干部和专家组成团队，到对方对口部门或相关行业挂职。 经两地组织部门深入沟通协商，首批两地各选派了100名挂职干部。其中，河北省择优选派厅局级干部15名，县处级干部45名，乡科级干部28名，专业技术人才12名；北京市选派到河北省挂职的100名干部人才中，厅局级干部10名，县处级干部78名，专业技术人才12名。这是近年来京冀两地规模最大、领域最宽的一次干部挂职互派。
鹤岗旭祥煤矿“7·20”水害事故已有6名被困矿工生还_滚动_新闻_中国政府网
新华社鹤岗7月27日电（记者 潘祺）记者27日6时从鹤岗旭祥煤矿“7·20”水害事故前方指挥部获悉，目前已有6名被困矿工生还，剩余被困矿工仍在紧张搜寻中。

记者在现场看到，经过150多个小时不间断救援，事故被困矿工中的生还者于5时20分开始陆续升井，并在医护人员护理下紧急送往鹤岗市人民医院做进一步救治。

鹤岗旭祥煤矿于7月20日17时发生水害事故，共有15名矿工被困井下，目前已确认4人遇难，6人生还，其余5名被困矿工仍在搜寻当中。
大病保险，给公众“稳稳的幸福”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
同时发挥政府和市场的作用，才能更好地提高大病保险的保障质量，守住社会公平底线 “救护车一响，一头猪白养”，这句流传多年的民间谚语，也许很快就要成为历史。近日召开的国务院常务会议决定，2015年底前使大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人，支付比例达到50%以上，今后还要逐步提高。到2017年，要建立比较完善的大病保险制度。 国务院的决定，针对的正是百姓的“痛点”。看病，尤其是看大病，治疗费用高昂，可说是一种灾难性支出，很多家庭难以承受，因病致贫、返贫的现象时有发生。在基本医保基础上再次报销的大病保险，像一个“稳定器”，给大病患者家庭结结实实地兜了底。笔者曾在青海采访过一户人家，4口人中只有女儿每月有相对稳定的1000多元打工收入，婆婆常年患骨关节病和肺部疾病，当次14457.78元医药费，新农合结算9011.10元，大病报销4156.34元，自付仅1000多元。大病保险政策在当地落地运行半年多，就使一万多个家庭避免了因病致贫。 然而，从各地试点情况来看，虽然大病保险实施后，实际报销比例提高了12个百分点左右，但仍存在筹资不稳定、偿付压力大等问题。从大病保险的制度流程看，筹钱、管钱、花钱，是相互联系的三个阶段，前两个阶段的制度完善，同样重要而艰巨。只有创新性地融合社会保障和商业保险，同时发挥政府和市场的作用，才能更好地提高保障质量，守住社会公平底线。 大病保险的背后，有一套筹资机制支撑。按照测算，人均筹资达到39元，才能避免家庭发生灾难性支出。然而现实中，很多地区只是将新农合、城镇居民医保筹资总额的5%划为大病保险资金，人均筹资水平达不到测算的标准，支付比例难以逐步提高。这就需要政府主导，不断完善筹资机制，提高保障水平。 同时，各地对于大病保险合理保障范围执行的力度也不一样，存在标准不一的问题。比如，大病的范围，以病种划分还是以实际发生的医疗费用划分？基本医疗标准不明，哪些药品、项目属于基本医疗范畴？什么样的人群被认定为“没有支付能力”，需要在大病保险报销的基础上进行医疗救助？看起来是技术问题，但在医疗保险这个“精细活”里，处理好这样的技术问题，才能防止内部分配中“劫贫济富”现象的发生。 而在资金管理上，则需要更多依靠市场机制。医疗领域被视为准“公共绿地”，使用者对于医疗资源，也有着很强的“排他占有性”。在“供给制造需求”理论下，容易产生过度医疗。去医院看病，大小检查做个遍，药品开了一大堆，是常有的事；患者因为有医保，也不怕这样的过度服务。医患“合谋”，导致医疗费用居高不下，造成保险资金使用面临支付难题。在这样的情况下，让商业保险公司经办大病保险，可以发挥其专业的精细管理、风险管控的优势，严密堵住漏洞，控制费用增长，遏制过度医疗，提高资金使用效率。这正是市场手段的效率所在。当然，由于商保公司具有趋利性，需要对其实行更严格的监管，避免其“逆向选择”，或发生“搭车卖保险”等不合规行为。 大病保险让百姓收获了安定感，是一件大善事。让大病保险的制度更合理、更完善，才能让这一善举释放持久的红利，让人民群众有“稳稳的幸福”。（李红梅）
商务部有关负责人谈四个自贸区建设：创新获得好评 辐射带动周边 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
4月，国务院印发了广东、天津、福建3个新设自贸试验区总体方案和进一步深化上海自贸试验区改革开放方案。3个月来，自贸试验区建设工作进展如何？有哪些新举措？记者采访了商务部外资司司长唐文弘。

唐文弘介绍，4个自贸试验区以当好改革开放排头兵、创新发展先行者，形成更多可复制可推广的经验为目标，在上海自贸试验区原试点内容的基础上，提出了进一步扩大改革开放的创新措施。总体看，新设自贸试验区挂牌和上海自贸试验区扩展区域3个月来，自贸试验区扎实推进方案落实工作，新一轮建设实现良好开局。

在制度创新方面，新设自贸试验区复制了上海自贸试验区的成功做法，推进投资管理制度创新、贸易监管模式创新、金融制度创新和事中事后监管制度创新，提出了建立行政咨询体系、审管分离、审批归口和政府职能社会化、专业化等创新做法。扩展区域的上海自贸试验区在巩固原有试点成果的基础上，新增推动公平竞争、权益保护、科技创新体制改革、人才服务体系创新等试点事项。

简政放权取得明显成效。广东按照能放尽放、放管结合的原则，梳理了60项拟下放自贸试验区的省级审批权限；通过制定政府权责清单，南沙片区审批事项减少37.6%，审批时间压缩了57%。福建自贸试验区厦门片区通过实行“多规合一”，使建设项目申报环节由24个减少到4个，审批时限由180个工作日缩短到49个。

贸易投资便利化水平大幅度提高。广东自贸试验区通过扩大粤港澳通关“绿色关锁”实施范围等举措，通关效率提高了50%以上，挂牌两个月以来，进出口额达到267亿元人民币，同比增长52.8%。天津自贸试验区通过实行“一颗印章管审批”，实现了企业注册一天办结，效率大大提升。

金融创新取得积极进展。上海加快制定国际金融中心建设方案，率先推进扩大人民币跨境使用等创新举措，1—5月，上海自贸试验区跨境人民币结算总额1419亿元人民币，达到全市的26.6%。福建自贸试验区积极拓展闽台金融合作，已有24家台湾银行与16家大陆银行签订了人民币代理清算协议，累计清算资金357亿元人民币。

唐文弘表示，通过体制机制创新，自贸试验区营商环境获得市场主体的好评。自4月21日挂牌至6月30日，广东自贸试验区新设企业12690家，天津自贸试验区新设企业3351家，福建自贸试验区新设企业3429家，上海自贸试验区1—5月新设企业4599家。

唐文弘介绍，结合4个自贸试验区定位及其对外开放情况，经国务院批准对外发布统一适用于4个自贸试验区的《自由贸易试验区外商投资准入特别管理措施（负面清单）》，条目数由上海自贸试验区2014版负面清单的139条缩减至122条，进一步提升了自贸试验区的开放度和透明度。商务部配套印发了《自由贸易试验区外商投资备案管理办法（试行）》，在上海自贸试验区外商投资备案实践基础上，进一步提高备案的便利化程度，完善事中事后监管制度。

4个自贸试验区建立起了外商投资负面清单管理模式。两个月以来，4个自贸试验区吸收外资效果明显，备案情况良好。

上海自贸试验区扩区后新设外商投资企业498家，同比增长29.69%，吸收合同外资501.7亿元，同比增长317%；通过备案新设外商投资企业427家，吸收合同外资309.5亿元，占比分别为85.7%和61.7%。广东自贸试验区新设外商投资企业418家，同比增长313.9%，吸收合同外资263.6亿元，同比增长279%；通过备案新设外商投资企业389家，吸收合同外资211.7亿元，占比分别为93.1%和80.3%。天津自贸试验区新设外商投资企业151家，同比增长387.1%，吸收合同外资189.4亿元，同比增长503.2%；通过备案新设外商投资企业149家，吸收合同外资188.9亿元，占比分别达到98.7%和99.7%。福建自贸试验区新设外商投资企业全部通过备案设立，共263家，同比增长207.1%，吸收合同外资68.9亿元，同比增长458.9%。

更开放的营商环境吸引了众多国外知名企业和机构落户自贸试验区。比如，庞巴迪将投资3000万美元在天津自贸试验区建设公务机维修中心，填补我国在公务机大修领域的空白。

自贸试验区辐射带动周边发展。广东自贸试验区将通过促进加工贸易转型升级、打造区域发展综合服务区等，带动泛珠三角区域和内陆地区产业转型升级；天津自贸试验区在促进京津冀协同发展的基础上，利用口岸协作等机制辐射带动内陆发展；福建自贸试验区着力加强闽台产业对接、创新两岸服务业合作模式，辐射带动海峡西岸经济区发展；上海自贸试验区则通过建设长三角区域国际贸易“单一窗口”、亚太知识产权中心，助推长江经济带快速发展。

唐文弘表示，4个自贸试验区在有效防控风险方面也展开积极探索，设计了与开放措施相配套的多领域风险防控机制。

在外商投资领域，国务院办公厅印发《自由贸易试验区外商投资国家安全审查试行办法》，结合自贸试验区对外开放先行先试情况，拓宽安全审查的范围，丰富安全审查的内容，完善审查的工作机制和机构构成，明确地方管理机构的职责。

在贸易领域，在推进口岸监管制度、检验检疫监管模式创新的同时，严格防范偷漏税和质量安全等风险。

在金融领域，完善跨行业、跨市场的金融风险监测评估机制，构建宏观审慎的金融管理体系。此外，自贸试验区将加快实现政府部门信息共享和协同监管，构筑“一处违法，处处受限”的监管格局。

完善事中事后监管是自贸试验区重点推进的政府职能转变改革试点任务之一。上海自贸试验区着力加强社会信用体系建设，扩区后建立的“浦东新区公共信用信息服务平台”，已整合350万条信用信息数据，加大信息共享力度。福建自贸试验区梳理出放宽行业准入可能出现的55个风险点，提出88条防控措施。广东自贸试验区3个片区市场主体信用信息数据库已初具规模，信息管理系统和公示平台已投入试运行。（记者 王珂）
六大新兴产业工程包释放稳增长潜力_滚动_新闻_中国政府网
其中，新兴产业工程包直接涉及民生改善。以信息消费工程为例，国家将开展重点领域民生服务示范应用，创新公共服务供给模式，增强民生服务供给能力，释放民生信息消费需求，有效提升公共服务均等普惠水平。以新型健康技术惠民工程为例，国家将率先建设30个基因检测技术应用示范中心，以开展遗传病和出生缺陷基因筛查为重点，推动基因检测等先进健康技术普及惠民。同时，充分应用先进技术和方法，构建中药产业全链条的优质产品标准体系，制定涵盖50%以上的中成药大品种的优质产品标准和50%以上的临床最常用中药饮片的等级标准，建设中药标准化支撑体系平台，推动优质优价，推动中药产品质量的全面提升，更好满足群众的健康需求。

发改委相关负责人指出，下一步将通过政策引导和适当的投资支持，探索政府支持企业技术创新、管理创新、商业模式创新的新机制，增强发展新兴产业、新兴业态的动力，拓展新的投资领域，释放消费需求潜力，形成新的经济增长点。（记者 冯蕾）
京津冀协同 先把经脉打通_滚动_新闻_中国政府网
从空中看，京津冀的交通网络，以北京为中心，呈放射状。历史形成的“条条大路过北京”的交通格局，使首都成为人流、物流的枢纽。 京津冀三省市交通一体统筹协调小组去年4月成立，一年多时间内，在规划编制、政策协调、建设推进、运输服务等方面取得了显著成效。6月9日，《京津冀协同发展规划纲要》下发，京津冀交通一体化总体规划也即将发布，三地陆路交通一体化的蓝图已经浮现，近日，三地先后召开全会，布置落实。 京津冀的面积，相当于两个半长三角，区域内地形多样，有平原，也有丘陵、高山峡谷。改变单一的公路运输网络，以“轨道上的京津冀”，作为三地交通一体化的核心，构筑未来交通的骨架，串起一个世界级的城市群，是三地协同发展的重要方向。 去年，本报就京津冀协同发展组织大型采访调研时，就有专家提出：美国硅谷、日本东京都市圈都依靠轨道交通实现大量人口在更广区域内常态化流动分布。因此，构建快速、便捷、高效、安全、大容量、低成本的互联互通综合交通运输网络，是陆路交通首选。 未来将建设高效密集的轨道交通网，三地的客运将主要依靠轨道交通解决。北京市交通委主任周正宇介绍说：“北京将以城际铁路为重点，统筹推进干线铁路、城际铁路、市（域）郊铁路、城市轨道交通建设。” 以北京为观察点，可见未来沟通三地的轨道交通将由四层网络构成。 城市轨道交通主要解决30公里范围内的短途通勤需求，市（域）郊铁路负责30至70公里的交通出行，70至150公里出行由城际铁路承担，更远范围出行将依托国家干线铁路。 四层网络中，干线铁路，将依托国家铁路网络，加强京津冀主要城市间的沟通。目前，以北京为中心排进计划的包括京张、京沈、京九、京唐客专等。 城际铁路，主要用于加强北京和京津冀城市群间的相互沟通。京津冀城际铁路投资有限公司已成立，作为未来京津冀城际铁路的投资建设主体，京津冀城际铁路网规划已初步完成。 城市轨道交通，也就是人们常说的地铁，主要负责城市内的短途出行。目前，北京地铁里程为527公里，今年将再增加27公里，达到554公里。在河北，石家庄的地铁正在建设中。 在四层轨道网络中，市（域）郊铁路是目前最欠缺的部分，下一步将加强建设。记者了解到，目前，第一条新建示范线初步确定为京平线，全长72公里，其中约22公里穿过河北，具体走向及站位设置细节正在征求意见中，意向中往东连通通州、燕郊、三河、平谷。 不远的将来，行走在京津冀城市群间，可体验风驰电掣的快捷。从北京六环，一小时可达唐山；从北京往北，一小时抵达张家口；往东南，一小时到达天津；从天津，一小时到石家庄。 节约出行成本、缓解拥堵、减少排放，“轨道上的京津冀”带来三大直接好处。周正宇透露，北京目前的规划是，建立1000公里地铁网和1000公里市郊铁路网。 与全国其他地区相比，京津冀地区的公路网有一定基础，但是三地间存在的“断头路”“瓶颈路”，导致“血脉不通”。更大的难题在于以北京为中心放射状的传统路网形态，不利于三地间的互联互通和北京非首都功能的疏解。 目前，交通运输部与国家发改委确定的涉及北京的国家高速“断头路”有3条，即：京秦高速、京台高速、首都地区环线的密涿高速。“预计2017年，这些断头路将全部打通。” 一方面，有些道路要加快修通；另一方面，有些道路要绕开北京。环线过境，是个两难困局：一面是司机过境难，另一方面是北京交通过境压力大、过境车排放带来的污染大。据介绍，未来首都地区环线可望全线绕出北京市域，目前在交通运输部的牵头下，京津冀三地正共同研究首都地区环线北京市域外的规划线位。 未来北京的交通也可望分流，东部的通州，作为行政副中心，成为东部门户，规划中的交通路线四通八达。而位于北京最南端的首都新机场，除了将是京津冀的又一大型航空枢纽，也将有望成为一个大型陆路交通枢纽。届时，除了一条连通北京市区与机场的地铁线将投入使用，京九客专和廊涿城际线也都有望在新机场设站。周正宇说：“新机场建设，特别考虑了与周边城市的顺畅衔接。” 随着京津冀一体化发展，人员和交通工具的跨省流动越来越普遍，相关的交通服务配套必不可少，“一卡走三地”为代表的交通服务一体化成为迫切需求。 记者了解到，目前，在高速公路方面，北京已与全国13个省市实现了不停车收费联网，京津冀“一卡通”已经实现。 周正宇介绍，在公交卡方面，北京、天津以及河北的石家庄、保定、张家口、廊坊这6座城市已确定为全国第一批试点“交通一卡通”的区域。今年，北京部分公交线路与天津市的部分公交线路、河北省石、保、张、廊四市的公交系统将实现“交通一卡通”的互联互通。 现实困难也是存在的。就“交通一卡通”来说，各个城市的卡要统一制式，还要建立一个区域清分结算中心。由于目前每座城市市民刷卡出行享受优惠不同，但都局限于本区域内的优惠。越来越多的公交甚至轨道线路跨省运营之后，旅客刷一张卡，车费如何结算？折扣怎么打？这些都可望在协同发展中推进解决。 据了解，在交通运输部通信中心的指导下，三地已经初步形成了《京津冀交通一卡通互联互通实施方案》，将积极建设区域清分结算中心，力争2017年实现京津冀全区域公交、地铁领域的一卡通互联互通，再扩大推进一卡通在出租车、长途客运汽车及铁路等多种运输服务方式上的互联互通。 这意味着，将来，旅客在京津冀旅行，将和在同一座城市里旅行一样便捷！ （记者 王昊男、余荣华）
凝聚风雨同舟的力量_滚动_新闻_中国政府网
新疆皮山县“7·3”地震发生后，在科学、高效、有序的救援下，灾区社会稳定、生产生活有序，应急救援和临时安置工作取得阶段性成果。在工作重心从抗震救灾向灾后重建转移之际，习近平总书记再次做出指示，要求“把支持和帮助灾区恢复生产、重建家园作为加强民族团结、维护边疆稳定、加快少数民族脱贫步伐、加快当地经济社会发展的重大任务来抓，给予必要的特殊支持”。总书记的指示，充分彰显人民至上、以人为本的执政理念，体现了党中央关心民族地区发展、心系各族群众的深情厚意。 抗震救灾，再一次见证了众志成城的国家力量。地震发生后，习近平总书记等中央领导同志第一时间向受灾各族群众表示慰问，要求全力救治伤员，迅速开展救灾减灾工作。中央和国家相关部门迅速组成工作组，赶赴现场协同救援；新疆维吾尔自治区“五级联动”，快速反应、统筹安排、合力救灾，在地震救灾黄金72小时内，受灾群众全部得到妥善安置。“有党和政府在，我们就不怕”，各族群众的朴素心声，成为党是人民群众“主心骨”的生动注脚。 携手抗灾，进一步巩固了休戚与共的民族团结。在皮山这个以维吾尔族为主体的多民族聚居县，为保障穆斯林群众平安祥和过斋月，党和政府排除困难，将3.5万名信教群众妥善安置在临时宗教场所；救援现场，维吾尔族群众发自内心地诉说，“灾难面前我们都是一家人”。各民族风雨同舟、共御天灾，我们就没有克服不了的困难、没有战胜不了的灾害。 这次地震灾情重、损失大，但人员伤亡情况少于地震部门预估。这一方面因为我们有一套关键时刻能派上用场的应急机制，另一方面则因为灾区的抗震安居房经受住了强震的考验。自2004年新疆实施抗震安居工程以来，抗震安居房多次在强震中建功。抗震安居房建设是党和政府关心新疆各民族群众冷暖安危的缩影，也是当前震区灾后恢复重建的重点。抓紧在入冬前解决受灾群众的住房问题，不漏一户、不漏一人，居民生活就有了保障，灾后重建就有了依托。 猝然而至的地震，可以撼动山川，却撼不动各民族血肉相连的生命纽带。我们要按照中央要求，把灾后恢复重建与安居富民工程结合起来，与扶贫开发和改善生产生活条件结合起来，与对口援疆结合起来，努力使灾区群众住房有大的改观，使灾区社会面貌有大的变化，让受灾群众感受到温暖、树立起信心。各民族兄弟“像石榴籽那样紧紧抱在一起”，携手同心、共同努力，皮山地震的废墟上一定能耸立起安居乐业的新家园。
汪洋: 落实责任 强化措施扎实做好当前抗旱防汛工作_汪洋会议报道_中国政府网
近期，我国东北中西部等地持续高温少雨，旱情迅速发展，南方部分地区发生洪涝灾害。国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥汪洋25日主持召开国家防汛抗旱总指挥部专题会议，视频连线东北三省和内蒙古自治区防总，研究部署抗旱和防汛工作。他强调，要认真贯彻落实习近平总书记、李克强总理关于防汛抗旱工作的重要指示批示精神，进一步动员和行动起来，强化措施，落实责任，全力以赴做好防汛抗旱工作，将灾害损失降到最低程度。

汪洋强调，受旱地区要高度重视抗旱减灾工作，千方百计解决人饮困难，确保城乡居民饮水安全。要多渠道扩大水源，科学调度和利用水资源，加强抗旱服务和农业生产指导，努力保障农业生产用水，最大限度减少旱灾损失。根据灾区需要，中央财政将下拨部分特大抗旱经费和农业生产救灾资金，支持重旱地区抗旱和农业生产恢复。

汪洋指出，目前正处在“七下八上”的防汛关键期，在做好抗旱工作的同时，要全面加强防汛。切实做好气象监测预报，抓好防汛预案落实，强化水利工程调度，严格汛期值守，做好台风、山洪防御以及城市防洪工作，切实保障人民群众生命安全和重要基础设施的安全。
全国青少年爱国主义读书教育活动22年吸引7亿多人次青少年参与_滚动_新闻_中国政府网
据介绍，由全国妇联开展的全国青少年爱国主义读书教育活动，坚持以爱国主义教育为主线，组织开展了系列读书和社会实践活动。这项活动成为了对青少年进行爱国主义和思想道德教育的载体和品牌工程。

在以“奋发向上崇德向善”为主题的第二十二届读书活动中，约3000万青少年通过主题阅读和实践活动，增强责任，树立志向，磨炼意志。

第二十三届全国青少年爱国主义读书教育活动也于26日启动。据介绍，为配合开展第二十三届活动，系列读本《传承中华文化共筑精神家园》已正式发行，包括小学低年级、小学中高年级、初中生和高中生四种读本。读本根据各年龄段青少年的认知和行为特点进行选材，并设计了丰富多彩的实践活动。
香港青少年军事夏令营圆满结业梁振英吁多思考个人权利与义务关系_滚动_新闻_中国政府网
新华社香港7月26日电（记者 邰背平）第十一届“香港青少年军事夏令营”7月26日在解放军驻港部队新围军营举行结业典礼。梁振英在致辞中希冀香港青少年能更多思考个人权利与义务的关系，培养服务社会，奉献祖国的精神。 共有260名香港青少年参加了此次别有意义的军事夏令营，他们参与军事训练、专题讲座、参观学习及文艺体育活动等，度过了难忘的半个月。香港特区行政长官梁振英、全国政协常委戴德丰、驻港部队司令员谭本宏、特区政府食物及卫生局局长高永文等嘉宾出席了当日的结业典礼。 上午10点半，庄严的升国旗仪式为结业典礼拉开序幕。身着迷彩军服的学员们组成方队，迈着整齐的步伐列队入场。升国旗仪式过后，学员们进行了军体拳表演，赢得在场嘉宾及家长们的阵阵掌声。 梁振英在典礼致辞中说：“香港社会谈个人的多，谈群体的少，谈权利的多，谈义务的少，谈争取的多，谈奉献的少。今年夏令营的主题是权利和责任，学员认识到个人和群体的关系，反思个人在拥有权利的同时，应该履行对群体的义务和奉献。” 他表示，夏令营为香港青少年提供了可贵的机遇，让学员体验军人生活，磨炼意志、锻炼身体，提供了学校以外宝贵的学习经历。通过此次活动，有助于学员建立正面积极的人生观，培养服务社会，奉献祖国的精神。学员们在15天活动中学到的东西，一定终身受用。 谭本宏表示，短短的15天，学员们收获的不仅是健康的肤色，实用的知识技能，还有珍贵的同学之情、战友之爱。他说：“相信军事夏令营所教授的军事技能、意志品质、团队精神以及自我管理和自我教育的能力，必将伴随你们左右，为日后你们的成长奠定良好的基础。” 半个月来，学员们不仅在教官指导下开展队列步操、拳术、体能、徒步行军等多项军事课目训练，还听取多堂德育讲座和国防知识讲座，参观海军基地等。 “在这十五天里，我除了学习两个主要项目步操及军体拳以外，最重要的是品格培养。”军训学员张林海在心得中写道，“我希望能培养自律的品格，学习服从纪律。我要把所学到的东西牢牢记住。” 香港青少年军事夏令营由驻港部队、特区政府教育局、“香港军民同乐活动筹委会”和香港“德育关注组”共同主办，自2005年首届举办以来，共有2200多名青少年学生参加。香港青少年军事夏令营的成功举办，增进了驻港部队官兵和学生之间的沟通与交流，受到香港社会各界的广泛关注和高度评价。
日本举行相模湖水库建设殉难劳工追悼会_滚动_新闻_中国政府网
新华社日本相模原7月26日电（记者 刘秀玲 冯武勇）日本神奈川县7月26日在相模湖交流中心举行追悼会，悼念包括28名中国劳工在内的在战争期间修建相模湖水库而殉难的中朝韩日劳工。

7月26日下午，在临近40摄氏度的高温中，相模湖所在的相模原市政府代表、普通市民和中学生，以及中韩朝政府和民间代表等200多人来到位于相模湖畔的相模湖交流中心，追悼在建设相模湖水库中殉难的劳工。

追悼会在肃穆的气氛中开始。来自相模原市立内乡中学的3名中学生点亮祈求日本、中国、朝鲜、韩国和平友好的烛火。全场人员在微微烛光中默哀。

相模湖建设殉难者联合追悼会实行委员会（以下简称实行委员会）委员长塚田滋、中国驻日本大使馆及韩国驻横滨总领事馆代表、在日华侨、朝鲜和韩国民间代表以及神奈川县政府代表等致悼词。塚田滋表示，希望通过举行追悼会，加深日中朝韩之间的相互理解，并期待由此建立起没有战争的和平世界的基础。

中国驻日本大使馆参赞沈建国说，日本帝国主义发动的侵略战争不仅给日本人民也给中国和广大亚洲人民带来巨大伤害，希望追悼活动能成为各方牢记历史教训、不重复过去错误、建设和平未来的良好开端。

来自相模原市立内乡中学音乐部的8名学生在追悼会上演奏《故乡》等4首曲目。北相中学2年级学生们一起朗诵了《相模湖赞歌》，讲述相模湖历史，传递守护和平之心。实行委员会事务局代表、委员会发起人之一桥本登志子说，作为生活在相模湖附近的人，年青一代有必要了解故乡的历史。

在当天的追悼会上，与会者还对安倍政权推进安保法案、修改教科书检定标准等举措表达担忧，呼吁建设没有歧视、多文化融合的和平社会。

相模湖水库是日本第一个多用途人工湖，于1940年至1947年修建，现已成为神奈川县居民不可缺少的饮用水水库、发电站和休闲胜地。为修建水库，日本先后征用劳工360万人次。除了朝鲜、韩国和日本的劳工外，还有被侵华日军强掳到日本的近300名中国人。由于极其恶劣的劳动条件加上遭受非人欺凌，仅有姓名记载的遇难劳工就达83人，其中包括28名中国劳工。

为悼念殉难者，日本有识之士和进步团体从1979年起，每年都在7月底举行殉难者追悼会。
人工智能将改变什么？——来自2015中国人工智能大会的报告_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月26日电（记者 吴晶晶）可以端菜扫地、唱歌跳舞，可以跟孩子做游戏、陪老人谈天说地……在刚刚结束的第19届RoboCup机器人世界杯赛上，智能服务机器人成为最吸引眼球的“明星”。

让机器人从仅仅行动自如到“能听会说”，甚至到“能理解会思考”，靠的正是人工智能技术。目前，人工智能技术发展到了什么样的水平？它将给产业结构等带来什么影响？……在26日举行的2015中国人工智能大会上，来自相关领域的专家学者和产业界人士围绕人工智能领域的最新热点和发展趋势等进行了交流与探讨。

人工智能概念诞生于上世纪50年代。进入21世纪以来，互联网和大数据推动人工智能进入新的春天。语音识别、图像分类、机器翻译、可穿戴设备、无人驾驶汽车等人工智能技术均取得了突破性进展。

“当前，面向特定领域的专用人工智能技术取得了突破性进展，甚至可以在单点突破、局部智能水平的单项测试中超越人类智能。比如日本仿人机器人、美国猎豹机器人、德国工业机器人，还有我国的人脸识别、虹膜识别、步态识别等。”中国人工智能学会副理事长谭铁牛院士说。

但专家们认为，通用人工智能技术目前依然处于起步阶段，研究和应用依然任重道远。“人的大脑是一个通用智能系统，可以举一反三、融会贯通。与之相比，现有的人工智能差距还比较远。比如没有智慧，没有情商等。”谭铁牛说。

比如说，人工智能可以在国际象棋比赛中打败人类冠军，但在对智能水平要求更高的围棋项目中只相当于业余五段水平。目前无人驾驶的概念车只能在某些测试路段做到高度自动驾驶，而在人口密集型城市街道实现完全自动驾驶还需要长期攻关。

我国人工智能技术攻关和产业应用虽然起步较晚，但发展势头良好，我国自主知识产权的文字识别、语音识别、中文信息处理、智能监控、生物特征识别、工业机器人、服务机器人等智能科技成果已进入广泛的实际应用。

2014年，我国市场的工业机器人销量猛增54％，达到5.6万台。2014年我国智能语音交互产业规模达到100亿元；指纹、人脸、虹膜识别等产业规模达100亿元。同时，我国已经拥有一支人工智能研发队伍和国家重点实验室等设施齐全的研发机构，研发产出数量和质量也有了很大提升。很多企业也积极布局，如百度的“百度大脑”计划、科大讯飞“超脑计划”等。

一些与会专家表示，尽管我国在一些人工智能关键技术尤其是核心算法方面与发达国家水平相当，但我国人工智能整体发展水平与发达国家相比仍有较大差距。比如高精尖零部件、技术工业、工业设计、大型智能系统、大规模应用系统以及基础平台等。

同时我国人工智能的整体应用水平还相对较低。以机器人为例，2014年我国销售的5.6万台机器人只有1.6万台来自本土供应商，并且大部分是低端机器人，其他则来自海外供应商。并且我国“机器人密度”仅为德国日本等国的十分之一。

当前，人工智能产业化应用蓬勃发展，已成为诸多行业转型升级的重要抓手和创业投资的热门方向。谷歌、IBM等国际巨头纷纷抢滩布局人工智能产业链，力图掌握人工智能时代的主动权。

“人工智能技术的发展将对传统行业产生重大颠覆性影响，‘智能＋X’将成为创新时尚。人工智能将在国防、医疗、工业、农业、金融、商业、教育、公共安全等领域取得广泛应用，催生新的业态和商业模式，引发产业结构的深刻变革。”谭铁牛说。

“近几年人工智能的研究和应用呈现爆发式的增长趋势。”中国人工智能学会理事长李德毅院士表示，“‘中国制造2025’‘互联网＋’行动等对人工智能技术提出了重大需求，发展智能产业和智慧经济需要人工智能技术的持续创新。”

业内人士认为，目前国际巨头在人工智能技术上还没有完全形成垄断。我国完全有可能利用市场需求优势、用户数据优势等，抢占人工智能技术和产业的制高点，掌握主动权。

专家同时指出，我国人工智能技术发展还面临着体制机制、创新人才、基础设施、技术水平、数据共享等挑战。应对人工智能的市场准入方面建立更加宽松的政策环境，不断提升信息化水平以支撑智能化发展，引进培养更多有国际影响力的领军人才，同时对人工智能技术带来的社会伦理问题也应加强研究，建立健全相关政策和法律法规。
广西受强降雨影响 9万多人受灾_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁7月26日电（记者 汪军）记者从广西壮族自治区民政厅救灾处了解到，7月21日以来，受强降雨影响，广西桂林、贵港、百色等6市11县（市、区）出现洪涝灾害。目前灾害已造成9万多人受灾，2人失踪。
拥有160多万间客房 我国星级酒店转型压力持续_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月26日电（记者 钱春弦）记者从日前在此间召开的第四届世界酒店联盟大会暨第八届世界酒店论坛上获悉，我国星级酒店客房总数达到160多万间，这些酒店正面临旅游业迅猛发展带来的机遇，以及消费结构剧烈调整带来的挑战。

中国饭店业协会副会长陈少川说，截至2014年年底，我国共有星级饭店1.25万家，其中四五星级饭店近4000家，星级酒店客房总数达到160多万间。目前我国旅游人均出游率是2.4次，按照发展目标，2020年，要达到4.5人次，基本上国内旅游数量就要翻一番，这为旅游行业创造了无限商机。

陈少川说，与此同时，治理公款消费和反对奢侈浪费，给饭店业带来的转型压力持续。从今年全国饭店市场形势看，呈现“北高南低”的态势，特别是外向型企业较多的东南沿海省份形势更为严峻。

中国旅游协会秘书长刘士军说，近年来我国饭店业相继面临着世界经济复苏乏力，国民经济增速放缓等外部因素，同时饭店业长期发展缺乏规划，在部分地区发展无序，政策性规划和调控不足，空间布局不均衡，部分地区产能过剩。这些矛盾导致我国饭店业消费持续走低，整体运营业绩不断下滑，饭店业的转型升级迫在眉睫。
2015年“港澳大学生文化实践活动”在京圆满闭幕_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月26日电（记者 查文晔）由文化部港澳台办公室主办，香港中联办青年工作部、澳门中联办文化教育部、澳门基金会和香港青年联合会协办的第十一届“港澳大学生文化实践活动”于7月26日下午在北京圆满闭幕。 在实习总结交流座谈会上，十余位港澳大学生分享了实习经历与感受。在国家图书馆实习的香港岭南大学黄浩俊同学说，感谢指导老师们的耐心与包容，让自己这个“好奇宝宝”能接触到金石拓片与少数民族语文等珍贵文化遗产，对中华传统文化有了更深入的了解。在国家博物馆实习的澳门科技大学李叶萌同学表示，在北京的一个月让她体会到了“读万卷书，行万里路”的快乐。在恭王府管理中心实习的香港浸会大学梁惠恩同学分享了自己的难忘经历：“我不仅晒黑了，吃胖了，还学了好多北京话，亲密接触了中华传统手工艺”。仪式上，学生代表还向主办方赠送了亲手制作的纪念品。 文化部港澳台办主任谢金英在闭幕致辞时说，平凡而充实的实习生活让同学们以主人翁的姿态走进了北京深处，充分了解了首都的文化风貌、社会发展和风土人情，这些都将成为同学们人生中的宝贵财富，希望同学们回到港澳后能把实习收获分享给自己的家人朋友，成为港澳与内地文化交流的使者。 “港澳大学生文化实践活动”是由文化部倡议举办的内地与港澳青少年文化交流重点品牌项目，2005年推出以来已成功举办10届，吸引了800多名港澳青少年参与。 今年的活动共选拔了来自港澳13所高校的90多名在校大学生来京，分别安排在国家图书馆、国家博物馆、故宫博物院、中国美术馆、鲁迅博物馆、梅兰芳大剧院、中国科学技术馆、首都博物馆、北京天文馆等14家文化机构进行为期5周的工作实习，期间还举行了文化讲座、参访研习和交流联谊等活动。
社会各界开展“捍卫英雄”行动_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月26日电（记者 孙铁翔）“全体官兵像爱护自己眼睛一样珍爱英雄的名誉和荣光！有人恶意抹黑英雄，让我们非常气愤。”邱少云生前部队的官兵说出了自己的“心声”。

一段时间以来，互联网上诋毁英雄形象、质疑英雄事迹的情况时有发生。为此，社会各界、各类媒体、网络意见人士等开展了许多形式丰富的“捍卫英雄”活动，以真实、权威、客观的视角，再现英雄事迹，批驳诋毁英雄的谣言，增强社会对英雄的价值认同。

5月22日，解放军报“强军文化论”栏目文章《捍卫我们的英雄》见报后，不仅在部队官兵中荡起波澜，也在地方读者中引起强烈反响。

网友郭松民在转发《捍卫我们的英雄》一文时评论说：“我们的主力军上来了。”短短九个字的评论，饱含了众多正义网民的热切期待。

与此同时，部分媒体开始重访英雄生前曾经战斗过的地方，探访英雄事迹。解放军报专门开设“认识英雄·关爱英雄·尊崇英雄”专栏，并组织记者先后赶赴狼牙山等地，还原英雄原貌，弘扬浩然正气，向大众传递更立体、更真实、更丰满的英雄形象。

捍卫英雄，社会各界都在行动。7月6日至20日，一场“我们和英雄在一起”网络名人走进军营活动在邱少云、黄继光、“狼牙山五壮士”生前所在部队举行。来自军地52位网络名人、新媒体账号负责人和媒体记者走进军营，走近英雄传人，感悟英雄精神，传递强国强军正能量。

网络名人“椒江叶sir”直言：“官兵们‘只要练不死，就往死里练’的座右铭让人感动，英雄的基因已经渗透进了广大军人的血脉。他们是我们心中的英雄。维护英雄形象，我们义不容辞。”

此次活动过程中，涌现出很多影响力强、传播范围广的佳作。“当代海军杂志社”微信公众号7月10日推送的作品《8个数字告诉你这支部队为何这么牛》，用67天完成首次跳伞、4次被授予荣誉称号、担负36项重大任务、走出245位将军和288名英雄模范等典型事例，浓墨重彩地展示了黄继光烈士生前所在部队的辉煌历史，一上线就引来网友关注和媒体转发。

此外，许多媒体还积极利用镜头、声画承载独家的新闻信息；用互联网思维构建英雄传播体系，用网络语言讲好英雄故事，做到真性情、近人情、接地气，让广大网友特别是“80后”“90后”和“00后”们通过网络触摸真实的党史军史，爱看“英雄大片”……

中国军网、“军报记者”微博微信与解放军报客户端多管齐下，开始用多媒体语言讲述英雄的故事。“军报记者”微博共发布相关微博30余条，新浪平台平均阅读量15.6万；推出热门话题“我们和英雄在一起”，阅读量突破4000万次，4.2万人参与讨论。

“当前的网络舆论斗争形势复杂，网络空间暗流涌动。在这种情况下，我们必须绝地反击，在形势发展的关键时期采取有效措施，坚决守护我们的精神家园。”网络名人洪源向记者表示。
住房城乡建设部:各地要加快解决城市环境"脏乱差"问题_滚动_新闻_中国政府网
新华社银川7月26日电（记者 赵倩 杜宇）7月25日，全国城市环卫保洁工作现场会在宁夏中卫市召开。会上，住建部相关负责人肯定了中卫市“以克论净”的经验做法，并要求各地因地制宜制定清洁城市的行动实施计划，彻底解决城市环境卫生“脏乱差”的问题。

据住建部有关人士介绍，近些年，我国城市环卫保洁工作虽然取得了积极进展，但整体落后的状态并未根本改变，“脏乱差”现象还普遍存在，环卫水平离群众需求还有很大差距，也达不到“美丽中国”的要求。城市环卫工作不能再单纯依靠传统的、粗放的清洁方式，需要转变思路。

会议期间，各地住房城乡建设主管负责人、部分城市分管市长还共同观摩了中卫市“以克论净”城市深度保洁的现场演示。“以克论净”是一种精细化城市保洁理念，通过机械全程清扫和人工不间断保洁，严格责任区域、责任管理和责任考核，最终实现道路浮尘每平方米不超过5克，地面垃圾滞留时间不超过5分钟的目标。

住建部部长陈政高说，地处西部沙漠边缘的中卫市能够做到“以克论净”，关键在于领导的重视、保洁方式的转变、制度的创新、严格标准的制定和长效机制的建立，这为解决城市环境卫生这个“老大难”问题闯出了一条新路。各地要开展学习“中卫经验”、清洁城市环境的活动，整治城市点线面的环境突出问题，提升环境卫生水平；要因地制宜制定清洁城市环境的行动实施计划，彻底解决城市环境卫生脏乱差的问题，实现城市面貌干净、有序、美丽。
中央政府上半年深入推进简政放权 持续激发市场活力_滚动_新闻_中国政府网
年中刚过，简政放权再度成为本届政府对外释放的改革关键词。本月15日的国务院常务会议，宣布了2015年最新取消的62项职业资格许可和认定事项。这一决定立即引来网上一片喝彩，众多网民亲切称之为“减负决定”。职业资格改革是今年中央政府深入推进简政放权的八项主要任务之一。与此同时，“三证合一”登记制度、清理“红顶中介”等诸多简政放权举措也在持续推进，以不断激发创业创新和市场活力。 “总体来说这里的受理环境还是挺好的，对于我们来说方便了很多，而且速度快了好多，上周四我们办理的手续，这周一、周二就能拿到证照了。” 在福州自贸区办理企业登记的陈女士原本需要15个工作日才能完成注册，还要跑工商、质检、税务等多个部门、多个窗口，而在自贸区综合服务大厅，所有的手续只需要在一个窗口完成，而且陈女士拿到的是“三证合一”的证照。这正是今年以来中央政府重点推进的简政放权的举措之一。 3月20日，国家工商总局成为中共中央政治局常委、国务院总理李克强在“两会”之后考察的首个国务院直属机构。他强调，“今年无论如何把‘三证合一’落实，而且尽可能做到‘一照一号’，方便创业者。否则，虽然‘一照三号’已经很大程度上改进了办事效率，但是还有不方便的地方，如果是‘一照一号’就方便很多了。” 按照以往注册企业的流程，申请人拿到营业执照以后，还要分别到质检部门申请组织机构代码证，到税务部门申请税务登记证，而“三证合一”就是将企业依次申请的工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证三证合为一证，提高市场准入效率，给申请者提供极大便利。国家工商总局副局长刘玉亭介绍说，“这项改革有利于推进简政放权、提高政府服务的效能。另一方面，有利于降低投资创业的成本，促进大众创业、万众创新。有利于维护交易的安全。‘三证合一’后，企业只有一个主体识别号码，这就能够消除监管盲区。还有利于税收的监管，对于健全社会信用体系也影响深远。” 一系列数据表明，中央政府简政放权的诸多举措正在持续激发创业创新和市场活力。国家行政学院发展战略与公共政策研究中心副主任、博士生导师马宝成认为，本届政府推行的简政放权举措已经初见成效，“整个社会对这块的评价还是比较高的，确确实实为企业投资、生产经营，企业一些具体事项的办理节省了很多成本，减少了很多环节和程序，激发了市场的活力。” 今年5月，国务院印发《2015年推进简政放权放管结合转变政府职能工作方案》，深入推进行政审批改革、投资审批改革、职业资格改革、收费清理改革等8个方面65项任务被列为今年简政放权工作的重点，为下一步推进简政放权工作勾勒出清晰的“路线图”。 进入7月，简政放权再获新进展：行业协会商会与行政机关脱钩联合工作组召开第一次会议，此举标志着中国“红顶中介”与行政机关脱钩工作稳步推进；而此后，国务院又取消62项职业资格许可和认定事项，职业资格改革又迈出重要一步。 也是在这个月，一份有关本届政府简政放权改革成效的调查问卷结果公布，超九成以上的受访企业对两年来的改革表示“满意”和“基本满意”。与此同时，调查显示，超过半数的受访企业期望进一步大力优化政府服务和加强事中事后监管。对此，马宝成认为，加强事中事后监管和优化政府服务是接下来推进简政放权工作的难点和重点：“我们明确提出要放、管结合，就一定要把‘管’这块管好。现在看，放了之后的事中事后监管还是个短板。我们已经提出了创新监管方式，比如学习国外的经验，搞随机抽查的监管；依靠大数据搞‘互联网+’监管，也就是智能监管。另外一个重点和难点就是怎样优化政府服务的问题。总理已经明确提出，优化政府服务首先就是帮助企业在创业创新中减少各种繁琐的手续，比方说各种要件、证明等等，方便企业和群众办事。”（记者 翟磊）
宁夏2015年已投入1.55亿元用于环境治理_滚动_新闻_中国政府网
新华社银川7月26日电(记者赵倩)记者从宁夏回族自治区环保厅获悉,今年以来,宁夏已完成环境基础设施建设项目投资1.55亿元,重点用于改善城市水环境和大气环境｡ 据了解,今年宁夏环保部门围绕"治煤､治水､治车､治尘､治土､治危"六项专项治理,积极争取中央和自治区财政专项资金,并撬动社会资本投入城市环境基础设施建设领域,先后开工建设排水沟治理工程､湿地恢复和重建工程､工业园区废水处理工程､城市饮用水水源地保护工程､城市燃烧锅炉烟尘治理工程等,截至目前项目投资已达1.55亿元｡ 据自治区环保厅介绍,结合国家出台的《大气污染防治行动计划》和《水污染防治行动计划》,下一步宁夏环境基础设施建设项目投资还将用于继续开展城市湿地生态环境保护;加强对葫芦河流域污染防治,解决"跨界"污染问题;推进城市黑臭水体治理及地级以上城市地下饮用水水源地保护治理;加快山区八县环境空气质量监测站建设,实现环境空气质量监测全覆盖｡
鹤岗旭祥煤矿"7·20"水害事故救援现场采访记_滚动_新闻_中国政府网
新华社鹤岗7月26日电(新华社记者 潘祺) "我这次在井下待了差不多10个小时｡"鹤岗旭祥煤矿"7·20"水害事故救援通道掘进队队长姜道吉已经记不清这是他第几次从幽暗的井下升上地面｡高强度､高难度的救援工作让31岁的他看上去疲惫至极,双眼布满血丝｡

由于事故矿井地质结构复杂,救援工作推进艰难,100余名和姜道吉一样的抢险队员已经轮班奋战了100多个小时,"机器不停转,人员轮班换"｡

高温是这几日鹤岗天气的主旋律｡不顾太阳暴晒,抢险救援的人们匆匆奔波在指挥部所在的二层小楼和事故矿井之间,情况汇报被源源不断地从井下送到总指挥桌上,经过技术专家紧急磋商,一条条救援指令又从小楼传回井下｡

记者在现场看到,自20日矿难发生至今,技术组成员全天守在现场,多次深入井下查探,对煤矿矿图和水文地质资料反复进行论证｡他们饿了就吃一口盒饭,实在困得不行,就在现场找个地方眯一会｡

"井下救援条件非常艰苦｡"技术组成员孙长杰站在图纸前向记者介绍,救援队在清理被淤死的事故巷道时,井下的淤泥几乎要沒过水靴,救援人员都在弯腰作业,人工用锹镐清理泥沙,并把清出来的泥沙用袋子装好;由于车进不去,传送皮带也安不进去,因此井下每隔一米距离就站一个人,把装满泥沙的袋子传递出去｡

此外,堆积物里有皮带､风筒､铁管､木头等都混杂在一起,工人要用锯来切割堆积物,特别大的堆积物甚至还要用手动轱辘来拽,高难度的作业条件阻碍了抢险工作快速推进,但所有人都在用尽全力｡

"目前救援通道打通了60多米,工期比正常进度缩短了一半以上时间,每个作业人员的工作量都超出了正常值的两到三倍｡"记者和姜道吉的对话就在井口升井处展开,身后绞车运行传来吱嘎的摩擦声,抢险救援人员匆匆经过｡

姜道吉说,以往作业组之间交接班都要在前一组达到工作时间后,升到地面进行交接,现在为了缩短时间,每个作业点都备了两组人,一组人作业中途要休息吃饭的时候,另一组人马上接上,两组轮流作业,保证救援没有空当｡

"目前救援通道掘进过程中最大的难点是遇到断层｡"姜道吉向记者描述,断层处的岩石非常硬,眼打不进去,还不敢放太多的炸药,因为现在救援队伍距离被困矿工所在巷道越来越近,炸药量必须随之减少,但掘进工作依旧在稳步推进｡

"我是从别的煤矿临时抽调来的,很多救援队员跟我一样｡"姜道吉说,虽然和被困矿工素不认识,但为了抢救这些兄弟,救援人员干劲都特别足,即便作业人员到了交班时间,也拽都拽不走｡

接受完记者的采访,姜道吉并未休息,而是拎起装有井下堵塞物样本的袋子,快速向指挥部方向走去｡
河北：“百姓一家亲·欢乐伴你行”打响文化惠民品牌 _滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄7月26日电（记者 白林）近年来，河北省文化志愿者走基层、进乡村践行着“百姓一家亲”的理念。送文化更要种文化，文化主管部门将馆藏图书文献送到群众家门口，将科学常识和文化知识宣传普及到居民的家门口，将公益讲座办成社区大讲堂。

张家口市群艺馆2013年创建了“百姓一家亲·欢乐伴你行”文化惠民品牌，陆续开展身边的文化系列讲座、书画展等活动。目前，5000志愿者成文化活动主角，年平均组织公益性演出30余场。

不仅是公益演出，为鼓励文化志愿者和广大爱好者的创作热情，去年张家口市群艺馆组织了首届“大好河山·张家口市级群星奖”作品征集工作，其中征集音乐、舞蹈、书法等各类作品169件。其中的优秀作品舞蹈《炕头戏》《坝上汉子》、二人台小戏《有界无痕》、晋剧小品《守候》等，获得河北省第十一届“燕赵群星奖”。

此外，张家口市文化主管部门为丰富“百姓一家亲·欢乐伴你行”的品牌内容，还把优秀馆藏图书文献送到了群众家门口。市图书馆在社区设立馆外服务点，派出专人协助社区创建图书室，到目前逐步实现总分馆式的管理与服务，8个社区建立了服务网点，实现通借通还，方便了社区居民就近阅读和对图书馆的利用。

为保证社区分馆建设和读书活动的高质量、高水平开展，由市图书馆向社区分馆配送图书、书架、电脑，还组织专人每月为社区更换图书2次，为社区居民制作专题宣传展牌，不定期聘请专家学者为社区居民举办公益讲座。同时，市图书馆和社区还通过新闻媒体、网站、社区滚动电子屏、墙报以及“社区小喇叭”等多种形式，加大宣传力度，引导辖区居民开展家庭读书活动。
“去地方化”为司法公正保驾护航_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２６日电(新华社记者 徐硙)作为本轮司改的四大任务之一，“省以下法院检察院人财物统一管理”直接触及体制核心，被视为司法改革的“硬骨头”。

如何处理司法系统与地方政府之间的利益问题，确保司法公正，使法院检察院可以依法独立行使审判权检察权，改变司法机关层级管理制度，这些都对下一步改革提出更高要求。

我国是单一制国家，司法权属于中央事权。但长期以来，我国法院、检察院人财物实行分级管理、分级负责的体制，地方法院、检察院人财物由同级党政机关管理，导致司法活动经常受地方保护主义干扰，在一定程度上影响了司法公正。

党的十八届三中全会决定提出，“改革司法管理体制，推动省以下地方法院、检察院人财物统一管理”，其宗旨就是要确保依法独立公正行使审判权检察权，实现省以下地方法院、检察院人财物统一管理，从而探索建立与行政区划适当分离的司法管辖制度。

中央全面深化改革领导小组第三次会议审议通过的《关于司法体制改革试点若干问题的框架意见》明确提出了改革路径：对人的统一管理，主要是建立法官、检察官统一由省提名、管理并按法定程序任免的机制。对财物的统一管理，主要是建立省以下地方法院、检察院经费由省级政府财政部门统一管理机制。

“实现人财物统管直指去地方化这根司法体制改革的‘硬骨头’。”中国人民大学教授陈卫东表示，通过此次改革，各省司法人员、编制将由省提名、管理，法官、检察官仍按法定程序任免，经费将由中央和省级财政统筹保障。法院、检察院将更有底气、更有能力摆脱地方保护主义的干扰。

在率先启动司法改革试点的上海，正在探索实施法院、检察院的人财物省以下统管制，改革司法机关层级管理体制。

在人员管理方面，上海市形成法官、检察官“统一提名、分级任免”，有效减少外部干扰、提高司法公信力。为此，上海将组建由各部门和专家组成的法官、检察官遴选、惩戒委员会。

在财物管理方面，则将区县司法机关作为市级预算单位，纳入市财政统一管理，落实“收支两条线”管理；清查登记各类资产，也由市里统一管理。

更多因地制宜的探索在各个试点省市展开。为了让法院、检察院与地方适当脱钩，今年１月起，湖北全省法院、检察院系统全部实施了财物由省级统一管理。“过去基层法院、检察院的保障水平与当地经济发展程度、财政收入状况有关，有的地方经费困难，难免有执法创收的冲动。全省财物统管之后，开前门、堵后门，保障更充足。”湖北省司改办有关负责人说。

同时，各试点省市司法机关结合地区实际情况和自身特点，采取系列措施探索完善财物管理体制。吉林省检察院在试点实施方案中提出，按照全省检察机关上年度上缴非税收入总额的２０％建立备用金，由省财政厅和省检察院共同管理，主要用于大要案办理、突发事件处置和检察人员伤残抚恤等特殊情况的经费保障。

一些试点地方反映，当前省级统管还存在一些问题，如负责部门、管理内容等制度性安排还需进一步明确，编制外人员的经费保障问题还要更加细化，地区间过去的工资标准差异如何平衡等，这都对下一步工作提出了更高的要求。

有专家认为，随着改革的深入推进，可考虑将各省内地方法院、检察院中央政法专项编制上收省级统一管理，根据办案数量确定省内各法院、检察院政法专项编制数，切实化解各地忙闲不均、解决案多人少矛盾。

对法官检察官的统一管理，试点地方均按照中央要求，实行法官检察官统一由省遴选、管理并按法定程序任免的机制：在省一级设立法官检察官遴选委员会，实行统一的遴选条件、标准和程序，从专业角度对法官检察官人选进行把关；组织人事、纪检监察部门在政治素养、廉洁自律等方面把关，确保法官检察官人选政治坚定、清正廉洁；依照相关程序，由院长、检察长提名任命；各级人大依照法律程序进行任免。
新疆可可托海被授予“两弹一星”爱国主义教育基地称号_滚动_新闻_中国政府网
可可托海位于富蕴县东北部的阿尔泰山间，是依托稀有金属发展起来的工业城镇，境内三号矿脉蕴藏着钽、铌、钾、锂、铍等84种矿物，素有“世界地质圣坑”“天然地质博物馆”的美誉。从这里开采的矿石，为我国“两弹一星”工程提供了珍贵原料。

中国航天基金会由中国人民解放军总装备部、中国航天科技集团公司和中国航天科工集团公司三个单位组成，以为中国航天事业服务，提高全民航天意识，支持航天技术开发，促进航天事业发展为宗旨。

授称仪式上，中国航天基金会理事长张建启代表中国航天基金会授牌，并向可可托海赠送了象征航天精神的火箭模型。阿勒泰地委负责人表示，可可托海2014年已成为自治区干部红色教育基地，今后更将以“两弹一星”爱国主义教育基地为契机，挖掘整合各方资源，激励更多人奋发图强、励精图治，为实现中国梦而不懈奋斗。
粮堆冒尖心里却堵得慌——豫中南出现“卖粮难”_滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州7月26日电（记者 宋晓东）粮仓里100多万斤小麦堆成了冒尖的小山，粮食丰收了，可河南省汝南县种粮大户彭治合的眉头却拧成了疙瘩。“当了一辈子农民，年年盼着粮满仓，可今年丰收了粮却卖不出去，堵得人心慌。”彭治合说。

记者在河南省中南部多地采访了解到，由于今年麦收期间连遭降雨，小麦赤霉病、黑胚病高发，不完善粒超标，导致小麦质量普遍达不到国家托市收购标准，造成河南传统夏粮主产区驻马店、南阳等地粮食积压在种植大户和粮食经纪人手中，出现“卖粮难”问题。

南阳一位种粮大户今年承包2000多亩小麦，目前有200多万斤小麦无处销售，已积压近一个半月。她说：“去年6月20号小麦都卖完了，可今年到现在还有这么多卖不出去，从来没想过卖粮会这么难。”为尽量保证积压在仓的小麦不继续发霉变质，她每天都要连续不断地使用通风设备，仅电费一天的成本就在600元左右，估计到目前为止已经亏损近30万元。

粮食经纪人们面临着同样的问题。汝南县仲庄村粮食经纪人张小五，今年以每斤1.1元的价格抢收了120万斤小麦，但没想到销售无门，只能露天堆放，一个多月下来至少已有5％的小麦发霉变质。“现在只要有人来收粮，赔钱我也卖了，总不能让粮食烂了，可根本没人买。”张小五说。粮食经纪人李勇积压了110万斤小麦，李勇估算到目前为止，保管成本加上霉变折损至少已经亏损20万元。

中储粮河南省公司购销计划处处长李明表示，在粮食市场需求低迷的情况下，今年河南中南部驻马店、南阳、信阳等地区受天气影响，小麦虽然产量丰收但质量不高，收获的小麦生芽粒、病斑粒和霉变粒严重超标。

李明介绍，从目前收购情况看，南阳市近八成小麦不完善粒超标，驻马店市汝南、平舆等南部地区小麦质量普遍偏低，而信阳小麦基本全部不符合托市收购标准。小麦质量达不到国家收购标准，导致目前“卖粮难”和“收粮难”并存的困局。截至7月19日，河南省托市收购小麦608万吨，比去年同期少40％。

在卖粮难和收粮难的双重难题下，不少种植户和粮食部门呼吁国家出台政策帮助解决卖粮难题。中央储备粮南阳向东直属库监管科科长李金洲说：“农户和经纪人粮食储存条件有限，如继续积压小麦将生虫、霉变，粮食损耗会更加严重。”“辛辛苦苦种出来的粮食就这么糟蹋了真心疼，这让种粮大户咋有信心继续种粮。”彭治合说。

目前，中储粮河南省公司已引进色选仪器，提高筛选过滤能力，保证应收尽收，降低农户损失，同时也尝试帮助农户与加工企业建立购销关系，提高市场化收购量。
四川转变农业发展方式获全国专家点赞的背后_滚动_新闻_中国政府网
放活土地经营权让农民从产业链中更多受益

 ——四川转变农业发展方式获全国专家点赞的背后

新华社成都7月26日电 (记者 叶含勇 王宇) 因地制宜的适度规模经营、专业化的农业职业经理人队伍、让农民真正参与的利益联结机制……在四川成都刚刚落幕的全国加快转变农业发展方式现场会上，近200名农业专家对四川农业改革的“实验”成果纷纷“点赞”。

从传统耕作走向现代经营，天府农业是如何实现“转身”的？

四川地处西南腹地，农业户籍人口人均耕地0.93亩，且耕地后备资源严重不足。近年来，随着工业化和城镇化进程加速，农业人口弱质化、农业生产非粮化、农业服务空心化等矛盾凸显，地碎人少钱散缺服务成为当地发展现代农业难以回避的现实难题。

四川成都崇州市是此次现场会的考察点。过去，当地大力引进工商资本下乡种粮。有的种花木，有的开酒店，也有踏实种粮的，但因为田块细碎，生产成本高，中途亏本倒闭的不在少数。

让崇州市农村发展局党组成员刘波最难忘的是，2009年，一家外来企业毁约退田，但3000多亩地农民根本不想收，而是找政府要租金。“我们被迫把退田变成三五百亩大小的几个连片区域，请人种地并提供配套服务，以免土地撂荒并向农民支付地租。”

在农业共营制下，当地整合省市加快土地整理和高标准农田建设政策资源，集中连片规划、集群集聚发展特色优势产业带。同时，引导农户以土地承包经营权折资折股组建土地股份合作社，聘请职业经理人专业种田，并从市场化运作的农业综合服务公司获取“耕、种、管、收、卖”一站式农业生产社会化服务平台。

在崇州市桤泉镇千丰土地股份合作社，除了每年每亩500元保底外，社员们还要与合作社、职业经理人分享每季种粮食利润，分成比例为3:1:6。今年初，为了确保长期发展，分成比例变成了3:2:5。

“合作社多提取10％的公积金和公益金，我少拿10％利润，但为了继续留任，实现合作社更长远发展，还是值得的。”职业经理人魏涛说。

江苏省农委主任吴沛良考察后认为，这一模式既是适度规模经营，又解决了农业人才短板，并动员起最广泛的社会化服务，是现代农业发展的一个新方向。云南省农业厅厅长张玉明也认为，发展适度规模经营，最关键是要形成利益联结机制，让农民真正参与进来。

崇州的探索，只是四川以放活土地经营权作为农村改革突破口、加快构建新型农业经营体系、转变农业发展方式的一个缩影。

同时，四川各地还积极探索形成土地经营权入股、土地分季共享、返租倒包、二次返利、互为股东等多种利益联结形式，有效组织千家万户对接大市场，让农民从适度规模经营中更多受益。

农业部种植业司司长曾衍德说：“川西坝子适度规模经营做得很不错，各地因地制宜，有租赁，有入股，有托管，经营主体有家庭农场、合作社，也有企业，形式多样，抓住了转方式的主线。”

四川省承包地流转面积已达1547.2万亩，占总面积的26.5％。与2012年相比，四川已发展经营面积30亩以上的种粮大户1.3万户，增长46.8％；工商注册农民合作社5.2万个，增长91.9％；农业龙头企业8703户，增加840户；家庭农场发展迅速，已达1.8万家。
山东夏粮连年丰收 总产全国第二现象透视_滚动_新闻_中国政府网
山东人均耕地面积1.21亩，比全国人均少0.31亩；人均水资源占有量更是不足全国平均水平的1／6……山东是怎样在人均耕地少、水资源不足的情况，以约占全国1％的水资源，生产了约占全国8％的粮食？

盛夏时节，登上无棣县“渤海粮仓”实验区的观景台，视野内沉甸甸的麦穗饱满结实，麦浪滚滚延绵天边。当地农民张汝和怎么也没有想到，原先需骑牛趟水而过，自古五谷不生的盐碱地，竟能生出亩产六七百斤的小麦。

“这片碱洼地在播种了科技工作者研发的‘小偃81’和‘小偃60’小麦品种，并配套使用ETS生物微肥改良盐碱地技术后，变成了旱能浇、涝能排的良田。”承担“渤海粮仓”项目的一家公司负责人说。

“这个品种真不孬，用着放心，亩产起码上1200斤。”济阳县垛石镇农民姜庆国说起“济麦22”小麦品种，连连竖起大拇指。这个由山东省农科院研发的抗旱品种已成为“高产稳产、抗倒伏、抗干热风……”的代名词，连续6年成为全国种植面积最大的小麦品种。

种子质量“响当当”，农田管理也得“高大上”。春耕时，在汶上县高产创建示范区内，数架无人植保飞机不停地穿梭在麦田上空，500多亩地，喷洒一遍药只用了一个上午。“效果好，速度快，以前想都不敢想。”谷桥村农民陈善广说。

在陈善广眼中，高产创建带来的“先进武器”还有很多：田块方正整齐划一，播种时宽幅精播，田间坑洼路变成水泥路，“小农水”的出水口直接到地头……

山东省农业厅副厅长王登启介绍，山东着力打造田成方、林成网、路相连、渠相通、旱能浇、涝能排的高标准样板田，今年各地又启动建设159个示范方。“高产创建示范方的小麦平均亩产达1116斤，高出全省平均亩产292斤。”

平度市同和街道任家庄村支部书记林增高最近几年明显感觉到变化：村里1100口人近半数在外务工，留下了孩子和老人。“打工一天150元，一亩地辛苦一年也就1000多块钱，种地越来越被边缘化。”林增高说。

如何让种地从边缘化到成为“香饽饽”？山东省委省政府在坚持和完善最严格的耕地保护制度前提下，一方面大幅度投入改善农业生产基础设施，一方面着力调整变革生产关系，培育新型农业经营主体，引导土地向适度规模化、集约化经营，激发发展活力。

高密农村妇女王翠芬1997年开始承包土地，“当时十几亩都觉得多得不得了，多亏农业部门的指导”。如今，47岁的她已是当地甚至全国都颇有名气的种粮大户，经营2000多亩土地。

“各位种粮大户，在夏收的同时，及时进行夏种和夏管。夏种要注意以下几点，一是选择高产玉米品种，二是要进行种子包衣……”6月中旬，济宁市兖州区的“新农人”陈继军加入农业部门牵头的种粮大户联盟，总能收到这样的贴心短信。

如今，新型农业主体已经成为山东农业生产的生力军。目前山东农村专业合作社发展到13万家，家庭农场有3.8万家，规模以上龙头企业达到9220家。

“谁多种粮食、就优先支持谁”，关注农业新闻的章丘农民张保华这两天看到山东农业补贴的新精神后喜笑颜开，这个对适度规模经营有着亲身体验的农民说，“政策调整得好。现在种地不但不交钱，每年还有补贴，实实在在”。

山东省从去年就开始推行耕地质量提升试点，实施土壤改良修复、农药残留治理等6项工程，推广应用水肥一体化等技术。高唐农民徐立洪说，用上了生物有机肥，板结的土地肥了起来，水肥一体化还节约水资源。

山东推行的农业生产全程社会化服务，已成为不少农民信赖的“田管家”“田保姆”，种粮也变得“高大上”。

菏泽郓城县张营镇张一村46岁的农村妇女屈爱青将耕地托管给当地供销社。“种子不花钱、肥料比市场便宜15％，每斤小麦收购价比市场贵1毛钱，耕、种、管、收、售等环节都不用管。合适！”

“农民外出打工，供销社给农民打工。”山东省供销社主任侯成君说，他们将建设一大批规模适度、半径适宜、功能完备的为农服务中心，使其成为农业生产全程社会化服务的主阵地，做到“农民一个电话，专业队伍就来了。”

目前，山东在实现土地流转面积2155.8万亩的基础上，大力发展土地托管服务，供销、邮政、农机三大系统托管农民土地约2454万亩，占家庭承包经营面积的26.4％。由此，山东土地经营规模化率达到40％。
李克强部署“大病医保”：谁受益？资金何来？如何实施？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“辛辛苦苦三十年，一病回到解放前”。这是很多人对大病重病突袭一个家庭的形象描述。现有制度下在很多地区，一旦患了大病，会给一个普通家庭经济状况带来灾难性的压力。7月22日，李克强总理主持召开国务院常务会议，会议确定全面实施城乡居民大病保险，更好守护困难群众生命健康。这一举措对于持续深化医改，瞄准群众因病致贫、因病返贫的“痛点”，全面开展城乡居民大病保险，守住社会保障底线，有重大意义。 所谓“大病医保”，即城乡居民大病保险，就是由政府从医保基金划拨资金，向商业保险机构购买大病保险，对参保人患高额医疗费大病、经基本医疗保险报销后需个人负担的合规医疗费用，给予“二次报销”。也就是说，参保人员年度内累计发生的超过基本医疗保险最高支付限额以上的医疗费用，也可以部分或全部通过大病医保来支付。 “大病”有不同的界定标准。这次明确要求以发生高额医疗费用作为界定标准，当个人自付部分超过一定额度，就可能导致家庭灾难性医疗支出，出现因病致贫、因病返贫了，就认为这个病是大病了。肿瘤是大病，可能一个普通的慢性病，一次性费用不太高，但一年累计的费用就很高了，就认为它达到大病标准了。 从城镇居民基本医保和新农合基金中划出一定比例或额度作为大病保险资金，2015年底前使大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人，对参保大病患者需个人负担的医疗费用给予保障，今年支付比例达到50%以上，今后还要逐步提高，有效减轻大病患者就医负担。到2017年，建立比较完善的大病保险制度。 复旦大学公共卫生学院教授、上海市卫生发展研究中心主任胡善联这样说：“有工作的，或者是事业单位或者是生产单位、企业单位，这个是属于城镇职工基本保险。现在讲的是居民的大病保险，这是指城市里面以及乡村里面的一些居民，有工作的有正式职业的不属于这个范围。” 大病医保和城镇职工医疗保险有很大的区别。一般而言，大病医保是在城乡居民基本医疗保险基础上的“再保险”，也就是针对城乡居民基本医疗保险参保人的“二次报销”，其与城镇职工医疗保险是两套不同的保障体系。 首先，城镇居民医疗保险不设立最低缴费年限，必须每年缴费，不缴费不享受待遇；而城镇职工医疗保险设立最低缴费年限，达到缴费年限(男25年、女20年)的，退休后不再缴费即可享受基本医疗保险待遇。 其次，面对人群不同。正如上述内容所述，城镇居民医保主要面对具有城镇户籍的、但没有工作的老年居民、低保对象、重度残疾人、学生儿童及其他城镇非从业人员；而城镇职工医保主要面向有工作单位或从事个体经济的在职职工和退休人员。 另外，缴费标准及保费来源也大有不同。城镇居民医保缴费标准总体上低于职工医保，在个人缴费基础上，政府会给予适当补贴；而城镇职工医保则由用人单位和职工个人共同缴纳，不享受政府补贴。 与医疗救助等紧密衔接，对经大病保险支付后自付费用仍有困难的患者，由医疗救助、慈善救助等给予帮助，共同发挥托底保障功能，有效防止发生家庭灾难性医疗支出，防范冲击社会道德底线的事情出现，显著提升城乡居民医疗保障公平性。 “共同发挥托底保障功能”将会如何落实？中央财经大学保险学院院长郝演苏认为，最有可能的是设立基金，对于特殊情况给予特殊的财务安排。这里面涉及的救助机构主要是慈善机构。未来大病保险之后，可能会建立相关的基金，针对一些特殊的情况，来进行特别的财务安排，以保证相应医疗的需求者得到更好的满足和支持。 按照要求，今年大病保险全部开展，覆盖所有城乡居民基本医保参保人群。对这些人发生的个人自付费用，如果超过一定额度，由大病保险报销50%以上。关于超过一定额度是如何判断的，文件规定：原则上由当地政府根据上一年度统计部门所公布的城乡居民年人均可支配收入作为主要测算依据。超过一定的额度以后，这个资金再予以报销。这种报销也是分段的，就是医疗费用越高，报销比例越高。从前几年的试点来看，一般都在50%-80%之间。当然，这种报销以后，可以使大部分的个人自付费用再报销至少50%，可以有效减轻个人费用负担，防止因病致贫、因病返贫。同时还有一些特殊困难的人群，文件明确要求鼓励地方探索向困难群体适当倾斜的具体办法，努力提高大病保险制度托底保障的精准性。 按照收支平衡、保本微利的要求，原则上由政府招标选定商业保险机构承办大病保险，保费实行单独核算，确保资金安全和偿付能力。 如果商业保险机构盈利率超过合同约定，需向基本医保基金返还资金。同样，如果因城乡居民基本医保政策调整等政策性原因给商业保险机构带来亏损，由城乡居民基本医保基金和商业保险机构来分摊，具体分摊比例应在保险合同中载明。 对外经贸大学保险学院教授王国军解释，当地政府要做城乡居民大病保险的时候，就开始公开招标，各家商业保险公司就来竞标，设计投标文件，然而由专家来打分，确定哪家保险公司中标，或者一家或者多家。中标之后就可以和政府签定合同，然后为当地的居民提供大病保险。
吉林农安：“互联网+”悄然进村入户_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春7月26日电（记者 王存理、高楠）在全国产粮大县吉林省农安县，“互联网＋农村”模式正激起层层涟漪，越来越多的农民通过鼠标和手机分享农产品增值带来的“红利”。 前不久，农民魏志国遇到一件烦心事：储存的几万斤土豆滞销。“一亩田”农安站到村里进行走访调查，得知老魏的困难后，将销售信息在网上发布。 “消息发布后，就有四五个经销商联系我，3万多斤土豆一下就卖出去了。”魏志国说，“今年9月份，土豆和蔬菜下来时，我还和‘一亩田’搞合作。” 老魏所说的“一亩田”是国内领先的农产品交易诚信平台和大数据平台，也是“互联网＋农村”的创新模式：一端链接批发商和采购商，一端联系农户和产地，通过移动互联网、大数据分析，以及线上线下的撮合服务，产销对接，缓解农产品销售难和卖价低等难题。 “一亩田”农安站经理韩宇介绍，“一亩田”线上解决信息不对称问题，线下组织采购商异地看货及质量把控、溯源、交易资金安全等问题。同时依托全国36家中心城市的门店，为当地农户带来线下采购需求。经销农产品都是成车发货，有效规避“最后一公里”问题。 “电子商务是拉动县域经济社会发展的新引擎。通过推进电商产业发展，让外界了解农安，为青年人提供创业机会，从而推动现代农业发展，带动农作物种植结构调整，让消费者更便捷地获得优质农产品。”农安县委书记周贺说。 记者在农安青年电子商务推广服务中心看到，两层楼的办公区聚集了12家网创团队和小微公司，均免收租金、水电等费用，并提供一定数量的创业基金。 “入驻中心的电商在天猫和1号店打造了农安馆，主要以农特产品和食品为主。仅一个多月，入驻企业就实现交易额30多万元。”团县委副书记贾圆琪说。 “农安壹品网”是以县域为中心，集农产品销售、生活家居、百货、代购于一身的“农”字头电商服务平台。为完善农安“快递”和“物流”服务体系，该网与中国邮政合作，400多个邮政村店为线下服务站，实现货物的快速收集与配送。 农安镇滨河服务站的吴大双经营一个油坊，壹品网让他尝到了“触网”的甜头：“一个服务站能服务几千人，不仅能帮大家买东西，家里的油也比以前卖的快了，坐家里挣钱的事儿以前想都不敢想！” 增加了销售，扩大了影响，引导农民打造品牌提质增效，重塑农村流通新格局……贾圆琪向记者历数电商带来的变化。 然而，在走访农民和电商企业后，记者感到电商入村还需闯过几道关：电商网络缺失，农民不善于利用网络线上渠道，产品质量保证等许多问题还在困扰着农民“触网”、电商进村。 “加入壹品网不仅能帮村民网上卖鸡蛋、网络代购，也为食杂店吸引了人气。”在农安镇滨河村的洪河食品店里，店主王丽向记者讲起她的“触网”经历。但村民对网购认识程度不够，至今王丽只代购过电饭煲和服装，“大家还是习惯于到镇上的商场去购买。” 此外，供电子商务应用的硬件设备不够完善制约着农村电子商务发展。“电脑、智能手机这些‘触网’设备在农村应用还不够广泛，上千元的宽带费对农民是笔负担，3G、4G信号覆盖面小也不利于智能手机的普及。”“一亩田”农安站经理韩宇说。 记者在采访中了解到，大部分农民仍使用信用社存折存取钱款，这对需要电子支付的电商平台来说也是一种限制。同时，转账到账周期长、手机银行开通率低、银行网点布局分散等现状让一些有心“触网”的农民望而却步。
中国与世界经济日益呈现“双向对流”_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月26日电（记者 刘丽娜、陈济朋、樊宇）每一天，世界都经历着周而复始的晨昏变化，在全球不同时区的经济分析师则如接力一般，追踪轮动不息的经济金融信息。这其中，具有“中国”标签的信息已经成为最受关注的热点。澳大利亚国立大学经济学教授彼得·德赖斯代尔指出，随着中国经济在全球体系中的重要性增加，中国经济与世界如何互动，是值得深入研究的重大话题。 一方面，像过去一样，外部的变化依然对中国经济产生重大影响；另一方面，中国经济变化和政策调整对外部的影响也越来越大，进而会反过来再进一步影响自身，出现所谓“反溢”作用。国际观察人士认为，从经济增速变化，到经济结构调整，再到“一带一路”倡议的展开，亚洲基础设施投资银行的成形……中国与世界经济不断深化的互动关系中，日益呈现与以往不同的“双向对流”。 近期公布的一系列经济数据显示，中国经济第二季度增长7%。美国金瑞基金首席投资官布伦丹·埃亨解读说，这一系列数据“预示着中国经济正处于一个从底部爬升的阶段”。其他许多经济学家也纷纷及时给出自己的解读，关注点各有不同。 中国经济数据受到如此关注，重要原因之一是最近一轮全球金融危机以来，“增长”一直是世界经济的稀缺品，而中国恰恰是这种稀缺品的最大提供者。据国际货币基金组织估算，去年中国对世界经济增长的贡献约为27.8%，高于美国的15.3%。今年全球产出预计增长3.3%，中国对全球增长的贡献估计为28.5%。学界预计，即便增速略有放缓，中国仍将是全球增长最大贡献者。 目前世界经济仍处在金融危机后的深度调整期，全球总需求不振。根据国际货币基金组织去年发布的报告估算，通过贸易渠道，中国增速放缓将使发达经济体平均减少0.15个百分点的增速。 香港大学教授、国际金融论坛研究院院长肖耿认为，中国已是国际需求的重要提供者。值得指出的是，“一带一路”倡议可望为中国培育外贸新优势提供“肥沃的土壤”。“一带一路”沿线国家有着巨大的贸易合作需求，合作天地广阔。 ——在资本市场方面，中国正从金融大国向金融强国迈进。 经过多年发展和开放，中国的金融投资标的等已经越来越受到国际投资者青睐。不过，与中国的经济体量等相比较，中国资本市场的规模和开放度还有巨大提升空间。 波士顿咨询公司近期发布报告说，与发达市场相比，中国政府在发展直接融资方面还有很大空间。未来5年至10年是中国资本市场实现高质量双向开放的重要窗口期和成长为世界一流市场的难得机遇期。根据瑞士信贷研究所的预测，到2030年，中国资本市场规模有望取代日本，成为仅次于美国的全球第二大市场。 中国在国际产业格局中的地位越来越重要。一方面，中国在国际产业链条上参与竞争和合作的层次越来越高，与发达国家产业有竞争，也有合作，还联手拓展第三方市场；另一方面，中国在许多产业积累了优势的技术和经验，企业纷纷“走出去”。 统计显示，中国已成为资本净输出国，有条件大规模开展对外投资，进入在全球范围内进行要素配置的时代。这对于全球投资格局、国际分工布局以及中国经济转型升级等都将产生深远影响，也是从经济大国迈向经济强国的重要标志之一。 国际产能合作已经成为热词。商务部数据显示，中国目前已在全球50个国家建设118个经贸合作区，而且还有一些经贸合作区正在建设中。 根据环球同业银行金融电讯协会的数据，人民币已成为全球第二大贸易结算货币和第五大支付货币。今年年底，国际货币基金组织将决定是否把中国人民币纳入其特别提款权的货币篮子。专家预计，中期来看，人民币有望实现资本项下可兑换，朝着国际储备货币迈出实质一步，实现里程碑式的发展。 国务院发展研究中心对外经济研究部研究室主任吕刚认为，未来几年，中国的货币政策也将在更大程度上产生世界影响，并反过来影响中国对外经济布局。 中国日益成为全球经济治理的重要参与者。作为最大发展中国家，中国带来的是更新的视角，更宽的视野，也使全球治理体系更具代表性、更为合理。 中国正在向世界经济更深层次引领者的角色转变。国际观察家认为，未来几年，中国在全球经济治理上有望从播种走向早期收获。而澳大利亚前总理陆克文受访时说，中国在世界经济中的未来，很大程度上取决于中国能够做出什么样的贡献。 备受关注的亚投行已对改善国际经济治理体系产生促进作用。美国卡内基国际和平基金会高级研究员黄育川认为，亚投行的出现，将从外部推动完善全球性多边开发机构的治理结构和运营标准。 中国经济融入全球体系的程度一直在加深。2008年国际金融危机之后两三年，外界关注的仍主要是中国经济如何应对外部冲击以保持增长。2011年，国际货币基金组织发布《溢出效应报告》，首次把中国纳入世界五大具有系统重要性的经济体行列，分析其对伙伴经济体的影响。目前中国经济在爬坡过坎，后劲为外界看好。经济转型的进展和最近的资本市场波动，再次印证了中国和世界经济互动的深化。 双向互动，相互促进。中国期待世界经济更好，世界也期待中国经济更好。吕刚更进一步指出，过去研究中国经济的外部环境，中国自身因素是不必多加考虑的，而现在则不同，中国影响世界，世界再回哺中国的螺旋动态关系才是基本框架。 吕刚认为，如果中国成功实现从低附加值产品生产国向高附加值产品生产国的转变，在消费上成为全球第二大引擎，则会一方面拉动全球市场，另一方面再良性作用于中国自身。中国经济的成功转型，对自身和世界都将是最令人振奋的利好。
专家对《条例》修订提建议 收费公路建设管理应更透明_滚动_新闻_中国政府网
日前，交通运输部就《收费公路管理条例》修订召开专家学者座谈会。专家学者既肯定了“用路者付费”原则、鼓励社会资本投资、信息公开等方面内容，也从交通发展、法律、经济等角度提出意见。

“此次修订的一大亮点，是明确了‘用路者付费’原则，并对资金进行规范管理。”财政部财科所原所长贾康说道。“长期收费的目的不是为了赚钱，而是为了保持我们国家公路建设养护的可持续，保障长期提供优质的通行服务，这一点在修订说明中有必要进一步突出。”国家行政学院教授王伟说。

专家学者对于条例修改提出不少建议。北京大学教授邓峰认为，“在关切到用路者利益的部分，条例应描述得更加细致。”北京大学林肯研究中心主任刘志认为，条例应明确指出在高速公路线路外，应有平行的非收费公路作为替代，让老百姓有更多选择。

不少专家呼吁，收费公路建设管理应公开、透明、阳光。中国政法大学教授刘莘表示，此前收费公路公报中运营成本不够清晰，应该更加细化。交通运输部公路科学研究院党委书记杨文银建议，应加强对政府收费公路机构编制、财务支出的控制；同时，引入第三方评价评估机构，对收费公路的技术状况、服务质量等作出客观、独立结论，以回应公众质疑。

对于修订稿如何求得认可和共识，专家也提出了建议。国家发改委综合运输研究所研究员李玉涛认为，交通运输部既要重视条款制定，也要重视政策解读和舆论引导，要更坦诚地向公众表达问题的解决思路。交通运输部科学研究院院长石宝林表示，征求意见阶段要向出行者、社会资本投资者两类人群重点征集意见；同时，还要会同其他相关部门，加快研究制定相关配套规章。
冷冻卵子是生育“后悔药”?国家卫计委称谨慎进行技术评估_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２６日电（“新华视点”记者 陈弘毅、胡浩、董小红）日前，一则女明星冷冻卵子的新闻引发关注：通过促排卵技术，可以把年轻状态的卵子“雪藏”起来，到想生育的时候再解冻卵子，让生活与生育两不误。 国家卫生计生委妇幼健康服务司负责人在接受“新华视点”记者采访时表示，冷冻卵子技术属于人类辅助生殖技术范畴，目前尚处于临床研究阶段。国家卫生计生委将会密切跟踪卵子冷冻技术进展，谨慎进行技术评估，以确保临床应用的安全性和有效性。 最近，艺人徐静蕾在接受媒体采访时，细述其在美国做冷冻卵子的全过程。这则新闻让不少女性开始关注冷冻卵子，也让这一近年来急剧升温的“新事物”重磅进入公众视野。 徐静蕾称冷冻卵子是“全世界唯一的后悔药”，“别的任何事情其实你都后悔不了，但这个是你可以提前准备好的。”事实上，根据此前公开报道，明确表示接受了冷冻卵子手术的女明星不止徐静蕾一人。国内外一些女性因为忙于事业或者享受生活，选择了通过技术手段取出卵子冷冻起来，推迟育龄，其后再根据个人意愿选择生育时间。 记者采访了解到，目前，医学界冷冻卵子主要有两种方式：一种是慢速程序化冷冻，另一种是玻璃化冷冻，即把卵子放进高度浓缩的脱水冷冻保护溶液，然后立即投入零下１９６℃的液氮中，可以长期保存。 记者在北京几家三甲医院随机采访了一些就诊者。在北医三院，一名前来咨询辅助生殖技术的赵女士表示：“如果冷冻卵子技术是安全的，可以保证在若干年之后照样生出健康的宝宝，那么，对于女性来说，就意味能够超越生理局限性，更自由地选择个人生活方式，当然是个好消息。” 北医三院生殖中心副主任李蓉说：“近年来，咨询辅助生殖技术包括冷冻卵子手术的女性数量越来越多。一般来说，咨询者以３５岁以上的女性为主。她们主要是担心随着年龄增大，卵子质量也会下降，有可能无法生育，因此希望能冷冻年轻状态的卵子，保证未来拥有健康的后代。” 李蓉介绍说，对于每位前来咨询并有意愿进行手术的女性，医院都会对其进行生殖储备能力评估，必须在确定符合手术要求的前提下才能进行手术。她说：“冷冻卵子手术虽然技术已经比较成熟，但在国内真正发展的时间不到１０年，也没有大规模推广。目前，北医三院生殖中心每年的冷冻卵子手术不超过１００例。” 据专家介绍，２００１年卫生部曾经发布了《人类辅助生殖技术管理办法》，并在２００３年对其进行了部分修订。其中明确提出，“人类辅助生殖技术是指运用医学技术和方法对配子、合子、胚胎进行人工操作，以达到受孕目的的技术。人类辅助生殖技术的应用应当在医疗机构中进行，以医疗为目的，并符合国家计划生育政策、伦理原则和有关法律规定。” 福建省妇幼保健院辅助生殖技术研究室主任康跃凡表示：“按照目前的法律法规，未婚女性是禁止进行辅助生殖类手术的，包括冷冻卵子疗程也是如此。已婚的女性若要做这种手术，也有相应的限定条件。” 据康跃凡介绍，对于已婚女性来说，一般在两种情况下，具备资质的医院才会为其做冷冻卵子手术。第一种是不孕症女性在取卵当日由于各种原因，男方不能及时提供精子，或者当时没有精子，同时拒绝供精做试管婴儿的，只能先将全部卵子或者剩余卵子冷冻保存起来；第二种是患有恶性肿瘤的女性，在对全身进行较大剂量放化疗前，由于化疗对卵巢卵子有不良影响，可以在接受化疗或放疗前将卵子取出冷冻，保存拥有后代的机会。 康跃凡提醒道：“冷冻卵子需要人为服用或注射激素，用超过生理剂量的促排卵激素促使女性体内产生比自然生理状态下更多的卵子。这种状态有可能导致一部分人产生‘卵巢过激综合症’，产生例如腹水等不良反应，严重者甚至会导致血栓。因此，不建议只是单纯想借助冷冻卵子手术人为推迟生育年龄的女性冷冻卵子，因为这个过程具有一定的危险性。” 四川省人民医院辅助生殖医学中心主任吕群介绍说：“同技术上比较成熟、普遍采用的冷冻胚胎技术相比，选择冷冻卵子的女性还比较少。冷冻胚胎技术是将夫妇俩通过体外受精形成的胚胎冷冻起来，从我们院临床来看，胚胎解冻后临床妊娠成功率大概在６０％左右，比冷冻卵子解冻后妊娠的成功率大。根据目前临床观察，冷冻卵子解冻后成功受精的几率不到５０％。” 李蓉表示，具备实行冷冻卵子手术的医疗机构也需要有一定的资质，并经过相应审批，女性朋友一定要谨慎选择：“目前，在北京市范围内能开展取卵技术的医疗机构大约有１０家，其中可以做冻卵手术的医院由于需要具备相应的冷冻设备等，数量则应该更少。” 业内人士表示，从优生优育的角度来看，建议女性在最佳生育年龄怀孕，同时，加强对冷冻卵子技术与应用的跟踪与风险评估，保证临床应用的安全性和有效性。 李蓉表示：“一般认为女性做冷冻卵子手术最合适的年龄是在４０岁之前。因为在４０岁之后，女性生育能力降低，同时卵子质量下降比较明显，冷冻卵子复苏率也会在这个年龄段之后下降。高龄产妇特别是超过４０岁的产妇生育，会因为人体器官自身的功能老化，可能导致不能胜任十月怀胎巨大负担的后果。” 国家卫计委妇幼健康服务司负责人提醒公众，女性的最佳生育年龄为２４－２９岁，３５岁以上高龄妇女生育，发生妊娠期合并症、并发症以及出生缺陷的风险将会显著增加，可能影响妇女和子代健康。 “我们鼓励公民适龄结婚生育，统筹考虑生活与工作的关系，将母婴安全摆在更加重要的位置，在符合计划生育政策的前提下，合理地安排家庭生育计划，”该负责人表示。 一些生殖领域专业人士建议，《人类辅助生殖技术管理办法》等相关法律法规和实施细则由于出台时间比较早，并未专门针对冷冻卵子技术设置相应的准入政策和监管具体政策，很多事项处于“没有明文禁止，也没有明文允许”的地带：“例如冷冻卵子的手术费用，由于没有明文规定这样一种收费项目，让不少医院具体工作中遇到收费标准不一的问题，”康跃凡说。 吕群认为，在各种医疗技术中，辅助生殖是国家管理得最严的医学技术之一。随着时间的变化，冷冻卵子技术会不断成熟，患者需求也将越来越大，经过十多年的发展，现在这项技术的管理方面也需要与时俱进。
湖北公布公车改革方案 五成以上公车将被取消 _滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉7月26日电（记者罗鑫）湖北省委办公厅、省政府办公厅日前联合下发《湖北省公务用车制度改革总体方案》。这标志着湖北省公车改革进入实施阶段。据测算，湖北省、市、县各级车改后的公车数量将压缩51%，年公务交通总支出比车改前减少数亿元。

根据方案，湖北参与公车改革的机构包括全省各级党政机关。垂直管理系统驻地方单位按照属地化原则，与驻在地公车改革同步推进。

参与公车改革的厅局级及以下工作人员将发放公务交通补贴，自行选择公务出行方式，行政区域内公务出行不再报销公务交通费用，超出公务交通补贴范围的公务出行按差旅费规定执行。公务交通补贴随工资按月发放，将依据经济发展、物价变动等因素，适时适度调整补贴标准。

补贴标准为：省级党政机关公务交通补贴标准按厅局级、县处级、乡科级和科员及以下分4档，分别为1690元/月、1040元/月、650元/月、450元/月。各市（州、直管市、林区）根据本地区财政状况、节支目标等确定补贴层级和标准，但不得高于中央对应层级补贴标准的130%（厅局级1690元/月、县处级1040元/月、乡科级650元/月）。

根据方案，湖北省力争于8月前基本完成省级党政机关公车改革，年底前基本完成市、县、乡级公车改革，适时启动其他事业单位、国有企业和国有金融企业公车改革，用两年左右时间全面完成改革。公车改革取消的公务用车，将采取公开拍卖的方式处置，并且已出台办法妥善安置司勤人员。
安徽降低职称外语免考“门槛”_滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥7月26日专电（记者 姜刚、陈诺）记者从安徽省人社厅获悉，近日这个省对职称外语（古汉语或医古文）等级考试政策进行调整，免试人员范围扩大，部分系列专技人员在参评时，职称外语等级考试不再作为必备条件。

安徽省人社厅专业技术人员管理处副处长司永纯告诉记者，此次政策调整根据专业技术人员分布和工作的性质和范围，分层次、分岗位、分系列确定职称外语使用要求，突出实践要求，坚持按需考试，体现出对企业单位和基层的倾斜。

根据安徽省规定，中等职业学校教师、技工学校教师、工程技术人员、农业技术人员、经济专业人员、审计专业人员、会计专业人员、统计专业人员、体育教练、翻译专业人员、播音主持专业人员、图书专业人员、文博专业人员、群众文化专业人员、工艺美术人员、文学创作人员、律师人员、公证人员、船舶人员等在申报评审副高级及以下专业技术资格时，职称外语等级考试不再作为必备条件，所在单位有岗位要求的，可作为参考条件。

此外，此次政策还规定了免于职称外语等级考试的条件，如享受政府特殊津贴人员以及获得国家和省突出贡献奖的专家（以奖励证书为准），男年满50周岁、女年满45周岁者等。同时规定参加全国职称外语等级考试取得的合格证书，在规定的级别内长期有效。
京津冀等6省区市联手启动资源综合利用计划年消化工业固废将达4亿吨_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月26日电（记者 许晟 张辛欣）近日，京津冀协同发展又迈出重要一步。北京、天津、河北、山西、内蒙古、山东6省区市启动京津冀及周边地区工业资源综合利用产业协同发展行动计划，将联手重点开发大宗工业固废和可再生资源，力争解决工业固废处置不当带来的污染和安全隐患，同时推动相关产业协同发展。 京津冀及周边地区集聚了众多的矿山、钢铁、水泥、玻璃、发电厂等企业，长期产生大量工业固体废物，威胁区域内的水源安全，加剧了当地生态环境压力，如何有效开发这些“放错了地方的资源”，成为一个问题。 据统计，2014年，京津冀及山西、内蒙古、山东产生大宗工业固体废物23.7亿吨，当年全国工业固体废物产生量为32.56亿吨；2014年京津冀及山西、内蒙古、山东主要再生资源产生量为4410万吨，当年全国十大类别的再生资源回收总量为2.5亿吨。 “仅河北承德尾矿库就达867座，尾矿存积量近22亿吨。”工业和信息化部节能司副司长毕俊生说。燕山、太行山铁矿的大面积开采，形成尾矿巨量排放。大面积的尾矿堆积不仅存在溃坝等安全隐患，且对京津等地水源地和水源涵养区内的水安全构成很大威胁。 另据了解，京津冀及山西、内蒙古、山东地区每年建筑消耗约6亿吨的砂石，开山取石使用的炸药爆炸排放的氮氧化物等污染物大约相当于746万辆小汽车的年排污量，对区域环境保护形成不小的压力。 “综合利用这些资源，是解决固废不当处置与堆存所带来的环境污染和安全隐患的治本之策。”毕俊生介绍说，但目前，产业规模小、产业发展存在技术瓶颈、产业分散未形成有机产业链、产品的市场和政策有待进一步协调等，仍制约工业固废的综合利用。 在京津冀协同发展的大背景下，北京等6地在综合开发工业固废和再生资源方面既有相对优势，也有各自职责，联手开发即是让区域内的资源优势互补，形成有机产业链，减缓生态压力。 北京在京津冀协同发展中的任务是疏解非首都功能。北京市经信委副主任李洪说，在工业资源综合利用方面，北京有科研、人才、技术、市场等优势，可以与周边地域优势互补，做到共同发展。 天津和山东的工业固废等综合利用都有较好的基础。据介绍，山东2014年固废综合利用率达84％，回收再生资源占全国近10％；在天津，十二五以来主要工业固废的综合利用率一直保持在98％以上，并建成了再生能源企业为主的天津子牙循环经济产业园区，搭建了工业三废、再生资源、城市垃圾等约50条产业链。 河北除担负着承接北京企业的转移任务，还可以发挥地缘优势。河北省工信厅巡视员王福强介绍说，河北可以利用丰宁、滦平、兴隆等地的物流平台，利用承德等地的产业优势，降低交通运输等成本，推动产业的协同发展。 “京津冀协同发展战略的实施，为推动京津冀及周边地区资源综合利用产业协同发展提供了难得的机遇。”毕俊生说，北京工业企业逐步转移，京津建材市场为周边地区利用工业固体废物生产建材提供了广阔空间，周边的再生资源加工利用企业则为北京产生的大量再生资源提供了利用途径。 在行动计划中，北京等6地为协同开发工业固废和再生资源设立了到2017年的阶段性目标，要求实现年消纳工业固体废物4亿吨，加工利用再生资源2000万吨，总产值达到2200亿元。根据目标，6省区市制订了到2017年前要完成的主要任务。 在综合利用工业固体废物方面，河北将改造和建设10个以上年产能100万吨至500万吨的废石和尾矿提取砂石料项目，并依托龙头企业，在承德、唐山等地建设尾矿和废石预拌泵送混凝土和尾矿干混砂浆项目，促进产业结构跨区域深度调整。 多地还将推动高校、科研院所与企业对接，在河北、山西、内蒙古、山东等地协同开发利用钢渣、矿渣、煤矸石、粉煤灰和脱硫石膏。并在河北、山西、内蒙古等尾矿堆存集中地区建设10个尾矿多元素回收整体利用项目，建成5个新型钢铁冶金烟尘利用及多元化回收项目。 在再生资源回收利用方面，北京将选择10个废塑料等再生资源深加工利用项目，用3年时间向周边地区转移；天津重点依托子牙循环经济产业园，承接北京转移项目并构建环京津冀再生资源加工利用产业链。 此外，京津冀及周边地区还将建设资源综合利用产业示范基地和园区，构建低碳循环产业链，推动成立工业资源综合利用技术创新战略联盟，建设20个企业技术创新中心，提升区域创新能力。 京津冀及周边地区协同综合利用工业固废和再生资源，是京津冀协同发展战略的具体落实。工信部副部长毛伟明认为，该区域协同发展工业资源综合利用产业，有利于培育新的经济增长点、减缓资源环境约束、促进区域协调发展。
众筹火了 人人股东时代快来了吗？ _政策法规解读_政策_中国政府网
新华社上海7月26日电（记者 王原）片尾字幕里滚动着100余位投资者名字的动画电影《大圣归来》近期火爆银幕，令众筹这一汇聚草根创业梦想的互联网投融资方式再次引发关注。在业内人士看来，众筹面临的痛点仍是“找项目难、找钱更难”，而随着《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》出台，众筹真正成为寻常百姓投资理财方式的时代可能会很快到来。 “有109名小朋友出现在电影结尾出品人的名单中。”近期大热的动画电影《大圣归来》出品人路伟在接受媒体采访时表示，发起的众筹获得100多名家长投资支持，筹资700万元。 《大圣归来》的众筹或是成功的，而“许多影视类的众筹项目其实只是营销噱头。”浙江一家大型影视公司内部人士表示，包括此前有百度大数据支持的《黄金时代》上线“百发有戏”，近期又有对接阿里“娱乐宝”的《小时代》系列电影，业内不少影视制作项目都会开放一些“准众筹”产品。其中，“投资者也许只买了一个理财产品，两年期左右项目收益率在10％左右，门槛百元起、千元起算一份，并不是真正成为《黄金时代》股东或者《小时代》的出品人。” 除了影视产业外，创业领域众筹也很热门。以天使汇网站上一个以软硬件设备结合互联网的环境音乐电台创业项目“LavaRadio”为例，在众筹平台上线仅仅14天，就募得335万元资金，比预定融资目标250万元超出34％。 众筹源自西方，简单来说就是展示创意点子，获得大众资金援助，小到吃饭、旅游，大到买房子、拍电影、开公司，都能众筹。2014年被称为“中国众筹元年”，11月19日召开的国务院常务会议提出“建立资本市场小额再融资快速机制，开展股权众筹融资试点”；12月，中国证券业协会就《私募股权众筹融资管理办法（实行）》征求意见，助推众筹步入“快车道”。盈灿咨询的数据显示，2015年上半年我国众筹平台总数达211家，成功募集46．66亿元人民币。但同时，能令普通人成为股东的股权众筹项目完成率仅为7．14％，尚不足众筹总项目量一成。 网贷之家联合创始人朱明春认为，众筹特别是股权众筹的快速发展，主要得益于当前活跃的互联网金融氛围以及国家“双创”支持政策不断推出。众筹项目完成率较低的原因，百筹汇CEO王启明认为，主要是前期项目风险较高，创业热潮初起，创业者无论创业模式还是创业实践都在摸索中。此外，大众投资人对新的投资方式还不熟悉。 我国众筹项目按回报方式分为股权众筹、奖励众筹、债权众筹和公益众筹。刚刚出台的指导意见，首次对股权众筹融资做了规范，明确股权众筹是通过互联网进行的“公开小额股权融资的活动”，由证监会负责监管。 股权众筹项目《大圣归来》虽然相应回报没有披露，却燃起了许多普通人的天使投资梦。“京东、阿里、百度这些互联网平台上的项目大多属于实物奖励类、公益类众筹，股权项目占比非常少。”蝌蚪众筹联合创始人艾海青说。目前，更多的众筹是采取类似“会员制”的方式开展。以蝌蚪众筹为例，该平台有约150个投资人，采取“邀请制”形式，均具有一定的投资经验和资产门槛，圈子小，相对较为封闭。 “大家投平台5月上线的一部电视剧项目已完成众筹融资，电视剧总投资6600万元，众筹融资600万，占总投资的9％，一个月左右时间有领投和跟投共60余人参与项目融资。”深圳股权众筹平台大家投CEO李群林说，平台投资门槛是单笔项目融资额度的1％，每个项目投资者控制在100人内，如果是1000万元的项目，就是10万元起投。 在艾海青看来，针对资本市场的私募股权众筹必须要有门槛。“众筹平台的大量早期项目基本都够不上新三板融资门槛，也不在天使投资和风投的目标范围内，项目在早期状态下面对公众并不现实。” 在“大众创业、万众创新”的热潮下，股权众筹将成为多层次资本市场的重要补充和金融创新的重要领域。中国人民大学法学院副院长杨东表示，股权众筹可以通过互联网发行无疑打破了高门槛限制，人人都能当股东的股权众筹小额公开发行时代将马上到来。 对众筹来说，重要的是如何找到好项目，并为项目“筹人、筹智、筹资源”。“这意味着从事互联网股权众筹的机构既要有传统投行的专业能力，又要有互联网行销的思维。”杨东说。 股权众筹难做是从业者共同的感慨。“找项目难，找钱更难，需要找到符合股权众筹风险偏好的投资人，我们依然是摸着石头过河。”王启明说，一般是“找钱无门”、前景难测的项目会想到众筹，这类项目又具有一定风险，投资者对众筹的风险到底有多大承受能力？对投资项目了解多少？又会怎样去考察项目？这些不仅有待众筹市场的完善，更有待投资者在实践中提高。 “赚钱了，众筹行业才有故事可讲。”李群林认为，众筹行业发展时间短，赚钱效应还没有体现出来，市场还在培育阶段。 业内人士认为，随着指导意见出台，众筹行业的发展环境进一步明晰，众筹的“大时代”会很快到来。当前，需尽快完善众筹的相关机制，如信息披露、退出机制项目的后续跟进、发起人违约的惩罚机制等等，加强部门监管和行业自我完善。
中国企业加速布局“一带一路”107家央企境外投资占比达七成_滚动_新闻_中国政府网
在推进“一带一路”建设过程中，中国国企特别是中央企业发挥了主力军作用。据国资委提供的数据显示，截至去年底，共有107家中央企业在境外设立了8515家分支机构，分布在全球150多个国家和地区。中央企业境外投资额约占非金融类对外直接投资的70%，对外承包工程营业额约占总额的60%。

中国工商银行表示，该行巴基斯坦拉合尔分行近日已正式开业。目前该行在巴基斯坦的卡拉奇、伊斯兰堡和拉合尔已设立3家机构，在巴基斯坦金融市场中的地位进一步提升。至此，工行的境外网络已覆盖全球42个国家和地区，通过参股南非标准银行间接延伸至20个非洲国家，形成了横跨亚、非、拉、欧、美、澳的全球服务网络。

据悉，截至去年末，包括工行在内的5家大型银行已在“一带一路”沿线国家或地区设立分支机构32家。

中国铁建在“一带一路”战略中涉及60多个国家，相应的国家已有40多个，涉及的280多个项目中包括公路、铁路、港口、贸易等多个领域，形成了一个经济带。中国中车相继在马来西亚、土耳其、南非等重点市场实施本土化生产；还先后成立了澳洲公司、美国公司、印度先锋公司等，带动海外市场的深入拓展和海外产业布局。中国铁路“走出去”正逐步从初期的设备供货向设计引领、技术带动、施工建设、运营维护的全产业链输出转变。

事实上，“一带一路”建设的先头部队和重要建设方向就是加强国家间的铁路连通。为了配合“一带一路”的发展战略，目前已有50个国家参与探讨，国内约31个省区市宣布加入“一带一路”规划建设中。铁路总公司成立了专门的领导小组，以加强与国外有关部门和相关企业的沟通协调，目前，包括中老铁路、中泰铁路、匈塞铁路、俄罗斯莫斯科—喀山高铁、坦赞铁路等项目都在积极地推进。此外，中国还与美国、俄罗斯、巴西、泰国在内的28个国家洽谈高铁合作项目。

“一带一路”沿线的部分地区资源丰富，拥有发展钢铁产业必备的原料。进入2015年，河北钢铁集团、宝钢集团八一钢铁公司、酒钢集团、马钢集团、南钢等企业纷纷在境外投资相关项目。

“中方建设‘21世纪海上丝绸之路’的构想，同印尼方打造的‘全球海洋支点’规划高度契合。”国家主席习近平6月23日应约同印度尼西亚总统佐科通电话时表示，中方愿同印尼方加强在产能、电力、钢铁、造船、建材、光伏、金融等领域合作。中方对印尼的发展潜力和前景充满信心，愿继续扩大对印尼投资。

3月27日晚间，上港集团发布公告，近日，上海国际港务（集团）股份有限公司收到以色列港口开发和资产有限公司的通知，公司成功中标以色列海法新港自2021年起25年的码头经营权。

更令世人注目的是，去年在习近平主席和斯里兰卡总统拉贾帕克萨的共同见证下，中斯双方签署了多份建设合同。中斯双方一致同意以汉班托塔港口营运为起点，加强港口合作与工业园区的合作，复兴海上丝绸之路。

几乎在同一时刻，中国港湾还与马尔代夫旅游部在马累签署了马尔代夫综合基建项目合作谅解备忘录。中国港湾将发挥组织建设国际大型工程的优势，为马尔代夫建设机场、填海造地、岛屿连接等交通基础工程及相关配套设施。（记者 陆培法）
杜青林：健全基层宗教工作网络 提升宗教事务管理水平_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州7月26日电 近日，中央书记处书记、全国政协副主席杜青林在广东调研时强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于宗教工作重要指示，大力推进宗教事务管理理念、工作方式和运行机制创新，更好发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用，引导宗教与社会主义社会相适应。

期间，杜青林到广州、深圳调研，先后深入到广州越秀区光塔街道杏花巷社区、深圳大疆科技创新有限公司与光启理工高等研究院和有关宗教活动场所，与基层干部、企业负责人和宗教界人士面对面交流，并同党政部门负责人进行座谈。杜青林对广东省和广州、深圳市在推进宗教事务管理方面取得的成绩给予充分肯定，强调做好新形势下宗教工作，要围绕贯彻“四个全面”战略布局，准确把握党的宗教工作基本方针，切实用社会主义核心价值观教育引领广大信教群众；推进宗教事务法治化管理，增强法制宣传教育实效，运用法治思维和法治方式化解矛盾纠纷，提升依法依规管理水平；强化执法主体，整合执法力量，探索综合执法、联合执法等有效管理举措；加强宗教团体和宗教界代表人士队伍建设，不断增强宗教团体凝聚力和工作活力；夯实基层基础，健全县乡村三级宗教工作网络，深入研究推进宗教事务管理社会化、制度化、规范化的新途径新办法，努力营造健康、向上、文明、和谐的社会氛围。
湖南精准发力促经济回升_滚动_新闻_中国政府网
经济下行有压力，企业经营遇困难，怎么办？湖南省委省政府会商调研找抓手，针对经济运行中出现的新情况、新问题、新矛盾精准发力，使全省经济稳中有进。上半年，湖南地区生产总值增长8.5%，固定资产投资、社会消费品零售总额、财政收入，分别增长17.7%、12.1%、10%，城乡居民收入分别增长8.6%、10.2%。

用足用好中央各项政策，湖南化政策效力为增长动力。湖南有针对性地实施稳增长措施，有效激发新兴产业和新业态发展，促进结构调整和转型升级。航空航天器制造、电子及通信设备制造领域增加值分别增长58.2%、26.6%，环保产业产值增长25%以上，移动互联网产业总收入增长115%。

为稳增长提供强力支撑，湖南突出重点抓改革。湖南把有利于稳增长、调结构、惠民生的举措往前排、往前推，深化简政放权、财税金融、国企国资、投融资、创新创业、农业现代化、新型城镇化等领域改革。文化旅游、信息等新兴消费快速增长，带动现代服务业发展，第三产业增速超过GDP增速1.8个百分点。

抓住全省区域四大板块纳入国家战略的发展机遇，湖南立足实际找抓手。围绕“一带一路”建设，前瞻性布局项目，对外工程承包和劳务合作、对外直接投资分别增长51.5%、62.6%。瞄准国家加强中西部地区基础设施机遇，加快交通、水利、能源、信息等“四张网”的建设，有效拉动了投资，一大批项目快速推进。

“筑巢引凤”，是湖南经济向好的另一“诀窍”。去年10月实施的创新创业园区“135”工程，建成厂房面积788万平方米，入驻企业1353家，激发出工业地产、招商引资、转型升级等多重效应，实际利用外资增长13.6%。

湖南还在改善民生中释放居民消费潜力、增加公共产品投资。全省财政的民生支出占比达68.6%，全省居民人均可支配收入增长9.9%。尤其是持之以恒打好湘江保护与治理、“两房两棚”（公共租赁房、农村危房、城市棚户区、工矿棚户区）和“两供两治”（供水供气、垃圾污水处理设施）建设攻坚战，不但改善了民生，而且扩大了有效需求。（记者 刘磊、周立耘）
宁夏四名厅官被检察机关查办 _人事信息_新闻_中国政府网

“国七条”稳外贸“对症下药”利长远_政策法规解读_政策_中国政府网
今年上半年中国进出口数据不尽乐观，政府24日再出新政。在国务院最新发布的《关于促进进出口稳定增长的若干意见》中，提出坚决清理和规范进出口环节收费，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定，加大出口信用保险支持力度，切实改善融资服务等七个方面意见。

6月中国外贸出口先导指数为34.8，较5月回落0.2，海关总署新闻发言人黄颂平介绍，这表明未来两三个月对外贸易出口压力依然较大。专家指出，在短期增长压力仍然不小的背后，中国外贸发展已经进入中低速增长新阶段。

虽然增速下滑，但外贸发展质量逐渐提高。据统计，今年上半年，中国在保持传统优势产品出口增长的基础上，部分装备制造产品出口也实现良好增长。进口方面，中国高新技术产品进口明显好于同期进口情况，其中电子技术、生命科技、生物技术等进口表现突出。

“尽管今年以来我国外贸增速放缓，但一个好的现象是，无论是产品结构、市场结构、区域布局、企业结构，还是贸易结构都在进一步优化。这将为‘优进优出’战略转型奠定良好基础。”商务部新闻发言人沈丹阳表示。

进出口增速下滑由多种原因所致，国家稳外贸政策因此从多方入手，对症下药。国务院要求，各地区要结合实际主动作为，多措并举，促进本地区对外贸易稳定增长和转型升级。

为减轻外贸企业负担，《意见》要求坚决清理和规范进出口环节收费。加大对取消收费项目落实情况的督察力度，形成外贸企业松绑减负长效机制，防止乱收费问题反弹。

人民币汇率是上半年出口成本增加的一个重要因素。《意见》指出，要保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。完善人民币汇率市场化形成机制，扩大人民币汇率双向浮动区间。进一步提高跨境贸易人民币结算的便利化水平，扩大结算规模。研究推出更多避险产品，帮助企业规避汇率风险，减少汇兑损失。

针对传统外贸商业模式优势弱化的现状，《意见》指出，加快推进外贸新型商业模式发展。2015年底前提出进一步扩大相关试点范围和推广外贸新型商业模式的方案，于2016年初开始实施。

为进一步提高贸易便利化水平，《意见》要求提高口岸通关效率，强化跨部门、跨地区通关协作，加快推进形成全国一体化通关管理格局。加快复制推广自由贸易试验区的贸易便利化措施，在沿海各口岸开展国际贸易“单一窗口”试点。

对于企业出口，国务院出台了具体支持措施，包括进一步扩大短期出口信用保险规模，加大对中小微企业及新兴市场开拓的支持力度。实现大型成套设备出口融资保险应保尽保，进一步简化程序；进一步落实出口退税企业分类管理办法，加快出口退税进度，确保及时足额退税。

面对贸易顺差，中国一直致力于通过扩大进口来解决。统计显示，中国已经连续5年进口规模居世界第二位。但因为出口增长更快，贸易顺差较大，所以要继续扩大进口。今年年初时，沈丹阳表示，扩大进口仍将是今年外贸政策的主要着力点之一。

专家表示，通过进口，中国可以在全球范围内进行资源配置，促进产业转型升级。同时，还可拉动很多国家需求，促进其他国家经济增长、就业、税收乃至产业发展。
我国高铁运营里程超1.7万公里_滚动_新闻_中国政府网
七月二十五日，连（云港）盐（城）铁路跨沿海高速、苏北灌溉总渠特大桥正在进行连续梁合龙施工。该特大桥为连盐铁路最长特大桥，预计于十月底完成连续梁合龙，随后开展铺轨等后续工作。新华社记者 李响 摄

7月末，乌鲁木齐高铁新客站在罕见高温中迎来站房主体结构完工，预计今年底一期工程北侧站房将可投入使用，届时新疆将拥有首个也是最大的城市综合轨道交通枢纽。

去年以来，新疆铁路进入历史上铁路投产规模最大、运营线路最丰富的时期。截至去年底，新疆铁路营业里程增至5760公里，比2010年增长了50%，高速铁路从无到有，新疆铁路实现了从“内燃时代”“普速时代”向“电气化时代”和“高铁时代”的大跨越，出疆列车也首次开行了乌鲁木齐至长春、昆明、福州的直通列车。

新疆铁路建设只是中西部铁路加快建设的缩影。按照党中央、国务院关于加快中西部地区经济社会发展的战略部署，中国铁路总公司加大了对中西部铁路建设的投资力度，将铁路建设的重点向中西部地区转移。今年上半年，国家铁路完成固定资产投资2651.3亿元，同比增长12.7%，拉萨至林芝铁路等中西部铁路重点项目已全面开工建设；新线投产2226公里，其中投产的新铁路一半在中西部。特别是6月份，中西部再增运输大动脉，沪昆高铁新晃西至贵阳北段、郑焦铁路、合福高铁等三条铁路相继开通运营，我国高铁运营里程超过1.7万公里。

铁路，特别是高铁的开通，为中西部地区稳增长、调结构、促就业、惠民生送去春风。“今年上半年，借助兰新高铁，新疆开通的杏花专列、桑椹专列等旅游列车，填补了葡萄节之前的旅游空白，游客人数比去年同期增长了近37%，景区门票收入同比增长了56%。高铁让旅客‘速来慢游’，带火了餐饮、民宿、夜间演出市场，为新疆旅游回暖注入了新动力。”吐鲁番旅游发展公司副总经理秦晓峰说。
“百名红通”犯罪嫌疑人钱增德被缉捕归案_滚动_新闻_中国政府网
7月25日，按照中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室的统一部署，在外交部、公安部和驻肯尼亚、埃塞俄比亚等国大使馆和有关国家警方通力协助下，江苏省追逃办成功将“百名红通”犯罪嫌疑人钱增德从肯尼亚缉捕归案。钱增德成为继戴学民、李华波、孙新、吴权深之后第五名被缉捕归案的“百名红通”人员。
保护与治理农业生态环境：到2020年化肥使用量零增长_滚动_新闻_中国政府网
记者从25日举行的全国农业生态环境保护与治理工作会议上获悉：我国将严格控制农业用水总量，把化肥、农药施用总量逐步减下来，实现畜禽粪便、农作物秸秆、农膜基本资源化利用，切实打好农业面源污染治理攻坚战。

农业部部长韩长赋表示，农业资源长期透支、过度开发，农业面源污染加重，农业生态系统退化，生态环境的承载能力越来越接近极限。要坚定不移、坚持不懈推进农业生态环境保护与治理。据介绍，农业部今后将重点做好7个方面工作，包括控量提效，减量替代，减量控害，种养结合，五化并进，综合施策，点面结合。

2013年我国化肥使用总量达到5912万吨，使用量偏大、利用率偏低。近年来农药使用量稳定在31万吨（有效成分）左右，利用率仅为35%。每年产生38亿吨畜禽粪便，有效处理率却不到50%。全国每年秸秆可收集利用量为8亿多吨，综合利用率仅为76%。每年农膜使用总量达200多万吨，农膜回收率不足2/3。

此次会议提出，到2020年，确保农业灌溉用水量保持在3720亿立方米的目标，农田灌溉水利用系数提高到0.55以上。实现测土配方施肥技术推广覆盖率达到90%以上，主要农作物化肥利用率达到40%以上，农作物化肥使用总量实现零增长。到2020年主要农作物病虫害绿色防控覆盖率达到30%以上，主要农作物病虫害专业化统防统治覆盖率和农药利用率均达到40%以上。75%以上的规模畜禽养殖场（区）配套建设废弃物贮存处理利用设施。在大气污染重点区域，启动秸秆综合利用示范县建设，确保到2020年，秸秆综合利用率达85%以上。着力解决农田残膜污染，当季农膜回收率达到80%以上。

同时，稳步推进耕地重金属污染治理工作。农业部、财政部2014年在湖南长株潭地区的耕地重金属污染治理修复试点工作取得了一定成效。农业部将加快推进全国农产品产地土壤重金属污染普查，在切实摸清污染底数的基础上，实施农产品产地分级管理，实施好治理修复试点示范。（记者 冯华）
京津冀一体化通关成效明显_滚动_新闻_中国政府网
一年来，“京津冀”3个海关共受理申报报关单量386.6万票、货值21382亿元；其中京津冀三地企业在一体化区域内共申报一体化报关单296.7万票、货值16970亿元，占同期“京津冀”三地企业全国申报报关单量的77.4%、货值的50.7%。仅北京地区，就有近8600家进出口企业受惠。目前，区域通关一体化已覆盖全国所有口岸，区区联动正式启动。北京海关相关领导表示，该关将针对北京“四个中心”的发展方向和大型总部企业云集的特点，提供更加高效的监管服务，使总部企业可在一地直接办理覆盖全国各口岸的通关手续，进而实现全国“多地通关，如同一关”。（记者 张翼）
“十二连丰”时，莫忘新挑战——上半年农业农村形势述评_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
上半年，在国民经济面临增速放缓的持续压力下，农业农村发展再次传来捷报，我国夏粮生产实现全国夏粮总产量14106.6万吨（2821.3亿斤），比2014年增产447.0万吨（89.4亿斤），增长3.3%，取得了“十二连丰”的佳绩。我国现代农业建设的加快推进，使得农业农村经济发展进入最好的历史时期，但当前农业农村的发展依然面临着一系列深层次的矛盾和挑战，需要站在新的历史起点上，坚持不懈地推进农业可持续发展，任何时候都不能忽视农业、忘记农民、淡漠农村。 从产业上看，2015年夏粮增产得益于面积增加和单产提高。2015年全国夏粮播种面积为27692.3千公顷（41538.4万亩），比2014年增加110.7千公顷（166.1万亩），增长0.4%；因播种面积增加增产54.8万吨（11.0亿斤），对增产的贡献率为12.3%。2015年全国夏粮每公顷产量达到5094.0公斤（339.6公斤/亩），每公顷比上年增加141.6公斤（9.4公斤/亩），提高2.9%；因单产提高增产392.2万吨（78.4亿斤），对增产的贡献率为87.7%。 从产业的外部条件看，一是国家继续在小麦主产区实行最低收购价政策，在2014年秋天就制定并公布了2015年小麦最低收购价格，对稳定小麦播种面积发挥了重要作用。二是中央财政继续加大强农惠农支持力度，及时下拨2015年粮食直补、良种补贴等各种补贴资金。三是播种面积结构调整较大。主要是夏粮主产区调减棉花和夏收油菜籽种植面积，增加了小麦等夏粮种植。 夏粮“十二连丰”，为全年粮食丰收夯实了重要基础。回望12年来，我国粮食生产打破了“两丰一平一歉”的周期循环，粮食产量稳步增加的原因，用白话来讲，就是“政策好，科技强，人努力，天帮忙”。 粮食产量这些年连续不断地在高位爬坡，是农业生产力水平迈上新台阶的重要标志。在高位爬坡进程中，粮食产量每取得一分增长，都十分艰难。可见，今年夏粮增长3.3％这个幅度的弥足珍贵。 上半年的农业农村形势向好的另一个重要标志，是农民收入实际增长8.3％。 令人欣喜的是，农民实际增收的幅度高于同期城镇居民实际收入增幅1.6个百分点。此前，农民收入增幅已经连续五年高于城镇居民收入增幅。今年上半年，城乡居民人均收入倍差2.83，比上年同期缩小0.04。 “小康不小康，还得看老乡。”政策上国家已经明确，要加快建立农民持续增收长效机制，确保到2020年农民人均收入比2010年翻一番，增幅继续高于国内生产总值和城镇居民收入增幅。 增加农民收入，任务十分艰巨。首先，要千方百计增加收入渠道，不断缩小城乡居民收入差距。农民除了从事种植业和养殖业获得稳定的收入外，到城里打工是一大块重要收入。上半年，外出务工劳动力月均收入3002元，同比增长9.8%。但是，城乡居民收入绝对值还存在巨大的差别。截至2014年，城乡居民收入比由上一年的3.33∶1缩小到2.92∶1，绝对值差距还有18952元。我国经济总体上看，农村和城市发展不均衡。就农村而言，也是各地发展不均衡。到去年末，我国农村还有7017万贫困人口，占农村总人口的5.1％。建设全面小康社会，必须下大力气减少贫困人口。 扶贫政策正在以空前的力度推进。中央财政最近下拨扶贫资金138.9亿元，支持农村贫困地区扶贫开发。财政部表示，2015年，中央财政贯彻落实《中国农村扶贫开发纲要（2011—2020年）》有关精神，预算安排扶贫资金补助地方部分460.9亿元，比上年增长8%。 农民增收，从根本上来说，还是要大力发展现代农业，大力发展高产、高效、优质、生态、安全的现代农业，让农业经营有效益，让农业成为有奔头的产业，通过产业增效带动农民增收，这才是长远之计。 上半年，农业农村发展形势喜人，第一产业增加值和投资力度都让人感受到农村形势喜人的分量。国家统计局公布的数据显示，上半年第一产业增加值20255亿元，同比增长3.5%。从投资力度看，上半年第一产业投资6159亿元，同比增长27.8%。 也要看到，我国农业发展面临的挑战和矛盾积累集聚，倒逼农业必须转变发展方式，走可持续发展的道路。最为突出的挑战和矛盾，就是资源约束加剧，生态环境亮起红灯。在基层走访时，农村干部谈到这个问题时，经常用一句口头禅来表述：“山清水秀人不秀，鸟语花香饭不香”。 宏观上看，我国用占世界10%的耕地和6%的淡水资源，养活了占世界20%的人口。在资源约束加剧的情况下，13亿中国人每年人均占有880斤粮食，130斤肉，1100斤菜，60斤牛奶和40斤禽蛋。成绩巨大的同时，也让人倍感资源环境压力。 要让国家粮食安全可持续，要让农民增收可持续，要让资源环境承载力可持续，农业发展必须主要从依靠增加资源要素投入转向主要依靠科技进步上来。推进农业发展方式转变，要更加注重创新农业经营方式，构建现代农业经营体系。更加注重优化调整农业产业结构，构建现代农业产业体系。更加注重农产品质量安全，构建现代农业安全体系。更加注重农业科技创新，提升农业综合生产能力。同时，要更加注重统筹利用两个市场两种资源，既保障国内供给，又保护产业发展和农民利益。 沿着这条路走下去，“山清水秀人也秀，鸟语花香饭也香”的日子就不会遥远。（记者 高云才）
价格改革：把市场的交还市场 滚动_ 新闻 _中国政府网
贵阳中天小学的唐洁校长向记者透露：“今年我们要给老师涨工资了！”

中天小学是贵阳公认的优质民办学校，但过去收费标准一直被政府管得很死，唐校长拿不出钱来提高教师待遇，眼睁睁看着好老师一年跑了6个。“民办学校最需要用待遇留人，如果每个月三四千的工资，和公办学校一样，又没有公办的保障，人家当然不愿意留！”

唐校长给老师涨工资的底气，来自贵州省放开民办教育收费的改革举措，今年她终于能自主提高新生学费标准了。

党的十八届三中全会要求完善主要由市场决定价格的机制，凡是能由市场形成价格的都交给市场，政府不进行不当干预。去年11月15日，国务院常务会议部署加快推进价格改革，更大程度让市场定价。半年多来，多项价格改革措施在关键领域落地生根。例如，在资源、交通领域，价格改革迈出关键步伐：输配电价改革试点迅速由深圳和蒙西电网扩大到5个省份，并呈“燎原”之势；跨区跨省输电价格全部放开；燃煤发电上网电价、工商业销售电价大幅下调。非居民用天然气存量气与增量气顺利并轨，40%天然气价格已经放开。铁路货运价格基本理顺，并建立了上下浮动的灵活调整机制。又如，从6月1日起，除麻醉、一类精神药品之外，取消了全部药品政府定价，实际交易价格由市场竞争形成，在医药卫生体制改革攻坚战中迈出了十分关键的第一步。

据国家发改委价格司负责人介绍，半年多来，中央政府管理的近60项商品和服务价格已放开或下放，全部农产品、绝大多数药品、绝大多数专业技术服务价格都已交由市场定价。中央直接定价项目仅剩约20项，比2001年减少80%左右，已实现将政府定价范围主要限定在重要公用事业、公益性服务、网络型自然垄断环节。

尊重经营者自主定价权和消费者自由选择权，有效激发市场活力，改善市场供求关系，一直是价格改革的指向。如今，这一深远影响正在逐步显现。以贵州省为例，该省放开民办学校收费标准一年来，激励社会民间资本投入贵州省教育事业55亿元，比以往有大幅增长。全省新增521所民办学校、增加在校生人数12.65万人，增幅分别达15.33%和11%。放开民办学校收费标准，由市场决定价格，学校按质论价，有利于学校增加基础设施等方面的投入，改善办学条件，有利于学校吸引和留住人才，有利于学校扩大办学规模。中天小学唐校长几次对记者说道：“市场杠杆最公平！集民众之资，办最优学校，何乐而不为！”

完善价格形成机制，把市场的交给市场，让改革红利为全社会共享。如今，价格改革的红利正在释放。今年4月，国家发改委发文下调燃煤发电上网电价和工商业用电价格，并利用下调电价之机，全面实现工商业用电同价。这是2004年煤电价格联动机制实施以来首次下调工商业用电价格，此举减轻工商业企业负担600亿元，对第三产业的发展起到促进作用。据贵州省发改委的初步测算，该省商业用电电价水平每千瓦时降低0.231元，降幅约25%，年降低电费支出约9.39亿元；非居民照明用电电价水平每千瓦时降低0.136元，降幅约16%，年降低电费支出约4.02亿元。总体上工商业降低用电电费负担13.41亿元。贵州国贸集团行政总监安洪斌为记者算了一笔账：公司今年预计用电4200万度，实施电价改革后的三个季度，全集团可以减少电费约600余万元，对目前遭遇经营困难的企业，无异于雪中送炭。

价格改革着眼于激发市场活力，着眼于让市场对资源配置发挥决定性作用，更着眼于推进政府职能转变，完成政府对价格从“管水平”到“管行为”的转变。目前，属于政府定价的项目不到3%，国家发改委价格司负责人表示，对这3%要管住管细。必须细化完善政府定价制度，加强成本监审，严格扣除不合理成本，通过细致入微的工作使政府定价科学合理。尤其是要进一步完善成本监审制度，建立更加科学、透明的分行业成本监审办法，使政府定价的依据更加扎实。同时，对所有放开的价格也都要管好，维护良好的市场价格秩序。（记者 朱剑红）
郭声琨：依法保障合法权益 努力提供更多便利欢迎和支持境外非政府组织来华发展_郭声琨活动报道_中国政府网
新华社上海7月26日电（记者 邹伟）外交部、公安部、民政部25日在上海共同召开境外非政府组织座谈会。国务委员、公安部部长郭声琨主持座谈会并讲话。他强调，中国政府高度赞赏境外非政府组织的积极作用，欢迎和支持境外非政府组织来华开展友好交流与合作，将进一步做好境外非政府组织服务管理工作，努力提供更多的便利和服务、更好的环境和保障。

在认真听取大家的发言后，郭声琨代表中国政府对境外非政府组织为中国经济社会发展和社会公益事业作出的积极贡献表示衷心感谢。他强调，开放与合作始终是中国与世界相融的主旨，希望朋友们继续关注和关心中国的发展，以更加积极、务实的态度在华开展交流与合作，为深化改革开放、促进经济社会发展、密切中外人民感情、增进人类共同福祉作出新的更大贡献。中国政府将一如既往地欢迎和支持境外非政府组织来华发展，继续为境外非政府组织提供更多的便利和服务、更好的环境和保障。

郭声琨指出，中国是法治国家，将依法引导和规范境外非政府组织在华活动，依法保障境外非政府组织在华合法权益。希望境外非政府组织深入了解中国国情，自觉遵守中国法律，根据本组织的章程和宗旨，依法、规范、有序地开展活动。
全国青联十二届全委会、全国学联二十六大闭幕_滚动_新闻_中国政府网
全国青联十二届全委会审议通过了全国青联第十一届常委会工作报告和《关于中华全国青年联合会章程（修正案）的决议》。会议选举产生了全国青联新一届领导机构，团中央书记处常务书记、十一届全国青联主席贺军科当选为十二届全国青联主席。会议还选举产生了２２２名全国青联十二届常委会委员。

全国学联二十六大审议通过了《关于中华全国学生联合会第二十五届委员会工作报告的决议》《关于中华全国学生联合会章程修正案的决议》和《关于践行“勤学修德明辨笃实”要求大力弘扬社会主义核心价值观的决议》，确定了中华全国学生联合会会徽。会议选举产生了全国学联第二十六届委员会和主席团，北京大学学生会当选为全国学联第二十六届主席团体，北京大学学生王圣博当选为第二十六届全国学联主席。
湖南上半年对外投资增长130.5%“走出去”步伐明显加快_滚动_新闻_中国政府网
新华社长沙７月２５日电（记者 李丹）随着国家“一带一路”战略稳步推进，地处内陆的湖南“走出去”迎来更多机遇，企业对外投资积极性倍增。湖南省商务厅厅长徐湘平２４日在２０１５年上半年全省商务和开放型经济情况新闻发布会上表示，湖南上半年对外直接投资额达到９．７６亿美元，同比增长１３０．５％。

据统计，目前湖南省境外投资企业达１０７１家，形成了农业、新能源新材料、装备制造业等近１０个“抱团出海”产业联盟，一批重大项目落户海外：三一重工投资１．７亿美元，在巴西建设生产基地并以此为基础开展境外工业园区建设；株洲旗滨投资１．９亿美元在马来西亚建立浮法玻璃生产线；泰富重工投资２．２亿美元和巴西合作方成立合资企业，建造８条重型船舶，从事海工和航运服务……

徐湘平说，上半年湖南策划组织了一系列经贸促进活动，推动经贸合作项目３０多个，签订投资备忘录１７项，其中老挝万象至占巴色８１０公里高速公路投资总额约１２００亿元。与此同时，制定出台了《湖南省境外经贸合作园区管理试行办法》，规范和引导境外经贸合作园区建设，加大北欧和越南、泰国等在建园区的建设力度，积极培育三一、中联、南车、隆平高科等境外产业基地。

根据《湖南省对接“一带一路”实施新时期“走出去”战略三年行动计划（征求意见稿）》，湖南省力争到２０１８年，实现出口贸易突破４００亿美元，对外承包工程营业额突破４０亿美元，对外投资中方合同额突破３０亿美元，培育具有国际竞争力的大型跨国（集团）企业２０家，形成一批工程机械、轨道交通、有色矿业、农业开发、生物制药、路桥房建等具备湖南特色的优势“走出去”重点企业。

徐湘平表示，下半年湖南省将进一步加大“走出去”工作力度，重点强化５项措施：一是抓好基础设施建设和工程承包，力争走向“建营一体化”；二是培育和发展农业园区、资源型园区、制造业园区、商贸园区等四类境外经贸园区；三是抓好境内外贸易平台建设，大力推广外贸新模式；四是整合省内资源，抱团“走出去”，同时加大央企湘企合作力度，借船“走出去”；五是培育外贸主体，继续抓好“破零倍增”。
京津冀一体化报关单占比超七成 近8600家企业受益 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２５日电（岳瑞芳 李杰）“京津冀区域通关一体化”改革实施满一年。记者从北京海关获悉，自２０１４年７月１日起，截至２０１５年６月３０日，“京津冀”３个海关共受理申报报关单量３８６.６万票、货值２１３８２亿元。

其中，京津冀三地企业在一体化区域内共申报一体化报关单２９６.７万票、货值１６９７０亿元，占同期京津冀三地企业全国申报报关单量（３８３.１万票）的７７.４％、货值（３３４７８亿元）的５０.７％。仅北京地区，就有近８６００家进出口企业受益。

２０１４年７月１日，“京津冀区域通关一体化”改革率先在北京海关、天津海关启动实施，９月石家庄海关顺利加入。一年来，通关一体化被业内人士称作是改革开放以来海关最具革命性的改革，其亮点就在于从根本上打破了地域限制和关区壁垒，各地区、各行业、各类别的企业都可以使用一体化通关模式，从而营造出了一个“可预见、低成本、高效便利”的通关环境。

“在货物进口通关环节，不仅时间缩短了，清关手续也简化了，货物在港口及运输等环节的物流成本下降了，概括成一句话，就是相比以前更加省时、省事、省钱。”北京奔驰汽车有限公司海关事务经理韩庆欣说。

２０１４年７月１日，北京奔驰汽车有限公司申报进口的雨刷器成为第一票海运进口报关单，揭开了京津冀海关区域通关一体化改革的序幕。截至２０１５年６月，该公司已累计申报货物２４５９票，４０尺集装箱２３６１９个，２０尺集装箱２７５个。

此外，因涉及的零部件品种相当繁杂，目前公司每周到港两班船货物，约１.２万种各类车型的零部件，每天需要１００－１２０个集装箱的零部件。按照原通关模式，清关时间约需要５个工作日，一体化通关后，仅需２－３个工作日即可通关到货，大大提高了运营效率。
年底前全覆盖 让大病保险守住社会保障底线_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“大病医保”的设立，是为了解决群众因病致贫、因病返贫的问题。国务院常务会议决定全面实施城乡居民大病保险，这是我国政府的制度创新，是医疗保障的延伸和拓展，也是持续深化医改的重要体现。

国务院常务会议决定，从城镇居民基本医保和新农合基金中划出一定比例或额度作为大病保险资金，今年底前使大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人，对参保大病患者需个人负担的医疗费用给予保障，今年支付比例达到50%以上，今后还要逐步提高；原则上由政府招标选定商业保险机构承办大病保险，保费实行单独核算，但要按照收支平衡、保本微利的要求，确保资金安全和偿付能力；与医疗救助等紧密衔接，对经大病保险支付后自付费用仍有困难的患者，由医疗救助、慈善救助等给予帮助。

一般而言，政府不会强制公民参与商业保险，而此次实施的城乡居民大病保险，是由政府出资为百姓投保，解决困难人群的大病问题，属于政府救济行为。这体现出政府与市场的有效结合，对社会稳定具有重要意义。

目前，国家已经为城乡居民建立了基本医疗保险制度，去年全民医保覆盖面超过95%。截至2014年年底，大病医保已在27个省（市、区）开展了392个统筹项目，覆盖7亿人口。但是，大病仍然是“因病致贫、因病返贫”的导火索。

一个人一旦遭遇像癌症、白血病等重大疾病，高额的医疗费用依然是病人家庭灾难性的资金支出，很多家庭不得不放弃治疗，一些患重大疾病的人甚至隐瞒自己病情或者出现轻生行为。大病医保制度的建立，是对城镇居民医保和新农合参保人进行“二次保障”。在基本的医疗保障下，帮助大病患者及家庭减轻医疗负担，特别是对生活困难的贫困群体而言，将使他们不再担惊受怕，丧失希望。

今年底前使大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人，是一项看得见摸得着的民生福利，是提高国民健康保障水平的重大民生工程，是建设覆盖全民的医疗保障体系的重要举措，有利于减轻群众医药负担。它不仅是一项“民生工程”，更是一项“民心工程”。
山东经济发展巧走“平衡木”_滚动_新闻_中国政府网
翻腾跳跃难度高，力量速度须拿捏精准。山东在“稳增长”与“调结构”之间，努力走好“平衡木”，上半年经济增长7.8%，就业、物价、财政、居民收入等指标持续稳中向好，单位GDP能耗降幅扩大，民生支出占比提高到78.7%。日前，投资额逾千亿元的50个政府与社会合作（PPP）项目，甫一推出，就受到各界热切关注。

一边是地方政府叫苦“没米下锅”，一边是大量财政资金“睡大觉”。如何解决这种失衡现象？今年上半年，山东使出一招增减平衡术：出台20条财政政策措施，全面摸清各类存量资金底数，盘活闲置沉淀资金，各级政府不得新设各种形式的偿债准备金，不得新设专项支出财政专户。日前，山东已多渠道筹集财政资金102亿元。

好钢用在刀刃上。这笔盘活的财政资金，重点支持经济转型升级、创业创新、增加公共产品和公益性服务等五个方面。省财政确定，对石化、轮胎、船舶、服装、医药和新材料等重点行业升级改造实行财政贴息政策，按银行一年贷款基准利率的50%给予财政补贴，贴息资金由省财政负担70%，市县财政负担30%。省财政还拿出3亿元，奖补城镇和工矿老旧小区的综合整治。“这笔资金犹如杠杆，撬动社会资本3000亿元，为山东稳增长注入了活力。”山东省政府研究室有关负责人说。

消费、投资、出口，是驱动经济发展的三驾马车。投资是政府可掌控的“有形之手”。山东不急功近利，不好大喜功，而是重长远、打基础、惠民生，力求出效益、有质量、补短板。济青高速扩容、济青高速铁路等重点项目已蓄势待发，多条穿城国道省道和事故多发路段改造步伐加快，农村改厨改厕、饮水安全、城乡环卫一体化也紧锣密鼓。烟台市一位民营企业老板深有感触：“政府投资更理性、更有效益、更讲质量，把短板补齐了。”

财政资金毕竟“僧多粥少”，如何调动社会力量？山东大胆创新，把部分政府责任以特许经营权方式，转移给社会主体（企业），建立起“利益共享、风险共担、全程合作”的共同体关系。这种政府与社会的合作模式，既减轻政府的财政负担，又减小社会主体的投资风险。

以断尾求生的勇气，坚决淘汰落后产能，山东结构调整先声夺人，2010年以后淘汰的落后产能，是国家任务的三倍多，计划到2017年底前全面淘汰完成。今年4月，山东“敲开核桃，一业一策”，研究制定了22个工业行业转型升级方案，转移过剩产能、改造低效产能、淘汰落后产能，为先进产能腾出土地、资源、环境和市场空间，力求在节能环保、物联网、云计算、大数据等领域实现突破。服务业的转型升级，则从去年的10个行业增加到17个。

既要稳增长，又要调结构，都是高难度项目，这样的“平衡木”，如何确保动作协调？山东以问题为导向，向改革发力，挑战更高“难度系数”，拓展闪展腾挪空间。去年，省级行政权力事项由7371项精简到4227项，行政审批事项再削减170项，市场主体增长22.5%。今年上半年，又推出24个改革方案，超过去年全年。（记者 徐锦庚、刘成友）
电子政务发展指数排名出炉 北上广位列前三_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２５日电（刘奕湛、肖泰景）记者２５日从国家行政学院了解到，２０１５年中国主要城市（直辖市、副省级城市和计划单列市、省会城市、自治区首府）电子政务发展指数（ＥＤＧＩ）排名前十的城市依次为：北京、上海、广州、青岛、深圳、厦门、杭州、福州、武汉以及南昌。

２５日，在２０１５（第十届）中国电子政务论坛上，由国家行政学院电子政务研究中心组织开展研究的《２０１５中国城市电子政务发展水平调查报告》发布，报告旨在更好地反映我国城市电子政务发展的现状，探索具有中国特色的电子政务发展道路。

据介绍，报告调查对象涵盖直辖市、副省级城市和计划单列市、省会城市、自治区首府、地级市共３３８个城市，报告在联合国电子政务调查评估框架下，以国家信息化建设的方针政策和国家电子政务总体框架体系为标准，构建全面反映我国城市电子政务发展水平的评估指标模型，综合运用具有可行性和科学性的采集方法与分析工具，从基础准备、在线服务、电子参与、移动政务四个方面客观评估我国城市电子政务发展水平，特别是在针对“互联网＋”时代电子政务发展的新问题和新情况，以利于更好地总结经验、诊断问题，促进我国电子政务持续、健康、均衡、有序发展。

报告显示，与２０１４年相比，我国主要城市电子政务发展水平有了一定程度的提高，适应了移动互联时代的大背景和大趋势，取得了一定建树和成果。

据了解，国家行政学院电子政务研究中心是国家行政学院直属科研单位，是国内最早开展电子政务研究的专业机构之一。多年来，以电子政务基础研究和应用研究为主，充分发挥学院政府管理领域的综合优势，推动政府管理和信息技术相互融合，研究和解决电子政务领域基础性、战略性、对策性、前瞻性关键问题，为电子政务建设提供政策咨询、需求分析、规划设计、决策支撑、教学培训服务。

“中国电子政务论坛”由国家行政学院、国家信息中心联合发起创办，从２００６年开始每年举办一届。本届论坛的主题是：互联网＋政府管理。
广西最大铁路货车集结站改造竣工 物流能力提升2倍以上_滚动_新闻_中国政府网
柳州南编组站素有广西铁路运输“心脏”之称，连接湘桂、黔桂、焦柳、柳南等铁路干线，主要担负衡阳、贵阳、怀化、黎塘等多个方向货车的到发、解编任务。近年来，南宁铁路局连续多年货物发送量达１亿吨，原柳南编组站已处于严重超负荷运转状态。

为适应铁路货运需求，柳州南站编组站通过扩能改造工程将原有的出发场、调车场、到达场由三级三场升级为三级六场，以达到上行、下行货物列车解编工作互不干扰的目的。

据施工单位中国铁建二十五局集团现场负责人蒋向阳介绍，该工程于２０１３年３月全面动工建设，共涉及新铺轨道６９．４０公里，道岔１８１组。施工期间，不仅需要确保旧的车站线路正常运营，还要保证湘桂、黔桂、焦柳、柳南等铁路干线的运营安全。此外，该工程还面临地势低洼、积水严重、道岔种类多、材料供应难度大、轨道铺设过程复杂等困难。

新编组站东半场建成后，承担建设任务的中国铁建二十五局集团又投入了西半场的施工，上千台机械及数千名工人２４小时全力推进工程建设，终于使西半场提前３个月开通投入运营。

业内人士介绍，通过升级改造，柳州南编组站这个广西铁路运输的“心脏”能够实现生产数据集成、信息共享、智能决策和作业过程控制自动化，有助于大大提升集中办理大量货车到达、解体、编组出发、直通和其他列车作业的能力，西南地区货物集散将更加便捷。
汪洋:坚持精准扶贫基本方略 坚决完成脱贫攻坚任务_国务院领导_中国政府网
新华社北京7月25日电 国务院扶贫开发领导小组第六次全体会议25日上午在京举行。国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长汪洋在会上强调，要认真学习贯彻习近平总书记近期关于扶贫工作的重要指示精神和李克强总理的工作要求，充分认识实施脱贫攻坚战略的极端艰巨性和重要性，围绕精准扶贫精准脱贫，采取超常规政策举措，确保实现脱贫攻坚目标，决不让一个贫困地区、一个困难群众掉队。

汪洋指出，十八大以来的扶贫实践证明，精准扶贫基本方略是正确的、可行的，要不断坚持和完善。要按照党中央、国务院有关要求，进一步巩固建档立卡成果，实施贫困人口动态管理，做到真扶贫、扶真贫。要从贫困户实际出发，通过发展产业、易地搬迁、生态保护、教育扶贫、社保兜底等，“一户一策”，实施帮扶。要全面落实扶贫责任，加强对地方各级政府扶贫工作成效考核，发挥驻村工作队的帮扶作用，推进社会力量包干帮扶，加快改变贫困地区面貌。

汪洋强调，扶贫工作进入“啃硬骨头”的攻坚阶段，要研究采取更有力、更有效的过硬举措，多渠道加大扶贫投入，加快解决贫困地区基础设施和公共服务瓶颈制约，为贫困群众就业创业、脱贫致富创造有利条件。他强调，今年时间已过半，各地区各有关部门要按照责任分工，对照既定目标任务，查找差距和不足，加大工作力度，保质保量完成全年减贫任务。
北京巡视发现国企利益输送、高管年薪外补贴失控等问题_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２５日电（记者 乌梦达）记者２５日从北京市纪委了解到，北京市委巡视组公布了对北京首都旅游集团有限责任公司（首旅集团）、首钢总公司、北京首都创业集团有限公司（首创集团）的专项巡视情况，发现存在利益输送，国有资产损失严重，高管年薪外补贴管理失控，补贴名目多、范围广、数额大等问题。

在对首旅集团的巡视中发现，高管年薪外补贴管理失控，补贴名目多、范围广、数额大，一些单位巧立名目，存在严重的违纪违规问题；工程建设、设备采购和重大投资管理不严格，一些下属企业工程建设、设备采购应公开招标而未进行公开招标，工程建设实施中违规问题频现，一些下属企业重大投资决策不规范，存在较大的廉政风险。

首钢总公司在巡视中被查出存在关联交易和利益输送问题。有的二级企业领导人员违规办私人企业并与首钢进行关联交易；有的企业领导人员亲属、子女所办企业与首钢进行关联交易；一些企业或企业领导人员利用不同形式向外输送利益，使国企蒙受损失。

首创集团被查出存在“靠山吃山”现象突出，与民营企业存在利益输送，国有资产损失严重。长期忽视企业管控，造成国有资产重大损失。领导干部违规持有下属企业股份，国有（控股）企业与高管人员持股公司存在大量关联交易。有的领导干部与民营企业合作涉嫌利益输送，腐败风险较大。领导班子作风建设差距较大，存在违反廉洁自律和中央八项规定精神的问题。领导班子攻坚克难、勇于担当的意识不强。违反规定提高退休领导班子成员待遇，低价购买下属企业开发的房产，“四风”方面问题仍有表现。

巡视组介绍，收到涉及上述三家国企一些领导人员的问题反映，已按规定移交市纪委、市委组织部、市国资委和有关部门处理。
上海拟地方立法为台胞提供社会公共服务领域“市民待遇”_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海７月２５日电（记者 潘清 仇逸）作为大陆吸引台商投资最为集中的城市之一，上海拟出台地方性法规保护台胞投资权益，并为在当地投资就业的台胞及其亲属就医、求学提供“市民待遇”。

据了解，上述《规定（草案）》明确了鼓励台湾同胞投资的重点领域，包括支持台胞投资设立金融机构、地区总部和研发中心，并鼓励台胞在上海自贸区内投资金融服务、航运服务、商贸服务、专业服务、文化服务、社会服务及先进制造业等领域。

针对台资中小企业融资难、传统制造业台资企业转型升级等问题，《规定（草案）》明确了相应的扶持政策。对台湾青年在上海创业和就业提供支持，强化对台资企业知识产权保护等内容也被纳入其中。

《规定（草案）》中最引人注目的内容，当属台胞及其亲属普遍关注的就医、就学、社会保障等方面。

根据相关条款，台湾同胞投资者及其同住配偶、子女、父母，和在上海合法就业的台湾同胞及其同住配偶、子女、父母，可享有与上海常住人口同等的医疗卫生服务待遇，并按照有关规定享受国家免疫规划项目的预防接种等基本公共卫生服务。医疗机构应按照规定书写和保存医疗文件，并为就诊的台湾同胞申请台湾地区健保机构核退费用提供便利。

此外，在上海投资、就业的台胞同住子女可就近进入上海幼儿园、中小学就读，与当地学生享有同等待遇。台胞本人或其同住配偶、子女可按照相关规定参加社会保险或上海城镇居民基本医疗保险。

上海是大陆吸引台商投资最为集中的地区之一。截至２０１４年末，上海累计批准台商投资企业逾万家，合同台资超过３３０亿美元。多年来，上海相继出台了多项鼓励和支持台胞投资、就业的政策，包括为在沪台胞及其亲属提供与上海常住人口均等的社会公共服务等。

上海社会科学院台湾研究中心副主任盛九元表示，《上海市台湾同胞投资权益保护规定（草案）》提交审议，意味着上海将通过立法为台胞投资就业提供更为完善的环境和保障。而“无差异化”的社会公共服务，有助于在沪台胞更好地融入上海。

在沪台胞对“市民待遇”充满期待。在大陆创业超过２０年的上海台商投资企业协会会长叶惠德表示，此项立法为台胞在上海的生活提供诸多便利，一定会吸引更多台企、台胞、台青来到这个城市创业、发展、生活，无形中也会为两岸关系和平发展作出贡献。
5G商业化之路有多远_政策法规解读_政策_中国政府网
日前在上海召开的世界移动通信大会上，中国制造的世界首台6GHz以下5G低频样机亮相，移动网速可达4G的100倍。6月底，国际电信联盟正式发布了5G发展时间表，2020年将完成5G标准制定。与此同时，工信部电信研究院近日发布《5G无线技术架构》和《5G网络技术架构》白皮书，基本确定了5G技术路线。5G将为我们的生活带来哪些变化？5G从理念走向实践，还有哪些问题有待解决？ “3G网速是清风，4G网速是大风，5G网速像龙卷风。”说起5G网络传输速率之快，有业内人士如是形容。根据国际电联的定义，未来5G网络峰值速率将至少达到20Gbps，这意味着用户在几秒内就能下载一部超高清电影。 根据中兴通讯发布的5G网络定义，5G网络的单位面积数据流量将是4G网络的1000倍，用户接入速率提升10 100倍，速率几乎与光纤网络不相上下。5G能在每平方公里的范围内为超过100万台设备建立连接。 “5G将是未来信息社会的生产力。”华为副董事长兼轮值CEO胡厚崑说，在5G时代，游戏、教育、虚拟设计、医疗甚至艺术等诸多行业将产生翻天覆地的变化。伴随着高网速、高容量、低时延的实现，人类将进入一个智能“物联网”时代。 “现在的终端主要是手机，未来将有很多形态。”TD产业联盟秘书长杨骅表示，5G时代，家用电器、交通工具都可能成为终端。终端和连接数量的急剧增加将为通信设备制造商和传统电信运营商带来新的机遇。 但中兴通讯首席科学家向际鹰坦言，万物互联是长期愿景，5G只是万物互联的第一步，不可能完全解决一切事物的连接问题，而将分场景、分需求，逐步地实现连接。 根据国际电联发布的5G发展时间表，到2017年底，将为征集候选技术做准备，制定技术评估方法等；到2020年，完成技术评估、选择关键技术以及标准制定。 在3G、4G时代，都存在2 3个国际标准。在工信部电信研究院院长曹淑敏看来，5G要实现全球的互联互通和全面融合，世界各国已达成共识共同制定全球统一的技术标准。然而，杨骅提醒说，对于商业应用而言，形成全球统一的技术标准无疑是巨大利好，但由于不同国家存在技术差异性，再加上国家间利益的博弈，能否真正避免标准之争尚有待观察。 早在2013年，我国就正式启动了IMT-2020（5G）推进组，由工信部、国家发改委、科技部共同组成工作平台，共同推进5G国际标准发展。推进组日前已发布了5G技术白皮书，这是中国第一次从需求阶段就全面研究和大力推动，改变了3G、4G时代的被动地位。 “我国是进行5G技术研究较早的国家之一。由于我国起步较晚，基本技术与发达国家相比依然有一定差距。”杨骅在接受采访时说，要在5G标准制定中掌握更多话语权，仍需我国产业界加强协同，突破核心技术，并加强与其他国家的技术合作。 不仅是国家层面推进5G技术研究，我国越来越多的运营商和设备商纷纷布局5G网络建设。华为表示，2018年将率先与合作伙伴开通5G试商用网络；中兴通讯提出Pre5G概念，可将5G中的部分技术直接应用到4G中来；中国电信则在世界移动大会上展示了其车联网方案。 杨骅介绍说，1G到4G网络主要满足的是移动通信，是传统的蜂窝网；5G时代，人与物、物与物都将通过网络连接起来，要满足连接数的大量增长，5G网络将是扁平化、低时延的，需要多种技术的融合。 5G应用场景将由移动互联网扩展到物联网领域。胡厚崑表示，5G网络将不再是简单的通信网络，而应成为行业共享的基础设施，通信行业必须放弃传统的“烟囱式”创新，要加快跨行业合作，为互联互通创造条件。 此外，5G还将带来大量商业模式的创新，这给政府监管提出了新的挑战。专家建议，政府监管机构一方面要像对待交通、电力等基础设施一样加强5G基础设施建设，另一方面要及时出台相关配套政策，为5G商用提供良好的社会环境。（记者 杨君）
中国海军第二十批护航编队济南舰结束对印度友好访问_滚动_新闻_中国政府网
在印度访问期间，编队指挥员与印度西部海军司令部参谋长卡维尔中将及马哈拉施特拉邦和孟买市政府官员举行了会见，济南舰实施了燃油、淡水及副食补给。当地媒体《印度论坛报》称，此访是印中两国交往中的积极注脚。卡维尔表示，济南舰的到访进一步增进了两国海军的了解与互信。
京津冀商务部门协同发展十项共识 推进市场一体化_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津７月２５日电 （记者 孟华） 记者２４日从在天津召开的京津冀商务部门推动落实协同发展战略工作会议中了解到，为贯彻落实《京津冀协同发展规划纲要》精神，京津冀三地商务部门在商务规划政策统筹、商贸物流合作、开发区综合保税区协同发展、农产品市场产销衔接和三地市场监管互助等方面达成十项共识，建立多层次对接机制，推进市场一体化。

京津冀商务部门将建立多层次对接机制形成工作合力。首先，京津冀三地商务部门达成共识认为将推动北京非首都商务功能疏解。以区域物流、商品批发、服务外包、一般生产为重点，积极开展北京外迁项目、企业和津冀对接。包括组织北京动物园批发服装市场、大红门服装市场等区域性商品市场转移商户与津冀商品交易市场的对接活动。

同时，加强商务方面规划衔接和政策统筹。参与编制好“京津冀商贸物流发展规划”，研究建立京津冀市场一体化促进资金的可行性。推进商贸物流信息共享及领域合作。整合三地资源，搭建京津冀物流公共信息服务平台，推动三地标准化托盘应用及第三方循环共用网络建设。

另外，充分发挥重大开放举措对京津冀区域的服务作用。发挥中国（天津）自由贸易试验区、北京市服务业扩大开放综合试点的示范引领作用，积极将成熟的制度创新举措在京津冀区域内复制推广。推进区域通关便利化，全面落实大通关建设，积极探索进口集装箱封运目的地口岸查验的通关方式。积极争取在津开展启运港退税试点，并推动京冀口岸纳入启运地口岸试点范围。三地商务部门将推动开发区、综合保税区协同发展，建立三地开发区协同发展联席会议机制，三地综合保税区协同发展工作机制，建立探索综合保税区合作模式。

京津冀还将促进农产品市场产销衔接和保供互助。支持举办区域性农产品展会，在组织产销企业参展上开展合作；支持农产品流通龙头企业拓展区域市场，帮助做好对接服务；支持开展与农产品生产基地的对接；签订“冬储菜应急供给合作协议”。积极推进环京津冀鲜活农产品１小时物流圈建设。
郭永祥案将依法择期宣判_滚动_新闻_中国政府网
庭审中，湖北省宜昌市人民检察院指控：２０００年至２０１３年，被告人郭永祥利用其担任中共四川省委副秘书长、省委秘书长、省委常委、四川省人民政府副省长、四川省人大常委会副主任、四川省文联主席等职务上的便利，为他人在项目开发、工程承揽等事项上谋取利益；利用职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人在工程承揽等事项上谋取不正当利益，郭永祥直接或者通过其子（另案处理）非法收受１２人给予的财物，共计折合人民币４３４６．５０７５万元。截至２０１３年６月２２日被告人郭永祥被相关部门调查，郭永祥的个人和家庭财产、支出明显超过其个人和家庭合法收入，对差额部分中的人民币３７０６．４９３６万元的巨额财产不能说明来源。对郭永祥应以受贿罪、巨额财产来源不明罪追究其刑事责任。
世贸组织就信息技术产品达成里程碑式协议_滚动_新闻_中国政府网
新华社日内瓦7月24日电(新华社记者 凌馨)世界贸易组织《信息技术协定》(ITA)扩围谈判24日终于撞线,谈判各方最终在日内瓦达成一致,同意在三年内对包括新一代半导体､全球定位设备等在内的201项信息技术产品实施零关税,这是世贸组织18年来达成的最大规模关税减让协议｡

世贸组织总干事阿泽维多在当天发表的声明中说,扩围协议具有里程碑意义,协议所涉201项信息技术产品的年贸易额将达1.3万亿美元,占全球贸易量的7%,比钢铁､纺织品和服装行业的全球贸易量加起来还要大｡

为实现信息技术产品全球贸易自由化,世贸组织40个成员1997年在日内瓦签署了ITA,承诺对进入本市场的计算机､通信产品､科学仪器等在内的200多项信息技术产品逐步实施零关税｡但这一协议无法获得世贸组织全体成员支持,各方为达成协议不得不保留了很多妥协做法｡

在此基础之上,1997年10月,各成员开始讨论修订和更新ITA减税产品目录,并试图就新的减税产品清单达成一致｡但由于各方分歧较大,谈判一直未取得实质进展｡

中国于2001年底加入世贸组织,并承诺加入《信息技术协定》｡从2002年初开始,中国严格履行承诺,调整相应信息技术产品关税｡同时,中国也一直积极参与ITA扩围谈判｡

2013年11月,美国宣布中止ITA扩围谈判｡去年11月,中美领导人在APEC峰会期间就尽快恢复ITA扩围谈判达成共识,中美双方共同宣布同意把半导体､医疗设备､全球定位设备等产品纳入关税削减范围,为最终达成ITA扩围协议扫清了主要障碍｡

虽然中美双方就ITA扩围谈判达成一致,但其后韩国提出反对意见,并强调必须取消针对液晶显示器和锂电池等产品的关税｡同时,欧盟和中国之间也围绕模拟式汽车收音机等产品是否应纳入免税清单陷入对峙｡

直到上周末,谈判会场才传来取得重大突破的喜讯｡据了解,此次扩围谈判免税清单除了涵盖新一代半导体､全球定位设备,还包括磁共振成像产品和超声波扫描仪等医疗设备｡

根据协议,扩围清单中大部分产品的关税将会在3年内减至零,关税减免措施将于2016年开始实施｡谈判各方会在接下来的几个月内确定免除产品关税的相关技术细节和时间表,并有望在今年12月在肯尼亚举行的世贸组织第十次部长级会议上签署ITA扩围协议｡

研究显示,信息技术产品价格每下降1%,对该产品的需求将会增加1.5%,而ITA扩围成功将创造近8%的新需求,将增加约5000亿美元的全球信息技术产品出口额｡

日内瓦国际贸易和可持续发展中心执行董事成帅华博士对新华社记者说,对于美欧科技强国来说,扩围清单中涵盖的产品很多都与其国内优势产业密切相关,扩围谈判的成果也符合其战略发展需要,关税减免对美国信息技术企业来说是如虎添翼,将进一步增加其在国际市场上的竞争力｡

中国目前是信息技术产品的生产和消费大国｡成帅华说,ITA扩围带来的关税减免无疑会进一步促进中国信息技术产品的生产和出口,扩大中国信息技术企业的全球市场占有率｡但目前中国的信息技术产品主要集中在信息技术产业供应链的中低端,与发达国家仍然存在较大差距,ITA扩围对中国部分信息技术企业也将构成严峻挑战｡如何摆脱低附加值困局,实现产业升级,是中国信息技术产业未来需要面对的问题｡
严控员额 “减庙裁官” 三级同改——吉林省检察系统创新探索司法改革路径_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春7月25日电 (记者周立权 吴昊) 吉林省作为全国首批7个司法改革试点省市之一，吉林省检察系统力促改革，坚持“稳中求破，破中保稳”的思路，以问题为导向，创新探索司法改革路径：即“一步到位”严控员额，避免多轮震荡；精简内设机构，“减庙裁官”；省市县三级同步改革，减少震动。这些创新探索，已取得了较好成效。

吉林省检察院常务副检察长陈凤超介绍，在去年长春市九台区等4个基层检察院先行试点基础上，今年4月吉林省的司法改革试点已扩大到包括省检察院在内的三级17个检察院，目前各试点检察院，已完成员额内检察官遴选、主任检察官选任、内设机构整合等主要任务。

省检察院将原来34个处室整合为9部1委，市、县试点院整合为8部1委，已分别于6月1日、7月1日起按新机制运行。

吉林省检察院检察长杨克勤说：“我们前期17个试点院改革积累了丰富经验，建立起一整套组织、推进、操作的改革模式，已具备加快全面推进改革的条件。”

记者对比了首批7个试点省市，发现吉林省检察系统在探索司法改革过程中，有“三大创新”。

一是不设过渡期，“一步到位”选任出员额内检察官。中央要求吉林省员额控制在39％以内，可适当设置过渡期。吉林省检察院认为“长痛不如短痛”，要求每个检察院“一步到位”，规定省、市、县试点院的员额制不超过33％、37％、39％。

选任员额内检察员，为确保“优者上，下者服”，吉林省检察系统采取“考试＋考核”的方式，经过8个环节，并充分发挥遴选委员会的作用，优中选优，遴选出公众认可的检察官。

二是精简内设机构，实行“大部制”，“减庙裁官”。陈凤超说，检察院普遍存在案多人少矛盾，重要原因是内设机构过多过滥，造成职能碎片化，效率低下。

“我们认真总结了近几年最高检在一些地方推行‘大部制’的做法，经与吉林省编办沟通，在现有机构、领导职数暂不撤销的前提下，推行‘大部制’改革。”

据了解，吉林省检察院机关34个处室现已整合为9部1委。其中17个业务处整合为5个部：即职务犯罪检察部、刑事检察部、控申和刑事执行检察部、民事检察部，特别设立了行政检察部。另外，把17个非业务处室整合为政治部、检务管理部、检务保障部、纪检监察部和机关党委。

三是省市县三级同步试点，减少改革震动。为起到表率作用，省检察院和改革试点的长春市九台区检察院同步推行改革。如在员额内检察官遴选工作中，省检察院和九台区检察院的205名参选人员不分职务、年龄都使用同一张笔试卷、同一类面试题、同一组面试考官。

目前，吉林省检察系统改革逐步形成了“新理念在深化、新路子在探索、新机制在运转”的良好局面。

最早开始探索改革的九台区检察院检察长焦成千介绍，经过一年多磨合，广大干警法治思维、主体意识、责任意识不断强化，职业荣誉感明显增强。记者了解到，各试点院人员结构明显改善，一批年富力强的办案骨干成为中坚力量，办案主动性、能动性明显增强。

焦成千说，过去检察官办案时，遇到拿不准的问题可请示副检察长、检察长，直到报检察委员会集体讨论。而落实办案责任制后，案件由主任检察官负责，并且有严格的责任追究制，促使他们有了本领恐慌感，从而不断加强学习，完善自我。

此外，经过此轮改革，案多人少矛盾也得到一定缓解。由于减少了行政层级，一些案件经过主任检察官“拍板”即可，办案效率明显提高，案多人少矛盾有效化解。

以吉林省检察院刑事检察部为例，改革前5个处有5名处长、11名副处长，加上负责内勤和党务的，共有21人不直接从事办案工作。改革后，这些事务性工作统一由员额外的3名工作人员承担，腾出18个人从事办案工作，案多人少矛盾得以化解。
曹建明：敢于担当攻坚克难确保各项司法改革任务落到实处_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海7月25日电 最高人民检察院检察长曹建明7月23日在司法体制改革试点工作推进会上强调，各级检察机关要牢固树立改革大局观，切实担负起改革的主体责任，敢于担当、攻坚克难，确保中央部署的各项司法改革任务落到实处。 曹建明指出，要坚持标准、从严控制，坚定不移推进检察官员额制；紧紧抓住完善司法责任制这个“牛鼻子”，健全权责明晰、制约有力、运行高效的检察权运行机制；以专业化职业化为目标，推动建立与行政职级脱钩的检察官单独职务序列和工资制度；正确理解和把握中央要求，推进省以下地方检察院人财物统一管理改革；结合实施检察官员额制、完善办案组织、职业保障等改革，稳步推行内设机构改革；统筹推进中央各项重大改革任务的落实，取得党和人民满意的实效。
"长安号"中亚国际货运班列开行百列8月将开通首趟返程专列_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安7月25日电(蔺娟､张雯)24日下午,第100列"长安号"中亚国际货运班列从西安铁路局新筑车站开出｡这列装载建材､日用百货等货物的列车,将一路向西开往哈萨克斯坦的阿拉木图｡另外,"长安号"的首趟回程班列计划于今年8月开行｡

西安铁路局新筑车站站长张义介绍,"长安号"中亚国际货运班列自2013年11月28日正式开行以来,从运营初期的每月1列到现在每月8列的常态化运营,已共计开行100列､5215车,累计发运出口货物14万吨,出口总值约1.85亿美元｡

目前"长安号"的货源已由陕西辐射至甘肃､宁夏､山东､江苏､上海､浙江等地,初步形成了聚集效应｡其中陕西本地货源约占30%,外地货源约占70%｡运输货物涵盖工业原材､机械设备､工业零配件､建材､食品､轻工产品等六大类,共计206个品种｡

"长安号"的主要目的地包括哈萨克斯坦､乌兹别克斯坦､吉尔吉斯斯坦等中亚5国的44个城市和站点,基本实现对中亚区域各个铁路站点全覆盖,辐射整个中亚地区｡

西安国际港务区管委会内陆港运营领导小组办公室副主任张朝阳表示,"长安号"班列效率高､成本低､运抵时间短,综合效益明显高于海路运输,为陕西及周边地区提供了一条面向中亚､中东欧等地的物流大通道｡

据悉,"长安号"的首趟返程班列计划于今年8月份开行,来自哈萨克斯坦的一批优质食用油将搭乘"长安号"国际货运班列来到陕西｡"中亚地区的小麦､食用油､棉花､蜂蜜､矿产等品质高,具有很大的价格和市场优势,通过'长安号'回程班列将这些货物运至陕西,通过分拨进入到中国其他省市,将实现两国贸易真正意义上的互联互通｡"张朝阳说｡
西藏教育投入15年增长近18倍_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨７月２５日电（记者 张京品）记者从西藏自治区教育厅了解到，１５年来，西藏年教育投入由２０００年的７．２３亿元增加到了２０１４年的１３５亿元，增长超１７．６倍，累计投入超过７５３亿元，极大改善了西藏的教学条件和学生的学习环境。

据西藏自治区教育厅厅长马升昌介绍，１５年来，西藏年教育基本建设投入由１．２８亿元增加到了３６．９５亿元，累计投入超１６４亿元，先后实施了农牧区“双语”幼儿园建设工程、“贫困地区义务教育工程”、“农村中小学校舍危房改造工程”、“农村寄宿制学校建设工程”、“高校改扩建工程”等，各级各类校舍建筑面积增加到了７２３万平方米，极大地改善了学校的办学条件。

此外，为改善农牧区中小学生的生活条件，２０１２年以来，西藏启动了“四有工程”，即实现西藏基层中小学校有暖廊、有水井、有澡堂、有菜窖。

在提供良好硬环境的同时，西藏还出台了系列优惠政策，提高教育的吸引力。据介绍，西藏自１９８５年在农牧区中小学实施“三包”（包吃、包住、包学习费用）政策以来，已经连续１４次提高“三包”标准，今年秋季学期起年生均标准将达３０００元。

此外，西藏还启动了农村义务教育学生营养改善计划工作，按照每位学生每天４元的标准，因地制宜地注重肉、蛋、奶、蔬菜、水果的科学搭配，合理制定营养膳食标准，确保学生健康成长。

目前，西藏义务教育“三包”政策已延伸扩大至１５年，覆盖了学前三年幼儿教育至高中及中职阶段的所有农牧民子女和城镇困难家庭子女。
两岸首条固定邮轮航线“厦门往返澎湖”线开通_滚动_新闻_中国政府网
新华社厦门７月２５日电（记者 付敏）２４日晚，丽星邮轮旗下的“天秤星”号载着９００多名游客从厦门国际邮轮中心码头驶向澎湖。这标志着两岸首条固定邮轮航线——厦门往返澎湖航线正式开通。

乘坐首航邮轮的厦门市民陈晓彬说，通过邮轮前往澎湖旅行是她多年的愿望。

“我很喜欢邮轮旅行，轻松舒服，自小就会唱‘外婆的澎湖湾’，所以对澎湖特别有感情。”陈晓彬说，“这个班次也很方便，周五出发，周日返回。”

福建中外运船务代理有限公司厦门分公司总经理助理洪贵介绍，目前大陆游客前往台湾旅行非常火爆，丽星邮轮希望借以厦门为邮轮母港，把厦门澎湖旅游作为它旅游线路的一小段，吸引内地如湖北、四川的游客加入邮轮旅游。

近年来，厦门与台湾间的邮轮经济发展迅速，两地港务企业以发展“两岸邮轮经济圈”为核心进行深度合作。来自厦门旅游局官方网站的数据显示，仅在今年七八月份，靠泊厦门国际邮轮中心或以厦门国际邮轮中心为母港的台湾地区航线共有１８个邮轮航次。
中方对日允许李登辉窜访表强烈不满_新闻发布_新闻_中国政府网
问：据报道，日方近期允许李登辉窜访日本。中方对此有何评论？ 答：李登辉是顽固“台独”分子。日方不顾中方严正交涉，为李登辉赴日从事“台独”活动放行并提供便利。中方对此表示严重关切和强烈不满。 台湾问题事关中国核心利益，中方一贯坚决反对任何人以任何形式在国际上从事“台独”分裂活动，坚决反对任何国家为“台独”分子提供政治平台。我们严肃敦促日方恪守《中日联合声明》等四个政治文件的原则和向中方作出的郑重承诺，坚持一个中国原则，慎重妥善处理涉台问题，避免给中日关系制造新的政治障碍。
发生高额医疗费用就是大病_政策法规解读_政策_中国政府网
7月22日，国务院常务会议确定全面实施城乡居民大病保险，到2015年底前，大病保险要覆盖所有城乡居民，包括新农合和城镇居民医保所有参保人群。到2017年，要建立起比较完善的大病保险制度。

梁万年说，要有效缓解群众因大病致贫和返贫的问题，下一步将做好以下几个方面的工作：

一是要提高保障水平。从城镇居民基本医保、新型农村合作医疗基金中，划出一定比例或者额度，作为大病保险的资金，确保2015年大病保险的支付比例达到50%以上，并进一步提高支付比例。

二是加强不同保障制度的衔接，做好基本医保、大病保险、医疗救助、疾病应急救助、商业健康保险及慈善救助等制度间的互补联动，在政策制定、待遇支付、管理服务等方面做好衔接，努力实现大病患者应保尽保。

三是规范大病保险的承办服务。原则上通过政府招标选定商业保险机构承办大病保险业务，在正常招标不能确立承办机构的情况下，由地方政府明确承办机构的产生办法，要遵循收支平衡、保本微利的原则，合理控制商业保险机构的盈利率。

四是强化监督管理。强化大病保险资金管理，确保资金安全和偿付能力，加强对医疗机构、医疗服务行为和质量的监管，强化诊疗规范和临床路径，控制不合理医疗费用。同时，商业保险机构要将签订协议情况以及筹资标准、待遇水平、支付流程、结算效率和大病保险年度收支等情况向社会公开，主动接受社会监督。

梁万年指出，国际上有一个通用概念——家庭灾难性医疗支出。就是将一个家庭的总收入减去家庭必需的食品等生活支出作为分母，这个家庭一个年度内累计的医疗支出作为分子，其比值如果大于或等于40%，也就意味着这个家庭发生了灾难性的医疗支出。具体换算到中国，报销比例为什么要达到50%以上？因为如果报销比例过低，可能就不能解决问题，导致发生家庭灾难性支出的可能性加大。今后随着经济社会发展和基本医保筹资水平的提高，报销比例会逐步提高，各地要逐渐建立动态调整机制。

梁万年说，大病有不同的界定标准。从伦理学的角度界定，就是容易危及生命、导致死亡的疾病；从经济学角度界定，就是费用太高的疾病；从医学角度界定，就是基层看不了必须到大医院看的疾病。我们推行大病保险，是按照费用来界定的。原卫生部新农合重大医疗保障是从病种起步的，包括儿童白血病、先天性心脏病等22种疾病。但是，这次明确要求以发生高额医疗费用作为界定标准。当个人自付部分超过一定额度，就可能导致家庭灾难性医疗支出，这个病就是大病。今后，我国将推动新农合重大疾病保障向大病保险平稳过渡。（记者 白剑峰）
周强：推进法官员额制改革让优秀法官人才充实到审判一线_滚动_新闻_中国政府网
周强强调，法官员额制改革是按司法规律配置审判人力资源，实现法官队伍正规化专业化职业化的重要制度，是实行法院人员分类管理的基础，也是完善司法责任制的基石。建立法官员额制，就是要实现人员分类管理，让优秀法官人才充实到审判一线，建立以法官为中心、以服务审判工作为重心的法院人员配置模式。要严格控制法官员额比例，妥善解决法院领导干部入额问题，高度重视审判辅助人员配备。要结合四级法院职能定位、法官工作量和审判辅助人员配置情况等因素，科学测算员额比例，并适当向基层法院倾斜。
商务部：原产于新加坡、泰国、日本的进口甲基丙烯酸甲酯存在倾销_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月24日电 商务部网站24日发布公告，公布了对原产于新加坡、泰国和日本的进口甲基丙烯酸甲酯反倾销调查的初裁决定，认定这一行为存在倾销。

商务部认为，这一倾销行为使中国国内产业受到实质损害，而且倾销与实质损害之间存在因果关系，并决定对该产品实施保证金形式的临时反倾销措施。

根据初裁决定，进口经营者在进口上述来源的该产品时，应依据初裁决定所确定的各公司的倾销幅度（6.8％－34.6％）向中国海关提供相应的保证金。

据了解，甲基丙烯酸甲酯是一种重要的化工原料，用于生产有机玻璃。该产品归在《中华人民共和国进出口税则》：29161400，该税则号项下甲基丙烯酸甲酯以外的其他产品不在本次调查产品范围之内。
李克强：用工业的方式发展现代农业_滚动_新闻_中国政府网
7月22日的国务院常务会议上，李克强总理讲起一段往事：10多年前他去加拿大考察现代农业，特别注意到对方介绍情况时从不简单地说“农业”（Agriculture），而是始终用一个完整的词组“农业产业”（Agriculture Industry，直译为“农业工业”）。 “我当时听得很奇怪，怎么又是农业又是工业？”总理说，“他们带我看了一圈后我明白了：从选种、种植、收割、仓储，到加工、营销，完全是用工业的方式发展农业，打通了农业全产业链的各个环节，最终的产品销往全世界！” 当天的会议部署加快转变农业发展方式，走安全高效绿色发展之路。李克强指出，纵观发达国家农业现代化的发展路径，普遍都是用工业的方式发展农业。农业不向产业化方向发展，农业现代化就失去了支撑；反过来说，也只有根本转变农业的发展方式，农民增收增效才有保障。 “保持农民收入增长与GDP增长同步，须在保障粮食安全前提下，真正转变农业发展方式。”李克强说，“这其中很重要的一点是，要在尊重农民意愿的基础上，不拘一格推进多种形式的适度规模经营。” 今年2月，李克强总理在《求是》杂志发表署名文章中阐明，当前我国农业发展面临提高价格和增加补贴两个“天花板”，生态环境和资源条件两道“紧箍咒”，要持续发展，只能加快推进农业现代化，促进农业发展方式转变。 7月22日的国务院常务会议上，李克强指出，转变农业发展方式的原则，依次是安全、高效、绿色。“要在保障安全的前提下转变农业发展方式，粮食安全始终是安天下之本。” 他说，提高粮食生产能力、增强保障水平，当前首先要抓住一个重点：改造中低产农田。我国目前的有效灌溉面积仅仅只有50%，在这方面深挖潜力，将会显著提高粮食产量。 他指出，我国的基本国情，是一个缺水国家，人均水资源只有世界平均水平的1/4，要用占全球7%的耕地养活占全球21%的人口，必须大力推进改造中低产田、增加有效灌溉面积等方式，提高粮食安全保障水平。 “我在河南工作时就注意到，农民单靠卖粮食很难提高收益，所以我们利用当地劳动力密集的优势，大量发展小麦加工，生产谷元粉、速冻水饺等等，发展起来一批粮食加工企业。”李克强说，“农业结构调整必须进一步解放思想，要以市场为导向，适应消费者需求。这样才能真正增加农民收入，提高农民生活水平。” 在尊重农民意愿基础上，不拘一格推进多种形式的适度规模经营 “不是仅仅让土地向种粮大户集中，或是办家庭农场，还有农民入股、土地托管等各种各样的形式。土地并没有流走，农民想收回来就能随时收回来。”他强调，“必须是在尊重农民意愿的基础上，不拘一格地推进多种形式的适度规模经营。” 许多地方的经验证明，适度规模经营后，一项显而易见的好处是打掉田埂，多出了许多耕地。“我在云贵那些地方考察，看着真是心疼啊！巴掌大的一小块土地，仅田埂就占了将近20%！如果按股份制、合作经营的方式，把田埂打掉，能多出多少土地啊！”总理说。 同时，集中连片的大面积耕地，也有利于提高农业机械化程度。李克强说：“田埂不打掉，大型机械就下不去，没法深耕深翻，只能大量使用化肥。如果采用大型农机，深翻深耕到40厘米，将会大大缓解过度使用化肥的问题。” 李克强说，一方面，小块农田造成了大马力机械缺乏市场需求，农机厂的生产能力严重萎缩，只能生产小马力机械；另一方面，在真正大规模种植的农场，需要大马力机械，又只能拿着国家补贴从国外进口。 总理指出，更重要的是，通过多种形式的适度规模经营，将有力支撑农民收入的进一步提高。“农民的收入不仅来自土地流转、出租土地，也能入股合作社，还能在里面打工，真正实现了多个身份、多种收入。”李克强说。（付聪）
把握发展大势 坚定中国信心——学习贯彻习近平总书记吉林调研重要讲话精神之四_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月25日电 信心坚定方向，信心激发力量。“当前，中国经济形势和运行态势总体是好的”“经济发展前景仍然广阔，对此一定要有信心”。习近平总书记在吉林调研期间召开的座谈会上，深刻分析了当前经济形势，发出了长期向好、前景看好的中国声音，为做好下一步工作指明了奋斗方向、提供了思想动力。 “这些积极数据确认了中国经济企稳的初步迹象”，前不久，国家统计局公布上半年主要经济数据，引起广泛关注。总体看，这是一份可圈可点的中国经济“年中答卷”。据初步核算，上半年国内生产总值同比增长7%，经济运行处在合理区间，主要指标逐步回暖，呈现缓中趋稳、稳中向好的积极发展态势。 尽管一些机构称之为“出乎预料”，但这份来之不易的发展答卷，却以扎扎实实的数据与事实，向世人展现着中国经济的强劲脉搏，诠释着稳中求进、稳中有为的发展自信。 观大势才能识大局，识大局才能谋大事。一个不错的增长速度背后，是新增就业完成全年目标的71.8%，是居民人均可支配收入继续跑赢GDP，是单位GDP能耗同比下降5.9％，是固定资产投资、社会消费品零售总额等主要指标的普遍回暖。基本面企稳向好，经济结构不断优化，发展质量不断提升，正为“中国信心”构筑越来越有力的现实支撑。 但稳中向好，并不意味着高枕无忧。稳中向好的经济走势印证着中国信心，也折射出发展的深刻转型。应当清醒看到，当前经济回稳基础并不牢固，我国经济发展形势愈加复杂。向外看，世界经济复苏不确定性犹在，各种挑战和风险的影响不可忽视；向内看，“三期叠加”之下，“两难”问题增多，增长动力和下行压力并存，新旧动力转换还比较艰难，市场需求总体依然不振，结构调整阵痛仍会持续。巩固好势头，延续好态势，依然需要再接再厉，付出更大努力。 面对前路漫漫，一些人可能心存焦虑。其实，经济发展中的一些问题，短期看可能是严峻的，需要认真对待，但如果用历史的眼光、政治的眼光，把短期、中期、长期结合起来看，这些问题不过是阶段性的现象，只要把握好，完全可以平稳解决。正如习近平总书记指出的，中国经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋空间大的基本特质没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。这四个“没有变”，深刻分析、准确研判了经济发展新常态下的总体特征，是我们辨明发展大势、增强发展自信的客观依据。而适应新常态、把握新常态、引领新常态，必然是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。 把握这样的发展大逻辑放眼未来，我们拥有充满“中国信心”的巨大底气，我国工业化和城镇化进程正与信息化加速融合，不断创造新动力；全社会创新创业的“创时代”来临，不断激发新活力；“一带一路”、京津冀协同发展和长江经济带等区域战略稳步推进，不断拓展新空间。我们拥有充满“中国信心”的澎湃动力，“四个全面”战略布局为经济社会长期发展注入动力、夯实基础，为国家治理体系和治理能力现代化提供制度支撑，让发展拥有了更大的机遇和更广阔的前景。正所谓潜力深厚，未来走势可期；行稳致远，发展前景光明；乘风破浪，何惧中流击水。 “中国经济韧性十足，完全可抵御经济结构再平衡过程当中出现的经济波动。”俄罗斯科学院世界经济与国际关系研究所首席研究员阿丰采夫如是说。“当前中国经济正处于从‘量的扩大’向‘质的提高’的重要转折期。”这是日本国际贸易投资研究所首席经济学家江原规由作出的判断。“虽慢，但更好。中国经济正由数量型增长转向质量型增长。”一位德国的中国问题专家这样认为。国际上越来越多的有识之士日益看好中国，我们更没有理由看空自己。 事非经过不知难。多年来，我国经济就是在一次次闯关夺隘中发展壮大的。实现“十二五”圆满收官，为“十三五”开局奠定良好基础，事关发展全局。我们既要保持战略定力、增强发展自信，又要坚持底线思维、增强忧患意识，更加注重创新宏观调控思路和方式，在稳增长、促改革上再鼓一把劲，在增活力、强动力上再添一把柴，在调结构、惠民生上再加一把力。干与不干不一样，干多干少不一样，推动经济社会持续健康发展，关键靠各级领导班子带领干部群众共同奋斗。不断提振奋发有为的精神状态，不断增强改革落地能力，我们就能变中求新、变中求进、变中突破，走出一条质量更高、效益更好、结构更优、优势充分释放的发展新路，不断开拓发展新境界。 在吉林调研期间，习近平总书记来到“海兰江畔稻花香”所描绘的地方，和乡亲们一起谋划丰收的年景。一分耕耘一分收获。把信心化为干劲，让汗水孕育果实，攻坚克难不松劲，改革开放不停顿，我们就一定能让中国经济的列车跑得更加稳健有力，昂首迈向全面建成小康社会的美好明天，书写更加精彩的中国故事。
外贸稳增长政策再加码将带来“真金白银”_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月24日电（记者 马曹冉）24日，国务院办公厅印发《关于促进进出口稳定增长的若干意见》，进一步推动对外贸易便利化，为外贸企业减负助力，促进进出口稳定增长。一个月内国务院再次出台外贸稳增长政策，为外贸行业再添利好。本次出台的政策力度空前，反映了政府出实招、出硬招、出新招保障外贸稳增长的决心。随着政策红利逐步释放，下半年我国外贸情况有望好转。

与之前的政策相比，本次出台的政策内容更加具体，更有针对性。之前不少企业反映，此前发布的外贸稳增长政策中多次要求对进出口环节收费开展清理整顿。虽然目前行政性收费已经不多，也较为规范，但港口码头等经营性收费没有根治。针对此问题，本次发布的意见提出了更加细致的政策。

意见提出，要深入开展全国范围内的涉企收费集中整治专项行动。对依法合规设立的进出口环节行政事业性收费、政府性基金以及实施政府定价或指导价的经营服务性收费实行目录清单管理，未列入清单的一律按乱收费查处。加大对取消收费项目落实情况的督查力度，形成外贸企业松绑减负长效机制，防止乱收费问题反弹。

值得注意的是，本次发布的稳增长政策专门提到汇率问题。意见提出，要保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。完善人民币汇率市场化形成机制，扩大人民币汇率双向浮动区间。进一步提高跨境贸易人民币结算的便利化水平，扩大结算规模。研究推出更多避险产品，帮助企业规避汇率风险，减少汇兑损失。

这条意见对我国广大外贸企业来说可谓意义重大，人民币升值让不少外贸企业经营面临巨大压力。2014年1月至2015年4月，人民币实际有效汇率上升9.8%，同期欧元、日元、澳元、巴西雷亚尔和卢布分别下降13.9%、4.4%、5.5%、6.9%和13.6%，人民币相对于英镑、韩元、南非兰特和印度卢比也分别升值，在全球主要货币中仅对美元略有贬值。

此前商务部对全国近6000家外贸企业进行的调查结果显示，人民币升值是当前制约出口的第一大因素。我国企业汇兑损失巨大，价格竞争力明显削弱，利润空间被大大压缩，80%的出口市场受到影响。

本次意见提出扩大人民币汇率双向浮动区间对外贸企业来说是重大利好。据中科院的测算，人民币汇率每变动1%，影响出口增长0.7个百分点，影响进口增长0.4个百分点。人民币汇率双向浮动区间扩大将为我国外贸企业迎来更大的腾挪空间，将直接降低企业的汇率风险，强化企业的价格竞争力。

此外，本次意见中关于出口信用保险的表述也比之前更加细致，特别强调加大对中小微和新兴市场的扶持力度。关于新型商业模式，意见指出包括跨境电商、市场采购贸易试点都会扩大。最后还提到将扩大优惠利率进口信贷覆盖面，调整进口产品和技术的目录清单。这些实招将直接为相关外贸企业带来利好。

受外需低迷等因素影响，下半年我国外贸形势依然严峻复杂。但随着外贸稳增长政策的不断加码，实招、硬招、新招频出，前期稳增长政策红利的不断释放，下半年我国外贸情况有望好转。
加快转变农业发展方式刻不容缓_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都７月２４日电（新华社记者王宇、叶含勇）近年来，我国农业持续平稳发展，粮食连续１１年增产，农民收入持续较快增长，为促进经济社会健康发展和保持大局稳定发挥了至关重要的作用，成绩前所未有。 但也要看到，当前我国农业发展中的一些老问题不断积累，新矛盾不断涌现，面临的困难挑战日益严峻，已经到了不加快转变发展方式将难以为继的地步。 首先，产业升级的压力越来越大，迫切需要加快转变农业发展方式。当前，我国农村经济社会正发生深刻变革，特别是农村劳动力转移和农业资源减少的趋势，打破了原有的农业发展格局，谁来种地、怎么种地的问题越发突出。与此同时，随着城乡收入的提供，农产品升级加快，百姓不仅要求供应充足，更要求多元化、个性化、健康安全的产品供应，来确保舌尖上的安全和舌尖上的美味。只有加快农业发展方式的转变，不断推进产业升级，才能适应经济社会发展的新需要。 其次，资源环境的压力越来越大，迫切需要加快转变农业发展方式。过去的农业生产开荒种地、围湖造田，导致农业资源过度开发，生态资源遭到破坏，农产品质量安全受到威胁，农业对资源环境也亮起了红灯。如果继续沿着这一粗放式道路走下去，农业发展的根基就会不稳。只有加快转变农业发展方式，节约资源、保护环境，才可能实现农业的有序发展。 此外，农业增收的压力越来越大。过去几年，得益于农产品产量的增加、价格的提高和工资性收入的增长，我国农民收入快速增加。但在当前经济下行压力加大的背景下，这些增收的因素受到了一定制约。只有加快转变农业发展方式，大力推动一二三产业融合发展，让农民在产业链上分享更多收益，农民增收的空间才能有效扩展。 此外，财政支出的压力越来越大，也迫切需要加快农业发展方式的转变，这些年，国家对主要农产品实行最低收购价和临时收储政策，有效调动了农民的种粮积极性。但由于收储数量增加，库存积压严重，国家财政也付出了很大的代价。再不加快农业发展方式转变，摒弃产量至上的观念，财政将不堪重负。 最后，国际竞争的压力越来越大，也迫切需要加快转变农业发展方式。目前，我国农产品关税水平只有世界平均水平的四分之一，是世界农业开放度最高的国家之一。而随着对外开放程度的继续深化，国内市场与国际市场将进一步融合，农业开放程度还会进一步提高，我们不仅面临来自农业资源丰富、农业现代化程度高的发达国家的竞争，也面临来自劳动力优势明显的发展中国家的竞争。不加快转变农业发展方式，将很难应付日益激烈的国际竞争，农业某些领域就有失守的风险。 如何解决农业发展的问题，出路只有一个，这就是以构建现代经营体系生产体系为重点，转变农业的经营方式、生产方式和资源利用方式，推动农业发展由数量增长为主转到数量质量效益并重上来，由主要依靠要素投入，转到依靠科技创新和提高劳动者素质上来，由依靠拼资源拼消耗转到可持续发展上来，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的现代农业发展道路。
人力资源社会保障部：确保养老保险基金的绝对安全始终是第一位要考虑的问题_滚动_新闻_中国政府网
“新一轮医保目录启动调整，现有的OTC药品品种或将全部退出”报道不属实 今年上半年，全国城镇新增就业718万人，城镇失业人员再就业299万人，就业困难人员实现就业88万人。到二季度末，全国城镇登记失业率为4.04%，保持在较低水平；全国共有13个地区调整了最低工资标准，平均增幅13.5%。这是记者从24日召开的人力资源和社会保障部新闻发布会上了解到的。 人社部新闻发言人李忠介绍，综合就业统计监测数据和相关方面的信息，人社部对就业的总体判断是：当前就业形势总体平稳。李忠说，当前经济下行的压力依然较大，压产能、调结构正在深入推进，就业领域也面临一些问题。今年以来，城镇新增就业增幅略低于上年，市场用工需求趋弱，部分企业稳岗减员压力加大，预计下半年就业形势仍将延续总体平稳的态势，但一些局部性、结构性的风险或将进一步显现，稳定和扩大就业的任务仍然十分繁重。 备受关注的基本养老保险基金投资管理办法征求意见到7月13日结束。李忠介绍，共收到反馈意见1000余条，支持型意见占61%，反对型意见占31%，还有8%属于不相关意见。意见的热点集中在养老保险基金投资股市方面，一种认为股票是成熟的投资品种，从制度设计上应该留出空间，由管理机构根据市场情况把握投资机会。另一种意见认为，股票类资产投资风险高，波动性大，从安全性的角度考虑，建议降低投资股市的比例，或者不允许投资股市。“我们会对这些意见进行认真梳理、研究，作出一些相应的修改。” 李忠强调，养老保险基金是群众的养命钱，确保基金的绝对安全始终是第一位要考虑的问题。如何确保基金的投资安全，可以从三个方面来看：第一，养老保险基金是一个多元的投资组合，投资办法涵盖了20多种投资产品，根据风险高低可以分为安全资产和风险资产。安全资产主要以银行存款、债券等固定收益类产品为主，可以实现稳定的绝对收益。风险资产包括养老金产品、证券投资基金、股票等权益类产品，需要承担一定的风险，但是可以获取超额收益。同时办法还明确了国家重大工程、重大项目建设以及国有企业改制、上市股权投资等政策支持。只要合理控制好风险资产的投资比重，就可以有效地分散风险，获取综合的投资收益。第二，办法里确定了明晰的治理结构，这些规定也可以保障投资安全。第三，基金投资万一有亏损，也并不意味着不可挽回。办法规定了一些应对的方式，比如说受托机构按照年度净收益的1%提取风险准备金，投资管理机构从当期收取的管理费中提取20%作为风险准备金，专项用于弥补投资亏损。 李忠还澄清，之前有媒体报道称“新一轮医保目录启动调整，现有的OTC药品品种或将全部退出”，这一报道不属实。“下一轮基本医疗保险药品目录的调整工作并未启动，我们相关业务部门也没有就OTC药品的问题接受任何媒体采访，也没有在任何场合发表过类似的言论。”他说，人社部将适时研究完善基本医疗保险用药管理办法，在完善管理办法的基础上才会开展医保药品目录的调整。 记者还了解到，按照国务院部署，从2015年1月1日起调整企业退休人员基本养老金，月人均增加约210元。同时，首次提高城乡居民基础养老金待遇已基本发放到位，有27个省级政府及新疆生产建设兵团在全国标准之上增加了基础养老金，全国平均水平超过100元，比试点初期增长近一倍。（记者 白天亮）
保障的是大病也是民心 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京7月24日电（记者 刘翔霄、仇逸、高皓亮）7月22日，国务院常务会议确定全面实施城乡居民大病保险，国务院总理李克强强调，这项工作是整个社会的“稳定器”。近年，我国困难群体大病保障工作力度不断加大、举措不断跟进，此次中央从政策层面再作调整、突破，力求保障水平实现新跨越。

推进这项工作，首当破解现有救助环节的衔接不畅。目前，我国已建立起以基本医保、大病保险、医疗救助为主体的医疗保障机制。连同工会救助、慈善救助等在内，共同构建起多层次医疗保障体系。大病保障工作涉及多部门、多环节，环环相扣，只要一个地方“断链条”，保障效果都会受影响。建立信息共享平台，是解决衔接不畅、确定救助额度、提高救助效率的良策。

推进大病保障，建设多层次、一揽子的疾病预防体系是基础，医药控费是关键。在一些经济欠发达地区，尤其偏远、贫困山区的困难群体，他们缺乏基本、有效的用药指导，难以得到及时、准确的诊疗，小病拖成大病的情况仍不少见。而同时，医保目录外用药增加了困难群体走进医院的经济负担、心理负担。严控目录外用药比例，是为困难群体家庭减负的关键。

推进大病保险，还须根除政策执行不到位的现象。基层存在救助事务繁杂、人手不够的实际情况，但也有一些救助部门工作作风不实、为民解意识不强。国家政策很多，百姓如何了解，具体怎样对接，应广而告知、简化流程，让符合救助条件的群众尽早、尽简受益。

保障的是大病，更是民心。大病保险是缓解社会矛盾、解决民众之困的支点，也是推动执政方式转变的支点，更是各级干部开展工作对上负责与对下负责的结合点。推进这项工作，既要有行之有效的举措，更要有倾心为民的情怀。这项工作需要经常到基层走访，与困难群众打交道，在群众最难的问题上找解决办法，这也是改作风、转方式的起点。
大病保险如何破“难”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
此前已经过三年试点的大病保险，不仅点燃困难群体遭遇大病重病时的希望，有力提升整个社会对疾病风险的承受能力，更承载着制度创新、深化医改的重任。中国特色的大病保险制度面临着哪些艰巨挑战，又将如何破解“看大病难”？ “你看，这张支票就是我老婆生病时获得的新农合大病保险补偿，一共是16万多元。如果没这笔钱，我家因治病欠下的26万多元债不知要还到哪一年。”江西省南昌市新建县望城镇三联村村民戴麦根指着墙上的支票影印件说。 2014年，戴麦根妻子腾长莲被确诊为脑海绵体窦静脉瘤破裂，先后花去医疗费用36．97万元。尽管后来新农合给报销了最高年度补偿8万元，但需个人承担的28万多元对戴麦根全家来说是个无比沉重的负担。而去年，大病保险使包括腾长莲在内的新建县1284人以及他们的家庭重获生机。 长期以来，困难群体得了大病重病无钱治疗、贫病交加的现象，冲击着民众心理和社会稳定。2012年8月，国家发改委（医改办）等六部委下发了《关于开展城乡居民大病保险的指导意见》，多个省份随即纷纷制定方案开展试点，在此基础上，大病保险年内将覆盖所有城乡居民基本医保参保人。 中国医疗保险研究会副会长、复旦大学教授梁鸿说：“全力以赴保大病，符合目前我国的社会经济和医疗服务发展水平，特别是将有限资源向最需要的困难群众、最迫切的大病重病倾斜，兼顾公平与效率。” 北京市城镇居民大病保险资金由城镇居民基本医疗保险基金，按照当年筹资标准5％的额度划拨。北京城镇居民基本医疗保险参保人员在本市基本医疗保险定点医疗机构发生的“起付金额”以上、5万元（含）以内的费用，由大病保险资金报销50％；超过5万元的费用，由大病保险资金报销60％。 上海城镇居民大病保险政策自去年7月1日起试行。自今年1月30日起，由商业保险公司开始承办居民大病保险。截至6月21日，4家公司总计受理7167人次，赔付金额1124万元。其中，恶性肿瘤及精神病患者居多，就业年龄段居保参保人及重残人员为受益的最大群体，赔付额占总赔付额的91．86％。 城乡居民大病保险把社会保障与商业保险相结合，是持续深化医改的重大创新，为大病患者带来了福音。然而，有专家指出，这一重大惠民政策在具体执行过程中，还面临着报销目录受限、筹资难、统筹层次低等诸多困难。 记者在北京肿瘤医院采访时，一些大病患者提出，有很多效果较好的抗癌药都是自费药，这也是“看病致贫”的重要原因。北京市医改办表示，北京市大病保险目前只能报销医保目录内的项目，主要是为了保障基本医疗。 实施大病保险又不增加患者负担，就面临着一个“钱从哪里来”的问题。事实上，随着就医需求进一步释放和医疗费用上涨，多地基本医保和新农合基金超负荷高位运行。在中部某省，全省各统筹区域新农合基金当年使用率多在93％左右。上海市卫生发展研究中心主任胡善联指出，从城镇居民基本医保和新农合基金中划出一定比例或额度作为大病保险资金，这一筹资方式或将加剧筹资困难区域医保基金支出压力。 北京大学国家发展研究院教授刘国恩以湖北省为例研究发现，居民基本医保报销水平提高5个百分点，人均筹资需增加30元，各级政府财政投入需要增加2．65亿元。相应的，如果大病医保在3万元以上的高费用段报销比例提高10个百分点，人均筹资仅增加14元，各级财政补助需增加1．2亿元。对于个人和政府而言，大病医保的增量投入均不到基本医保投入的一半，报销比例却可以提高两倍。 此外，大病保险统筹层次低也给保险公司带来较大压力。承办大病保险的相关商业保险公司反映，当前全国各地多为市级统筹，有的地市甚至仅为县级统筹，统筹层次过低，不利于大病保险资金的调节和风险均摊。河南省2014年在全省推开新农合大病保险，成为全国首个大病保险省级统筹全覆盖的省份。 基层卫生官员和业内人士指出，在当前背景下，要提高为省级统筹，至少需要达到三个条件：一是基金运行平稳，风险可控；二是强大的信息系统支持，全省即时结报；三是省级部门要愿意去揽更多事担更多责。 大病保险虽好，但仅靠这一项政策帮扶力度毕竟有限。更好地帮助贫病交加的困难群体，还需要打好“组合拳”。 “要不是大家一起帮忙，真不知道该怎么办了。”江西上饶市信州区水南街道金山社区莫盛康说。原本家境贫寒，两年前妻子又不幸患上肺癌，高额的医疗费用让一家人一筹莫展，社区干部为他及时申请了“大病关爱”救助资金，一次性救助5万元，帮家里暂时渡过了难关。 2013年，在基本医保和大病保险的基础上，当地通过财政拨款、大病保险让利、社会捐助、大病关爱资金利息收入等多个渠道募集“大病关爱”资金。对大病致贫的职工和居民给予二次保障，按患者自付费用减去家庭收入余额的50％至60％比例发放救助金，救助金额最高7万元。 北京市也提出，加强医疗救助与大病保险政策的衔接，要求各区县民政部门在年度医疗救助工作截止后，将本行政区域内社会救助对象享受医疗救助的信息，同时报送同级卫生计生部门和人力社保部门，协助开展大病保险工作。 与此同时，民间慈善力量日益壮大。中国红十字基金会发布的《中国儿童大病救助与慈善组织参与现状报告》显示，2012年全国70多家慈善组织，开展了130多个儿童大病救助项目，覆盖了先天性心脏病、白血病等10多种儿童重大疾病。 中国红十字基金会项目管理部部长朱爱晶认为，与来自政府力量的救治并行不悖，在大病保障方面，社会慈善是一种更为灵活、更具人道主义的救助力量，但应该做好基本医疗保险和医疗救助、慈善组织之间的衔接，逐步形成“医疗救治→基本医疗保险报销→国家医疗救助→慈善组织救助”的报销和救助流程。 建立一个全方位、立体多层次的大病保障体系，发挥托底保障功能，这是困难群体抵御大病最期盼的呼唤。 王振耀说，这样一个保障体系的建立，有赖于充分发挥政府力量主导、市场力量撬动、社会力量参与，互相衔接协作，最终实现多渠道为困难群体筑牢抵御大病风险的堤坝。
七省区市加大力度推进扶贫开发工作_滚动_新闻_中国政府网
6月18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在贵州召开部分省区市党委主要负责同志座谈会时强调，各级党委和政府要把握时间节点，努力补齐短板，科学谋划好“十三五”时期扶贫开发工作，确保贫困人口到2020年如期脱贫。七省区市干部群众认真贯彻落实习总书记重要讲话精神，以昂扬的精神状态加大力度推进扶贫开发工作。

贵州制定的《精准扶贫实施方案》，建立了一整套扶贫对象识别机制、帮扶机制、组织保障机制和进退机制。全省识别出一二三类贫困乡镇934个、贫困村9000个，贫困人口745万人。做到了“户有卡、村有册、乡（镇）有簿、县有档、省市有信息平台”。“建档立卡，就是精准识别贵州到底有多少个贫困户、贫困村，贫困的原因是什么，政府、社会如何确定帮扶措施等。”贵州省相关负责人介绍。

广西壮族自治区党委要求把扶贫攻坚作为最大的责任、最实的政绩。目前，广西全区仍有530多万贫困人口，要因地制宜研究实施“四个一批”扶贫攻坚计划，做到扶贫对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人精准、脱贫成效精准。

2014年9月，重庆乡村旅游电子商务扶贫服务平台——重庆村游网上线运营。目前，3000多家乡村旅游扶贫接待户组织上网，2014年交易额1523万元。今年1月份，平台交易额增长100%，2月份增长115%。今后两年，重庆村游网重点在贫困地区建成100个电商扶贫村，组织1000个大户和1万个贫困村农户上线。

四川省委首次以全会形式部署扶贫开发并作出《关于集中力量打赢扶贫开发攻坚战确保同步全面建成小康社会的决定》，聚焦大小凉山彝区、秦巴山区、高原藏区、乌蒙山区“四大片区”，突出扶持对象精准、扶贫项目精准、资金使用精准、扶贫措施精准、驻村帮扶精准、脱贫成效精准等“六个精准”，并实施扶持生产和就业发展一批、移民搬迁安置一批、低保政策兜底一批、医疗救助扶持一批、灾后重建帮扶一批等“五个一批”扶贫攻坚行动计划。

湖北采取九大精准扶贫行动，具体包括：制定出台关于产业扶贫精准脱贫的实施意见，研究制定危房改造、生态移民、扶贫搬迁的具体支持意见，完善社会救助保障与精准脱贫机制，出台扶贫小额信贷的实施意见，出台社会帮扶工作方案，出台社会扶贫捐赠资金使用管理办法，研究制定支持建档立卡贫困人口技能培训和创业就业的具体意见，研究制定用人导向机制，加强精准扶贫信息系统建设。

湖南省委要求全省在“精准”二字上想办法、出实招、见真效，要按照习总书记提出的“四个切实”“六个精准”“四个一批”要求，推进精准识贫、精准扶贫、精准脱贫，做到精准到户、到项目、到资金、到产业、到举措、到效果。

云南实施驻村帮扶，全面铺设精准扶贫“滴灌管道”：选派优秀干部到村任第一书记，实施党建、扶贫“双推进”；健全干部驻村帮扶机制，建立省、州（市）、县三级新农村建设指导员驻村帮扶工作机制，实现干部驻村帮扶长期化、制度化、规范化；加大驻村帮扶工作队选派力度，将定点挂钩扶贫、“四群”教育和新农村建设进行“三点合一”的驻村帮扶体系。2015年以来全省共下派新农村建设指导员11147人，其中总队长129人，实现了对贫困村的全覆盖。

今年4月，上海与云南签订了两省市《关于加强沪滇对口帮扶与重点领域合作框架协议》，在原计划3.1亿元帮扶资金基础上，上海市再捐赠2.2亿元用于支持迪庆藏族自治州独克宗古城恢复重建和帮扶特殊贫困地区和贫困人口。同时，成立了云南省沪滇合作促进会，“云品入沪”“沪企入滇”等合作项目正有序推进。此外，中央机关和有关单位定点挂钩扶贫工作、省直机关和单位定点挂钩扶贫、国际扶贫交流合作等工作在云南正逐步推进。

湖北省委决定整合新农村工作队、三万活动工作队等力量，组建专门的驻村扶贫工作队，实现每个贫困村有工作队长驻、每个贫困户有党员干部帮扶，确保对贫困村、贫困户帮扶全覆盖。省委常委会决定，每位省级领导要带头联系包扶一个贫困县，按照“不脱贫、不脱钩”的原则强化责任、一包到底。湖北省各行业部门围绕精准扶贫、精准脱贫目标，制定本部门加大行业精准扶贫“十三五规划”、年度计划等，各行业部门形成了扶贫责任到人、任务上肩、上下贯通、横向到边、纵向到底的责任体系。湖北省委还要求动员组织大专院校、科研院所、医疗机构、国有与民营企业帮扶31个片区县，引导各方面政策、资源、力量围绕扶贫攻坚形成合力。

今年6月，重庆市政府办公厅发布了《关于进一步动员社会各方面力量参与扶贫开发的实施意见》，加大扶贫力度；四川出台《深入动员社会力量参与扶贫开发的实施意见》，汇聚社会爱心参与扶贫。

湖南要求重点抓好县市区委书记、县市区长和驻村扶贫工作队的培训，打造一支真正懂扶贫、通民情、接地气、善抓实干的干部队伍。

今年4月起，四川省级领导和省直部门主要负责人带队奔赴四大片区88个贫困县集中督查调研，开展扶贫大会诊；7月初开始，为推动决策部署落地落实，省委主要负责同志带头，40位省级领导和48个省直部门主要负责同志再次分赴所联系贫困县，分析致贫原因，制定过硬措施，推动限期脱贫、精准脱贫。（记者黄娴 付文 蒋云龙 徐元锋 颜珂 王明峰 庞革平）
台湾“馊水油案”宣判 涉案公司董事长获刑20年_滚动_新闻_中国政府网
新华社台北7月24日电（记者 何自力 李慧颖）台湾屏东地方法院24日下午就震动全台的“馊水油案”宣判：强冠公司被罚5000万元（新台币，下同），强冠董事长叶文祥及副总戴启川被处有期徒刑20年。

屏东地院合议庭以叶文祥及戴启川违反食品卫生管理法及加重诈欺罪，下游受害厂商有173家，以1罪1罚，裁罚两人有期徒刑20年。

炼制馊水油并卖给强冠公司的郭烈成被处有期徒刑12年、罚金5万元。业者施闵毓被依违反食安法规，判处有期徒刑8年。

2014年9月4日，台湾警方查获一起以“馊水油”等回收废油混制食用油案件，涉案油品达数百吨。警方发现，郭烈成等6人涉嫌在屏东、高雄等地经营地下油厂，用回收的馊水油和皮脂油等废油混杂炼制食用油。强冠公司则以低于市价的价格向郭某采购劣质食用油，再混制成“全统香猪油”贩售。受波及的下游厂商达数百家。
孟建柱：坚定信心决心 深入推进改革试点为完善具有中国特色符合司法规律的司法体制创造经验_滚动新闻_中国政府网
孟建柱在司法体制改革试点工作推进会上强调

坚定信心决心 深入推进改革试点 

为完善具有中国特色符合司法规律的司法体制创造经验

新华社上海７月２４日电 司法体制改革试点工作推进会２３日至２４日在上海召开。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在会上强调，要认真贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和中央决策部署，进一步坚定信心和决心，总结借鉴上海等地司法体制改革试点工作经验，深入推进改革试点，完善具有中国特色、符合司法规律的司法体制，不断提高司法公信力，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。

孟建柱指出，一年来，改革试点工作进展顺利，早改革、早发展、早受益的共识逐步形成，优秀人才向办案一线流动的趋势开始显现，办案质量和效率明显提升，人民群众满意度逐步提高。实践证明，中央关于改革试点的决策和方向是正确的。

孟建柱要求，各省区市要研究解决重点难点问题，推动改革试点工作取得预期成效。要坚持员额制改革不动摇，规范遴选程序和标准，确保挑选最优秀人才到一线办案。要坚持法官检察官权责统一，完善落实司法责任制，真正让审理者裁判、由裁判者负责。要主动回应人民群众关切，充分调动广大司法人员的积极性，推动提高司法质量和效率。要坚持顶层设计和基层创新相结合，充分发挥地方改革积极性，创造更多可复制可推广的经验。
国台办发言人就李登辉访日“台独”言论发表评论_滚动_新闻_中国政府网
马晓光指出，李登辉公开发表“台独”言论，美化日本对台湾殖民统治，妄称钓鱼岛属于日本，遭到两岸一致谴责。他的卑劣言行，让两岸同胞更加看清“台独”分裂势力对两岸关系和平发展和中华民族整体利益的极端危害性，必将遭到两岸同胞唾弃。
俞正声对泰国进行正式友好访问_滚动_新闻_中国政府网
新华社泰国清迈7月24日电（记者冯坚 明大军张春晓）应泰国立法议会主席蓬贝邀请，全国政协主席俞正声7月21日至24日对泰国进行正式友好访问，在曼谷分别会见国王御代表诗琳通公主、总理巴育、枢密院主席炳，并与立法议会主席蓬贝举行会谈。

俞正声转达了习近平主席、李克强总理和张德江委员长对普密蓬国王、诗琳通公主和泰国政府领导人的亲切问候。

在会见诗琳通时，俞正声高度评价泰国王室和诗琳通公主本人为促进中泰友好发挥的重要作用，表示中泰高层交往一直引领两国关系发展方向，务实合作加深了双方互利共赢基础，民间往来夯实了双边友好社会根基。中方愿与泰方增进两国了解，促进经济、社会、文化等各领域合作，巩固“中泰一家亲”情谊。

在会见巴育时，俞正声表示，中泰建交40年来，不管国际形势如何变化，两国的友好关系没有变。两国是好邻居、好朋友、好伙伴，始终相互理解、相互信任、相互支持，政治互信坚实，各领域务实合作卓有成效，人民友好感情深厚。两国在应对亚洲金融危机、重大自然灾害中相互帮助，双边关系更加牢固。中方高度重视中泰关系，愿同泰方共同努力，积极落实两国领导人达成的共识，推进“一带一路”构想与泰正在推进的交通运输基础设施发展战略对接，推动两国铁路、农产品贸易、经贸和金融合作取得更多成果，加强执法安全合作，深化科技、教育、旅游等领域交流，共同促进中国－东盟战略伙伴关系，推动中泰全面战略合作伙伴关系实现更大发展。

在与蓬贝会谈时，俞正声积极评价中国全国政协与泰国立法议会多年来合作取得的成果，表示中国全国政协愿同泰立法议会加强往来，促进两国各领域交流合作，为推动中泰关系发展作出积极贡献。

在会见炳时，俞正声高度评价炳与中国老一代领导人为中泰友好作出的贡献，表示中国将与泰国继续携手并肩，弘扬传统友谊，促进互利合作。

炳表示，中国一直以来善待地区国家，大力帮助各国的发展，与中国为邻使泰国受益匪浅。泰国珍视泰中友好，愿与中国永做好朋友。

在泰期间，俞正声还赴清迈访问，会见了清迈府府尹素利亚。他考察了国王山地开发计划农海发展中心，表示中方将继续参与这一开发项目，造福当地人民。在考察崇华新生华立学校时，俞正声勉励学生们将来为中泰友好作出贡献。
全国青联委员学联代表一致表示要按照习近平总书记重要要求 牢记嘱托 肩负使命_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月24日电（记者黄小希）中华全国青年联合会第十二届委员会全体会议、中华全国学生联合会第二十六次代表大会24日在京开幕。习近平总书记向大会发来贺信，刘云山等党和国家领导同志出席大会开幕式，李源潮代表党中央向大会致祝词。党中央的关怀在与会的全国青联委员、全国学联代表中引起热烈反响。

海南省澄迈县桥头镇沙土村党支部书记王文克委员说：“回去以后，我要把兴奋和喜悦化作动力，当好村官，带领乡亲们把地瓜种好，把乡村旅游搞好。我们的梦圆了，更多中国人的梦圆了，伟大的中国梦就一定能够实现！”

国网博尔塔拉供电公司检修班班长艾沙江·尼扎木丁委员用“振奋”形容自己的心情。“十年前，我大学毕业选择留在新疆，不仅是因为深深热爱家乡，更是因为我相信在党和政府的关心下，新疆会越来越好。现在国家正在大力推动‘一带一路’发展战略，让新疆成为创业发展的一片热土。我们要为新疆的繁荣发展作出当代青年人应有的贡献。”

大连理工大学研究生张兆翔同学说：“我深刻地认识到自身承担的责任，一定会以责无旁贷的精神面貌，在投身人民的伟大奋斗中挥洒青春、实现自身价值。”

委员代表们纷纷表示，要按照习近平总书记的要求，志存高远、德才并重、情理兼修、勇于开拓，努力学习成才，在改革发展稳定第一线建功立业。

青藏铁路公司格尔木工务段工长周啟龙委员说，自己更加坚定了扎根基层一线的决心和信心。“我身边有许多默默无闻的同事，他们以忘我的热情奋战在青藏铁路一线，接受艰苦环境的磨砺与考验。我们坚信，经受过困难磨练的青春，一定会绽放出绚烂光彩。”

科大讯飞股份有限公司刘庆峰委员说：“中国梦的实现需要依靠青年，也能成就青年。目前高科技已成为世界各国竞争的焦点，我们会进一步加强在人工智能领域的投入布局，抢占全球人工智能产业主导权，让世界聆听我们的声音。”陆军军官学院学员降巴克珠委员说：“党中央对青年成长成才的殷切期望，为我指明了方向。我将努力在本职岗位上践行强军目标，在实现中华民族伟大复兴的新征程中贡献一名青年军人的力量。”

浙江经贸职业技术学院章露同学说，党的十八大以来，职业教育迎来了大发展，为我们创造了人人皆可成才、人人尽展其才的良好环境。“我一定珍惜青春韶华，学以致用、知行合一，爱岗敬业、踏实工作，珍惜和把握好每一个人生出彩的机会。”

委员代表们深切感到，习近平总书记为新形势下青联学联事业改革创新指明了努力方向、提供了根本遵循。

一些省级青联主席表示，青联作为群团组织，要坚持走中国特色社会主义群团发展道路，切实保持和增强政治性、先进性、群众性，坚持问题导向，以改革增动力，以创新促发展，努力解决存在的突出问题，特别是要重点解决青联组织脱离青年群众的问题。

山西大学张百同学说，学联组织要切实保持和增强政治性、先进性、群众性，这是我们的工作目标，也是我们自身改革的努力方向。“回到学校后，我将和周围的学生骨干一起，把握正确的政治方向，植根广大普通同学，坚定地跟党走。”
人民日报评论员：变中突破 打造发展新机制_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
经济新常态下，总体相当的投入会换来更优质的产出，健康平稳的增速可创造更充分的就业，奥秘就在体制机制创新，靠变中求新、变中求进、变中突破释放改革活力。

习近平总书记在吉林调研时的重要讲话，强调要大力推进体制机制创新，全面深化改革，坚持社会主义市场经济改革方向，努力形成充满活力的体制机制。这是对在适应经济发展新常态中寻求新突破，在发展中化解矛盾、排除风险、争取更大成绩的关键性要求。

新常态之变，变在速度、变在结构、变在动力，变化中充满机遇和挑战。传统发展方式有强大惯性，稳增长、转方式、调结构都不容易。无论是摒弃“速度焦虑”、终结“结构胶着”，还是开创中高速、优结构、新动力的崭新格局，都需要以更大的勇气和智慧敢于“破”、善于“立”。成长难免有“烦恼”，转型需要过“沟坎”，调整总会有“阵痛”，越是到了滚石上山、爬坡过坎的节骨眼，越是要坚持改革开放不动摇。围绕解决发展面临的突出问题推进改革，着力破除阻碍生产力发展的一切束缚，方能祛烦恼、减阵痛、爬坡过坎，为新常态保驾护航，为新发展创造条件。

打造发展新机制，就要坚持社会主义市场经济的改革方向。经济增长转向内生驱动，企业效益依靠创新支撑，治本之策就在积极发现和培育市场，从放活市场中找办法、找台阶、找出路。同时也要更好发挥政府作用，简政放权、依法行政，优化营商环境。让“看不见的手”与“看得见的手”相得益彰、为所当为。要紧扣关键领域做好改革谋划，蹄疾步稳往前走，决不在等待观望中错失改革良机、拖延发展进程。

打造发展新机制，就要凝聚改革力量。无论经济发展到什么阶段，民生都是改革发展的“指南针”。改革为了人民，改革依靠人民；人民群众憧憬改革，也最有改革智慧。只有坚持改革的民生导向，尊重群众的首创精神，切实做到人民有所呼、改革有所应，让人民群众有更多的获得感，让民生改善与经济发展有效对接，相得益彰，才能让人民群众成为改革坚定的参与者、支持者，释放推动改革的磅礴力量。

打造发展新机制，就要有奋发有为的精神状态。经济发展新常态，时时呼唤各级领导干部干事创业的新状态。不作为，再美的蓝图也无法变为现实；不落实，再好的部署也只能是空中楼阁。把握和引领新常态，必须改变传统发展方式下形成的思维定势、工作习惯和路径依赖，顺应新要求、树立新观念、创造新方法、冲在第一线，带领人民群众求真务实、共同奋斗，不断增强改革措施的落地能力。
下半年，这九项改革将影响你的生活_滚动_新闻_中国政府网
不知不觉，2015年已进入下半年。这段时间，有哪些与你有关的改革值得关注？ 过去，生活中有很多不便：给汽车办牌办证得往车管所或交警队跑；进入一些行业，得有一大堆证书要考，有的连听都没听过；老百姓最怕的就是生大病，住个院花钱如流水，很多人因病致贫、因病返贫；贫困学子助学贷款之后最怕催款，刚刚工作，一下子还清太难。 针对这些老百姓的“烦心事”，国务院及相关部门已经出手，9项改革措施为你排忧解难。一起来看，这九项改革都是什么？又将怎样影响你的生活？ 1、国务院再取消62项职业资格，一些证书不用再考了 7月23日，国务院公布《关于取消一批职业资格许可和认定事项的决定》，决定取消62项职业资格许可和认定事项。 国务院此举目的很明确，就是在简政放权的同时，“通过建立科学的国家职业资格体系，促进各类人才脱颖而出，提升更多产业、岗位的劳动和工作品质，推动大众创业、万众创新，让广大劳动者更好施展创业创新才能”。 这对普通大众来说也是利好。过去各种考证、到处奔波，让人疲惫不堪。而且最终手里拿到的很多证书“含金量”并不大，白白浪费时间和金钱。往后这些证不用再考了！ 7月23日，公安部发布消息称，正构建面向公众的互联网交通安全综合服务管理平台，通过网页、手机APP、短信、语音电话等多种方式提供10大类130余项在线服务。该平台已在陕西、福建、广东等3省部分地市试点，将于2016年底完成全国推广应用。 有了互联网交通安全综合服务管理平台，以后办牌办证不再需要去车管所或交警队，在平台上就能轻松办理；机动车年检、驾驶证审验等信息，在平台上就能随时查询……“一站式”服务，既节省了人力物力，又大大提高了效率，可谓一举多得。 7月22日，工信部通信发展司司长闻库表示，到今年年底，要实现手机流量和固定宽带单位带宽的平均资费水平同比下降30%，并推动企业推出普惠的数据流量不清零措施。 今年5月，李克强总理在国务院常务会议上提出，加快建设高速宽带网络，促进提速降费。随后，三大运营商先后公布了提速降费方案，却被用户认为是“雷声大雨点小”。 此次工信部再发声，明确最后时限和目标，并对公众关心的“流量不清零”作出回应。提速降费，事关百姓“福利”，工信部强力督办将有助于相关承诺如期落地、实施。 7月22日国务院常务会决定，2015年底前使大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人，大病医保今年支付比例达到50％以上，今后还要逐步提高，到2017年，建立比较完善的大病保险制度。 目前，国家已经为城乡居民建立了基本的医疗保险制度，全民医保覆盖面在去年达到95%。不过，这一基本的医疗保险制度只是针对一般的疾病，一旦遇到类似白血病、癌症等重特大疾病，高额的医疗费用仍然对病人及其家庭造成巨大的经济压力，很多家庭出现因病返贫，甚至不得不放弃治疗。大病医保的推行，将有效减轻病人及其家庭的压力。 7月24日，人社部新闻发言人李忠表示，目前对《基本养老保险基金投资管理办法》公开征求意见的工作已经结束。针对征求意见的情况，人社部会做进一步的修改完善，按程序报党中央、国务院审定，同时也做好实施的准备工作，待中央决策后开展投资运营。 余额超过3.5万亿元的基本养老保险金，被称作老百姓的“保命钱”。过去，基于安全考量，结余养老金多数存于银行或购买国债，收益率偏低，导致养老金长期处于贬值风险中。此番酝酿将部分养老金投入市场，实际上是引入了市场配置工具，有助于通过市场之手提高养老资金的使用效率和收益率。 7月15日，教育部、财政部、中国人民银行、银监会联合发布《关于完善国家助学贷款政策的若干意见》。《意见》提出，国家助学贷款最长期限从14年延长至20年，还本宽限期从2年延长至3年。确实无法按期偿还贷款的学生，可提出救助申请并提供书面证明，核实后，启动救助机制为其代偿应还本息。 助学贷款新政，利好明显。一是对一些刚参加工作、经济压力比较大的贫困大学生。对他们而言，毕业就意味着要开始偿还贷款，可有些学生连自己的生活都负担不起，哪有钱还贷？贷款期限和还本宽限期的延长，解决了他们的现实难题。 二是对一些无力偿还贷款的贫困大学生。有的大学生因意外情况，实在无力偿还贷款。新政中提到建立还款救助机制，为借款学生兜底，体现了政府的责任担当。 7月3日，国务院新闻办举行国务院政策例行吹风会。在此次会议上，国家工商行政管理总局副局长刘玉亭明确将加快推进企业“三证合一”登记制度改革，计划10月1日在全国开始实施企业“三证合一、一照一码”登记工作。 “三证合一”改革带来的一个直接好处是，办证的手续少了、时间短了。过去，要办一家公司，须跑到三个部门领取三证，全部办完登记手续最快也要15天至20天，在有些地方会花更多时间。三证合一后，这样的局面将得到有效改观，大众创业又少了一个“拦路虎”。 8、出“大招”治“任性”检查，监管部门想查谁就查谁不行了 长期以来，一种习惯性思维束缚着政府管理，就是喜欢搞“突击”监管，搞“大检查”，而且查谁不查谁、罚谁不罚谁、罚多还是罚少，随意性很大，企业也疲于应付。这次国务院常务会议决定推广随机抽查监管方式，创新事中事后监管，就是要克服“扰民”执法，让权力之手“任性”不得。 7月24日，国务院办公厅印发《国务院办公厅关于促进进出口稳定增长的若干意见》。《意见》明确，完善消费品进口相关政策，对部分国内需求较大的日用消费品开展降低进口关税试点，适度增设口岸进境免税店，合理扩大免税品种，增加一定数量的免税购物额，丰富国内消费者购物选择。 消费是拉动经济增长的三驾马车之一。然而，由于价差等原因，我国巨大的消费能力却释放到了海外市场。此次国办印发《意见》，打出了一套让我国消费回流国内的政策组合拳。特别是增设免税店等措施，释放出一个明确信号：有钱，以后也可以“舒服”地在国内花。（杨丽娟 朱利）
当好政策落实“督查员”——审计署财政审计司主要负责人解读政策落实跟踪审计 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电（记者 董峻）２４日，审计署公告了２０１５年６月稳增长等政策措施落实情况跟踪审计结果，这是审计署连续第两个月发布稳增长等政策措施落实情况跟踪审计结果公告。对此，审计署财政审计司主要负责人解读了这项工作的意义和重点。 这位负责人说，自２０１４年８月起，审计署组织全国审计机关，持续开展对相关部门和地方各级人民政府贯彻落实稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险等政策措施落实情况的跟踪审计。这项工作赋予国家审计新的使命，是审计发挥国家治理基石和重要保障作用的具体体现。 自今年５月起，审计署加大了审计力度，审计结果由每季度向国务院上报调整为每月上报，及时向社会公告。一方面，表明政策落实跟踪审计是当前审计工作的重中之重，也是审计发挥政策落实“督查员”、经济运行“安全员”、深化改革“催化剂”作用的具体体现；另一方面，通过持续关注政策措施落实中出现的新情况新问题，深入分析问题产生的原因并提出意见和建议，边审计边督促整改，推进政策措施落地生根和不断完善。 二季度以来，审计机关进一步增强了跟踪审计力量，审计署直接派出的审计组增至６６个，直接审计对象涉及２９个省（区、市）和３６个中央部门（中央企业）。与５月份的审计相比，６月份审计公告所涉及的案例类型、数量和涉及的地区、单位有所增加，对问题原因的分析和建议也更加深入。 同时，跟踪审计也注重发现和总结各地、各部门好的做法和经验。如，５月份的审计公告提到了北京市和天津市在支持高新技术产业、简政放权方面好的做法；此次公告专题介绍了商务部、成都、深圳、河北省固安县等在落实国家重大战略、加快经济结构调整、吸引社会资本投资方面的经验，希望起到带动和示范效应，更好地发挥跟踪审计推动制度创新、助力深化改革的作用。 据这位负责人介绍，６月份公告反映的问题涉及２９个省（区、市）、３个中央部门（中央企业），这些问题主要集中在３个方面： 一是６９个项目实施进度明显滞后，涉及项目投资１５４０．９４亿元，原因主要有：水利等建设项目审批前置事项多、时限不明确，实际审批周期较长；一些项目前期准备工作不充分、统筹协调不到位，建设实施面临预期外困难较多；有的项目引入合作方实力较弱，社会资本投入不到位。 二是８个部门、单位存在申报或使用财政资金不规范、盘活财政存量资金不到位的问题，涉及金额４１３．１１亿元。主要表现在：有的单位在申报资金中提供虚假资料套取财政资金；采取盘活存量财政资金措施不到位，专项资金长期闲置现象比较普遍；债券资金筹集或基金设立中，存在重筹集轻使用的问题，未实现预期的政策效果。 三是７个部门和单位贯彻落实中央相关政策措施不够到位。主要表现在：未严格遵守简政放权、改进审批管理的强制性规定，变相开展应予取消或下放的相关行政审批；监督管理体制未理顺、审批程序设置不够合理，不能为推进项目建设提供有效的程序保障；相关体制机制不够完善，有的单位依托行政权力违规收费。 这位负责人建议，有关部门和地方政府应加快项目审批进度，建立完善重大投资项目协调机制并定期跟踪序时进度，加快推进重大项目建设；各部门、各地区应建立任务清单制度并加大督查力度，并及时研究解决政策措施推进中的困难和问题，定期通报各部门和地方政策落实情况，促进各项政策措施落地生根；进一步强化追责问责机制，对在贯彻落实国家宏观政策措施中不作为、假作为、慢作为的部门、单位和领导干部，要严肃追究责任，确保政令畅通。
杨洁篪会见塔吉克斯坦外长阿斯洛夫_杨洁篪活动报道_中国政府网
阿斯洛夫表示，塔吉克斯坦视中国为外交优先方向，愿以共建丝绸之路经济带为契机，同中方全面深化双多边合作，不断提升两国关系水平。
庆祝中国与莫桑比克建交40周年暨莫桑比克独立40周年招待会在京举行 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月24日电 庆祝中国与莫桑比克建交40周年暨莫桑比克独立40周年招待会24日在京举行。招待会由中国人民对外友好协会和莫桑比克驻华大使馆共同举办。外交部副部长张明、全国友协副会长林怡、莫桑比克驻华大使安东尼奥·伊纳西奥等中外各界人士近400人出席。
我国财政支农资金将进一步向适度规模经营“聚焦” _滚动_新闻_中国政府网
胡静林在此间召开的“全国加快转变农业发展方式现场会”上透露，将加大绩效奖励力度，引导各地统筹安排相关涉农资金，解决适度规模经营面临的突出问题。 近年来，我国财政支农资金投入力度显著加强，但在具体实施过程中也存在投入分散、效益较低等问题，财政资金支农的精准度和有效性亟待提高。 胡静林表示，当前和今后一个时期，各级财政部门要优化资源配置，创新政策机制，以支持适度规模经营为核心，积极构建现代农业体系、生产体系、经营体系，促进农业发展方式转变。 据财政部介绍，为提高农业补贴的指向性和精准性，支持发展粮食适度规模经营，今年国家对农作物良种补贴、种粮农民直接补贴和农资综合补贴等三项补贴政策进行了调整完善。其中，今年调整２０％的农资综合补贴资金２２８亿元，用于支持粮食适度规模经营，重点用于支持建立农业信贷担保体系，着力破解新型经营发展主体“融资难”“融资贵”问题。
审计发现6月69个项目进展缓慢 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电（记者 董峻）审计署２４日发布关于２０１５年６月稳增长促改革调结构惠民生防风险政策措施贯彻落实情况跟踪审计结果的公告。公告显示，一些地方仍存在建设项目实施缓慢、财政资金申报使用不规范、政策措施落实不到位等问题。

审计署６月对２９个省（自治区、直辖市）和３６个中央部门（中央企业）稳增长促改革调结构惠民生防风险政策措施落实情况进行了跟踪审计，重点关注了水利、交通、棚户区改造等重大基础设施审批建设情况，财政资金盘活和使用情况，“一带一路”等国家战略推进落实情况，以及政策落实中相关法规、制度障碍等方面情况，共抽查了３６２个单位和２５８个建设项目，涉及投资额７１４９．０６亿元。

从审计情况看，有关部门、地方通过细化制度措施、明确任务完成时限，强化督查督办，推进各单位积极作为、主动作为，在项目建设等方面取得积极进展；进一步加大简政放权力度，助力大众创业、万众创新，推动调整经济结构和转型升级，取得了积极成效。

审计也发现，６９个项目实施进度明显滞后，涉及项目投资１５４０．９４亿元。实施缓慢的主要原因：一是水利等建设项目审批前置事项多、时限不明确，实际审批周期较长；二是一些项目前期准备工作不充分、统筹协调不到位，建设实施面临预期以外的困难较多；三是有的项目引入合作方实力较弱，社会资本投入不到位。

同时，审计发现８个部门、单位存在申报或使用财政性资金不规范、盘活财政存量资金不到位的问题，涉及金额４１３．１１亿元。一是在申报资金过程中，提供虚假资料套取财政资金；二是盘活财政存量资金措施不到位，专项资金长期闲置现象比较普遍；三是债券资金筹集或基金设立中，存在重筹集轻使用的问题，未实现预期的政策效果。

此外，审计还发现７个部门、单位在项目审批制度、简政放权及涉企收费等方面落实中央政策要求不到位：未严格遵守关于简政放权、改进审批管理的强制性规定，变相开展应予取消或下放的相关行政审批；监督管理体制未理顺、审批程序设置不够合理，不能为推进项目建设提供有效的程序保障；相关体制机制不够完善，有的单位依托行政权力违规收费。
广西壮族自治区人大常委会表决通过柳州等6个设区市行使地方立法权 _滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁７月２４日电（记者 卢羡婷）７月２４日，广西壮族自治区十二届人大常委会第十七次会议表决通过了《广西壮族自治区人民代表大会常务委员会关于柳州、桂林、梧州、北海、钦州、玉林市开始行使地方立法权的决定》，上述６个设区的市自２０１５年８月１日起开始行使地方立法权。

今年６月，自治区党委转发的自治区人大常委会党组《关于推进设区的市立法工作的指导意见》，明确了设区的市行使地方立法权的申报和确定程序、基本条件和时间安排。根据该意见，有关设区市积极开展筹备工作，并向自治区人大常委会提出确定其行使地方立法权的申请。

自治区十二届人大常委会第十七次会议经审议认为，柳州、桂林、梧州、北海、钦州、玉林６市在立法能力建设、立法工作制度建设等方面具备了行使地方立法权的基本条件，有较为迫切的立法需求。会议决定，６市自２０１５年８月１日起开始行使地方立法权。届时，广西享有地方立法权的设区市将由南宁市１个增加到７个。

依照《立法法》规定，这一决定明确６市可以对城乡建设与管理、环境保护、历史文化保护等方面的事项制定地方性法规，并报自治区人大常委会批准后施行。６市已结合当地实际围绕这三个方面选定立法项目，编制立法规划。比如，梧州市拟对再生资源回收利用管理进行立法，玉林市拟对城市容貌和环境卫生管理进行立法；柳州市拟对柳江生态环境保护、莲花山生态环境保护进行立法，钦州市拟对坭兴陶土保护进行立法；在历史文化保护方面，桂林市拟对古村落古民居保护进行立法，北海市拟对海上丝绸之路文化遗产保护进行立法。
外交部发言人：中方对日方允许李登辉窜访日本表示强烈不满_滚动_新闻_中国政府网
有记者问：据报道，日方近期允许李登辉窜访日本。中方对此有何评论？ 陆慷说，李登辉是顽固“台独”分子。日方不顾中方严正交涉，为李登辉赴日从事“台独”活动放行并提供便利。中方对此表示严重关切和强烈不满。 陆慷表示，台湾问题事关中国核心利益，中方一贯坚决反对任何人以任何形式在国际上从事“台独”分裂活动，坚决反对任何国家为“台独”分子提供政治平台。我们严肃敦促日方恪守《中日联合声明》等四个政治文件的原则和向中方作出的郑重承诺，坚持一个中国原则，慎重妥善处理涉台问题，避免给中日关系制造新的政治障碍。
两岸四地研讨禁毒执法合作 _滚动_新闻_中国政府网
新华社西宁７月２４日电（记者 王大千）海峡两岸暨香港澳门禁毒执法合作研讨会２４日在青海省西宁市召开。来自台湾、香港、澳门的禁毒部门官员与公安部有关部门负责人与会，为共同推动建立更加完善的禁毒合作战略提出方向和建议。

近年来，大陆、台湾、香港、澳门四地禁毒部门秉持积极务实、合作共赢的原则不断深化缉毒执法领域交流合作，注重沟通联络和情报交流，形成畅通有序的协作机制，并通过联合执法，适时开展打击毒品犯罪行动，成功侦破了一批具有国际影响力的大案要案，禁毒合作成为本区域执法合作新亮点。

针对当前国际毒品问题正处于加速扩散期，全球毒品制造、贩卖、滥用日趋严重，对本区域影响和危害不断加深的实际，与会成员回顾交流了本区域缉毒执法合作经验，深入探讨了今后禁毒执法合作的方向和措施。

台湾台中地检署主任检察官王捷拓、香港警务处毒品调查科总警司陈健雄、澳门司法警察局局长周伟光等表示，两岸四地共同面对境外毒品渗透加剧的威胁，毒品犯罪呈一体化趋势，四地互涉毒品犯罪案件不断增多，今后还须深化共识、合力攻坚来迎接新挑战。

国家禁毒委员会副主任、公安部部长助理刘跃进表示，打击跨区域毒品犯罪，是海峡两岸暨香港澳门禁毒合作的重中之重。今后，各方将在制定禁毒执法合作规划，促进区域禁毒合作常态化、规范化的基础上，大力开展执法办案协作，力争在破大案、打团伙、摧网络、抓毒枭上取得更大战果，并拓展禁毒合作领域，提升共同应对新型毒品违法犯罪的能力和水平。
国家卫计委：我国儿童乙肝感染率下降 丙肝病例数趋于平稳_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电（记者 胡浩）记者２４日从国家卫生计生委了解到，２０１４年我国１至４岁儿童乙肝表面抗原流行率降至０．３２％，较２００６年下降６６％，５至１４岁青少年乙肝表面抗原流行率降至０．９４％，较２００６年下降６１％，提前实现了世界卫生组织西太区乙肝控制目标。

雷正龙说，我国高度重视肝炎防治工作，从２００２年开始将乙肝疫苗纳入免疫规划，免费为适龄儿童接种乙肝疫苗，１３年来主动为２亿儿童接种乙肝疫苗，接种率达到９５％以上，及时接种率９０％以上。此外，我国从２０１０年开始对孕妇进行乙肝血清筛查，对表面抗原阳性孕妇所生新生儿在接种乙肝疫苗的同时，免费接种免疫球蛋白。２００９年开始，１５岁以下的青少年均补种了乙肝疫苗。

国际肝病学会主席、首都医科大学附属北京友谊医院肝病科教授贾继东指出，我国的乙肝和丙肝治疗在过去十多年都取得了巨大进展，越来越多的慢性乙肝患者的病情得到了控制、丙肝患者获得了治愈，是一段值得记录的历史。

他同时指出，我国成年人乙肝感染人数基数大，乙肝抗病毒治疗存在使用不规范等问题。而且由于部分高效治疗药物价格高、报销门槛限制多，不少患者无法长期坚持使用高效药物，易产生耐药性，影响治疗效果，因此我国的肝炎防治仍然任重而道远，需要全社会广泛参与和配合。

在７月２８日第五个世界肝炎日即将来临之际，世界卫生组织赞赏中国成功降低１５岁以下儿童乙肝感染率，同时呼吁进一步提高慢性乙肝和丙肝治疗的可及性。
“中英文化交流年”中国文化季8月启幕聚焦“创意中国” _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电（记者 周玮）记者从文化部获悉，以“创意中国”为主题的“中英文化交流年”中国文化季，将于８月至年底在英国举办。活动将通过戏剧、音乐、舞蹈、设计、时尚、新媒体等多种形式，向英国公众介绍当代中国的文化创造。

在２４日举行的新闻发布会上，文化部外联局副局长蒲通介绍，去年６月，国务院总理李克强访英，中、英两国政府发表联合声明，宣布２０１５年为“中英文化交流年”。中英双方商定，上半年在华举办英国文化季，下半年在英举办中国文化季。今年３月，英国威廉王子访华，为英国著名动画形象小羊肖恩点睛，拉开了英国文化季的帷幕。英国文化季以数字媒体为中心，通过音乐、电影、建筑、文学、美术等形式，在北京、上海、广州等多地举办了许多富有创意的文化活动，向中国公众展示了英国的文化魅力和创新能力。

蒲通说，中国文化季将由表演艺术板块拉开帷幕。中国国家话剧院正在莎士比亚环球剧院演出话剧《理查三世》；８月爱丁堡艺术节将成为我表演艺术集中呈现的重要平台，郎朗、王羽佳、天津儿童艺术剧院、“陶身体剧场”现代舞团等一批中国著名艺术家和艺术团体将参加爱丁堡国际艺术节；解放军军乐队、浙江长兴百叶龙民间艺术团将参加爱丁堡军乐节；此外还有不少艺术团组参加爱丁堡边缘艺术节。此后，国家京剧院、亚彬舞影工作室还将在伦敦赛德勒威尔斯剧院分别上演京剧《杨门女将》、现代舞《生长》等。

为推动中英在文化创意产业领域的交流与合作，中国文化季还将举办中英创意产业及文化贸易论坛、伦敦秋季时装周“创意中国·风尚上海”上海时装周特别活动、伦敦“百分百设计展”中国馆、深圳（爱丁堡）国际创意产业孵化中心启用仪式等一系列活动。
《新华－波罗的海国际航运中心发展指数报告》在沪发布上海位列全球十大国际航运中心第六 _滚动_新闻_中国政府网
新华社上海７月２４日电（记者贾远琨、何欣荣）７月２４日，《新华—波罗的海国际航运中心发展指数报告（２０１５）》在上海发布。航运中心综合评价结果显示，全球十大国际航运中心中，亚洲占位四席，分别是新加坡、香港、上海、釜山，其中上海位列第六。

根据指数报告，２０１５年全球前１０位国际航运中心分别为新加坡、伦敦、香港、鹿特丹、汉堡、上海、迪拜、纽约、釜山、雅典。综合对比２０１４年情况，总体较为稳定，略有微调。其中，雅典入围前１０，东京被挤出前１０梯队。新加坡、伦敦、香港依旧处于前三甲，居领先地位。上海反超迪拜，跃居第六。此外，青岛、宁波－舟山、天津、广州、大连、深圳、厦门也跻身国际航运中心行列。

随着航运中心发展方式不断转型升级，航运服务逐步成为国际航运中心发展的核心驱动力，也成为评测国际航运中心竞争力水平重要维度。航运服务子指数主要通过航运经纪服务、航运工程服务、船舶管理服务、海事法律服务、航运金融服务和船舶维修服务六项指标进行综合测评。

评价结果显示，航运服务排在全球前十位的港口城市依次为伦敦、新加坡、香港、上海、雅典、迪拜、汉堡、纽约、东京和孟买。其中，伦敦、新加坡和香港在航运服务能力上具有优势地位，稳居前三名，上海、雅典航运服务发展迅猛，而迪拜、纽约等城市排名有所下滑。

在全球经济持续疲软、国际贸易增长乏力的大背景下，中国表现出责任担当，提出建设“一带一路”倡议，尤其２１世纪海上丝绸之路的提出，与国际航运中心全球网络节点发展高度契合。新华社副社长于绍良指出，在这样的大背景下，新华－波罗的海国际航运中心发展指数发布无疑具有重要意义。

近年来，上海国际航运中心建设稳步推进，凭借资源优势、配套优化和服务提升，在国际航运市场的地位得到提高。于绍良表示，上海既是“一带一路”和长江经济带的重要交汇点，也是世界第一大集装箱吞吐港，作为当今最为重要的国际航运中心之一，上海的发展必将为推动中国乃至全球的航运事业发展注入新的活力。

波罗的海交易所总裁潘杰明说，近年来，上海航运界取得了重大进步，我们见证了上海国际航运中心在船舶服务、航运金融等方面取得了长足发展，这也是为什么上海在排名中占有重要地位的原因。

由新华社上海分社、中国金融信息中心编著的《上海国际航运中心建设蓝皮书２０１５》于同日发布，其从航运中心的发展历程、国家战略的推动支撑以及未来发展的探索和思考三个层面对上海国际航运中心建设进行了回顾和展望。
证监会严打违法违规 上半年新立案同比增近五成 _滚动_新闻_中国政府网
通报显示，上半年证监会新增涉外协查案件７３起（其中沪港通开通以来新增市场监察信息交换１７起），同比增长３０％；移送公安机关案件２２起，累计对１３８名涉案当事人采取限制出境措施，冻结涉案资金和收缴罚没款分别达３．８亿元和１．２９亿元人民币。

证监会新闻发言人张晓军说，上半年，中国证监会在强化以常规方式打击证券期货市场违法违规的同时，针对一些特定领域出现的严重扰乱市场秩序的典型案件，组织开展“２０１５证监法网专项执法行动”，切实维护资本市场秩序，保护投资者的合法权益。随着资本市场的不断扩大与完善，市场操纵类案件呈现出手法多样、隐蔽性强、跨市场配合等新特点，特别是跨市场操纵表现出全新的行为特点，市场危害极大。针对这些特点，上半年证监会加强了对操纵类案件的研判与打击力度，在组织力量重点查处以市值管理名义内外勾结、迎合市场热点编题材讲故事、利用信息优势联合等手段操纵市场的同时，专门研究部署跨市场操纵行为的查处工作，并对多起涉及新三板市场、期货市场的市场操纵行为依法查处。

根据统计，１－６月新增市场操纵类案件共计３１起，占全部新增案件总数的１０％，创近年来历史新高。其中“华恒生物”等多只股票价格操纵案、“甲醇１５０１”期货合约操纵案、“胶合板１５０２”期货合约操纵案等多起案件已调查终结，正在依法处理。

值得注意的是，上半年，随着股指大幅波动，市场对信息高度敏感，一些不法分子刻意捏造散布虚假信息，严重扰乱资本市场信息传播秩序，甚至引发市场波动，市场反映强烈。在前期线索分析和调查布控工作的基础上，证监会对２０多起严重扰乱资本市场信息传播秩序行为立案稽查，目前已通报６起案件查处情况。

在新三板市场行情持续火爆的背景下，高价对倒、信息披露违法、中介机构违反投资者适当性制度等违法违规行为频发。为及时规范市场，防控市场风险，针对新三板市场独有的运作机制，“２０１５证监法网专项执法行动”第二批案件专门聚焦新三板市场易发多发的违法违规，对１０起严重违法行为正式立案查处，及时警示市场参与者，有效规范市场秩序，促进监管规则完善。

张晓军说，下一步证监会将进一步强化稽查执法工作的及时性、针对性和有效性，继续密切关注资本市场变化和违法违规行为的新趋势，进一步加大案件的查处和曝光力度，切实维护投资者合法权益，保障我国资本市场稳定健康发展。
安徽省局地降特大暴雨 皖南山区多处山洪暴发 _滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥７月２４日电（记者 蔡敏）记者２４日从安徽省防汛抗旱指挥部了解到，２３日６时至２４日８时，安徽省沿江江南、大别山南麓、江淮西部降特大暴雨或大暴雨，暴雨造成安庆、黄山部分地区山洪暴发，目前已致安庆市３人失踪。

安徽省防指有关负责人介绍，此轮降雨２６小时内，雨量大于２５０毫米的共有５个县（区）１６个站，其中最大安庆怀宁县杨联圩站３３５毫米。

记者从安庆市民政局获悉，２４日凌晨，怀宁县两个村民组附近发生山洪泥石流，致３人失踪。怀宁县接到险情报告后立即组织人员开展紧急搜救，至２５日１５时，尚无失踪人员消息。

安徽省防指迅速发出通知，要求相关地区密切关注雨情水情，加强小水库和山塘等工程巡查防守，突出做好山洪和泥石流、滑坡等地质灾害防御工作，坚决果断转移危险地区人员，确保人民群众生命安全。目前，安庆市岳西县、潜山县、怀宁县、太湖县、桐城市等共转移危险地区群众１４００多人。
广西警方破获武装制贩毒案 缴获毒品800多公斤 _滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁７月２４日电（记者程群、潘强）记者从广西公安部门获悉，７月２４日，广西警方在桂林市荔浦县破获一起武装制贩毒案，缴获毒品８００多公斤。这是目前广西破获的缴毒量最大的一起武装制贩毒案。

警方介绍，广西警方在此案的侦查过程中，首次使用了无人飞机。
让网络更好地传播正能量 引领新风尚——中央文明办召开网络精神文明建设工作座谈会 _滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥７月２４日电（记者 刘美子）中央文明办２４日在安徽合肥召开网络精神文明建设工作座谈会。会议强调，要深入学习贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，大力培育和弘扬社会主义核心价值观，大力加强和改进网络精神文明建设，进一步唱响网上主旋律，推动精神文明建设不断取得新的进展和成效。

会议强调，要主动顺应互联网迅猛发展的时代潮流，深刻认识网络精神文明建设工作的重大意义，强化网络思维，积极抢占信息传播技术制高点，不断创新内容形式、方式方法、途径载体，加强中华优秀传统文化、红色文化、道德模范和先进典型的网上宣传教育，深入开展网上“讲文明树新风”活动、精神文明创建活动和网络公益、网络文明传播活动，大力倡导网络文明新风。积极拓展“两微一端”阵地，做好“微传播”文章，推动“个性化”信息服务，引导广大网民特别是青少年踊跃参与“微公益”、传播“微文明”，汇聚“微力量”，共同营造社会文明风尚。

各省（区、市）和新疆生产建设兵团文明办主任，部分全国文明城市（区）和提名城市（区）文明办主任，中央重点新闻网站、部分知名商业网站和地方主流网站负责人参加会议。
专家：中国亟待转变农业发展方式_滚动_新闻_中国政府网
22日举行的国务院常务会议提出，加快转变农业发展方式，走高效安全绿色发展之路，此间专家指出，当前，中国农业发展面临着十分严峻的形势，着力转变农业经营、生产和资源利用方式、推动由数量为主转到数量质量效益并重上来，走高效、安全、绿色发展之路，是推进农业现代化的必由之路。

在接受中新社记者采访时，中国社科院农业发展研究所研究员李国祥指出，今年是“十二五”规划的收官之年，也是“十三五”规划的编制谋划之年，在经济进入新常态的背景下，“三农”领域需要新思路，新举措。

在李国祥看来，国务院会议强调加快转变农业发展方式的背景，是中国农业面临资源短缺，环境污染和质量不高等困境，亟待解决以资源环境消耗为代价的粗放生产经营方式。

会议指出，坚持以增强粮食生产能力为首要前提、以提高质量效益为主攻方向、以可持续发展为重要内容、以改革创新为根本动力、以尊重农民主体地位为基本遵循，完善补贴、价格等机制，大力转变农业经营、生产和资源利用方式，并提出四条具体举措。

“转变农业发展方式，我们要始终把粮食安全放在第一位，提高农业、农田单产产出率，推动适度的农业规模经营，是在农民自愿的基础上，以入股、托管、合作经营等多种方式来进行政策执行，不会造成农民失地，尊重农民的主体地位，”李国祥强调。

会议提出的四条针对性措施包括，提高粮食安全保障水平，对接市场需求优化农业结构，鼓励发展种养结合循环农业。推进多种形式的适度规模经营，培育新型经营主体，加强耕地保护，引导农户依法有序流转承包地。强化农业科技支撑，提高农业综合竞争力和抗风险能力。加强畜禽粪污、秸秆、农膜等资源化利用和农业面源污染治理，力争到2020年实现化肥农药使用量零增长。

李国祥同时强调，转变农业发展方式是一个漫长的过程，并非短期内能够见效，需要我们有足够的耐心。(记者 丁栋)
我国长征五号火箭完成芯二级首次动力系统试车 计划2016年首飞 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电（记者余晓洁、傅双琪）记者从国防科工局获悉，我国在研长征五号运载火箭２４日下午在北京成功进行了芯二级首次动力系统试车。此次试车是我国迄今为止开展的最长时间系统级火箭动力试车，也是长征五号运载火箭转入发射场合练阶段的重要前提。

据介绍，用于此次试验的长征五号运载火箭芯二级产品，直径５米，总长约１１米，使用无毒无污染的液态氧和液态氢作为火箭发动机推进剂。点火后，火箭芯二级动力系统按照真实飞行时序，圆满完成了两次启动点火，考核验证了芯二级模块设计方案的正确性和工作协调性。

长征五号运载火箭近地轨道运载能力２５吨，地球同步转移轨道运载能力１４吨，与国际上主流运载火箭的运载能力相当。它不仅是我国首型全新研制的新一代运载火箭，也是我国目前运载能力最大的运载火箭，将承担后续探月工程三期、载人空间站等多个国家重大科技专项发射任务。
中国推“国七条”稳外贸出口阵脚_滚动_新闻_中国政府网
一如此前各界预期，24日，中国官方以国务院办公厅的名义发布了《关于促进进出口稳定增长的若干意见》。这一包含七大举措的《意见》代表了中国政府稳定外贸的最新努力，亦寄托了中国全年出口实现正增长的愿景。

对于严重拖外贸后腿的进口数据，中国政府显然并不至忧惧。这一表现很大程度上归因于持续低迷的国际大宗商品价格，而这一形势反倒更有利于作为大宗商品主要消费国中国的进口。中国商务部部长助理张骥对中新社记者介绍，上半年中国很多进口商品出现了“量增价跌”的局面，其中，八大类进口商品共为中国节约外汇770亿美元。

中新社记者注意到，在24日发布的《意见》中，七大项措施中只有两项专门提到了进口举措，意见的绝大部分还是旨在稳定出口。这背后，是中国官方对于近期以来出口形势的担忧。

在中国商务部新闻发言人沈丹阳看来，造成上半年出口增长缓慢的首要原因是全球经济持续的低迷，外需仍然不振。受此影响，上半年主要经济体的出口均是负增长，其降幅少则5%，多的可达17%。

有鉴于此，沈丹阳称，中国上半年出口实现微增已是“难能可贵”。但他同时坦言，对于全球经济持续低迷这一大背景，中国的可选项不多。

“只要我们自己把国内该做的事下力气做好，总会见到成效。”沈丹阳说。比如此次《意见》提出“保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定”，便是中国政府该做到的和能够做到的。

普遍认为，人民币近年来的持续升值状态，已在不断削弱着中国出口企业的竞争力。今年以来，随着主要经济体国家货币的相对贬值，导致人民币相对这些货币被动升值，更给出口企业“雪上加霜”。如能保持人民币汇率的基本稳定，不仅能够稳定企业预期，更有助于为后者减负。而为企业减负，是本次“国七条”的一大核心任务。

培育外贸出口新优势，是此次“国七条”的一个重要着力点。数据显示，上半年中国成套设备的出口增幅达10%，被认为是拉高整体外贸走势的一大“功臣”。在此基础上，24日发布的《意见》再度力推中国装备“走出去”，未来将有更多相关贸易便利化措施出台。

继上海自贸区后，三大新自贸试验区挂牌已逾两月。作为本次稳外贸的又一亮点，《意见》提出，加快复制推广自由贸易试验区的贸易便利化措施，在沿海各口岸开展国际贸易“单一窗口”试点。这意味着，自贸试验区的经验将在更大范围内得以推广，此举将为中国外贸注入一剂强心针。

相较于此前推出的一系列稳定外贸的政策措施，本次“国七条”更加强调相关举措的落实到位，为此提出加大督查力度。“一分部署，九分落实”，这有利于相关举措更好地“落地”，也使人们对后半年外贸走势的回暖有所期待。(记者 石岩）
基金投资、高温津贴、就业形势、药品目录——人社部回应四大焦点问题 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电(记者 徐博)人力资源和社会保障部新闻发言人李忠在２４日召开的新闻发布会上回答了有关社保基金投资、高温补贴、就业形势和药品目录等社会关注的焦点问题。

李忠说，《基本养老保险基金投资管理办法》征求意见工作已经结束，共收到反馈意见１０００余条，其中支持型意见占６１％左右，反对型意见占３１％左右，还有８％属于与基金投资不相关的意见。

在反馈意见中，最集中的热点还是养老保险基金投资股市的问题，主要有两种看法：一种意见认为股票是成熟的投资品种，建议投资股票类资产的比例还应该适当提高。

另一种意见认为，股票类资产投资风险高，波动性大，从安全性的角度考虑，建议降低投资股市的比例，或者不允许投资股市。

此外，还有一些如防范投资风险、规范信息披露、明确投资收益的归属等方面的意见建议。下一步，人社部和相关部门将对这些意见进行认真梳理、研究，根据大家提出的意见，作出一些相应的修改。

李忠说，全国绝大多数地区都制定出台了本地区的高温津贴标准，并对高温津贴的发放条件、发放方式、发放时长等做出了具体规定。包括高温津贴在内的夏季劳动保护措施在大部分企业中得到了落实。其中，国有企业、外资企业好于民营企业，大中型企业好于小微企业。

人社部门加大高温津贴等政策法规的宣传力度，让企业知道或者更详细、更清晰地知晓劳动保护的相关规定，同时也让劳动者增强维权意识。

同时，指导企业来合理确定本单位涉及高温天气作业的岗位和场所，完善落实高温天气作业劳动保护的有关规章制度，及时发放高温津贴。

三是加大查处力度，特别是对重点行业、重点企业，在落实高温津贴的工作时间、工资支付、高温津贴发放以及对中暑职工工伤保险待遇落实方面的情况，执法检查力度将进一步加大，以切实维护高温天气作业劳动者的身体健康和生命安全。

李忠说，今年上半年全国城镇新增就业７１８万，城镇失业人员再就业２９９万人，就业困难人员实现就业８８万人。综合就业统计监测数据和相关方面的信息，总体判断当前就业形势总体平稳。

从失业率来看，二季度全国城镇登记失业率是４．０４％，环比下降０．０１个百分点，同比下降０．０４个百分点。国家统计局月度劳动力调查显示，今年以来全国３１个大城市城镇调查失业率一直维持在５．１％左右的较低水平。

从人力资源市场的供求关系来看，人社部对１００个城市公共就业服务机构市场供求数据进行的分析显示，二季度市场求人倍率是１．０６，环比和同比均略有下降，但仍然表明目前人力资源市场招聘岗位数大于求职数。

李忠说，当前经济下行压力依然较大，压产能、调结构正在深入推进。受此影响，就业领域也面临一些问题。今年以来，城镇新增就业增幅略低于上年，市场用工需求趋弱，部分企业稳岗减员压力加大，预计下半年就业形势仍将延续总体平稳态势，但一些局部性、结构性的风险或将进一步显现，稳定和扩大就业的任务仍然十分繁重。

李忠说，基本医疗保险药品目录的调整工作并未启动，人社部将适时研究完善基本医疗保险用药管理办法，在完善管理办法的基础上开展医保药品目录的调整，以更好地满足临床用药的需求，保障参保人员的基本医疗保障权益。

他说，医保药品支付标准并不是所谓的“医保定价”，而是指医保基金支付药品费用的基数，对于药品价格发挥的只是一个引导作用。这个支付标准也不是基金支付的绝对金额，具体药品报销多少，还与基金支付的比例等直接相关。

李忠说，按照七部委文件提出的要求，目前正在积极研究医保支付标准的制定规则。主要的思路是以药品的实际市场交易价格为基础，综合考虑医保基金和患者的承受能力来确定医保支付标准。要通过制定支付标准以及相关政策的衔接配合来促进医疗机构和零售药店主动降低采购价格，引导药品价格趋向合理。
李源潮：汇聚起实现中国梦的磅礴青春力量 _滚动_新闻_中国政府网
汇聚起实现中国梦的磅礴青春力量 

 ——在全国青联十二届全委会和全国学联二十六大上的祝词 今天，中华全国青年联合会第十二届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十六次代表大会隆重开幕了，我受党中央委托，向大会的召开表示热烈的祝贺！向出席会议的全体委员和代表，向全国各族各界青年、大中学生和留学生、港澳台青年同胞和海外青年侨胞，表示亲切的问候和良好的祝愿！ 党中央对这次大会高度重视，习近平总书记专门发来贺信，中央政治局常委刘云山同志、中央书记处各位同志和有关的党和国家领导同志出席大会开幕式，这充分体现了党中央对广大青年和青年学生的亲切关怀。习近平总书记在贺信中充分肯定了青联和学联近年来工作取得的成绩，对当代青年和青年学生成长成才寄予殷切期望，对做好新形势下青联和学联工作提出了明确要求。希望大家深刻领会习近平总书记的嘱托，自觉贯彻落实到青联、学联各项工作中去。 过去五年，广大青年和青年学生按照党指引的方向，刻苦学习知识本领，积极投身全面建成小康社会实践，树立和践行社会主义核心价值观，发出青年好声音，传播青春正能量，充分展现了当代青年胸怀祖国、勇于争先、奋发有为的精神风貌，为党和国家事业的发展进步作出了青春贡献。你们以实际行动证明，当代中国青年不愧为大有希望、大有作为的一代。 一个时代有一个时代的使命，一代青年有一代青年的追求。为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，是中国青年运动的时代主题，也是当代青年的历史责任。希望广大青年和青年学生牢记习近平总书记的要求，同人民一起奋斗，同人民一起前进，同人民一起梦想，勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者。 第一，坚定理想信念，自觉在党和国家事业发展中找准人生航向。人民有信仰，民族才有希望，国家才有力量。青年是国家和民族的未来，青年人追求什么样的理想，不仅决定着人生的道路有多宽、能走多远，更关系到国家的前途、民族的命运。现在，我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的目标，但前进的道路上还会遇到各种风险挑战。希望广大青年坚定理想信念，自觉把人生追求融入中国特色社会主义伟大事业，在实现中国梦的历史航程中放飞青春梦想，实现人生价值。 第二，勤奋刻苦学习，在向书本、向实践、向人民学习中成长进步。学习是人生进步的阶梯。广大青年身处各项事业蓬勃发展的当代中国，更加需要树立终身学习的理念，立志成为建设中国特色社会主义的有用之才。希望大家珍惜青春学习的大好时光，努力学习掌握最新科学文化知识；希望大家认识“实践出真知”的哲理，勇于到基层一线、艰苦地区、复杂环境中去磨练意志、增长才干；希望大家领会人民是历史的创造者的深刻道理，虚心拜人民为师，自觉从人民的劳动创造中汲取营养，在与人民的共同奋斗中成长进步。 第三，创业创新创优，在实现中华民族伟大复兴中国梦的进程中建功立业。当前，世界新一轮科技和产业革命正在孕育发生，各国都在加快推动创新创造，以争夺新一轮国际竞争的制高点。年轻人富于梦想、勇于创造，希望广大青年积极响应党和国家的号召，走在创业创新创优的前列。要做艰苦创业的一代青年，敏锐把握难得机遇，勇敢投身创业实践，不怕挫折、敢于坚持，奋力开创事业发展新天地；要做大胆创新的一代青年，勇攀世界科技高峰，勇追世界科技前沿；要做争先创优的一代青年，立足本职岗位，干一行、爱一行、专一行，以创业创新创优的青春业绩，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出独特贡献。 第四，追求先进、积极进取，发扬艰苦奋斗的拼搏精神。我们今天的美好生活，是无数前辈前赴后继、艰苦奋斗得来的，要让人民的生活更加美好，必须继续发扬艰苦奋斗、勇于拼搏的精神。当今时代是一个不进则退的时代。希望广大青年珍惜前人奋斗的成就，充分认识当代中国青年的奋斗责任，不懈进取、勇挑重担，以艰苦奋斗成就属于自己的人生精彩。 第五，锤炼高尚品格，做践行社会主义核心价值观的时代先锋。青年是时代风气的晴雨表。青年一代树立什么样的价值观，直接决定未来国家和社会的价值取向。希望广大青年牢记习近平总书记要求，积极践行社会主义核心价值观，引领社会新风尚。要在勤学、修德、明辨、笃实上下功夫，努力使社会主义核心价值观内化于心、外化于行。要努力继承和弘扬中华优秀文化，从中汲取具有民族特色和文化底蕴的思想道德精华。要从现在做起、从自己做起、从小事做起，在社会生活中特别要在网络空间上，自觉抵制庸俗落后的负能量，大力弘扬向上向善的正能量。 过去五年，各级青联和学联组织在党的领导下，深入开展中国梦和中国特色社会主义教育，组织带领广大青年在推动经济社会发展中发挥生力军作用，广泛开展“青年志愿者”“希望工程”等公益活动，关心帮扶特殊困难青年群体，服务青年和青年学生现实需求，通过制度化渠道反映青年普遍性利益诉求，不断推进组织和工作创新，取得了显著成效，受到了党和政府的充分肯定，得到了人民群众和青年、学生的好评。 我们党历来高度重视包括青联和学联在内的群团工作。今年初制定下发了《中共中央关于加强和改进党的群团工作的意见》。不久前召开了中央党的群团工作会议，习近平总书记在会议上发表重要讲话，深刻阐明了党的群团工作的一系列重大理论和实践问题，为新形势下党的群团工作指明了方向。青联作为青年爱国统一战线组织，学联作为青年学生群众组织，都是党领导下的重要群众团体。青联和学联要认真学习贯彻中央党的群团工作会议精神，坚持走党指引的中国特色社会主义群团发展道路，切实保持和增强政治性、先进性、群众性，不断开创青联和学联工作新局面。 当前，青年思想观念日益多样、群体结构不断分化、利益格局更加复杂，做好青年爱国统一战线工作尤为重要和紧迫。各级青联组织要坚持中国特色社会主义青年运动方向，始终高举爱国主义、社会主义旗帜，正确处理一致性和多样性关系，最大限度地把海内外中华青年团结起来、组织起来，共同为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。 一要引领青年坚定不移跟党走。坚持党的领导，是实现各族各界青年大团结大联合的根本保证，是保持和增强青联工作政治性的必然要求。各级青联组织要深入开展耐心细致、形式丰富、针对性强的思想引领工作，使中国梦成为各族各界青年共同追求的奋斗目标，使中国特色社会主义成为各族各界青年衷心拥护的发展道路，使社会主义核心价值观成为各族各界青年自觉践行的行为准则，组织引导广大青年满怀自信地跟着党走，朝着民族复兴的美好未来迈进。 二要动员青年到改革发展稳定第一线建功立业。这是青联组织保持和增强先进性的必然要求，是围绕中心、服务大局的重要体现。各级青联组织要充分发挥组织动员优势、人才智力优势、资源整合优势，带领广大青年积极投身改革开放和社会主义现代化建设主战场，敢闯敢干、创业创新创优，努力成为推动党和国家事业发展的生力军。 三要满腔热情为青年成长成才服务。为青年服务是青联工作的生命线，是保持和增强青联组织群众性的必然要求。各级青联组织要强化群众观念，自觉践行党的群众路线，做好服务青年工作。要从青年最紧迫的需求入手、从最需要帮助的青年群体着眼、从自身最有优势的领域发力，千方百计为青年排忧解难，努力做广大青年信赖的贴心人。 四要大力推进青联组织自身的改革创新。以解决脱离群众的突出问题、加强与本组织所代表群众的紧密联系为导向，推动自身的改革创新，是党中央对做好新形势下群团工作的明确要求。各级青联组织要以自我革新的勇气，下大气力解决脱离群众的突出问题，把“三严三实”的要求贯穿到工作各方面。要合理调整界别设置和委员结构，更多把基层一线优秀青年特别是新兴领域青年中的优秀分子纳入组织，着力增强广泛性和代表性；要经常性、制度化地深入青年，组织活动请青年一起设计，部署任务请青年一起参与，表彰先进请青年一起评议；要更加积极主动地维护青年合法权益，反映青年合理诉求，有序参与协商民主；更好联系和引导青年社会组织，延伸工作手臂，影响和吸引更多青年。下大气力开展网上工作，亮出青联旗帜，发出青联声音，形成网上网下有机联动、全面覆盖的工作格局。 青年学生是未来中国的人才之源，党和国家特别重视青年学生的健康成长。学联在引导青年学生高扬理想、追求进步中肩负重要责任。各级学联组织要在党的领导下，配合国家教育部门，紧紧围绕立德树人的教育方针，广泛开展理论学习、社会实践、志愿服务等活动，引导广大青年学生自觉践行社会主义核心价值观，不断增强对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信；要切实代表和维护学生合理利益，帮助他们解决学习、生活、创业、就业等方面遇到的现实困难，为学生实现多彩梦想创造条件；要倡导和组织学生自我服务、自我管理、自我教育，引导学生有序参与学校治理，培养学生的自立能力、合作意识、法治精神，为培养中国特色社会主义事业的接班人打下扎实根基。 赢得青年才能赢得未来，塑造青年才能塑造未来。各级党委要从党和国家事业长远发展的全局高度，充分认识青年工作的重要性，切实加强对青联、学联工作的领导，既要把方向，又要给支持，使青联、学联组织更好发挥党和政府联系广大青年的桥梁和纽带作用，把广大青年和青年学生紧紧团结在党的周围。共青团要更好发挥在青联中的核心作用，加强对学联的指导，帮助他们依法依章程独立自主开展工作。全社会都要关心青年事业，支持青年发展，为青年成长成才和干事创业营造良好环境。 青年朋友们、同学们，国家的未来属于你们，民族的希望寄托在你们身上。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，解放思想、改革创新、锐意进取、扎实苦干，努力在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的历史征程中汇聚青春力量、谱写青春篇章！
汪洋：促进农业转型升级 推动现代农业建设_汪洋会议报道_中国政府网
全国加快转变农业发展方式现场会7月24日在四川省成都市举行，国务院副总理汪洋出席会议并讲话。他强调，加快转变农业发展方式、促进农业转型升级，是党中央、国务院着眼经济社会发展全局作出的重大部署。要以改革创新为动力，以发展多种形式适度规模经营为核心，以构建现代农业经营体系、生产体系和产业体系为重点，推动转变农业发展方式尽快取得实效，确保国家粮食安全和农民持续增收，努力走出一条中国特色农业现代化道路。

汪洋指出，我国农业发展面临的资源环境制约愈发突出、国际竞争压力日益加大，已经到了不转变方式就难以持续稳定发展的重要关口。要着力培育新型经营主体，完善农业社会化服务体系，推动农业规模化、专业化、集约化发展。要以市场需求为导向，加快调整农业结构、提高农产品质量安全水平，围绕农民分享增值收益，促进种养加结合、一二三产业融合，拓展农民增收空间。加强中低产田改造，加快农业科技进步，强化生态环境保护和资源要素节约利用，提高农业综合生产能力。

汪洋强调，转变农业发展方式是一项长期任务，必须从实际出发，因地制宜，扎实推进。要统筹谋划，精心组织，切实把转变农业发展方式的重点任务和项目纳入到“十三五”规划。要尊重农民意愿，保障农民权益，发挥农民主体作用。全面深化农村改革，发挥市场在资源配置中的决定性作用，完善支持政策，营造良好的环境条件。
全国人大常委会水污染防治法执法检查组举行第二次全体会议 _滚动_新闻_中国政府网
今年5月至6月，执法检查组分赴内蒙古、黑龙江、安徽、山东、湖北、广西等地进行检查，同时委托其他省区市人大常委会分别对本行政区域内水污染防治法的贯彻实施情况进行检查。这次检查坚持问题导向，注重实效，促进了水污染防治工作向纵深发展，并将立法与监督紧密结合起来，为修改好水污染防治法打下了扎实基础。

会议听取了国务院有关部门和检查组成员对执法检查报告稿的意见和建议。8月下旬召开的全国人大常委会第十六次会议将听取和审议执法检查报告并进行专题询问。
民政部、中组部印发通知为社区减负 _滚动_新闻_中国政府网
长期以来，社区行政事务多、检查评比多、会议台账多、不合理证明多等问题非常突出，社区干部不堪重负，居民群众反映强烈，“万能居委会”成为社会广泛关注的突出问题，严重制约了社区服务功能发挥，一定程度上影响了党群干群关系。

作为中央层面第一个就社区减负工作做出系统部署的专门政策文件，通知要求，属于基层人民政府及其职能部门、街道办事处职责范围内的事项，不得转嫁给社区；应由社区协助的事项，应当为社区提供必要的经费和工作条件。社区承担的招商引资、协税护税、经济创收等任务指标，以及社区作为责任主体的执法、拆迁拆违、环境整治、城市管理等事项，原则上一律取消。

在规范社区考核评比活动方面，根据通知，各省（区、市）面向城乡社区的评比达标表彰项目应按照中央办公厅、国务院办公厅《评比达标表彰活动管理办法（试行）》精神执行。以市（地、州、盟）为单位对社区工作实行综合考核评比，建立统一的考核评比指标体系，将各职能部门的工作指标一并纳入，各职能部门不再单独组织考核评比活动。建立以社区居民群众满意度为主要评价标准的社区考核机制，取消对社区的“一票否决”事项。

通知同时指出，根据社区工作实际和群众需求，对各职能部门在社区设立的工作机构和加挂的各种牌子进行规范清理，原则上能整合的一律整合，能取消的一律取消。社区办公场所对外只悬挂社区党组织、社区居民自治组织牌子以及“中国社区”标识。各职能部门不得以是否设机构、挂牌子作为考核社区工作的依据。大力压缩基层人民政府、街道办事处及其职能部门要求社区参加的各类会议和活动。大幅减少各职能部门针对社区的各类台账和材料报表，整合内容重复、形式雷同的材料报表。
云南省国土资源厅原厅长林耘埜一审被判17年 _滚动_新闻_中国政府网
林耘埜落马前系云南省国土资源厅厅长、党组副书记，曾任云南省文山州委常委、州委秘书长，州委常委、州委组织部部长，文山州人民政府副州长，云南省国土资源厅副厅长等职。２０１４年８月５日因涉嫌犯罪被刑事拘留。红河州中级人民法院经云南省高级人民法院指定管辖该案，于今年５月１４日公开开庭进行了审理。

法院审理查明：２００８年至２０１１年，林耘埜在担任云南省国土资源厅副厅长，分管全省矿产资源矿政管理工作期间，滥用职权，违规审批转让文山州麻栗坡县某钨矿采矿权，违规审批转让玉溪市华宁县某铅锌矿探矿权，违规审批变更玉溪市华宁县某铅锌矿探矿权勘查矿种为磷矿，导致国家财产损失共计１１１４７万余元。另查明，２００７年至２０１４年初，林耘埜利用担任文山州副州长、云南省国土资源厅副厅长的职务便利，先后收受他人送给的现金、金条、手表等财物，并为其谋取利益。其中，收受人民币及按人民币折算的财物共计价值２１９６．６４５８万元，收受港币及按港币折算的财物共计价值７９．６６２８３万港元，此外还收受美元７万元。

红河州中院认为，林耘埜身为国家机关工作人员，滥用职权，致使国家公共财产和利益遭受重大损失，情节特别严重；接受他人请托，利用其职务形成的影响，通过其他国家工作人员的职务行为为他人谋取不正当利益，收受他人财物，数额特别巨大，其行为已分别构成滥用职权罪和受贿罪。林耘埜归案后，检举揭发他人的犯罪行为具有立功表现；林耘埜系因涉嫌玩忽职守犯罪被立案调查，但归案后能主动供述其受贿事实，其所犯受贿罪属自首；林耘埜因滥用职权造成的损失案发后已部分追回，受贿财物案发前已部分退还行贿人，剩余受贿赃款已全部退缴，可依法酌情从轻处罚。遂作出上述宣判。

宣判后，被告人林耘埜表示要与辩护人商议后决定是否上诉。
云南省测绘地理信息局原局长耿弘一审被判12年 _滚动_新闻_中国政府网
红河州中院审理查明，２００８年至２０１４年，耿弘先后利用担任云南省国土资源厅矿产资源储量处处长、云南省国土资源厅党组成员、云南省测绘地理信息局局长、党组书记的职务便利，非法收受他人财物共计现金人民币９０万元、５万美元，以及价值１２．９５万元的１块“拉尔夫劳伦”牌手表、价值３万元的１个玉石平安扣，为相关行贿人在获得订立合同机会、办理业务等方面谋取利益。其中，时任云南省国土资源厅矿产资源储量处处长的耿弘在明知李晓明、林耘埜（另案处理）的请托事项不符合规定的情况下，于２００８年１０月１３日违反规定在《采矿权转让责任表》上会签“同意”意见，最终经林耘埜审核批准，致使麻栗坡紫金钨业公司于２００９年４月２９日取得南秧田钨矿采矿权，造成国家财产损失计４１５８．８１万元。

红河州中院审理认为，耿弘违反规定处理公务，致使国家利益遭受重大损失，情节特别严重，其行为已构成滥用职权罪；先后多次收受他人财物数额巨大，并为他人谋取利益，已构成受贿罪。耿弘在接到办案人员电话通知后，自动到案，并如实供述自己的犯罪事实，可认定为自首；案发后其家属协助退缴全部受贿赃款，本人有悔罪表现，依法可以酌情从轻处罚。遂作出如上一审判决。
4月中旬以来东北地区猪肉价格涨幅最大 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电（记者 郭兴华）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），７月２４日，猪肉、鸡蛋价格上涨；牛羊肉、水产品价格稳中有涨；蔬菜、水果、食用油价格略有波动；白条鸡、成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别上涨０．５％、０．４％；牛腩肉、去骨鲜羊肉价格均上涨０．１％，牛腱肉价格涨幅不足０．１％，带骨鲜羊肉价格持平；普通鲜鸡蛋价格上涨０．２％，白条鸡价格持平。监测的２１种蔬菜中，８种价格下降，８种价格上涨，５种价格持平；花生调和油价格上涨，大豆调和油价格下降，波动幅度均在０．１％以内，纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油、纯葵花籽油价格均持平。 监测数据显示，４月中旬以来全国猪肉价格呈上涨走势，其中６月底以来涨速明显加快。分地区来看，近九成省区市猪五花肉价格涨幅超过１０％，其中东北地区的价格涨幅最大，辽宁、吉林、黑龙江的猪五花肉价格涨幅在３８．９％—４６．９％之间。上海、贵州、西藏和海南的价格变化最小。
人社部：确保7月底前完成全国公务员工资调整 _滚动_新闻_中国政府网
李忠介绍，今年１月份，国务院出台了调整机关事业单位工作人员基本工资标准的方案后，各地区和相关部门按照国务院的部署，抓紧开展贯彻落实工作。这次调整基本工资标准，结合机关事业单位养老保险制度改革同步推进，面临的情况比简单调整工资标准确实要更复杂，各地区对养老保险个人缴费和增加工资等情况进行了充分的调研、测算，结合本地实际制定了具体实施意见，做了大量工作。在各地区和相关部门的共同努力下，工作总体进展顺利。

“从６月份开始，地方已经陆续开始兑现增加的工资。目前，大部分省份已基本完成兑现工作。各地各部门正在进一步加大工作力度，确保全国范围内７月底前完成这项工作。”李忠说。
习近平致全国青联十二届全委会和全国学联二十六大的贺信_滚动_新闻_中国政府网
习近平致全国青联十二届全委会和全国学联二十六大的贺信

值此中华全国青年联合会第十二届委员会全体会议和中华全国学生联合会第二十六次代表大会开幕之际，我代表党中央，向大会的召开表示热烈的祝贺！向全国各族各界青年和青年学生、向广大海外中华青年，表示诚挚的问候！

紧跟时代砥砺前行，担当责任奋发有为，是我国青年的光荣传统，也是党和人民对广大青年的殷切期望。5年来，在党的坚强领导和共青团帮助指导下，各级青联和学联组织围绕中心、服务大局，积极组织青年、宣传青年、教育青年、引导青年，各项工作取得可喜成绩。广大青年和青年学生响应党的号召，胸怀祖国和人民，奉献社会和他人，积极投身坚持和发展中国特色社会主义伟大实践，以实际行动证明，当代中国青年不愧为大有希望、大有作为的一代。

“士不可以不弘毅，任重而道远。”国家的前途，民族的命运，人民的幸福，是当代中国青年必须和必将承担的重任。一代青年有一代青年的历史际遇。我们的国家正在走向繁荣富强，我们的民族正在走向伟大复兴，我们的人民正在走向更加幸福美好的生活。当代中国青年要有所作为，就必须投身人民的伟大奋斗。同人民一起奋斗，青春才能亮丽；同人民一起前进，青春才能昂扬；同人民一起梦想，青春才能无悔。

前进要奋力，干事要努力。当代中国青年要在感悟时代、紧跟时代中珍惜韶华，自觉按照党和人民的要求锤炼自己、提高自己，做到志存高远、德才并重、情理兼修、勇于开拓，在火热的青春中放飞人生梦想，在拼搏的青春中成就事业华章。

青联和学联事业是党的群团事业的重要组成部分，青联和学联组织一定要不断保持和增强政治性、先进性、群众性，不断推进自身改革，认真履行自身职能，更好组织动员广大青年坚定地跟党走。

祖国的未来属于青年，重视青年就是重视未来。各级党委和政府要加强对青年工作的领导，认真研究新形势下青年运动的特点和规律，为广大青年成长成才、建功立业创造良好环境和条件，帮助和支持广大青年在时代的舞台上展现风采、发光发热，努力为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春的激情和力量。
刚果民主共和国外交与国际合作部长奇班达将访华 _滚动_新闻_中国政府网

河北省委书记、省人大常委会主任周本顺涉嫌严重违纪违法接受组织调查_人事信息_新闻_中国政府网

辽宁农田受旱面积继续扩大 增至2310余万亩 _滚动_新闻_中国政府网
新华社沈阳７月２４日电（记者赵洪南、孙仁斌）受厄尔尼诺影响，７月初以来，辽宁省持续高温少雨使土壤失墒加快，截至目前，全省农作物受旱面积增至２３１０.６８万亩，全省共有２４.８５万人，２.５７万头大牲畜因旱临时饮水困难。 全省有２４.８５万人，２.５７万头大牲畜因旱临时饮水困难，主要集中在大连市。目前，全省县级以上城市、开发区供水正常。全省有３９５条中小河流断流，６３座小型水库干涸，１.６５万眼机电井出水不足。 数据显示，７月１日８时至２４日８时，辽宁全省平均降水量１９.８毫米，比多年均值少８４.３％，比去年同期少７２.２％。７月２３日８时至２４日８时，全省平均降水量４.２毫米，对旱情缓解有限。 针对已经出现的旱情，辽宁省于２１日紧急安排３０００万元用于支持各地开展抗旱工作。联合调度观音阁等水库为下游营口、盘锦等地水田应急供水７５００多万立方米。通过大伙房输水工程向大连日供水已调增到５０万立方米，今年已累计为大连供水８０６３万立方米。
政府危机干预是股市健康发展的应有之义_滚动_新闻_中国政府网
回顾近百年来的全球股市，经历了风风雨雨。市场拥有自动调节功能，这就是通常所说的“看不见的手”，但是，市场不是万能的，在特定情况下会失灵，这时就需要另一只“看得见的手”发挥作用，即通过更精准有效的政府调控推动股市平稳向好。

经验告诉我们，只有市场自动调节和政府调控有效结合，才能为股市健康发展保驾护航，从而推动中国经济持续健康发展，为推动大众创业、万众创新营造良好氛围，为实现经济中高速增长、迈向中高端水平打下坚实基础。

一、政府危机干预遵循了资本市场运行的历史规律

中信证券研究部首席宏观经济学家诸建芳说，1987年10月19日，美国道琼斯指数从开盘的2247.06 点下跌至 1738.74 点，当天下跌22.6%。危机当晚，美联储立即表态会全力保障市场流动性供应，同时与各主要国家共同降低利率，共同干预外汇市场以稳定美元汇率，使得这次“股灾”并未演变成卖空的恶性循环。

《政府对股市危机出手干预是国际惯例》介绍说，1963年日本股市重挫，投资信托基金大量解约，使得大和、山一及野村等三家证券公司爆发倒闭危机，此时，日本政府发动14家银行与4家大型证券公司共同出资设立共同证券基金，发动救市。

《国际财经聚焦：有形与无形之手——全球资本市场治理镜鉴》一文中介绍，中国香港特别行政区在上世纪90年代东南亚金融危机中的入市干预被公认为成功案例，这样的做法在当时面临一定的舆论压力。不过，多年以后香港做法的正确性得到确认。

据了解，欧央行于2012年7月为保卫欧元时，也采取了果断措施。

以史为鉴,可以知兴替。中国政府通过一套漂亮的组合拳成功救市，缓解了市场恐慌情绪，稳定了市场和人心，推动股指上行，遵循并诠释了这一历史规律。

考虑到近期的股市波动，我们相信中国经济是强大的，基本面是良好的，世界银行行长金墉表示，中国的股市是一个比较年轻的市场。股市出现问题时，每个国家的政府都会干预，采取救市措施。中国政府的救市是没问题的。

在财政部副部长朱光耀看来，中国政府参照英美等国家的经验进行干预，行动及时、力度适当，已达到制止市场恐慌、稳定市场的目标。

从专业角度看，我们认为本次救市的必要性主要来自市场非理性下跌只能依靠外部力量来阻断，金融风险正在扑面而来，金融安全面临挑战等方面，中信证券总经理程博明分析道。

国际评级机构惠誉和穆迪一致表示，股市危机没有给中国经济带来不可避免的损失，经济增长不会因此放缓。

穆迪高度评价政府的救市措施，也就是中国抵抗这种不利情况的能力。

从此次股市下行速度和个股下跌幅度来看，中国股市还存在着诸多问题有待解决。毕竟，如此剧烈的震荡，显然不利于市场的持续健康稳定发展。

“在技术层面，我们可以说，到此为止，这一轮动荡已经基本结束了。但是，挑战没有结束。关键在股市基本稳定以后，金融监管部门怎么采取下一步措施。包括干预措施的退出，包括对短期的效应和长期的制度安排的考量，也包括如何防范道德风险和加强股市风险教育等。但是，我们有充分的信心，中国的股市会健康地发展下去。”朱光耀说。

《维护资本市场稳定有条件有能力有信心》认为，大力发展多层次资本市场是一项战略任务，支持境内外长期资金入市，培育和壮大机构投资者，适时启动深港通、完善沪港通，积极稳妥推进股票发行注册制改革，加强上市公司监管，鼓励证券期货经营机构创新发展等，都将进一步夯实市场发展基础。

朱光耀表示，中国需要从本轮股市动荡中吸取经验教训。“监管存在错配，这是一个真正的挑战。在经历了大涨大跌之后，我们需要向其他国家学习。”

中国股市的发展并非一条坦途，这就要求我们必须不断完善公开公正、反应灵敏的市场，遵循其发展规律，但与此同时，市场还存在其自身无法克服的种种问题，因此，有效的政府调控能够缓解恐慌情绪，保护投资者的合法权益，为培育公开透明、长期健康发展的股市保驾护航。
国家信访局：改革“正能量”驱动信访形势持续稳中向好 _滚动_新闻_中国政府网
新华社深圳７月２４日电（记者 詹奕嘉）“阳光信访深得民心，责任信访导引有力，法治信访力克积弊。”国务院副秘书长、国家信访局局长舒晓琴２３日在深圳举行的全国信访工作制度改革交流推进会上表示，近两年来，我国信访工作制度改革在整体谋篇布局上已迈出关键步伐，改革“正能量”驱动信访形势持续稳中向好。

国家信访局在此次会议上披露的信息显示，今年以来，全国网上信访量占信访总量达４１％，网上信访正逐步成为信访主渠道。国家信访局通过强化属地责任、改进考核办法，重点考核信访事项及时受理率、按期办结率和群众满意率，推动各地信访工作从“数量压力型”变为“质量责任型”。

面对“信访与诉讼交叉、法内处理与法外解决并存”等信访渠道入口过于宽泛、受理范围不清晰等难题，多个部委和省市正因地制宜探索改革、寻求破解之道。如广东以法治信访建设为主线推进制度改革落地生根、上海市信访办将网上信访打造成群众信访主渠道、湖北省信访局打造信访督查新格局提升公信力、人力资源和社会保障部办公厅通过法定途径分类处理信访投诉请求、公安部治安局以打击涉访违法犯罪维护正常信访治安秩序等。

记者２３日下午在深圳市福田区信访大厅访前法律工作室看到，这里有３名律师正为来访群众提供法律服务。“我们的主要工作是开展访前甄别疏导、访中依法化解、访后跟踪评估。”工作室驻点律师郑黎晟说，“许多群众之所以选择信访，是因为不知道自己的事情该去哪里解决，如果能把法律宣讲到位、把道理解释清楚，有助于消除疑虑、解开心结。”

舒晓琴认为，信访工作制度改革应注重以点带面，各地典型不能搞成“展品”，而要进行总结提炼，形成可复制的“商品”，以提高改革的整体水平。

记者还从此次会议上了解到，当前我国信访工作制度改革取得阶段性成果，但当前信访形势仍面临一些突出问题，如城乡建设、劳动社保、国土资源、农村农业等领域问题占信访总量的６０％以上，推进法定途径分类处理信访投诉请求的工作还任重道远，重复信访占信访总量的２０％以上，初信初访办理工作的质量和效率有待提升等。

“解决群众合理合法诉求是信访工作的核心，也是衡量和检验改革成效的根本标准。”舒晓琴表示，信访工作制度改革未来将继续落实属地责任、加强督查督办、推进领导干部接访下访、加强和规范联合接访，进一步聚焦实现信访秩序的根本好转，提升信访工作信息化、法治化、规范化水平。
重庆2017年实现乡镇污水处理设施全覆盖 _滚动_新闻_中国政府网
方案明确了重庆市水污染防治的工作目标：长江干流重庆段水质不低于上游地区来水水质，水环境质量持续改善，纳入国家考核的断面水质达到考核要求。到２０２０年，在上游地区来水保持优良的情况下，三峡库区水质总体达到优良，饮用水安全保障水平持续提升；到２０３０年，力争三峡库区水生态系统功能基本恢复，生态系统基本实现良性循环。
各地加大力度扶贫攻坚确保农村贫困人口2020年脱贫 _滚动_新闻_中国政府网
座谈会后，各地都把扶贫作为攻坚战的决胜大战来打，调整充实扶贫开发领导机构，加强对扶贫工作的领导。湖北成立了以省委书记李鸿忠任第一组长、省长王国生任组长的省委扶贫攻坚领导小组，要求按照“精准扶贫，不落一人”的总要求，制定全省“十三五”精准扶贫、精准脱贫工作计划。

广西有５３０多万贫困人口，贫困人口多、程度深，脱贫难度大。广西正筹备成立“广西决战２０２０精准扶贫指挥部”，由自治区党委书记、主席担任组长，并在各地充实加强扶贫开发领导小组力量，做到力量向扶贫集中、资金向扶贫聚集、政策向扶贫倾斜。

四川按照“五年集中攻坚、一年巩固提升”的要求，以县为单位分年度制定到村到户扶贫脱贫计划，确保全省每年减少农村贫困人口１００万左右，到２０２０年全省４９７．６５万农村贫困人口全部脱贫，１１５０１个贫困村和８８个贫困县全部“摘帽”。

湖北决定组建专门驻村扶贫工作队，实现每个贫困村有工作队长驻、每个贫困户有党员干部帮扶。同时制定出台关于产业扶贫精准脱贫的实施意见，研究制定危房改造、生态移民、扶贫搬迁的具体支持意见，完善社会救助保障与精准脱贫机制等九大精准扶贫行动。

湖南分类制定了对“基础设施落后、产业支撑能力不强、不具备生产条件、就业技能不足”等七种致贫原因的帮扶措施。并在编制“十三五”经济社会发展规划时，强化扶贫开发工作，并实行单列。在“三严三实”专题教育中开展“一进二访”（进村入户、访困问需、访贫问计）活动，要求各级党员干部进村入户结对帮扶，实现帮扶全覆盖。

云南以“刚性目标、刚性政策、刚性部署、刚性考核”，举全省之力打好扶贫开发攻坚战。组织干部遍访贫困村贫困户，因村因户施策，切实做到扶持生产和就业发展一批、移民搬迁安置一批、低保政策兜底一批、医疗救助扶持一批“四个一批”。选好配强村级领导班子，落实好向贫困地区村党组织选派第一书记举措，把基层党组织建设成为带领群众脱贫致富的坚强战斗堡垒。

贵州对贫困村、贫困户驻村帮扶“两个全覆盖”。对１２０万贫困人口加快推进产业和就业扶贫，帮助“换穷业”；对“一方水土养不活一方人”的１０５万贫困人口实施扶贫生态移民，帮助“挪穷窝”；将２１０万左右无业可扶、无力脱贫的“两无”人口及时纳入低保保障，助“脱穷困”。全省选取２００个试点村，每村８０万至１００万元，投入１．８亿元支持发展村级集体经济。

广西正组织全区３０００名贫困村党组织第一书记和３万多名驻村工作队员，进村入户，全面摸清５３０多万贫困人口的分布、致贫原因，集中力量实施精准帮扶。对大多数依靠就地发展产业脱贫的贫困人口，将采取发放扶贫小额贷款、引龙头企业、建立互助合作社等方式，带动贫困户参与产业项目；对不具备基本生产生活条件的１００多万大石山区贫困人口，分期分批实施易地扶贫搬迁。

重庆找准贫困对象，并针对具体致贫原因，提出“一对一”解决方案。目前已实施１０项“到人到户”的精准扶贫政策，包括产业扶持资金直补到户；高山生态扶贫搬迁，贫困户享受差异化扶持；技能培训、创业培训等补助资金直补到人等。

各地还陆续出台对扶贫工作的考核、激励措施，引导贫困地区领导干部树立正确政绩观，推动扶贫开发工作责任和任务落实。湖南通过干部考核的“指挥棒”，强化县级党政一把手扶贫责任。贵州明确，今后选拔乡镇党委书记８０％要从村第一书记中产生，选拔县委书记８０％要从乡镇党委书记中产生，从用人导向上激励扶贫干部。

广西将扶贫开发成效作为贫困县考核主要内容，取消８个贫困县ＧＤＰ考核，其余２５个贫困县也相应降低ＧＤＰ考核比重，把考核结果与贫困县领导干部年度考核、综合考核评价挂钩。实施贫困户脱贫与返贫动态管理，实行脱贫“双认定”机制：贫困户是否脱贫，不仅由相关干部和帮扶责任人认定，还需贫困户户主签字确认。对脱贫户实行“销账不销号”，跟踪观察１到２年。（执笔：黎昌政参与记者：杨洪涛、夏军、周楠、吉哲鹏、周相吉、李松）
河南法院院长上一线审案常态化 _滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州７月２４日电（记者 李丽静）河南省高院常务副院长田立文和新乡市中院院长袁荷刚，２２日分别在洛阳市和新乡市开庭，审理一起故意杀人案和一起环保上诉案。至此，该省共有２名高院院长和１２名中院院长坐堂审案。

今年全国两会期间，作为全国人大代表的河南省高院院长张立勇表示，２０１５年要推动全省法院院长上一线审案，以推进“判者不审、审者不判”的司法改革。随后的５月２８日，他首次以审判长的身份敲响法槌，开庭审理了李三元故意杀妻杀女案，掀开全省中级人民法院、基层法院院长审案的盖头。

４天后的６月１日，郑州铁路运输中级法院院长王伟担任审判长，敲响该院自建院３０年来行政审判第一槌，成为河南省中级人民法院院长审案第一人。

６月１７日，河南省商丘市宁陵县人民法院院长王宏伟担任审判长，该县检察院检察长赵维冠担任公诉人，公开开庭审理张恒故意伤害案，吸引了不少人大代表、政协委员及媒体旁听。不少闻讯赶来的媒体人士直言，“院长、检察长一起出庭，难得一见”，势必发挥表率和示范引领作用，提高案件审理质量和效率。在６月３０日湖北省原副省长郭有明受贿案审理中，也实现了“双长”出庭，南阳市法院院长庞景玉担任审判长，南阳市检察院检察长薛长义出庭支持公诉。

河南省高院新闻发言人徐哲称，今后，该省院长审案将逐渐常态化。刚审完案件的新乡市中院院长袁荷刚认为：“院长审案不仅能有效缓解案多人少的现实矛盾，还能使院领导了解审判工作中的最新动态，带头钻研审判业务，提升案件质量，促进当地法院审判工作的健康发展。”
万名干部入企释放两大积极信息 _滚动_新闻_中国政府网
打通政府服务市场“最后一公里”，确保政策落地实施，一直是深化简政放权改革的重要内容之一，在一定程度上被视为左右简政放权、放管结合改革成效之急所，亦是各级市场主体之所急。 日前，作为一项贯彻简政放权、放管结合、优化政府服务方式、帮助企业解难题、办实事的具体实践，青海省自今年4月底以来，开展实施万名干部入企服务活动两月有余，取得成效可谓明显。实际上，自从青海省此次活动开展之初，就曾聚焦了社会目光，围绕其“作秀”还是“务实”的关注点也曾展开争论。 对于企业实体而言，打通政府与市场沟通“最后一公里”的重要性不言而喻，其不仅关系着企业发展是否面临人为阻碍，更决定着市场主体活力的释放。然而，一个不争的事实是，在神州大地普遍存在着政府服务市场脱节的现象，其间表露出政府干部官僚“心障”作祟、干群隔阂严重、机关处事冷漠的问题堪为严重。 实际上，早在今年全国两会期间，国务院总理李克强就曾明确强调，简政放权必须要打通“最后一公里”，“不能让企业过五关斩六将，跑断腿还找不到门！”显然，这为政府加快职能转变，打通联系服务市场的“最后一公里”埋下了一个重要伏笔。 站在这一关口重新审视此次青海省万名干部入企服务一事，或许可消除对其“作秀”的担忧。众所周知，本届政府对深化简政放权改革的重要程度不亚于确保经济平稳健康发展的重要性，且本届政府以来，肃清官员队伍、重塑为民服务理念的决心人尽皆知。这无疑为领导干部入企提前打下了一剂强有力的预防针，也从侧面让企业应对领导干部的到来，消除其心中尚存的 “干部走访视察流于形式”、“务必确保高规格接待”、“以免算后账”的疑虑。 根据稍早前召开的“青海全省万名干部入企服务活动总结大会”的表述，此次万名干部入企服务，青海全省各地区、各级督导组、工作组坚持问题导向、服务导向、效果导向，全力支持企业发展，在全省掀起了服务企业、服务市场、服务工业的新高潮。 不妨对此次活动取得成果做简要梳理：在解难帮困方面，一是力破“中梗阻”，一些政策“只到膝盖不落地”的问题得到解决。二是入企干部把缓解企业要素保障矛盾作为当务之急，如全省工业用电量降幅环比逐月收窄、小微企业融资规模继续上升。三是创业创新活力得到激发。四是“三严三实”精神扎实体现。入企干部把解决企业难题作为第一要务，做到了帮忙不添乱，摸清问题“马上就办”。 记者以为，通过透视此次万名干部入企服务的全过程，结合其实施的改革及时代背景，其间透露出的两大积极信息不可不表： 一是打通政府服务市场“最后一公里”已然到了非破不可的地步。理由在于，在深化简政放权改革如火如荼推进之际，特别是，在国务院相继取消和下放800多项行政审批事项，提前兑现“在任期内削减1700多项审批权三分之一”的承诺之时，简政放权改革正普遍遭遇“中梗阻”及“最后一公里”难落实的棘手难题，若此时仍坐视不管，甘愿冒 “让前述改革成果打水漂”的风险显然不合时宜，因此，让领导干部深入群众、接地气，无疑是找到了有力抓手，更可让攻破“最后一公里”痼疾有的放矢。 二是干部秉承“三严三实”要求深入企业服务，无异于在其身上加上了一条严格的戒律标尺。在深化简政放权改革大力推进，全社会改革氛围浓厚的同时，舆论监督正得以不断强化，此时肩负“三严三实”的干部使命，显然有助于领导干部从主观上自我约束，亦是制度化约束的有力体现。这一点，有助于让外界曾广泛担忧的“干部视察走马观花、干部下访企业头大”心结自然化解。 综上，此次万名干部入企服务为外界树立了一个难得的拉近干群关系的标杆，大可将其视为地方政府主动而为，向拆除尘封已久的干群“隔心墙”迈出的实质性一步，由此，放眼全国，亦可对政府服务市场“最后一公里”的后续作为报以期待。（记者 李海楠）
福清核电2号机组实现首次临界 _滚动_新闻_中国政府网
新华社福州７月２４日电（记者黄鹏飞、陈旺）记者从中核集团了解到，２２日１３时５４分４８秒，中核福清核电２号机组首次达到临界状态，标志着该机组正式进入带功率运行状态，向正式并网发电迈出了新的一步。 据规划，福清核电站６台机组全部建成后年发电总量可达４５０亿千瓦时左右，年产总值约１７０亿元人民币，经济效益和社会效益巨大。福清核电站的进一步发展，将有利于东南沿海地区优化能源结构，推进能源多元化发展战略，为地方经济转型和社会发展提供可持续动力。
全国青联十二届全委会全国学联二十六大在京开幕_滚动新闻_中国政府网
新华社北京7月24日电（记者 黄小希）中华全国青年联合会第十二届委员会全体会议、中华全国学生联合会第二十六次代表大会24日上午在北京人民大会堂开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，代表党中央向大会召开表示热烈祝贺，向全国各族各界青年和青年学生、向广大海外中华青年表示诚挚问候。 习近平在贺信中说，紧跟时代砥砺前行，担当责任奋发有为，是我国青年的光荣传统，也是党和人民对广大青年的殷切期望。5年来，在党的坚强领导和共青团帮助指导下，各级青联和学联组织围绕中心、服务大局，积极组织青年、宣传青年、教育青年、引导青年，各项工作取得可喜成绩。广大青年和青年学生响应党的号召，胸怀祖国和人民，奉献社会和他人，积极投身坚持和发展中国特色社会主义伟大实践，以实际行动证明，当代中国青年不愧为大有希望、大有作为的一代。 习近平指出，国家的前途，民族的命运，人民的幸福，是当代中国青年必须和必将承担的重任。当代中国青年要有所作为，就必须投身人民的伟大奋斗。前进要奋力，干事要努力。当代中国青年要自觉按照党和人民的要求锤炼自己、提高自己，做到志存高远、德才并重、情理兼修、勇于开拓，在火热的青春中放飞人生梦想，在拼搏的青春中成就事业华章。 习近平强调，青联和学联事业是党的群团事业的重要组成部分，青联和学联组织一定要不断保持和增强政治性、先进性、群众性，不断推进自身改革，认真履行自身职能，更好组织动员广大青年坚定地跟党走。 习近平指出，祖国的未来属于青年，重视青年就是重视未来。各级党委和政府要加强对青年工作的领导，为广大青年成长成才、建功立业创造良好环境和条件，帮助和支持广大青年在时代的舞台上展现风采、发光发热，努力为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春的激情和力量。 上午9时30分，大会在雄壮的国歌声中开幕。赵乐际宣读了习近平的贺信。李源潮代表党中央向大会致祝词。李源潮表示，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，是中国青年运动的时代主题。希望广大青年和青年学生牢记习近平总书记的要求，坚定理想信念，勤奋刻苦学习，创业创新创优，发扬艰苦奋斗精神，锤炼高尚品格，汇聚起实现中国梦的青春力量。青联和学联要认真贯彻中央党的群团工作会议精神，按照党指引的方向，把广大青年和青年学生团结好、带领好、服务好，不断开创工作新局面。 共青团中央书记处第一书记秦宜智向大会致词。中国科协书记处第一书记尚勇代表人民团体向大会致贺词。共青团中央书记处常务书记、十一届全国青联主席贺军科和二十五届全国学联主席齐兴达，分别代表全国青联第十一届委员会常务委员会和全国学联第二十五届委员会作工作报告。 开幕式由贺军科主持。中央和国家机关及军队有关部门负责同志，首都各界青年和青年学生代表等参加了大会开幕式。出席全国青联十二届全委会的委员1311名，出席全国学联二十六大的代表538名。应全国学联邀请，香港特别行政区、澳门特别行政区的学生代表分别组成观摩团参加大会。 这次大会将总结全国青联和全国学联5年来的工作，研究确定未来5年的工作任务，修改《中华全国青年联合会章程》和《中华全国学生联合会章程》，审议通过《关于践行“勤学修德明辨笃实”要求，大力弘扬社会主义核心价值观的决议》，确定中华全国学生联合会会徽，选举产生新一届全国青联和全国学联领导机构。
随机抽查让监管不再“任性”_滚动_新闻_中国政府网
接受中国经济时报记者采访的专家表示，依法监管、采取“双随机”检查机制、公开抽查处理信息将是应对“人情”监管、“查而不处”等监管弊端的有效方式。

会议提出了四项要求，即坚持依法监管，无法律、法规、规章规定的，一律不得擅自开展检查；各市场监管部门要公布抽查事项目录，逐项明确抽查依据、主体、内容等；建立随机抽取被检查对象、随机选派检察人员的“双随机”机制，严格限制监管部门自由裁量权；及时向社会公布抽查及处理结果，与社会信用体系相衔接，建立诚信档案、失信联合惩戒和黑名单制度。

中国人民大学经济学院教授李义平在接受本报记者采访时表示，此前，许多地方政府、有关部门滥用监管权力，存在着“任性”检查、“人情”监管、“扰民”执法等弊端，而此次提出对于无法律、法规、规章规定的，一律不得擅自开展检查，将有效规避相关政府滥用监管权力的违规行为，减少不规范监管对市场造成的干扰。

同时，对社会公布抽查事项目录，并逐项明确抽查依据、主体、内容等，也使得监管内容更加阳光透明化。一方面能让市场有相应的心理准备，使其不为“随意执法”所扰，不越雷池合法经营；另一方面也避免了有关部门巧立名目，借监管之名谋取私利。

而建立随机抽取被检查对象、随机选派检察人员的“双随机”机制则是此次会议的一大亮点。

若依照此前的固定模式，很容易导致检查对象与检察人员勾结腐败，造成“表面”监管的假象。检查对象和检察人员都采用随机抽取的模式，将能有效避免相关人员私下勾结腐败，极大程度地达到监管的公正与公平。

对政府行为而言，随机抽查将使其更为阳光，有利于让执法人员在阳光下执法，提高政府行政效应，减少权力寻租空间，营造良好的营商环境；对市场行为而言，随机抽查将促其更为规范，更好地起到监督监管之作用。

竹立家认为，“双随机”的抽查方式主要强调真实、可靠、客观，而其落实难点就在于如何达到“随机”的真实、可靠、客观。从以往经验来看，往往是表面上“随机”，实际上在“随机”过程中采取小动作来达到私人目的。

此次会议提出，要及时向社会公布抽查及处理结果，与社会信用体系相衔接，建立诚信档案、失信联合惩戒和黑名单制度，将“随机”放在阳光下公开，让舆论、媒体、公众来评判，正是防止作弊、作假的良方。可以说，将此种方式落到实处，就是最好的监督方式。

李义平表示，“查而不处”的监管方式也存在于各大监管部门中，及时向社会公布抽查及处理结果，能有效地防止“人情”监管，使得监管不再流于表面，而是落到了实处。（记者 胡畔）
京冀启动互派百名干部人才挂职落实协同发展_滚动新闻_中国政府网
新华社北京7月24日电（记者 乌梦达）为落实《京津冀协同发展规划纲要》，7月24日，北京市与河北省启动互派干部挂职工作，连续5年每年轮换一批挂职干部，首批两地各选派100名。这是两地近年来规模最大、层次最全的挂职干部选派。

专家指出，推动京津冀协同发展，项目是基础，干部是关键，机制是保障。为此，两地组织部门联合出台《关于围绕京津冀协同发展进一步推进京冀干部人才双向挂职的意见》。意见提出，挂职干部实行双向任职，不免派出单位职务，以挂职单位工作为主，主要负责推动京冀两地协同发展有关工作。

据介绍，京冀互派干部双向挂职主要聚焦三方面，一是聚焦重点部门，对发展改革、交通、环保、科技、水务、规划等重点部门互派干部；二是聚焦重点地区，着眼促进地区间合作发展，从疏解承接北京非首都功能任务较重、有重点合作项目、地域相邻的区县市互派干部挂职；三是聚焦专业技术人才合作交流，遴选重点行业互派专家，促进联合攻关和项目深度合作。

河北省委常委、组织部长梁田庚表示，河北将对北京挂职干部在工作上放手使用，希望挂职干部为京冀协同发展允公允能。北京市委常委、组织部长姜志刚表示，将共同推动形成富有长效的互派干部双向挂职长效机制，以干部人才交流融合推进两地协作。
张高丽：敢于担当 真抓实干 奋发有为 推动京津冀协同发展取得新进展_国务院领导_中国政府网
张高丽在京津冀协同发展工作推动会议上强调 

 敢于担当 真抓实干 奋发有为 推动京津冀协同发展取得新进展

新华社北京7月24日电 京津冀协同发展工作推动会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽主持会议并讲话。会议认真学习贯彻习近平总书记关于京津冀协同发展的重要讲话和指示精神，学习李克强总理重要指示批示要求，总结前一段的工作，围绕全面贯彻落实《京津冀协同发展规划纲要》，研究部署下一阶段工作。

张高丽表示，党中央、国务院高度重视京津冀协同发展。习近平总书记强调，疏解北京非首都功能、推进京津冀协同发展，是一个巨大的系统工程。目标要明确，通过疏解北京非首都功能，调整经济结构和空间结构，走出一条内涵集约发展的新路子，探索出一种人口经济密集地区优化开发的模式，促进区域协调发展，形成新增长极。思路要明确，坚持改革先行，有序配套推出改革举措。方法要明确，放眼长远、从长计议，稳扎稳打、步步为营，锲而不舍、久久为功。在党中央、国务院正确领导下，京津冀协同发展各方面工作有力有序有效向前推进。

张高丽强调，要全面落实好《京津冀协同发展规划纲要》，尽快对工作任务和政策措施进行细化分解，落实到具体单位，明确路线图、时间表。要紧扣有序疏解北京非首都功能这个核心和首要任务，抓紧研究制定控增量、疏存量政策，稳妥推进相关工作。对重点地区要统一规划，强化土地供应管控，严格城镇开发边界，防止在北京周边地区盲目搞房地产和炒作房价。要抓紧推动重大项目和重点工作任务，持续推进交通一体化、生态环境保护、产业升级转移三个重点领域率先突破。要当前和长远结合，科学论证选准选好项目，按照在建一批、开工一批、储备一批的要求制定有效投资滚动计划，充分发挥对稳增长、调结构、惠民生和协同发展的重要作用。要以点带面、先易后难，积极开展改革创新和试点示范。要加快编制京津冀“十三五”规划和有关专项规划，发挥对京津冀协同发展各项工作的引领指导作用。

张高丽要求，三省市和有关部门要坚持“三严三实”，敢于担当，攻坚克难，推动政策措施落地生根，把工作抓实抓好抓出水平。建立健全工作督办机制，主动沟通协调，及时解决问题。加强重大问题调研，充分发挥专家咨询委员会的作用，提高政策措施的科学性针对性，确保京津冀协同发展今年实现良好开局。
国资委和央企上半年查处违反中央八项规定精神问题429起 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月24日电（记者 赵晓辉、华晔迪）国务院国资委网站24日发布消息说，今年上半年国资委和中央企业各级纪检监察机构严肃查处了429起违反中央八项规定精神的问题。

在这些问题的查处过程中，共处理635人，其中含党纪政纪处分256人。429项问题中，有违规公款吃喝问题157起，处理175人；公款国内旅游问题27起，处理73人；公款出国境旅游问题80起，处理97人；违规配备使用公务用车问题43起，处理60人。

这429项问题还包括：违规发放津补贴或福利问题23起，处理47人；违规收送礼品礼金问题37起，处理51人；大办婚丧喜庆问题18起，处理18人；提供或接受超标准接待等其他问题44起，处理114人。
我国生物产业产值2014年达3.16万亿元_滚动新闻_中国政府网
万钢２３日在天津开幕的２０１５国际生物经济大会上介绍说，近年来，中国政府高度重视生物技术和产业的发展，出台了一系列战略规划，研发投入持续增加，取得了一批标志性科技成果，在世界上首次解析葡萄糖转运蛋白晶体结构，治疗Ｔ细胞淋巴瘤新药西达本胺上市，人工角膜“艾欣瞳”投产。生命科学论文发表量和生物技术专利获得量均居世界第二。

万钢表示，当前，中国经济正由要素驱动向创新驱动转变，结构调整、经济转型、产业升级比以往任何时候更需要强大的科技支撑。生命科学和生物技术在支撑引领经济发展中的作用日益显现，生物经济正成为中国经济的重要增长点之一。

“中国将坚持扩大对外开放，加强全方位开放合作，深度融入生物技术全球创新网络。”万钢强调说，中国政府支持企业和科研机构到海外建立研发机构，同时鼓励国外企业在中国建立研发机构，促进生物技术创新成果的国际间转移转化。
京冀联手打造曹妃甸卫生对接合作示范区 _滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄７月２４日电（记者 李俊义）７月２４日，北京市卫计生委、河北省卫计生委和唐山市人民政府共同签订《卫生事业协同发展合作框架协议》。按照协议，北京市将充分发挥优质卫生资源的帮带作用，参与支持、支援曹妃甸卫生事业，把曹妃甸打造成京津冀卫生对接合作示范区、首都卫生功能疏解区。

协议提出，北京市将选择两家市属医院，分别支持曹妃甸区医院和曹妃甸区工人医院的建设和发展，每所医院选择２－３个重点专科予以支持，利用３到５年时间达到技术领先水平，形成唐山市南部地区有影响力的区域医疗中心，适应曹妃甸区经济社会人口的发展需要。

为支持北京非首都功能疏解，北京市将会把医疗服务功能相应向唐山地区调整，促进当地医疗技术水平提高，曹妃甸区为首都医疗资源布局调整预留用地和提供配套措施。同时，唐山市将积极推进分级诊疗制度的建立，合理分流患者，减少对北京医疗资源服务的压力。

根据协议，北京和曹妃甸两地将建立医疗联盟，开展远程医疗服务，就地解决当地居民的医疗问题。两地开展疾控和妇幼机构结对帮扶活动，推进基层卫生合作，鼓励首都地区社会力量和合作伙伴到曹妃甸区兴办康复护理、健康养老机构和医药物流中心。

为促进协议的落实，北京市卫计生委和曹妃甸政府将建立联席会制度，定期沟通，研究部署年度合作计划和协调解决重大合作事项；同时采取合作办医或特许经营等模式的医疗机构，共同决定发展目标和重大事项。

据河北省卫计生委介绍，自去年京津冀协同发展国家战略建立以来，河北省已有２００多家二级以上医疗机构和北京方面建立业务联系，合作项目达到３３０多个。两地先后签署了卫生应急、疾病防控、采供血、申冬奥公共卫生保障以及京冀张、京冀毗邻地区、省校等一系列合作框架协议。
西安组建“快递警察”队伍打击物流寄递行业犯罪行为 _滚动_新闻_中国政府网
新华社西安７月２４日电（记者 付瑞霞）打击物流寄递犯罪的专业队伍——西安市公安局物流寄递犯罪侦查支队２４日正式挂牌成立。该支队将和邮政、交通、商务等部门合作，打击物流寄递行业的暴力、贩毒、诈骗、偷盗等犯罪行为。 据西安市公安局局长任军号介绍，西安市目前共有各类物流寄递企业超过１万家，行业从业人员超过５０万人。在行业快速发展的同时，其中一些问题日益显现出来：物流寄递已成为违法犯罪人员运输传递非法物品的新渠道，危害社会稳定；监管滞后造成物流寄递场所侵财类案件频发，损害群众利益。 西安市公安局在不增加机构编制的情况下，将原铁路建设警察支队改建为物流寄递犯罪侦查支队，以适应社会治安形势的发展变化，进一步提升现有警力的使用效能。
大病医保政府买单 市场之手筑牢“网底”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
作为基本医疗保障的延伸和拓展，城乡居民大病保险一直是社会关注的焦点。尽管城乡居民医保已实现“全覆盖”，但动辄数十万、上百万开销的大病仍然能无情地摧垮一个家庭的经济基础。

本次常务会议确定全面开展城乡居民大病保险，无疑是瞄准了群众因病致贫、因病返贫的“痛点”，有助于切实减轻普通百姓的看病负担。此举也意味着这张覆盖数亿城乡居民的医保大网，终于有了更为坚实的网底。

“保基本、强基层、建机制”，李克强总理的话犹言在耳。值得注意的是，此次确定全面实施的城乡居民大病保险将社会保障与商业保险相结合，也就是说，大病保险的承办方并非政府，而是通过招标选定的商业保险机构。政府利用原有城乡居民医保基金进行支付，通过商业保险公司的专业、高效服务，不断扩大医保的资金规模，同时加大对医疗机构和医疗费用的制约，真正实现政府主导与市场机制相结合。可以说，这是一次机制层面的重大创新，是对中国医保改革制度的一次重大推动。

改革无穷期，惠民无止境。此次全面实施城乡居民大病保险的背后折射出的是政府公共财政资源投入方向和公共服务理念的深层次转变。

放开“看得见的手”，厘清行政权责；尊重市场理性，发挥商业保险优势；以配套的制度设计将改革的红利真正送到社会的最基层，切实筑牢保障人民群众治疗的最后一道防线。唯有如此，才能以百姓实实在在的“获得感”克服深改阻力，为改革保驾护航，从而最终实现“让改革发展成果惠及全体人民”的庄严承诺。

当然，大病医保依旧存在需要探索、完善的空间。如何在制度层面上真正避免医疗资源浪费，如何在推行过程中加强对于“过度治疗”、“骗保套药”等行为的监管，如何完善配套政策，真正让市场之手发挥出应有之力，让大病保险基金真正为困难群众所用，任重而路远，我们拭目以待。（雅文）
张德江会见香港民建联访京团 _滚动_新闻_中国政府网
7月24日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江在北京人民大会堂会见以李慧琼主席为团长的香港民主建港协进联盟访京团。新华社记者 鞠鹏 摄 新华社北京７月２４日电（记者 赵博）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江２４日上午在人民大会堂会见了以李慧琼主席为团长的香港民主建港协进联盟访京团。 张德江认真听取了民建联自身情况介绍和对香港形势的看法，充分肯定了民建联的工作。他指出，当前，国家发展形势保持良好势头，正在按照习近平主席提出的“四个全面”战略布局，为实现“两个一百年”奋斗目标和中国梦而努力奋斗。香港特区应抓住机遇，同心同德，共同努力，实现新的发展。希望民建联在顺利完成新老交替后，始终坚持爱国爱港立场，积极支持和配合行政长官和特区政府发展经济、改善民生，努力做到择善固执、奋发有为，服务香港、服务民众，不断发展壮大，为维护国家主权、安全和发展利益，保持香港长期繁荣稳定作出新贡献。
国办组织对重大政策措施落实情况开展第三方评估 _滚动_新闻_中国政府网
第三方评估是本届政府管理方式的重大创新。李克强总理多次强调，评价政府工作不能“自拉自唱”，要让第三方独立公正评估，让社会和群众来评判，更好地推动国务院各项政策的落实。此次第三方评估将根据今年《政府工作报告》部署的重点任务和当前经济社会发展形势，围绕简政放权、放管结合、优化服务，促进大众创业、万众创新，增加公共产品和公共服务供给，金融支持实体经济，全面支持小微企业发展，实施长江经济带发展战略，实施精准扶贫、精准脱贫等方面展开，重在通过独立的第三方，更多倾听来自企业的呼声、群众的期盼，客观评估政策落实的实际状况，评判政策实施是否达到了预期效果、群众是否享受到了改革红利，研究政策取向和力度是否需要调整完善，不断以群众的获得感来“校正航向”，用立行立改的实际行动来推动政策落实，确保完成全年经济社会发展主要目标任务。

为确保第三方评估取得更好效果，国务院办公厅在总结去年评估工作的基础上，进一步吸纳更加广泛的专业力量参与，通过竞争性遴选，确定委托中国科学院、国务院发展研究中心、国家行政学院、中国科协、全国工商联、中国国际经济交流中心、北京大学、中国（海南）改革发展研究院等独立第三方开展评估。参与评估机构中，既有专业咨询研究机构，又有高等院校和社会机构，充分体现了权威性、专业性、独立性、客观性。各评估机构将采取访谈部门、走访企业、入户调查、网络调查、大数据分析、专家评估等多种方式，坚持问题导向，访实情、听民意、出实招、解难题，促进政府决策更科学、改革更符合实际、政策更好落实、群众得到更多实惠。

目前，第三方评估各项工作已全面展开，预计8月底前完成评估并向国务院提交评估报告。
我国将重点开展信息消费等六大新兴产业工程建设 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电（记者 安蓓、赵超）记者２４日从国家发展改革委了解到，为加快落实创新驱动发展战略，发展改革委将组织实施新兴产业重大工程包，于２０１５年至２０１７年重点开展信息消费、新型健康技术惠民、海洋工程装备、高技术服务业培育发展、高性能集成电路及产业创新能力等六大工程建设。

根据日前印发的《国家发展改革委关于实施新兴产业重大工程包的通知》，重大工程建设要与体制机制改革同步推进。有关部门和地方要结合新技术、新产品、新商业模式的应用试点和示范，积极推进相关领域体制机制改革，探索有利于创新成果转化应用的政策环境，通过工程建设促进改革落地，通过深化改革保障工程顺利实施。要坚持从供给与需求两侧同步发力，既支持提升产业创新能力，同时探索通过政府购买服务、引入风险补偿机制等，鼓励使用创新技术和产品，有效扩大消费。

通知说，要充分发挥政府资金的引导作用，引导和带动更多社会资本特别是民间资本参与工程建设。有关部门、地方要各负其责，按照“成熟一批、启动一批、储备一批、谋划一批”的要求，超前部署新兴产业工程项目，建立项目库，科学合理制定工程目标和建设方案，滚动推进实施。发展改革委将进一步加强信息公开和事中事后监管。通过采取项目审理信息公开、审理结果公示、网络视频评审、第三方评价等手段，进一步增加工作透明度，主动接受社会监督。

为了补短板、调结构，加强薄弱环节建设，进一步加大重点领域有效投资，发挥投资关键性作用，发展改革委去年研究提出并组织实施了信息电网油气网络、生态环保、清洁能源、粮食水利、交通运输、健康养老服务、能源矿产资源保障等七大类重大工程包。今年以来，又谋划推出４个新的重大工程包，分别是城市轨道交通、现代物流、新兴产业和增强制造业核心竞争力。
外交部发言人陆慷就美方关于菲律宾仲裁案有关问题的表态答记者问 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电 外交部发言人陆慷２４日谈到美方关于菲律宾仲裁案有关问题的表态时说，美方有关言论与其声称的在南海争议问题上的立场不符。美国应恪守不选边站队的承诺，不做不利于地区和平稳定的事。

有记者问：近日，美国助理国务卿拉塞尔在美战略与国际问题研究中心发表演讲表示，中菲只有通过仲裁解决南海争议才可行，并就断续线、岛礁地位及仲裁庭管辖权等问题发表看法。中方对此有何评论？

陆慷说，中方对菲律宾单方面提起仲裁案的立场没有变化，即不接受、不参与。菲律宾单方面提起仲裁案，违背了与中方多次确认的共识和在《南海各方行为宣言》中的承诺。中国政府已于２００６年根据《联合国海洋法公约》第２９８条规定提交排除性声明，将涉及海洋划界、历史性所有权等争端排除在包括仲裁在内的强制争端解决程序之外。这是中国作为《公约》缔约国行使国际法赋予的权利的正当行为。中国政府２０１４年１２月发表的有关立场文件已全面系统地阐述了中方立场及法理依据。

“美方有关言论试图推动菲律宾单方面提起的仲裁案，充当菲律宾仲裁案的‘庭外仲裁员’，为仲裁庭的裁决指定方向，与美方声称的在南海争议问题上的立场不符。”陆慷说。

他指出，美国不是南海问题的当事方，应恪守不选边站队的承诺，不做不利于地区和平稳定的事。
李源潮在扩大试点工作座谈会上要求 稳妥有序推进学会承接政府转移职能 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月24日电 23日，中国科协所属学会有序承接政府转移职能扩大试点工作座谈会在北京召开。中共中央政治局委员、国家副主席李源潮指出，要深刻领会习近平总书记在中央党的群团工作会议上的重要指示精神，认真落实两办文件部署，稳妥有序推进扩大试点工作，为全面深化改革大局作出积极贡献。

学会承接政府转移职能工作于2013年启动，2014年进行了首批试点，扩大试点方案经中央全面深化改革领导小组第十二次会议审议通过，近日以中办国办文件公开印发。

全国政协副主席、中国科协主席韩启德主持座谈会。22家政府部门、36家学会和部分地方科协参加座谈会，有关政府部门和学会交流了工作思路，地方科协介绍了实践经验。

李源潮指出，要从全面深化改革大局高度认识学会有序承接政府转移职能的重要意义，准确把握扩大试点的目标任务和工作要求，增强责任感使命感。要坚持试点推进，注意总结最基础最普遍的经验，探索形成可复制可推广的经验模式。注意加强与原职能主管部门协调配合，建立完善可负责可问责的职能转接机制和转移后的服务机制，确保学会承接政府转移职能程序严密、运作规范、权责明确、公开透明、制约有效，提升公共服务水平和质量，努力让政府、行业社会、科技工作者“三方满意”。
让大病保险成为每个人的保障和福祉 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
7月22日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，会议除了推广随机抽查机制和加快转变农业发展方式这两个重大议题外，更为引人关注的议题是确定全面实施城乡居民大病保险，更好守护困难群众生命健康，因为大病保险制度与老百姓的健康和生计息息相关。 不可否认，我国医疗保障体系历经十多年的改革与发展，取得了十分突出的成绩。以基本医疗保障为主体、其他多种形式补充的医疗保险，以及商业保险为补充、覆盖城乡居民的多层次医疗保障体系已初步建立，但总体而言，保障制度和保障水平还较低，抵御大病风险的能力不强，个人大病医疗费用负担仍然很重，迫切需要建立重特大疾病保障机制。 城乡居民大病保险是在基本医疗保障的基础上，对大病患者发生的高额医疗费用给予进一步保障的一项制度性安排，可有效弥补当前中国基本医疗保险制度保障水平低的不足，切实减轻人民群众的大病医疗费用负担，防止因病致贫、因病返贫等现象的发生。同时，既有利于健全多层次医疗保障体系，推进全民医保制度建设；也有利于进一步体现互助共济、促进社会公平正义，提高国民的幸福指数。因此，开展城乡居民大病保险，意义重大、影响深远，正如国务院常务会议所指出的，城乡居民大病保险是中国特色社会主义医疗保障体系的重要组成部分，把社会保障与商业保险相结合是持续深化医改的重大创新。 近年来，随着新医改的持续推进，保障水平的逐步提高，各项制度的逐步完善，特别是推出了大病保险等政策，我国全民医保体系初步建立，看病难、看病贵的问题得到一定程度上的缓解。可以看到，自2012年8月由国家发改委等六部门联合发布《关于开展城乡居民大病保险工作的指导意见》后，由政府主导、商业保险机构承办的大病保险制度在各地陆续启动试点。近三年来，国务院先后下发《关于加快推进城乡居民大病保险工作的通知》和《国务院办公厅关于加快发展商业健康保险的若干意见》等文件，全面推进并规范商业保险机构承办城乡居民大病保险，在各方努力下，已经取得了突出成绩。 据统计，截至2014年年底，大病保险在全国27个省开展了392个统筹项目，覆盖城乡居民7亿人，参保群众保障水平普遍提高10个—15个百分点。而大病保险2015年全面铺开，有研究机构预测，覆盖人口逼近10亿人，人均缴费水平提升至40元左右，市场空间约为400亿元。 然而，大病保险作为一项创新性实施项目，在政策运行过程中，还存在着较多问题，其良性机制的构建有助于大病政策效用的发挥。目前来看，如何有效发挥政府部门和市场主体的作用，如何妥善处理政府部门、医疗机构、商业保险公司和参保人四类主体的关系，从而保证大病保险的有效运行，是完善大病保险制度必须解决的重要问题。中国保险监督管理委员会副主席黄洪认为，大病保险运行过程中存在一些问题，比如大病保险定位问题、大病保险统筹层次偏低、保险公司对医疗行为的介入不够、承办公司大病保险服务能力有待提升等。 总之，大病保障是衡量一国民众医疗保障水平的重要标准。用总理的话说，抓紧和完善大病保险制度，是社会托底和医改的重要内容。从某种意义上说，大病保险要想成为每个人的保障和福祉，必须从保障水平、风险管控、营运成本、服务质量上下工夫，使之成为完善国家治理机制的新亮点。（周子勋）
国务院办公厅关于促进进出口稳定增长的若干意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 推进新一轮更高水平对外开放，是经济提质增效升级的重要支撑。要进一步推动对外贸易便利化，改善营商环境，为外贸企业减负助力，促进进出口稳定增长，培育国际竞争新优势。为此，经国务院同意，现提出如下意见：

 一、坚决清理和规范进出口环节收费。深入开展全国范围内的涉企收费集中整治专项行动。对依法合规设立的进出口环节行政事业性收费、政府性基金以及实施政府定价或指导价的经营服务性收费实行目录清单管理，未列入清单的一律按乱收费查处。加大对取消收费项目落实情况的督查力度，形成外贸企业松绑减负长效机制，防止乱收费问题反弹。增强口岸查验针对性和有效性，对查验没有问题的免除企业吊装、移位、仓储等费用，此类费用由中央财政负担；对有问题的企业依法加大处罚力度。 二、保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。完善人民币汇率市场化形成机制，扩大人民币汇率双向浮动区间。进一步提高跨境贸易人民币结算的便利化水平，扩大结算规模。研究推出更多避险产品，帮助企业规避汇率风险，减少汇兑损失。 三、加大出口信用保险支持力度。进一步扩大短期出口信用保险规模，加大对中小微企业及新兴市场开拓的支持力度。实现大型成套设备出口融资保险应保尽保，进一步简化程序。 四、加快推进外贸新型商业模式发展。抓紧落实《国务院办公厅关于促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见》（国办发〔2015〕46号）。积极推进中国（杭州）跨境电子商务综合试验区建设。抓紧启动扩大市场采购贸易方式试点工作，将江苏海门叠石桥国际家纺城、浙江海宁皮革城列入试点范围。制订支持外贸综合服务企业发展的政策措施。2015年底前提出进一步扩大相关试点范围和推广外贸新型商业模式的方案，于2016年初开始实施。 五、继续加强进口工作。扩大优惠利率进口信贷覆盖面，将《鼓励进口技术和产品目录》纳入支持范围。2015年7月底前调整出台《鼓励进口技术和产品目录》，相应调整进口贴息政策支持范围，促进国内产业升级。完善消费品进口相关政策，对部分国内需求较大的日用消费品开展降低进口关税试点，适度增设口岸进境免税店，合理扩大免税品种，增加一定数量的免税购物额，丰富国内消费者购物选择。 六、进一步提高贸易便利化水平。进一步简政放权，提高服务效率。进一步落实出口退税企业分类管理办法，加快出口退税进度，确保及时足额退税。提高口岸通关效率，强化跨部门、跨地区通关协作，加快推进形成全国一体化通关管理格局。加快复制推广自由贸易试验区的贸易便利化措施，在沿海各口岸开展国际贸易“单一窗口”试点。 七、切实改善融资服务。加大对有订单、有效益企业的融资支持。鼓励采取银团贷款、混合贷款、项目融资等方式支持企业开拓国际市场，开展国际产能合作，推动中国装备“走出去”。支持金融机构开展出口退税账户托管贷款等融资业务。鼓励商业银行按照风险可控、商业可持续原则开展出口信用保险保单融资业务。大力拓展外汇储备委托贷款平台业务，继续扩大外汇储备委托贷款规模和覆盖范围，进一步推进外汇储备多元化运用。在宏观和微观审慎管理框架下，稳步放宽境内企业人民币境外债务融资，进一步便利跨国企业开展人民币双向资金池业务。 各地区、各部门要进一步提高认识，更加重视外贸工作，加强组织领导，顾全大局，增强工作主动性、针对性和有效性。要深化与“一带一路”沿线国家的经贸合作，突出创新驱动，切实加大稳增长政策落实力度，共同推动对外贸易平稳健康发展。各地区要结合实际主动作为，多措并举，促进本地区对外贸易稳定增长和转型升级。各部门要根据本意见制订具体工作方案，并进一步在简化手续、减免收费等方面加力增效，用便利和稳定增长的进出口助力经济发展。商务部要加强指导、督促检查，确保各项政策措施落实到位。
国务院办公厅印发《关于促进进出口稳定增长的若干意见》 _滚动_新闻_中国政府网
《意见》从4个方面，提出7条政策措施。一是进一步改善外贸环境。坚决清理和规范进出口环节收费，进一步提高贸易便利化水平。深入开展全国范围内的涉企收费集中整治专项行动，对依法合规设立的进出口环节行政事业性收费、政府性基金以及实施政府定价或指导价的经营服务性收费实行目录清单管理，未列入清单的一律按乱收费查处。对口岸查验没有问题的企业免除吊装、移位、仓储等费用。通过加快通关一体化改革等举措，提高口岸通关效率。

二是强化政策保障。保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定，加大出口信用保险支持力度，切实改善融资服务。进一步提高跨境贸易人民币结算的便利化水平，帮助企业规避汇率风险。进一步扩大短期出口信用保险规模，加大对中小微企业及新兴市场开拓的支持力度。支持金融机构开展出口退税账户托管贷款等融资业务，继续扩大外汇储备委托贷款规模和覆盖范围，稳步放宽境内企业人民币境外债务融资。

三是加快推进改革。继续加强进口工作。扩大优惠利率进口信贷覆盖面，将《鼓励进口技术和产品目录》纳入支持范围。2015年7月底前调整出台《鼓励进口技术和产品目录》，相应调整进口贴息政策支持范围，促进国内产业升级。完善消费品进口相关政策，对部分国内需求较大的日用消费品开展降低进口关税试点，适度增设口岸进境免税店，合理扩大免税品种，增加一定数量的免税购物额，丰富国内消费者购物选择。

四是突出创新驱动。加快推进外贸新型商业模式发展。抓紧落实《国务院办公厅关于促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见》，积极推进中国（杭州）跨境电子商务综合试验区建设。抓紧启动扩大市场采购贸易方式试点工作，将江苏海门叠石桥国际家纺城、浙江海宁皮革城列入试点范围。制订支持外贸综合服务企业发展的政策措施。

《意见》要求，各地区、各部门要进一步提高认识，更加重视外贸工作，加强组织领导，顾全大局，增强工作主动性、针对性和有效性。各地区要结合实际主动作为，多措并举，促进本地区对外贸易稳定增长和转型升级。各部门要制定具体工作方案，并进一步在简化手续、减免收费等方面加力增效，以便利和稳定增长的进出口助力经济发展。商务部要加强指导、督促检查，确保各项政策措施落实到位。
大病保险“全覆盖”后还要提升保障质量_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强7月22日主持召开国务院常务会议，决定从城镇居民基本医保和新农合基金中划出一定比例或额度作为大病保险资金，2015年底前使大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人，到2017年，建立比较完善的大病保险制度。（7月22日中国政府网）

自2012年六部委发布《关于开展城乡居民大病保险工作的指导意见》并联合启动大病医保制度开始，担负“基本医疗保障延伸”的大病医保制度就在各地持续推进。这次国务院确定全面实施城乡居民大病保险，再次彰显国家推进大病保险，更好守护困难群众生命健康的决心和愿望。从会议要求、给出的具体实施措施来看，这些都是可行的，也值得期待。

一般认为，推进大病保险主要是为了解决因病致贫、因病返贫这一突出问题，其实它还具有多重意义。它既是中国特色社会主义医疗保障体系的重要组成部分，也是健全多层次医保体系，促进政府与市场紧密合作，提高国民医疗保险保障程度，实现社会公平正义的有效举措。

需要指出的是，大病保险不仅要覆盖全城乡，还要提高相应的保障质量。要知道，全覆盖只是第一步，在此基础上，还应提高大病保险的统筹层次、扩大保障范围、提高报销比例、改革保障方式、简化办事程序，以及加强监管、确保不发生“意外”等多个方面。只有不断提高保障质量，大病保险才能不负众望。

具体来说，首先，在覆盖方面要不断查遗补漏。我们现在所说的全覆盖，只是在实现地理或者说行政区划口径上的全覆盖，并不是直接针对13多亿人口的全覆盖。既为全覆盖，就要做到“一个都不能少”。

其次，大病保险报销比例有待提高，不应仅满足于“50%以上”。从现实看，有的地方已经提高到80%甚至90%，这大大减轻了患者的负担。但并不是所有地方、所有疾病的报销比例都达到这一水平。“支付比例达到50%以上”的规定标准还应进一步细化和提高。

再次，我国各地统筹医保资金的能力差异很大。每个地区经济条件不同、人口结构不一样，导致有的地方资金相对充足，有的则很紧张，筹资难度差异性非常大。这需要国家财政相应倾斜。比如，经济发达的地区可自行安排，而经济相对落后的地方则应由中央财政补贴。

第四，在推进大病保险这项工作的同时，要同步推进和加大公立医院改革的力度，同时加大对医疗费用的监控。因为医疗费用的源头在医院，所以要对医院的医疗行为、用药行为进行规范，使一些不合理的诊疗行为和用药行为受到严格控制。

最后，商业保险机构能够参与到大病保险中来，这对于控制费用的额度、引导医疗消费、提高工作效率、打通基本医保和大病保险之间的经脉将起到很重要的作用。但也要防止一些保险机构见利忘义、钻医保的空子。

当然，全覆盖不等于全满意，依然会存在一些问题或短板，这需要有关部门尽力去化解、去完善，从而真正守护住困难群众的生命健康。（张国栋）
国务院部署实施大病保险 年底前实现城乡居民全覆盖_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
记者从22日召开的国务院常务会议获悉，中国将全面实施城乡居民大病保险制度，今年底之前，使大病保险覆盖所有城乡居民基本医保的参保人，到2017年，建立比较完善的大病保险制度，更好地保障困难群众的生命健康权益。 经过多年努力，中国基本上建立了覆盖城乡人口的基本医疗保障制度，但实际生活中，一些花费巨大的医疗费仍面临无法报销的问题，只能由个人承担，这成为很多家庭的“不能承受之重”。北京市民张女士就对记者表达了这样的苦恼：“碰上大病，咱们普通老百姓口袋里没多少钱，像癌症化疗，药水那么贵，能不能给报一点，哪怕是报销一半呢，我嫂子做了四次化疗，一次3万，花了12万，根本就报不了。” 按照现行基本医疗保险制度，看病报销的额度存在“封顶线”。“封顶线”的标准是当地年社会平均工资的3到4倍，超出部分由个人承担；同时，基本医保报销对病种和用药范围也做了严格限制。为避免民众因医疗支出过大而陷入生活贫困，2012年，国家六部委发布指导意见，开始在各地进行大病医疗保险试点工作，到去年，这项试点基本在各省份落地。 此次，国务院常务会议确定全面实施城乡居民大病保险，从运行机制上，从城镇居民基本医保和新型农村合作医疗（新农合）基金中划出一定比例或额度作为大病保险资金，原则上由政府招标选定商业保险机构承办大病保险。今年底之前，大病保险要覆盖所有城乡居民基本医保的参保人，对参保大病患者需个人负担的医疗费用给予保障，今年支付比例达到50％以上，今后要逐步提高。 人力资源和社会保障部社会保障研究所所长金维刚对国际在线记者分析，大病保险实际是社会保障与商业保险的结合。对于背上沉重医疗费的民众来说，能够从保险公司获得“二次报销”机会：“对于这些患者来说，他首先是通过城乡居民的基本医疗保险和新农合医疗按照相应比例进行报销。超出‘封顶线’的部分是个人支付的，对于这部分，通过大病保险投保商业保险后进行支付。投资商业保险的资金来源还是（医保）基金，大病保险的支付标准和政策都是由政府制定的，只是由商业保险公司来经办，这就跟商业保险推出的大病保险有所不同。” 在清华大学公共管理学院教授杨燕绥看来，相比与基本医疗保险报销，大病保险带给老百姓的“福音”在于，它既提高了报销金额，还扩展了报销范围，是应对“看病贵”问题的实招：“其实，这是（扩展了）两个标准，一是从报销金额上超过‘封顶线’后，个人负担比较重了，通过大病保险的二次报销（减轻负担）。另外，基本医疗保险是有目录的（超出不能报销），在这个目录之外的合理费用，（大病保险）也是应该报销的。但超出目录后，哪些是合理医疗费用？国务院没有讲，这方面，各个统筹城市的实施细则会有具体规定的。” 根据国务院常务会议部署，到2017年，全国要建立比较完善的大病保险制度。同时，要把基本医疗保险、大病保险和医疗救助紧密衔接起来，对经过大病保险支付后自付费用仍有困难的患者，将由医疗救助、慈善救助等给予帮助，从而显著地提升城乡居民医疗保障公平性。 人社部社会保障研究所所长金维刚认为，大病保险在各地试点取得了不错效果，全面实施后将有力保障困难群众的生命健康权益，“这次国务院常务会议决定，在全国各地全面推行大病保险，将会大大增强医疗保障体系对于城乡居民在患重特大疾病以后的保障功能，通过大病保险，来提供必要的保障，减轻老百姓的支出负担。”（记者 任杰）
"任性检查"将终结 事中事后监管改革迈出重要一步_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
让每个市场主体的头上都悬着一把“达摩克利斯之剑”

“建立随机抽取被检查对象、随机选派检查人员的‘双随机’抽查机制，意味着每个市场主体的头上都悬着一把‘达摩克利斯之剑’，企业必须增强守法自觉性；同时也意味着执法人员只能阳光行政，不能再‘看谁不顺眼’就去检查，即用制度限制监管部门的自由裁量权。”7月22日的国务院常务会议上，李克强总理阐释建立“双随机”抽查机制的意义。

本次国务院常务会议后，“双随机”抽查监管方式将不再局限于一个部门、一个地方，而是全面推开。这标志着本届政府事中事后监管改革迈出重要一步。此举对推进依法行政，营造公平竞争的市场环境，促进大众创业、万众创新具有重要意义。

近年来，我国简政放权持续推进，政府权力清单制度全面启动、“红顶中介”与行政机关脱钩提速、企业登记“一证一号”的逐步落实……与此同时，总理多次强调，“放权”后要加强事中事后监管，不能当“甩手掌柜”。

7月22日召开的国务院常务会议亮出四大监管“新招”：一是不得擅自开展检查；二是公布抽查事项目录；三是建立“双随机”机制；四是及时向社会公布抽查及处理结果。

记者梳理发现，这四项要求均与“限制监管部门随意执法”有关。总理在当天会议上，阐释建立“双随机”抽查机制的意义，将之称为“达摩克利斯之剑”。李克强指出，建立“双随机”抽查机制，是加强事中事后监管的一项重大改革。

所谓“双随机”，指的是“随机抽取被检查对象、随机选派检查人员”。

早在2013年11月1日国务院召开的地方政府职能转变和机构改革工作电视电话会议上，李克强总理就提出要改革创新监管方式，推行随机抽查。

这种企业“想作弊都不知道找谁”的抽检方法，在去年9月天津海关向总理演示时，受到总理当场赞许，当即要求随行人员，汲取其中的普遍性理念加以推广，让寻租无门、腐败无路。

今年两会后，李克强首次考察选择来到国家工商总局。据报道，李克强尤为赞赏工商部门对企业年报信息的摇号式检查，而且是检查对象和检查主体的“双随机”式摇号。

就在这次考察结束后，一篇题为《做企业这么多年，我太憋屈了》的文章火爆朋友圈。“吐槽者”吴海没想到自己的这番叫屈，不仅引起了相关部门的重视，还得到了总理的亲自批示，并进中南海直言进谏。

在今年5月12日召开的全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议上，李克强总理再次强调要推广随机抽查监管。

“当前，创新创业大潮涌动，互联网技术发展，在市场上催生了很多以前没有的经营业态。这些创新型的企业，可能不适用以前的标准，如果检查太过随意，可能会扼杀新生事物。”中央党校教授周天勇在接受媒体采访时表示。

“这两个随机非常重要。”周天勇说，如果不实行随机检查，监管部门的工作人员长期盯住一个领域、一个单位，可能会与不合格企业形成“猫鼠共谋”的关系，形成如对非法排污企业罚款金额裁量自由度过高等问题。“双随机”机制的建立，对限制监管部门的自由裁量权会起到一定作用。

在本次国务院常务会议上，在肯定“双随机”抽查监管方式的同时，李克强也向有关部门提出要求，要进一步完善制度，建立起完整的企业名录，根据不同市场领域确定不同的检查频率。下一步，随机抽查机制不仅要在工商、税务、质检等有检查职能的部门推广，也要在督办重大项目等宏观经济部门的工作中广泛使用。

李克强强调，在推广“双随机”抽查机制过程中，一方面要管死“吃拿卡要”、“堵偏门”，另一方面也要及时“开正门”，确保广大公务人员的正常工资待遇。从7月份起，公务人员薪酬调整将全部落实到位。同时，要建立完善正常的工资增长机制，保障广大公务人员工资收入的合理增长。（申亚欣）
中国应加快建设现代化资本市场_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
美国前财政部长亨利·保尔森7月22日在英国《金融时报》网站发表题为《让中国的市场对权力讲真话》的文章，主要内容如下： 中国股市最近的动荡让一些人断定，中国正处于爆发严重金融和经济危机的边缘。这些看空者认为，股价快速下跌是危机降临的前兆。 中国经济现在面临重大挑战和逆风不是什么秘密，但这些跟股市抛售没什么关系。相反，这些挑战源于根本的结构性问题，包括中国资本市场的改革尚未完成。所有股市都会经历繁荣和萧条的周期，但问题会在资本市场发育不全时出现———中国就是如此，因为这些周期性的波动被放大了。 中国在这时候尤其脆弱，因为尽管它的经济已发展成熟，但其资本市场发展滞后。在意识形态上反对市场的人会利用最近的股市提出相反的观点———为防止市场动荡，北京应该放慢金融自由化步伐，甚至彻底抛弃基于市场的改革。这不足为奇。 中国股市散户众多，股价暴跌会影响人们的储蓄、收入和福祉。许多人投资股市无疑是因为他们相信政府有能力救市。从某种程度上说，这可能是中国政府在股市暴跌时迅速干预的一个原因。 然而，尽管中国政府保护投资者的本能可以理解，但建设一个现代化的资本市场才是保护投资者的最佳方式。 中国渴望成为高收入国家，但任何一个发达经济体如果拥有一个资本错配和定价不当的封闭式金融体系，就不会成为高收入国家。 中国的改革者无疑明白如何建立现代金融体系，决策者对此进行了彻底的研究。他们已经制定了蓝图，但还需要大胆和迅速地付诸实施。如果中国想要拥有一个运行良好和稳定的资本市场———这也会有助于保护投资者，尤其是不熟练的散户投资者———那么它就需要允许最优秀的金融机构和专业人士(无论其国别)为中国投资者服务。从我的经验来看，搞合资经营不适合全球金融机构。 中国应该允许包括顶级外国机构投资者、投资银行和证券公司在内的众多市场参与者展开公平竞争。激烈竞争将会让最好的公司脱颖而出。 中国政府可以通过建立一套执行到位的监管制度来进一步保护投资者，这种监管制度的目的是，最大限度地减少会计欺诈和市场操纵行为，确保提供优质投资产品，制定适当的保证金标准，以及对证券公司面向个人投资者的销售行为实施高标准。 此外，投资者需要实现多元化投资。这是中国政府应该建设更健全的国内企业债券市场并允许中国公众将更多资产配置于外国证券产品的理由之一。中国政府还需要采取更多举措来确保健康的市场生态体系，包括实施透明的会计和披露标准，以及鼓励设立专业的股票研究公司和独立的债务评级机构。 保持目前不完全改革的状态将让中国更难避免“中等收入陷阱”，后者让许多新兴市场国家难以进入富裕经济体的行列。 近40年来，中国按照邓小平“摸着石头过河”的名言进行了改革。现在是更大胆地过河并抵达彼岸的时候了。
《政府核准和备案投资项目管理条例（征求意见稿）》发布 投资审批将“简政放权”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月23日电（记者 白阳）国务院法制办23日向社会公开发布《政府核准和备案投资项目管理条例（征求意见稿）》。意见稿明确提出将精简前置审批、优化审批程序，除关系国家安全和生态安全、涉及全国重大生产力布局、战略性资源开发和重大公共利益的企业投资项目外，一律实行备案管理。

投资在市场经济中占有举足轻重的地位，但“审批多”、“审批难”、“监管弱”等问题一直困扰着我国投资领域的发展。意见稿明确，本次立法将落实企业投资自主权,发挥市场配置资源的决定性作用,规范政府对企业投资项目的核准、备案行为,实现便利、高效服务和有效管理,依法保护企业合法权益。

意见稿包括“项目核准的申请文件”“项目核准的基本程序”“项目核准的审查及效力”等九部分内容。

为与简政放权的进度相适应,意见稿规定,实行核准管理的企业投资项目的具体范围和项目核准机关的核准权限,由国务院颁布的《政府核准的投资项目目录》以及法律、行政法规和国务院专门规定予以明确。同时规定,除国务院另有规定外,实行备案管理的项目应当按照属地原则分级备案;各省级人民政府负责制定本行政区域内项目的备案管理办法和分级备案权限。

意见稿提出建立项目统一代码制度。项目的统一代码由在线平台受理并即时生成，有关部门凭项目代码办理相关手续，投资项目的审批信息、监管(处罚)信息，以及工程实施过程中的重要信息，统一汇集至项目代码，并与社会信用体系对接。

意见稿特别强调，项目备案既不同于核准，也不是事后告知性备案，而是事前强制备案。从审查内容看，备案仅对项目是否符合产业政策进行把关，除产业政策禁止发展或者应当实行核准或审批管理的项目外，备案机关均应当予以备案；从办理方式看，与核准需要履行申请、受理、委托评估、征求意见、协调和调整等程序才能出具核准文件或不予核准决定书不同，备案是企业通过在线平台提交申请，履行投资项目信息告知义务后，在线打印备案文件。

有关单位和各界人士可在2015年8月23日前，登录中国政府法制信息网（http://www.chinalaw.gov.cn）,对意见稿提出意见建议。
中国驻日本大使：日本渲染“中国威胁”干扰两国关系改善_滚动_新闻_中国政府网
新华社东京7月23日电（记者刘秀玲 冯武勇）中国驻日本大使程永华23日在日本记者俱乐部发表演讲并回答记者提问。他对日本安保政策调整表达关切并指出日本渲染“中国威胁”的做法干扰两国关系改善。

程永华围绕“中国如何看待日本”和“日本应该如何看待中国”两个方面发表了演讲。他指出，中日关系问题频发，表象是历史纠葛和现实利益冲突，深层原因在于相互认知和定位尚未理顺，没有解决如何看待彼此发展的问题。

他再次强调中国会坚定不移地走和平发展道路，实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，重申中国政府重视发展中日关系的一贯立场，希望日本坚持和平发展，真正把中国的发展视为机遇，并以善意眼光看待中方有关地区合作倡议，共同参与地区发展建设。

程永华还在会上就日本媒体关心的话题回答记者提问。就安倍政权主推的安保相关法案问题，程永华指出，日本安保政策调整是国际社会关注的问题。“日本是否要改变专守防卫方针，中国的主权和安全利益是否会因此受到侵害，中方对此高度关切。”

他指出，中国从未把日本当成假想敌，日方一些人渲染“中国威胁”并将此作为通过安保法案的借口不仅干扰中日关系改善，还可能使这种错误观点在日本社会内部发酵，在两国间埋下冲突的种子。中方对这一危险倾向高度警惕，密切关注。

关于即将发表的战后70周年首相谈话，程永华指出，“安倍谈话”代表日本政府的立场。这不仅事关日本与邻国的关系，也关系日本未来。作为日本军国主义发动侵略战争的受害国，中方高度关注谈话是否会真正继承历届日本政府在历史问题上所作表态和承诺，体现反省侵略历史的诚意。

“如果故意在历史认识问题上含糊其辞，试图淡化战争责任，相当于重新戳痛受害国人民的伤疤，往伤口上撒盐。”程永华说。他同时就日本国内指责中国打“历史牌”敲打日本的言论指出，近年来中日之间因历史问题产生的矛盾皆由日方挑起，中方只是针对日方美化和否认侵略历史作出必要反应。

日本政府22日公开中国东海油气田照片，就此，程永华重申，中国东海油气开发活动是在无争议的中国管辖海域进行，在中国主权权利和管辖权范围之内，日方无权说三道四。
借鉴国际做法 遵循市场规律 促进资本市场健康发展_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
前段时间，我国资本市场出现异常波动，引起各方面高度关注。看待和处理这个问题，既要立足国内，考虑自身特有的因素，更要放眼全球，从国际经验教训中探寻科学应对之策，走活资本市场这盘棋。 该出手时就出手，守住不发生区域性系统性金融风险的底线 无论从理论还是实践看，市场这只“无形的手”是有效率的，但它不是万能的。即使在成熟的市场经济国家，市场失灵的问题也屡见不鲜。这个时候，政府这只“有形的手”就应当发挥作用。资本市场也是如此。当危机来临之时，政府果断出手是通常的做法。1987年10月19日，美国股市遭遇“黑色星期一”，道琼斯指数单日跌幅高达22.6%。次日开盘前，美联储宣布全力保障市场流动性，从而迅速制止了股灾的扩散。2008年9月15日，以雷曼兄弟公司申请破产保护为标志，国际金融危机爆发。面对这一紧急情况，美国采取一系列强有力的应对措施，包括：通过7000亿美元的救助法案，对重点金融机构和企业注资，大幅降息，进而实施量化宽松的货币政策，等等。在应对危机中，二十国集团（G20）峰会应运而生，各国政府协调采取政策措施，同舟共济克服困难。我国香港在亚洲金融危机中的表现也值得一提。1997年10月22日至28日，恒生指数跌幅高达27%，香港特区政府动用外汇基金直接进入股市和汇市，引导上市公司回购股票，限制做空，很快稳住了市场。总的看，面对危机，政府必须及时出手，切实防范区域性系统性金融风险。这是一条成功的经验，更是国际共识。 在这方面，国际上也有失误和教训。比如，1929年美国股灾爆发后，政府“动嘴不动手”，没有采取实质性的救市行动，任由风险从股市向银行体系和实体经济蔓延，出现经济大萧条，付出了沉重代价。 近年来，党中央、国务院一再强调发展要有底线思维，确保不发生区域性系统性金融风险。今年6月15日至7月3日，我国股市出现少见的异常波动，短短半个多月，上证综指下跌30%，创业板指数下跌39%。随后，“千股跌停”“千股停牌”，出现了风险传染扩散的苗头。面对这一严峻形势，有关方面协同行动，及时采取了注入流动性、抑制过度投机等一系列措施，遏制了恐慌情绪的蔓延，市场信心逐步恢复。 20世纪大萧条以来，全球已发生几十次经济金融危机。对于各国政府采取的应对措施，认识和评价并不一致，甚至存在不少争议。任何决策都不可能完美无缺。正如《美国金融危机调查报告》描述的那样，政府要在面对两个严苛而痛苦的方案时做出选择。救助行动是一件“两难”的事，只能“两利相权取其重，两害相权取其轻”，稳定压倒一切。 救助要适时。为了防范道德风险，美欧等国家通常在风险充分暴露时才出手。如2008年美国的全面救助行动，开始于雷曼兄弟公司破产之后。1989年，日本政府在应对股市暴跌中反应迟缓，错过了救市良机。到了2008年应对国际金融危机时，日本政府反应就很快，迅速采取了注入流动性、鼓励上市公司回购股份等救助措施。基于上述经验教训，我国有关方面在应对这次股市异常波动中，一直密切关注，注意把握时机，果断决策。 救助要有力度。国际上通常认为，由于资本市场牵涉面广，资金量大，救助行动必须有足够的力度。否则，就像“泥牛入海”，越陷越深，也会重创市场信心和政府公信力。与美欧等发达国家不同的是，我国资本市场投资者以散户为主，从众心理突出，“羊群效应”明显。如果救助力度不够，就可能带来更加严重的恐慌和“踩踏”。这次应对股市异常波动，有力度，有纵深，看到了积极成效。 救助要讲方式。从国际上看，各国救市打出的都是“组合拳”，把政府干预与市场自救结合起来，在稳定市场的前提下，逐步恢复市场功能。非常之时须有非常之策。在危急关头，不少国家采取限制卖空、政府资金直接入市等办法，甚至实行暂停政府及银行出售股票乃至休市等应急措施。同时，在操作手法上，都特别注意防范道德风险。从我国这次应对股市异常波动的方式看，既借鉴了国际上的通常做法，也充分考虑了自身的实际情况，在保持正常运行的同时稳定了市场，体现了防范区域性系统性风险和防范道德风险的平衡。 危机之时往往是改革之机。20世纪30年代，美国政府从大萧条中吸取教训，放弃不干预政策，相继出台了《格拉斯-斯蒂格尔法案》《1933证券法》和《1934证券交易法》，确立了投资银行与商业银行分业经营的体制，成立了美国证券交易委员会，构建起一整套监管体系。2008年国际金融危机爆发后，美欧等发达国家都在着力推动金融改革。美国推出了“沃尔克规则”、《多德-弗兰克法案》，成立金融稳定监管委员会、消费者金融保护局，将场外衍生品纳入监管，限制商业银行自营交易，赋予美联储更大的监管职责。欧盟设立了欧洲金融稳定基金等救助机制，改革金融监管架构，推动建立银行业联盟和资本市场联盟。英国也调整了金融监管架构，加强宏观审慎管理和市场行为监管。此外，一些国家或地区的平准基金，也是在应对股灾过程中建立的。如日本、韩国以及我国香港、台湾等。 这次我国股市异常波动，暴露了市场发展中存在的问题和管理漏洞，给我们敲了个警钟。我们要认真反思，把当前的救助措施和长远制度建设有机衔接起来，建设公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。在完善资本市场功能方面，加快建设多层次资本市场体系，优化市场结构，创新交易机制，丰富交易品种。在培育市场主体方面，大力发展长期机构投资者，完善投资者适当性管理制度，加强投资者教育和风险提示，保护投资者合法权益。在健全市场监管方面，加强监管协调，提高协调层级，完善对场外配资、伞形信托等的监管制度，堵塞监管漏洞。在维护市场秩序方面，严厉打击违法违规行为，营造良好的市场环境。对恶意做空、操纵市场、内幕交易等行为，要坚决查处，决不姑息。 全球资本市场的发展历程表明，制度的完善、市场的成熟需要一个渐进的过程。改革开放以来，我国资本市场诞生只有20多年，遇到一些困难和波折在所难免。我们不能因噎废食，更不能妄自菲薄。要看到，资本市场在拓宽融资渠道、优化资源配置、促进经济转型等方面，发挥着越来越重要的作用。特别是我国金融结构不合理，直接融资比重偏低，企业杠杆率过高，加快发展资本市场势在必行。因此，资本市场只能加强，不能削弱，推进资本市场改革开放的方向不能变，发展多层次资本市场的目标不能变。 从根本上说，资本市场的发展取决于实体经济。要看到，今年以来，我国经济运行总体平稳，稳中向好，结构调整步伐加快，新的增长动能正在形成，经济发展的积极因素不断增加。尽管当前经济下行压力较大，稳增长、调结构任务艰巨，但我们完全有信心和充足的政策手段应对前进中的挑战，实现经济社会发展的预期目标。更要看到，我国仍处于工业化、城镇化快速推进的时期，伴随着全面深化改革的落地，高水平对外开放的展开，巨大的市场潜力将不断迸发，中国经济可望保持中高速增长，迈向中高端水平。这是我国资本市场长期健康发展的信心之源。
中国代表说巴以双方应坚持和谈这一战略选择_滚动_新闻_中国政府网
新华社联合国7月23日电（记者 史霄萌）中国常驻联合国副代表王民23日表示，通过和谈实现巴勒斯坦独立建国、巴以两国和平共处，是解决巴以问题的唯一现实途径。巴以双方应坚持和谈这一战略选择，尽快恢复并推进和谈。

王民说，我们希望以色列政府采取可信步骤为和谈创造条件，包括停止修建定居点、释放在押巴勒斯坦人、全面解除对加沙封锁等。同时，以方的合理安全关切也应得到重视。

王民还表示，解决巴以问题需要巴以双方与国际社会群策群力。中方希望进一步挖掘中东和平进程现有机制的潜力，同时支持安理会在巴以问题上发挥应有作用，积极回应巴勒斯坦和阿拉伯国家合理诉求，在推动和谈、结束占领、促进加沙重建方面采取切实行动。

王民说，中方一贯坚定支持巴勒斯坦人民争取恢复民族合法权利的正义事业，支持建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、拥有完全主权的独立的巴勒斯坦国，支持巴以两国共享和平和安全，对一切有助于推动重启对话和谈判的倡议持开放态度。

王民说，中方一直通过自己的方式和途径在有关各方间积极劝和促谈，长期以来为支持巴方能力建设，缓解加沙人道局势提供了力所能及的帮助。我们愿与国际社会有关各方共同努力，为实现巴以和平、维护地区稳定贡献更多力量。
粮食产量与产能同步提升 农业转方式调结构步伐坚实_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
粮食生产不再只关注年度产量，而是更注重藏粮于地、藏粮于技；资源利用与环境保护同步实施，原来没人要的猪粪、羊粪变成资源；一二三产融合发展，粮经、种养结构不断优化……在夏粮生产实现“十二连增”之际，我国农业紧紧围绕“稳粮增收调结构、提质增效转方式”的工作主线，取得显著成效。

粮食产量与产能同步提升。今年上半年，我国夏粮在高起点、高基数上再获丰收。今年全国夏粮总产2821亿斤，比上年增产89亿斤，夏粮生产实现“十二连增”。与此同时，永久基本农田划定起步，高标准农田建设从点到面，耕地质量保护与提升行动正式启动，绿色增产模式攻关落进麦田，粮食高产创建再上台阶，粮食生产正在从关注年度产量为主转变到藏粮于地、藏粮于技的可持续发展道路上来。

结构调整与布局优化同步推进。各地立足资源优势，农业结构正在逐步调优调高调精，优势区域布局和专业生产格局正在逐步形成。农业部在三北地区开展了粮改饲试点，在东北30个县开展了粮豆轮作试点。深入开展中国最美休闲乡村、全国休闲农业示范创建，目前全国已有超过150万家农家乐，带动农民超过3000万人，一二三产融合速度不断加快。

资源利用与环境保护同步实施。《全国农业可持续发展规划（2015—2030）》公布，强化了农业资源环境保护的顶层设计。农业部启动农业面源污染防治攻坚战，推动农业资源利用方式向节约高效转变。“原来养殖场的牛粪、猪粪没人要，现在都抢着要，随着有机肥用量逐渐增加，化肥用量减少了三成，小麦亩产却从七八百斤增加到1300多斤。”山东省齐河县种粮大户赵金成说。

科技支撑与装备保障同步升级。去年年底以来，农业部开展种业权益改革试点，给科研单位和人员“赋权”“让利”。有了绿色增产模式攻关技术做后盾，河北省深州市前营村小麦只浇一次水，亩产1327.6斤，刷新了黑龙港流域小麦产量纪录。在“互联网+”的热潮中，信息服务进村入户试点，将推动物联网等信息技术改造传统农业，实现农业生产的精准化、智能化。

此外，适度规模经营与主体培育同步加快。截至目前，家庭承包耕地流转面积占家庭承包合同面积比重已超过30.4%；全国工商登记的农民专业合作社达到141.2万家。（记者 冯华）
李克强：社会保障与商业保险结合是医改重大创新_滚动_新闻_中国政府网
“将社会保障的一部分资金用来购买商业保险，放大倍数优势，这是我们在医改上探索出的一条富有特色、卓有成效的新路径。”李克强总理在7月22日的国务院常务会议上说。

当天会议确定全面实施城乡居民大病保险。总理指出：“社会保障与商业保险相结合，是持续深化医改的重大创新。”

中国的大病保险探索出一种很有特色的方法

当天的常务会议上，国务院医改办负责人在发言中介绍，2012年以来，大病保险试点相关工作已在全国31个省份展开，其中16个省份全面推开，覆盖人口超过7亿人。试点中，大病患者实际报销比例在基本医保支付的基础上提高了10%-15%，从而大大缓解了城乡居民因病致贫、因病返贫的问题，基本医保制度的保障效应进一步放大。

李克强对此给予充分肯定。他说，无论在西方发达国家还是发展中国家，社会保障和商业保险一般是两套系统，但中国的大病保险却探索出一种很有特色的方法，将两者结合起来。

总理表示，城乡居民大病保险是中国特色社会主义医疗保障体系的重要组成部分，“我们把大病保险做好了，就能把社会的‘最低线’兜住，也就安定了民心。一定要让遭遇大病的老百姓接受正常的治疗，让他们有安定感。”

李克强总理指出，我国的贫困人口中，因病致贫、因病返贫占了很大比例，通过大病保险给他们一个最基本的保障，这本身是“善事”，更是整个社会的“稳定器”。

“为什么当冲破社会道德底线的事情发生时，会引发全社会的广泛关切？因为每个人都担心，自己未来会不会也遭遇同样的问题。”总理说，“我们建立大病保险保障系统，就是要坚决避免类似情况再次发生！”

李克强说，将社会保障与商业保险相结合起来，开展大病保险，这是基层探索的产物，在各地推广试点的过程中取得了良好效果，因此要在全国普遍推广开来。

总理要求有关部门要进一步完善这种新型制度：对大病保险的运作要严格监督管理，对“大病”和“没有支付能力”要确定科学的界定标准。此外，还要允许商业保险部门进行核查，防止“漫天开药”、“漫天检查”的现象发生。

李克强对与会者说，通过引入商业保险，医保的保障水平有了显著提高。各部门都应该从中受到启发：怎样让政府有效投入发挥“四两拨千斤”的作用？

“大病保险制度的探索，既包括社会保障体系构建，又包括把社会保障与商业保险相结合实现‘兜底’，还包括织牢社会‘安全网’，让老百姓安心就业创业。”总理说，“希望大家要有道德神圣感和事业宏伟感。把这件事办好了，办成了，功德无量。”（李之南）
人民日报评论员：变中求进 积聚发展新动能_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
经济进入新常态，最明显的变化就是增速换挡。面对内外部的下行压力，增长的步伐还能不能稳健如常？发展的新动能又将从何而来？

习近平总书记在吉林调研重要讲话中，深刻把握新常态下经济发展大趋势，科学回答了如何集聚发展新动能的问题。着力完善体制机制，着力推进结构调整，着力鼓励创新创业，着力保障和改善民生，都是为了集聚和释放经济发展新动能。

新常态下，我国经济形势和运行态势总体是好的，经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋空间大的基本特质没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。不仅如此，新常态下，中国经济的一些趋势性、基础性变化还孕育着新的发展动能。培育新动能，做大新亮点，中国经济就不会因换挡而失速，反而会更加稳健有力。

改革深化将激发发展新动能。通过全面深化改革来清除转方式、调结构的体制机制障碍，是新常态的内在要求。改革是深刺激，形成一个同市场完全对接、充满内在活力的体制机制是治本之策。做好重点领域和关键环节的改革谋划，增强改革落地能力，真刀真枪，蹄疾步稳，我们就能再造微观基础，优化宏观环境，激发市场活力，增强发展后劲。

结构优化将带来发展新动能。转方式、调结构是新常态的本质要求。多策并举调结构，“加减乘除”一起做，引导新兴产业走向“高大上”，推动传统产业焕发新生机，在加快淘汰落后产能的同时，积极培育新的增长点，我们就能拥有更有质、更有量、也更可持续更有未来的发展前景。

创新驱动将创造发展新动能。新常态下，抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来；不创新就要落后，创新慢了也要落后。加快形成以创新为主要引领和支撑的经济体系、发展模式，激发调动全社会的创新激情，从“汗水型经济”走向“智慧型经济”，就能有力发挥创新对拉动发展的乘数效应。

民生改善将孕育发展新动能。抓民生也是抓发展。新常态下，宏观经济大环境变了，百姓生活小环境也会发生变化。全面把握发展和民生相互牵动、互为条件的关系，通过持续发展强化保障和改善民生的物质基础，通过不断保障和改善民生创造更多有效需求，就能拓展更大发展空间。

改革发展正处在爬坡过坎的关键阶段。千难万难，只要重视就不难；大路小路，只有行动才有出路。坚持变中求进，积聚和释放经济发展新动能，我们就一定能保持中高速增长、迈向中高端水平，迎来更加光明的前景。
大病保险年内覆盖城乡参保人_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
7月22日召开的国务院常务会议决定，2015年底前大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人，支付比例达到50%以上，今后还要逐步提高。到2017年，建立比较完善的大病保险制度。自2012年8月《关于开展城乡居民大病保险工作的指导意见》公布以来，全国所有省份已开展试点，但在经济新常态下，大病保险制度如何稳定筹资机制，逐步提高报销比例，起到托底保障的作用，仍需不断完善。 大病容易导致因病致贫、返贫，为减轻大病给群众带来沉重的经济负担，3年前国家6部门发布的指导意见明确，建立城乡居民大病保险制度，对患大病的城镇居民医保和新农合参保人进行“二次报销”，支付比例不低于50%，以缓解大病给家庭带来的经济风险。 2013年，青海省乐都县新农合患者曹国英因一处动脉瘤破裂，到北京的解放军总医院治疗，总费用近22万元，基本医保赔付91786.1元，大病保险支付97194.96元，共报销近20万元，自付仅14%，切切实实地为大病患者家庭解除了因病致贫、返贫的风险。这估计是我国大病保险制度实施以来报销最多的案例，成为暖透大病患者心窝的一段佳话。 国家卫生计生委的统计信息显示，截至2014年年底，全国31个省份都开展了大病保险工作，261个地市开展了城镇居民的大病保险，239个地市开展了新农合的大病保险，其中北京、天津、河北等16个省份已经全面推开。统计表明，城镇居民和农村居民大病患者医疗费用实际报销比例在原来基本医保报销的基础上分别提高了11.22个和12个百分点。 目前，各地大病保险资金是从新农合和城镇居民医保划出一部分，实际额度一般为筹资总额的5%。“要使支付比例达到50%以上，并逐步提高，对各地来说还是有压力的。”南开大学卫生经济与医保研究中心主任朱铭来说，城乡居民大病保险的筹资来自新农合和城镇居民医保，而这两项医保的筹资中80%来自政府财政。提高支付比例，意味着各地财政要加大支持力度，并明确纳入预算。按照测算，人均筹资应提高到约20元水平，才能提高大病保险支付比例至50%以上。 做大资金池除了加大财政投入外，还有别的办法，如提高统筹层次，实现城乡两保制度合一，有些甚至实现了三保合一。宁夏、重庆、天津、广东、青海等多个省份已实现城乡居民两保制度并轨，广东有些地区如深圳、东莞等实现三保合一。统筹层次提高，资金池扩大，更有利于提高支付比例，更大程度发挥风险分担的作用。此外，从国际通行做法来看，未来需要提高个人缴费比例，根据个人家庭经济收入情况，建立可持续性的个人和政府补贴相适应的筹资机制。 “对于弱势群体来说，50%的支付比例仍不足以对其托底保障。”朱铭来说，对于这部分人群来说，还要在此基础上衔接各项救助制度，减轻自付负担，才能实现托底。正如国务院常务会议提出的，与医疗救助等紧密衔接，有效防止困难人群发生家庭灾难性医疗支出，防范冲击社会道德底线的事情出现，显著提升城乡居民医疗保障公平性。 在大病保险实施的过程中，原则上由政府招标选定商业保险机构承办大病保险。专家指出，需区分政府和市场的界限，界定基本医疗和非基本医疗的报销范围，医疗、医药、医保“三医”联动，控制不合理医疗费用增长，同时加强对商保公司的监管，督促其利用好资金，实现收支平衡、保本微利运行，确保资金安全和偿付能力。 朱铭来说，对于有一定收入的人群来说，需区分市场和政府的界限，政府保障基本需求，非基本需求交由市场来解决。这部分人群的大病费用不可能完全由城乡居民大病保险制度来主导承担风险，需要商业健康保险来补充，共同化解风险。在报销过程中，需要区分哪些药品和项目属于基本医疗，可以纳入报销范围，哪些药品和项目属于非基本医疗，不能纳入报销范围。 “在城乡居民大病保险运行过程中，还需要特别对医疗费用增长进行管控。制定大病诊疗路径，改革医保支付方式，划定药品使用范围等‘三医’联动，才能遏制医疗费用不合理增长。”朱铭来认为，这也是商业保险公司的优势，希望发挥其精细管理、风险管控的优势，防范资金支付风险。 国务院发展研究中心副研究员江宇建议，对城乡居民大病保险的效果进行第三方评估，并公布其实际运营数据，如商业保险公司保费金额、报销金额，以及成本、利润等详细的数据，接受第三方的评估和社会监督。此外，建议商保公司单独成立医保经办企业，和原商业保险公司脱钩，只提供经办服务，不允许“搭车卖保险”。医保经办企业作为政府购买服务的对象，必须实现充分竞争，公开招标，财务信息透明公开。 大病保险主要在参保（合）人患大病发生高额医疗费用的情况下，在城镇居民医保、新农合补偿的基础上，对需个人负担的合规医疗费用给予保障。大病保险相当于“二次报销”。 保障对象为城镇居民医保、新农合的参保（合）人。保障水平上，各省政策不一，要求实际支付比例不低于50%，按医疗费用高低分段制定支付比例。 何为高额医疗费用？其以个人年度累计负担的合规医疗费用超过当地统计部门公布的上一年度城镇居民年人均可支配收入、农村居民年人均纯收入为判定标准，具体金额由地方政府确定。合规医疗费用指实际发生的、合理的医疗费用，具体由地方政府确定。（记者 李红梅）
八部门印发通知 规范企业知识产权管理 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２３日电 国家知识产权局网站２３日发布消息，为落实《深入实施国家知识产权战略行动计划（２０１４—２０２０年）》，全面提高企业知识产权管理水平，促进技术创新，知识产权局、科技部、工业和信息化部、商务部、国家认监委、国家标准委、国防科工局、总装备部联合印发了《关于全面推行〈企业知识产权管理规范〉国家标准的指导意见》。

《企业知识产权管理规范》是我国首部企业知识产权管理国家标准，旨在指导企业建立科学、系统、规范的知识产权管理体系，有效提高知识产权对企业经营发展的贡献水平。

意见指出，全面推行《规范》，要坚持政府引导、市场驱动、统筹协调、分类指导的基本原则。到２０２０年，在全国范围内建立符合创新发展需求的政策引导体系，构建市场秩序规范的咨询服务体系，形成遵循市场化机制的第三方认证体系，培养一支专业化的人才队伍。引导大部分具有创新优势的企业建立知识产权管理体系，企业知识产权运用和保护能力大幅提升，知识产权对企业竞争优势的贡献显著增强。

推行《规范》的重点任务之一就是优化企业知识产权管理体系。对于涉及国家安全、国民经济命脉和重要关键领域的国有企业，引导其加强知识产权管理体系建设，建立健全知识产权资产管理制度；深入实施中小企业知识产权战略推进工程，鼓励科技型中小企业实施《规范》，支持小微企业实行知识产权委托管理；制定武器装备承研承制单位知识产权管理规范，引导承担武器装备科研生产和配套任务的单位规范知识产权管理，提升国防科技创新能力和水平。
促进职业资格规范管理 激发创业创新活力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京７月２３日电（记者 徐博）经李克强总理签批，国务院日前印发《关于取消一批职业资格许可和认定事项的决定》，再次取消６２项职业资格许可和认定事项。

职业资格制度自建立以来，在推动人们学习技术、钻研业务、提高技能方面都发挥了很好的作用。尤其是准入类职业资格，依照国家有关法律和行政法规设置，在保障人民生命安全、食品安全等方面发挥了很重要的作用。

但是经过多年的发展，职业资格制度存在三大突出问题：第一是太多太重，职业资格制度实行以后，由于缺少一个大的框架设计，使得很多地方和行业协会设置了不少职业资格，而且重复量很大；第二是有些组织、协会、学会在实施职业资格制度的过程中，监督管理上做得不够好，职业资格考试和培训分离、鉴定和培训分离做得还不够；第三是有些职业资格是水平评价类的，但是有的地方把它作为准入类的。一大批职业资格认定已经不适应当前经济发展的要求。

本届政府成立以来，把减少职业资格许可和认定工作作为推进行政审批制度改革的重要内容。经国务院决定，已分三批取消了１４９项职业资格，加上本次取消的６２项，国务院公布取消的职业资格达到２１１项，占国务院部门设置职业资格总数的３４％。

取消的这些职业资格许可和认定事项，进一步加大了资格认证清理规范力度，促进了监管方式转变，打掉了一批市场主体创业兴业的“拦路虎”，有利于促进职业资格规范管理，减轻用人单位和人才负担，激发各类人才创业创新活力。

在职业资格管理上，要把该放的彻底放开，该减的彻底减掉，同时把该清理的彻底清除好，不留尾巴、不留死角、不搞变通。要针对现在经济下行压力加大、转型升级的新形势，进一步把减少职业资格许可和认定工作做得更好。

下一步，要抓紧建立国家职业资格管理长效机制，向社会公布国家职业资格目录清单。一方面，在目录之外不得开展职业资格许可和认定工作；另一方面，通过建立科学的国家职业资格体系，促进各类人才脱颖而出，提升更多产业、岗位的劳动和工作品质，推动大众创业、万众创新，让广大劳动者更好施展创业创新才能。
以习近平同志为总书记的党中央关心青年和青年工作纪实_滚动_新闻_中国政府网
让青春在实现中国梦的征程上焕发光彩

 ——以习近平同志为总书记的党中央关心青年和青年工作纪实 新华社北京７月２３日电（记者张晓松、黄小希）青年最富有朝气、最富有梦想。青年兴则国家兴，青年强则国家强。 在革命、建设、改革各个历史时期，中国共产党始终高度重视青年、关怀青年、信任青年，对青年一代寄予殷切期望。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央十分关心青年成长进步。习近平总书记多次出席青年活动，与青年谈心，给青年回信，为新形势下党的青年工作指明了方向。 祖国是实现梦想的舞台，青春是放飞梦想的翅膀。殷切的教诲、深情的期望、扎实的举措，激励着广大青年投身国家改革发展、民族复兴的伟大事业，以实际行动书写无悔的青春篇章。 走好人生路 青春永无悔——党中央的教诲，为当代青年实现人生价值指明了前进方向 怎样才能不虚度人生？这是萦绕在每一位青年心头的青春之问。历史和现实表明，青年一代有理想、有担当，国家就有前途，民族就有希望。 “只有把人生理想融入国家和民族的事业中，才能最终成就一番事业。”２０１３年五四青年节前夕，习近平总书记在给北京大学考古文博学院２００９级本科团支部全体同学的回信中这样写道。 热情洋溢的回信，如阳光雨露，滋润着年轻学子的心田。总书记的鼓励，更是让大家铆足了劲儿，立志做走在时代前面的奋进者、开拓者、奉献者，努力成为祖国建设的有用之才、栋梁之材。 只有激情奋斗的青春、顽强拼搏的青春、无私奉献的青春，才会留下充实、温暖、持久、无悔的青春印迹。当年，不到１６岁的习近平来到陕北高原当知青，在延川县梁家河大队一干就是７年。种地、拉煤、打坝、挑粪……他什么活儿都干，什么苦都吃，同老乡们甘苦与共。 党的十八大以来，在给不同青年群体的回信中，习近平总书记结合自己的切身感受，写下一句句语重心长的青春寄语。 ——２０１３年１２月，给华中农业大学“本禹志愿服务队”回信，赞扬他们“找到了青春方向和人生目标”； ——２０１４年１月，烟台患病的大学生村官张广秀收到习近平的回信。总书记在信中鼓励她和所有大学生村官“促农村发展，让农民受益，让青春无悔”； ——２０１４年五四青年节前夕，给河北保定学院西部支教毕业生群体代表回信，寄语他们“让青春之花绽放在祖国最需要的地方，在实现中国梦的伟大实践中书写别样精彩的人生”； ——２０１４年７月，给“南京青奥会志愿者”回信，勉励青年志愿者积极传播中华文化、讲好中国故事，用青春的激情打造最美的“中国名片”…… 习近平总书记以自己的人生阅历和智慧，给予后辈珍贵的启发和教诲。 在同青年人面对面的交谈中，习近平总书记更是用平易近人的话语，谆谆教导，循循善诱。 ２０１３年五四青年节，习近平来到中国航天科技集团公司中国空间技术研究院，参加“实现中国梦、青春勇担当”主题团日活动，同各界优秀青年代表说青春、论志向、谈梦想，用他的亲身经历，激励青年练就过硬本领—— “我到农村插队后，给自己定了一个座右铭，先从修身开始。一物不知，深以为耻，便求知若渴。上山放羊，我揣着书，把羊拴到山坡上，就开始看书。锄地到田头，开始休息一会儿时，我就拿出新华字典记一个字的多种含义，一点一滴积累。我并不觉得农村７年时光被荒废了，很多知识的基础是那时候打下来的。现在条件这么好，大家更要把学习、把自身的本领搞好。” 国无德不兴，人无德不立。对一个国家、一个民族来说，最持久、最深层的力量是全社会共同认可的核心价值观。在青年一代中培育和践行社会主义核心价值观，意义重大而深远。 ２０１４年５月４日，五四运动９５周年之际，习近平总书记走进绿树婆娑的北大校园，同师生座谈。他强调，青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向，而青年又处在价值观形成和确立的时期，抓好这一时期的价值观养成十分重要。 核心价值观的养成绝非一日之功。习近平总书记要求，广大青年树立和培育社会主义核心价值观，要在勤学、修德、明辨、笃实上下功夫，下得苦功夫、求得真学问，加强道德修养、注重道德实践，善于明辨是非、善于决断选择，扎扎实实干事、踏踏实实做人，立志报效祖国、服务人民，于实处用力，从知行合一上下功夫。 饱含对青年一代的殷切期望，李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽同志也高度重视、亲切关怀青年成长，强调要竭诚服务青年发展，着力帮助青年解决成长成才、就业创业、身心健康等方面的实际困难，多为他们办实事、办好事、解难事，反映好青年呼声，努力为青年圆梦创造良好环境。 实现中国梦 青春勇担当——党中央的部署，为当代青年追梦圆梦提供了政策保障 对于中石油天然气第一建设公司电焊技师裴先锋来说，２０１３年的五四青年节终生难忘。在那天举办的共青团“实现中国梦，青春勇担当”主题团日活动中，这位第１７届“中国青年五四奖章”获得者当面向习近平总书记表达了练就国家建设需要的过硬本领、努力实现青春梦想的志向。 从一个农村孩子成长为一名技术过硬的青年技师，“９０后”的小裴充满青春的自信和朝气。习近平总书记对他说：“你通过奋发努力，成就的青春事业与党和国家的事业、人民的事业高度契合，这样事业的光谱就更广阔，能量也会更强。” 也是在那一天，习近平总书记充满号召力的话语，深深印刻在现场每一位青年的心里——我们比历史上任何时期都更接近实现中国梦的伟大目标。我们谈到“两个一百年”是有时间表的。第一个一百年奋斗目标在２０２０年实现，第二个一百年奋斗目标在本世纪中叶实现，现在接力棒在我们手里，将来接力棒要放到你们手里。 国家的梦、民族的梦要靠青年一代来实现；青年梦想之花的绽放，需要党和政府提供土壤、搭建平台。对于青年的成长成才，习近平总书记记挂在心。 ２０１３年５月，在天津考察的习近平总书记专程来到人力资源发展促进中心，了解中心提供的就业服务项目，并同正在现场应聘的大学生亲切交谈，详细询问有关情况。他还前往天津职业技能公共实训中心，了解职业技能培训情况，并同高校毕业生、失业人员等代表座谈。习近平总书记勉励当代大学生志存高远、脚踏实地，坚持从实际出发，勇于到基层一线和艰苦地方去，把人生的路一步步走稳走实，善于在平凡的岗位上创造不平凡的业绩。他要求有关部门加大对高校毕业生自主创业支持力度，对就业困难毕业生进行帮扶，增强学生就业创业和职业转换能力。 党的十八大以来，党中央对广大青年的期许与厚望，不断转化为帮助青年追梦圆梦的切实举措。 国务院印发《关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》，明确提出统筹推进高校毕业生等重点群体就业。国务院办公厅印发《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》，全面部署深化高校创新创业教育改革工作。 实现中华民族伟大复兴的中国梦，点燃了亿万青年心中的梦想。中国梦正化作一个个绚烂多彩的“成长梦”“成才梦”“创新梦”“创业梦”。在人人皆可成才、人人尽展其才的良好环境下，越来越多的青年才俊以充沛的精力、开放的思维、丰富的学识，成长为全面深化改革的生力军，为我国经济社会持续健康发展带来蓬勃朝气。 “中国梦是我们的，更是你们青年一代的。中华民族伟大复兴终将在广大青年的接力奋斗中变为现实。”这是习近平总书记对亿万青年的寄语，也是青年人肩负的时代使命。“为实现中国梦贡献自己的力量”已成为广大青年的铮铮誓言。大家坚信，有梦想、有机会、有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来。 开启新征程 青春正当时——党中央的引领，为新时期党的青年工作开辟了崭新局面 青年是标志时代的最灵敏的晴雨表，时代的责任赋予青年，时代的光荣属于青年。如何帮助青年更好实现人生价值，如何在同心共筑中国梦的时代背景下助力青年追逐梦想，是新形势下党的青年工作面临的新挑战。 ２０１３年６月２０日，习近平总书记在中南海同团中央新一届领导班子成员集体谈话。他指出，代表广大青年，赢得广大青年，依靠广大青年，是我们党不断从胜利走向胜利的重要保证。共青团要紧跟党走在时代前列、走在青年前列，紧紧围绕党和国家工作大局找准工作切入点、结合点、着力点，充分发挥广大青年的生力军作用，团结带领广大青年在实现中华民族伟大复兴的征途中续写新的光荣。 “团的工作要把握住广大青年的脉搏。”习近平总书记指出了做好当前青年工作的关键点。他强调，共青团要努力帮助广大青年树立远大理想，坚定走中国特色社会主义道路的人生信念，用科学的理论武装青年，用历史的眼光启示青年，用伟大的目标感召青年，用光明的未来激励青年，使他们不断增强道路自信、理论自信、制度自信，不断增进对党的信赖、信念、信心。 ２０１４年６月２７日，习近平总书记在对共青团工作作出的指示中提出，要深入研究当代青年成长的新特点和新规律，把准方向、摸准脉搏。 不久前召开的中央党的群团工作会议上，习近平总书记指出，群团组织要强化服务意识，提升服务能力，挖掘服务资源，坚持从群众需要出发开展工作，更多把注意力放在困难群众身上，努力为群众排忧解难，成为群众信得过、靠得住、离不开的知心人、贴心人。 在不同场合，习近平总书记就党的青年工作向各级党委和政府提出明确要求，“要充分信任青年、热情关心青年、严格要求青年”“要强化就业创业服务体系建设，支持帮助学生们迈好走向社会的第一步”，要求各级领导干部“关注青年愿望、帮助青年发展、支持青年创业，做青年朋友的知心人，做青年工作的热心人”。 沿着党中央对青年工作指明的道路，各级共青团、青联和学联组织迅速行动起来，认真贯彻落实党中央一系列重大决策部署，把培养中国特色社会主义事业建设者和接班人作为根本任务，把巩固和扩大党执政的青年群众基础作为政治责任，把围绕中心、服务大局作为工作主线，在组织青年、引导青年、服务青年、维护青少年合法权益等方面开拓创新、真抓实干，推动青年工作实现了新的发展。 ——为打牢各族各界青年团结奋斗的思想基础，共青团组织开展了“我的中国梦”主题教育实践活动，吸引２．４亿人次青年参与；２００多万名青年学生在全国、省、校三级大学生骨干培养学校中学习锻炼，发挥“点亮一盏灯，照亮一大片”带动作用；２００多万对各族青少年在“民族团结代代传”交流计划中结对交流思想，增进了解。 ——围绕培育和践行社会主义核心价值观，广泛开展学习交流、报告分享、寻访实践等团队特色活动。上千万团员青年、青年学生加入网络文明志愿者队伍，营造清朗的网络空间。“我与国旗合个影”“学习天天见”“清明祭英烈”等创意十足的线上活动，吸引数亿人次青年参与。 ——发挥青联学联优势，集中力量支持青年就业创业。见习、大赛、展会、推介会等活动，吸引１８万个青年团队和６３００余名留学人才参加创业，对接创投资金２６．４亿元。各级青联委员、青企协会员累计为青年提供见习岗位４３万个，数千名青联委员成为青年创业导师，为有志青年创造机会、提供帮助。 ——代表和维护青年权益。依托“共青团与人大代表、政协委员面对面”活动载体，作为各级人大代表、政协委员的青联委员走进青年群体，倾听青年心声，并围绕完善青年就业创业政策、健全未成年人保护法律体系、进城务工青年权益保护等主题，在各级“两会”上提出议案提案４０００余件，推动有关青少年政策不断完善。 在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，中国青年一代自觉担负起时代赋予的光荣使命，沿着实现中华民族伟大复兴中国梦的道路砥砺奋进，必将让青春焕发出更加绚丽夺目的光彩！
暴雨洪灾致福建6死4失踪 逾42万人受灾 _滚动_新闻_中国政府网
新华社福州７月２３日电（记者 邰晓安）记者２３日从福建省防汛办了解到，７月１９日起连续集中的强降雨，给福建带来严重灾害损失。截至２３日１７时统计，暴雨洪灾已致福建６死４失踪，逾４２万人受灾。

此轮强降雨主要雨区集中在闽西地区及福建中南部沿海，降雨强度极大。据福建省防汛办１９日８时～２３日１４时统计，福建有５９个县（市、区）过程降雨量超过１００毫米，其中１７个超过２５０毫米，最大的漳州市云霄县甚至达到了４０４毫米。最大２４小时雨量超过２００毫米有９个县（市、区）；龙岩市连城县最大３小时和最大６小时雨量均超百年一遇，为当地实测历史最大值。

据福建省防汛办介绍，强降雨致使龙岩、漳州、南平等六市受灾。截至２３日１７时统计，６个设区市２１个县（市、区）、１５１个乡镇、４２.４９万人受灾，紧急转移１７.１８万人，因灾死亡６人，失踪４人。

据福建省气象台２３日１７时预报，本轮强降雨过程已基本结束，全省江河水位也均处于警戒水位以下，福建省气象局已解除暴雨警报。根据《福建省防汛防台风应急预案》，福建省防指也终止防暴雨Ⅳ级应急响应。
教育部：5年内建成300个具有示范引领作用骨干职业教育集团 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２３日电 教育部网站２３日消息，教育部日前印发《关于深入推进职业教育集团化办学的意见》提出，到２０２０年，职业院校集团化办学参与率进一步提高，规模以上企业参与集团化办学达到一定比例，初步建成３００个具有示范引领作用的骨干职业教育集团，建设一批中央企业、行业龙头企业牵头组建的职业教育集团，基本形成教育链与产业链融合的局面。

据了解，意见的出台是为贯彻落实全国职业教育工作会议精神，鼓励多元主体组建职业教育集团，进一步深化产教融合、校企合作，推进现代职业教育体系建设。

意见提出，要充分发挥政府推动和市场引导作用，本着加入自愿、退出自由、育人为本、依法办学的原则，鼓励国内外职业院校、行业、企业、科研院所和其他社会组织等参加职业教育集团。

意见要求，要健全职业教育集团化办学运行机制。强化产教融合、校企合作，以“利益链”为纽带，促进校企双赢发展。强化校校合作、贯通培养，系统培养技术技能人才，广泛开展职业培训，建设人才成长“立交桥”。强化区域合作、城乡一体，支持优质职业教育集团开展跨区域服务，促进区域间职业教育协调发展。探索集团内部产权制度改革和利益共享机制建设，开展股份制、混合所有制试点。

据悉，截止到２０１４年底，全国已组建职业教育集团１０４８个，成员单位４．６万个。
专家：捍卫《波茨坦公告》，是每个和平维护者的责任和使命_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２３日电（记者姜潇、王慧慧、曹佩弦）今年是《波茨坦公告》发表７０周年。２３日下午，国新办举行新闻吹风会，介绍有关《波茨坦公告》的背景、内容、意义等方面情况，并回答记者提问。

中国社科院国际法研究所研究员赵建文表示，《波茨坦公告》为战后国际秩序的建立奠定了法律基础，明确提出对日本等战败国的处理决定，从限制日本战争权、如何对待战犯等问题上，对构成中日两国关系的基础、维护亚洲乃至世界和平，具有重要意义。

针对有记者提出日本政府强推新安保法案，企图突破《波茨坦公告》相关约束等问题时，中国社科院日本研究所研究员吕耀东说，永久剔除军国主义、建立崇尚和平之政府，是《波茨坦公告》的重要内容之一，被落实在日本现行和平宪法之中。《波茨坦公告》作为世界反法西斯战争的重要胜利成果，是包括中国人民在内的世界各国人民以生命和鲜血为代价换来的。捍卫《波茨坦公告》是对所有为反法西斯斗争作出贡献的人们的尊重和纪念，更是历史交给每个和平维护者的责任和使命。
云南勐腊（磨憨）重点开发开放试验区获国务院批复同意设立 _滚动_新闻_中国政府网
国务院批复指出，该试验区位于云南省西双版纳傣族自治州最南端，是我国对中南半岛合作的重要前沿，战略地位十分重要。批复要求，努力把试验区建设成为中老战略合作的重要平台、联通中国与中南半岛各国的综合性交通枢纽、沿边地区重要的经济增长极、生态文明建设的排头兵和睦邻安邻富邻的示范区。

据西双版纳傣族自治州新闻办介绍，地处中老边境的勐腊（磨憨）试验区建设范围涉及10个乡镇，国土面积大约4500平方公里。澜沧江—湄公河黄金水道、昆明—曼谷国际大通道是试验区建设的重要依托。

记者采访了解到，西双版纳有关部门正在加快试验区建设总体规划修改，力争最短时间内完成总体规划送审稿上报审批，并尽快启动试验区建设各专项规划编制工作。目前，试验区政府部门行政权力清单、责任清单和外商投资负面清单基本梳理完毕，正在广泛征求意见。

西双版纳州发改委介绍，试验区将力争通过10年的努力，打造内联西南经济圈、外接中南半岛的综合交通运输体系，建成中老磨憨—磨丁经济合作区，在澜沧江—湄公河次区域经济合作方面取得重要进展，并建成以国际贸易、国际物流、进出口加工、跨境旅游为主导的产业体系，形成富有活力的体制机制，对沿边地区开发开放发挥示范带动作用。
上半年铁路固定资产投资同比增长12.7% _滚动_新闻_中国政府网
铁总有关负责人表示，按照党中央、国务院关于加快推进铁路建设的决策部署，在国家有关部门和各地方党委、政府的大力支持下，铁总以中西部地区铁路为重点，全面加快铁路建设，各项建设任务顺利推进。

该负责人表示，根据目前的工作进度和下半年铁路建设的计划安排，经过努力，年内可以实现全国铁路投资和建设目标。
落实《南海各方行为宣言》第九次高官会将在天津举行 _滚动_新闻_中国政府网
陆慷在回答记者有关提问时说，会议将就全面有效落实《宣言》，推进海上务实合作深入交换意见，探讨在落实《宣言》框架下继续积极推进“南海行为准则”磋商。
我国森林、湿地等生态资源保护力度不断增强_滚动_新闻_中国政府网
张建龙23日在此间举行的全国林业厅局长电视电话会议上说，上半年全国共完成造林5437万亩，占全年计划的57%；完成森林抚育6301万亩，占全年计划的60%。东北、内蒙古重点国有林区全面停止了天然林商业性采伐，起草了全国天然林保护实施意见，完善了天然林保护工程核查指标体系，工程区17.3亿亩森林得到有效保护。

“各地加快划定林业生态红线，有的省制定了林业生态红线党政领导干部问责办法。”张建龙说，上半年，开展了非法侵占林地清理排查专项行动，共清理排查案件4.8万多起，涉及违法违规占用林地128.5万亩。全国新增湿地保护面积450万亩，恢复湿地22.5万亩。成立了中国湿地保护协会和沿海湿地保护网络，开展了重要湿地健康功能价值评价和泥炭地调查。

“造林任务是必须完成的硬任务。”张建龙表示，下半年将重点抓好雨季造林、秋冬季造林和补植补造，推进干旱半干旱地区造林。国家林业局将加强调度督导，对造林进度慢、未按计划完成任务的省份进行通报。

据悉，国家林业局还将对150个县和东北、内蒙古重点国有林区25个森工局开展森林资源管理检查，强化重大案件查处督办和责任追究。同时，抓好天然林保护工程核查、绩效考评和效益监测。推进古树名木资源普查试点，严格管理大树移植行为。抓好湿地保护恢复项目建设。
推动产业集群转型升级 引导中小企业集群式发展_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京７月２３日电（记者赵晓辉、张辛欣）工业和信息化部２３日发布《关于进一步促进产业集群发展的指导意见》，提出了推动产业集群转型升级、进一步促进产业集群发展的２０条意见。这是工业和信息化部成立以来，首次就促进产业集群发展方面出台指导意见。

“指导意见是贯彻落实国务院关于促进中小企业发展和‘中国制造２０２５’的要求，推动大众创业、万众创新的一项具体措施。”工信部中小企业局局长郑昕说。

中小企业集群式发展是近年来我国经济发展的一个显著特点。据工信部中小企业局对２９个省市的不完全统计，２０１４年，我国形成销售收入超过２０亿元的产业集群２５３０个，拥有企业９４．６８万户，吸纳就业５２５７．５６万人，销售收入４８．２６万亿元，实现利润２．６９万亿元。产业集群凸显系统优势和集体效率，成为稳增长促就业的重要力量。

“为提高产业集群信息化水平，指导意见明确要实施互联网＋产业集群建设行动，建设智慧集群。这是指导意见的一大突出亮点。”郑昕说，这种智慧互联型的产业生态系统，要实现系统层面的智慧互联，不仅需要少数大企业掌握智能制造技术，更需要大量中小企业实现智能化，以互联网为媒介实现大中小企业、上下游企业等的集成、协同和动态演进。

据介绍，目前，北京、上海、青岛等多个地区正积极探索智慧集群的建设和发展，或通过网络基础设施建设，构建新型高效数字化基础设施；或通过推进信息技术的深入广泛应用，探索“互联网＋制造业”的科学模式。

郑昕说，我们提出建设智慧集群，更多的是推动产业集群以系统效率提升和智能制造产业生态塑造为目标，因地制宜地推进云计算、大数据、物联网等新一代信息技术在产业集群中的应用，推动集群企业以互联网思维改造传统制造模式、创新模式和服务模式。

创新和转型升级，是贯穿指导意见的主线。指导意见明确提出，产业集群要与高校、科研机构建立产学研用协同创新网络，建立产业集群研发中心、设计中心和工程技术中心，建设产业、产品协同研发平台；鼓励和引导企业组建产业联盟或研发联盟，强化产业链整合和供应链管理。

指导意见还提出要推动建立产业集群知识产权联盟。“这是产业集群保护和运用知识产权的有效模式之一，有利于‘集体维权、抱团发展’。”郑昕说。

郑昕表示，工信部将推动各地建立和完善促进产业集群发展的工作协调机制，大力推进互联网＋产业集群行动，开展１００家“智慧集群”建设和认定工作，同时开展产业集群评价，完善评价考核和分类指导，推进中小企业产业集群发展。
福建广东云南湖南等地强降雨造成部分地区受灾较重_滚动_新闻_中国政府网
记者从福建省防汛办了解到，强降雨造成龙岩市6个县（市、区）雨量超过100毫米，龙岩连城县大营站最大3小时和6小时雨量均超百年一遇，为当地实测历史最大值。龙岩部分支流发生较大洪水。其中，连城城关水位站洪峰水位超保证2．3米，上杭蓝溪站洪峰水位超保证0．43米。 据福建省防汛办统计，大暴雨目前已导致龙岩市连城、上杭、新罗、长汀、永定等5个县（区）、32．37万人受灾，倒塌房屋3200间，紧急转移13．62万人，农作物受灾18．72千公顷。连城县大面积受淹，灾情尤为严重。 据广东省应急办消息，广东梅州、江门、茂名、潮州、云浮等5个市12个县（市、区）52个乡镇（街道）部分地区不同程度受灾，截至22日下午5时，全省累计受灾人口23．32万。有关部门已经紧急转移安置6227人（危险区域人员均得到安全转移）；农作物受灾面积10．76千公顷，倒塌房屋273间，直接经济损失12200万元。 据气象和水文部门监测，7月22日至23日，湘西、湘北部分地区出现大暴雨，个别地区特大暴雨。降雨主要集中在张家界、怀化、常德等地，暴雨中心位于沅水中游和澧水。全省累计降雨30．4毫米，累计点最大降雨为洪江区桂花园村站271．9毫米，其次为洪江市熟坪站269．5毫米。据初步统计，截止到23日12时，强降雨已造成怀化、湘西土家族苗族自治州、常德、张家界等4个市州16个县市区218个乡镇36．1万人受灾，转移人口9042人，倒房105间，农作物受灾面积19．8千公顷，部分县道、乡镇公路中断。 记者从云南省气象局获悉，过去24小时云南中东部及西部边缘地区出现中到大雨局部暴雨天气。其中，受冷空气和西南暖湿气流共同影响，7月22日8时至23日8时，昭通、曲靖、昆明、楚雄、丽江、德宏、临沧西部、普洱西部等地都出现了中到大雨局部暴雨天气，其他地区出现小雨局部中雨。
