黑龙江开展农产品全程可控生产方式试验 _要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨3月31日电（记者管建涛）记者3月31日从黑龙江省农委了解到，今年黑龙江将开展优质高效农业试验示范，推行生产全程可控和质量安全可追溯的现代农业生产方式，打造一批优质高效农业生产基地，推动全省优质高效农业健康发展。

黑龙江省农委近日下发了《2015年优质高效农业试验示范推广实施方案》，计划对试验示范推广的有机水稻、有机大豆、有机杂粮杂豆和绿色蔬菜（食用菌）生产进行全程质量安全控制，做到产地环境有监测、技术操作有规程、生产过程有记录、产品质量有检验、产品上市有标识、质量安全有追溯。

黑龙江省农委主任王忠林介绍说，加强质量监管是发展优质高效农业的重要保障，黑龙江省将采取行政监管和示范推广实施主体自控相结合的形式，健全农产品质量检测监测体系，实现从农田到餐桌全程质量控制。
西藏农牧民工劳动合同签订率达92.4%_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨3月31日电（记者 张宸、索朗德吉）记者31日从西藏自治区人社厅了解到，截至2014年底，西藏全区国有企业普遍签订了工资集体合同，西藏农牧民工劳动合同签订率达92.4%。

“目前，进城务工已经成为不少年轻农牧民的首要选择，加强对他们务工权益的保护是我们当下的重要工作。”西藏人社厅厅长马相村表示，西藏人社系统将进一步加大劳动纠纷排查调处力度，确保农牧民工务工权益得到保护。

西藏目前有200多家大型企业已建立调节仲裁委员会。为加强企业调解组织机构和制度建设，督促指导示范企业开展预防调解工作，拉萨、日喀则、昌都、林芝等地市已经成立劳动人事仲裁院，劳动人事争议调解仲裁工作扎实推进。
教育部：学校应建立学生志愿服务记录档案 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月31日电 为加强对各级各类学校学生志愿服务工作的指导，教育部31日发布《学生志愿服务管理暂行办法》，提出学校应负责做好学生志愿服务认定记录，建立学生志愿服务记录档案。同时，学生在本学段的志愿服务记录应如实完整归入学生综合素质档案。

办法明确，学生志愿者因志愿服务表现突出、获得表彰奖励的，学校应及时予以记录。学生在本学段的志愿服务记录应如实完整归入学生综合素质档案。在大学学段实行学生志愿者星级认证制度，根据学生志愿者参加志愿服务的时间累计，认定其为一至五星志愿者。

据教育部思想政治工作司负责人介绍，办法适用于各级各类学校学生志愿服务工作。但由于《中华人民共和国民法通则》规定，未满十周岁的未成年人属无民事行为能力人，因此不建议十周岁以下的未成年学生进行志愿服务活动。十周岁以上的未成年学生，经其监护人同意，可以申请成为学生志愿者。未成年学生参与志愿服务，根据实际情况应当在其监护人陪同下或者经监护人同意参与志愿服务。
"一带一路"贯通亚洲梦、世界梦 _要闻_新闻_中国政府网
15年来，政商学界人士每年都齐聚小镇博鳌，为亚洲和世界的繁荣与未来，激荡思想、共商大计。 就在今年博鳌论坛期间，中国公布了《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》（《愿景与行动》），让亚洲和世界的繁荣与未来不再遥远。 没有哪一年像今年这样，开创亚洲新未来和实现世界共繁荣的梦想与现实如此接近。 1997年高尔夫球场上偶发的一个创意，让博鳌论坛成为现实。从此，它担负起了向世界介绍亚洲、让亚洲融入世界的使命。 2015年，博鳌谋划“迈向命运共同体”。《愿景与行动》的公布，让“一带一路”的战略构想变得明晰而具体。与此同时，包括荷兰、巴西、丹麦等国在博鳌论坛期间先后提出申请，抢搭亚洲基础设施投资银行（亚投行）这列“东方快车”。 世界日益看清，《愿景与行动》是中国倡议，也体现了沿线国家与国际社会的共同愿望；它凝结着中国主张，也彰显了参与各方的广泛共识和发展眼光。中国出资４００亿美元成立的丝路基金，与亚投行一起，将成为“鸟之双翼”，助力“一带一路”腾飞起来。 这些都表明，“一带一路”建设不是“放空炮”，而是看得见、摸得着的实际举措。参加博鳌论坛的澳大利亚前总理陆克文指出，中国提出的“一带一路”战略不是空洞的话，将给世界和亚洲经济带来重要飞跃。 把镜头拉近不难发现，《愿景与行动》回答了“为什么要提出‘一带一路’”“‘一带一路’怎么建设”“取得了哪些成果”等一系列外界关切，阐明了推动“一带一路”的原则、合作重点及制度保障。 这一路线图式的文件表明，中国的这一新战略不仅仅是一个构想，更有机制上的设计和具体的落实。这不仅将增强相关国家的信心、激发它们的参与热情，还有利于统一步调，迈实逐梦的脚步。 难怪，美国《赫芬顿邮报》网站刊文指出，“一带一路”将成为“21世纪中国的标志，并构成欧亚国家的一个历史性机遇”。 “一带一路”倡议提出以来，国内外主流声音是积极的，认为此举对于亚洲和沿线国家都是利好消息，但少数人仍有猜疑和误读。有人认为中国推进“一带一路”建设目的是保障资源和能源供给，有人怀疑中国要打造新版“马歇尔计划”。 真诚冰释猜忌。“一带一路’倡议是新形势下中国扩大全方位开放的重要举措，也是中国着眼于深化区域经济合作提出的方案，致力于推动沿线国家的共同发展。 在博鳌论坛演讲中，习近平主席指出，“一带一路”建设不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱。“一带一路”建设不是要替代现有地区合作机制和倡议，而是要在已有基础上，推动沿线国家实现发展战略相互对接、优势互补。 《愿景与行动》更是明确了“四个坚持”的原则：坚持开放合作，坚持和谐包容，坚持市场运作和坚持互利共赢。这表明，“一带一路”是让共建成果惠及更广泛的区域，遵循市场规律和国际通行规则，兼顾各方利益和关切，寻求利益契合点和合作最大公约数。 “一带一路”是中国给沿线各国互联互通发出的邀请函，是沿线各国搭乘中国经济发展快车的火车票，展示了一个负责任大国的气度和胸襟，一个与邻为善、与世界共荣的大国的诚意与决心。正因为如此，中国的倡议得到热烈响应。迄今已有６０多个国家和国际组织对参与“一带一路”建设表示出积极态度。 “一带一路”有望把超过60%的世界人口引向前所未有的凝聚和繁荣，这是西方媒体早前的预计。随着“一带一路”建设进入务实合作阶段，这一预言正一步步成真：造福亚洲，惠及世界。 当下，亚投行筹建工作迈出实质性步伐，丝路基金已启动，一批基础设施互联互通项目正在稳步推进，一些早期收获项目已经成形……这些与“一带一路”建设相关的进展令人鼓舞。 “一带一路”还有一个关键词是“对接”，与沿线国家的经济发展战略对接，例如与“中蒙俄经济走廊”“孟中印缅经济走廊”等合作倡议进行对接。我们相信，经过努力，沿线国家及邻近地区将建成互利共赢的伙伴关系网，形成政治互信、经济融合、文化互容的利益共同体、责任共同体和命运共同体。 不仅如此，“一带一路”战略及其实施方案具有鲜明的“全球视野”。它立足亚洲、面向世界，在全球经济形势更为复杂，复苏拐点尚没有出现之时，这一战略不仅将造福亚洲，还将惠及世界。 法国前总理德维尔潘最近著文指出，“一带一路”是从经济角度对国际经济合作做出的中国式规划。欧洲应充分把握这一历史性机遇，围绕其制定发展路线图，并将其与欧盟委员会提出的3000亿欧元的投资计划对接。 “水涨荷花高”。“亚洲好，世界才能好”。21世纪是亚洲的世纪，世界看东方。同生在一个“命运共同体”中，亚洲的发展繁荣离不开中国，中国的发展繁荣离不开亚洲。 梦想已经起航，我们有充分的理由相信，在“一带一路”战略宏图的稳步推进下，亚洲会更好，世界会更好！
陕西将建立税收违法企业“黑名单”制度 _要闻_新闻_中国政府网
据介绍，陕西省地税局稽查局今年将以“色、煤、电”企业作为重点税源检查对象，同时计划完成金融保险、房地产、商业批发与零售、餐饮娱乐、加工制造、中介机构等发票使用问题突出行业的税源大检查。一旦查出企业有偷漏税行为，凡达到200万元以上案件将由陕西省地税局督办。

为了惩戒违法企业，地税部门将从税收“黑名单”中选取典型案例，通过公告栏、报纸、广播、电视、网络媒体等途径以及新闻发布会等形式，对外公布重大税收违法案件信息，以扩大稽查工作的社会影响力和威慑力，促进纳税信用和社会信用体系建设。

据了解，从今年起，凡被稽查定性为偷税行为的纳税人，一律定为Ｄ级纳税人。税务机关将纳税人的纳税信用评定分为Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ四种等级。按照百分考核制，95分以上的为Ａ级，80分到95分为Ｂ级，60分到80分为Ｃ级，60分以下的为Ｄ级。
打造法治中国 政府信息公开接受第三方“体检”_要闻_新闻_中国政府网
中国官方30日首次发布了委托第三方进行的评估报告，对各级政府的信息公开状况进行全面“体检”，这在中国政府信息公开史上还是第一次，再次表明了新一届政府打造法治中国、规范权力运行的信心和决心。

政府信息公开做的好不好，不能依靠政府机关的自我评价，更多应由社会公众、研究机构进行评价，新一届政府履职以来，重视第三方评估，强调由专门机构对政府工作开展独立评价，以找准问题、进行整改，在信息公开领域引入第三方评估的机制，正是《政府信息公开条例》实施的重要环节。

受国务院办公厅政府信息与政务公开办公室委托，中国社科院法学研究所法治指数创新工程项目组对2014年政府信息公开工作开展了第三方评估，据项目组介绍，此次发布的评估报告涉及56家国务院部门、31家省级政府和5家计划单列市政府。评估内容包括主动公开、依申请公开、政策解读与热点回应3个板块。

“由国务院委托第三方进行评估，表明中国政府在在信息公开和法治建设方面，持有开放的心态，也是管理方式和管理理念的重要转变，”在接受中新社记者采访时，报告执笔人、中国社科院法学研究所副研究员吕艳滨表示。

第三方评估显示，各级政府的信息公开平台建设越来越完善，信息公开渠道日益多元，除了门户网站、政府公报、新闻发布会等传统渠道外，微博、微信等微平台的普及率越来越高，适应移动通信新技术，一些部门还开通了“高大上”的手机客户端。

在技术不断进步的同时，政府对信息公开的重视程度也呈现明显的跃升，2014年以来，中央政府发布一系列文件，推动政府信息公开，政府信息公开已经成为政府治理新手段。

“中国政府意识到，信息是现代社会管理的重要手段，管理社会不能仅依靠政府直接干预，通过公开信息进行间接管理，引导社会公众、市场主体注意风险，警示那些可能的违法，成为政府依法、全面履行职责的重要手段。”吕艳滨说。

这一转变也在评估报告中得以体现。报告显示，在规范性文件、财政预决算信息、行政审批信息等重要领域，政府信息公开越来越规范，民众的知情权进一步得到保证。

“此前我们调研发现，很多部门不接受依申请信息公开，有的答复不够规范，标准不够统一，”吕艳滨表示，为了使民众获取政府信息的渠道更加畅通，应该进一步明确信息公开的界限，统一信息公开的标准，像公布政府的“权力清单”一样，公布政府信息的公开清单。

对于民众关注的行政处罚信息、环境保护信息、食品药品监督信息等专门领域，相关政府部门的信息公开应进一步明确标准，及时发布监督意见和反馈处理结果，只有这样，才能进一步回应公众利益和重大关切，实现有效的社会管理。

对此，评估报告建议，政府信息公开不能孤立对待，必须与法治政府建设同步发展，需要加大依法行政的力度，进一步规范权力运行。权力运行规范了，各级政府信息公开的底气和勇气才会更足。
政府信息公开"晒单" 第三方评估"打分"_要闻_新闻_中国政府网
身为一名中国海洋大学的大学生，吴金鑫怎么也没想到，自己前一天给向中国政府网“我向总理说句话”栏目组电子邮箱邮寄了《修订政府信息公开条例的建议》，次日下午就收到电话回复。 这只是政府信息公开的一个范例。近日，受国务院办公厅政府信息与政务公开办公室委托，中国社会科学院法学研究所法治指数创新工程项目组（以下简称“项目组”）对国务院部门、省级政府、计划单列市政府2014年实施政府信息公开制度的情况进行了第三方评估。 评估结果显示，政府信息公开平台建设作为政府信息发布的重要支撑，目前已经较为规范，而诸如栏目建设的规范化问题，公开信息的质量问题以及如何更好的便民化问题则是接下来的各政府部门信息公开工作亟待解决的问题。 《政府信息公开条例》自2007年1月17日经国务院第165次常务会议通过，并于2008年5月1日实施开始，中国的政务信息公开开始正式步入到“有法可依”的时代。 此次评估采取了第三方评估的方式，对象涉及56家国务院部门、31家省级政府和5家计划单列市政府。 中国社会科学院法学研究所副研究员吕艳滨解释说，第三方评估是由一个既独立于管理者，亦独立于被管理者的主体，依照一套完整的指标体系，对政府信息公开的情况进行客观评判。其中评估者除了保持自身的独立性之外，还要坚持依法设定指标的原则、坚持客观的原则，将测量日常工作作为其观察的主要内容，并站在公众的视角去评判政府信息公开的效果，从而找准问题，以便于促进政府部门的整改。 吕艳滨指出，这种评估方式的实施对于一直以来走马观花、流于形式的政府“自检式”来说是一种新的突破。第三方评估从公众的需求出发，评估政府公开工作是否与公众需求相契合，对于实现政府的精细化管理，推进政府信息的公开透明，提高政府的管理水平都具有十分重要的意义。 这份第三方评估报告还显示：政府信息公开平台建设作为政府信息发布的重要支撑，目前已经较为规范，门户网站已经成为各级行政机关公开政府信息的第一平台；新闻发布会成为发布政府信息的权威渠道；而为适应信息传播的需要，微博微信的使用也成为各政府信息公开的“新宠”。 人民网记者还注意到这样一组数据：截至2014年12月31日，有25家国务院部门、31家省级政府、4家计划单列市政府开通了政务微博（未统计以行政机关内设机构名义认证的微博账号）；有22家国务院部门、22家省级政府、4家计划单列市政府开通了政务微信（未统计以行政机关内设机构名义认证的微信公众号）。 这也意味着，信息公开平台的扩展无疑有利于更加全方位地公开政务信息，方便公众查询和监督政务。 值得注意的是，评估报告指出，在目前的政府信息公开中，政府管理重点领域的信息包括规范性文件备案审查目录，三公经费预算、决算，行政审批信息，行政处罚信息等重要信息，尤其是行政处罚信息公开方面各政府部门信息公开效果突出。 人民网记者从第三方评估处得知，国务院部门中除不具备行政处罚权限的部门外，发改委、民政部、住建部、商务部、环保部、工商行政管理总局、新闻出版广电总局（新闻出版领域）、保监会、证监会、民用航空局等部门都在门户网站公开了全部类别或者部分类别的行政处罚案件信息，包含处罚依据、当事人姓名或者企业名称及主要违法事实、处罚结果等信息。 而地方政府中，宁波市政府开通了“阳光执法网上服务大厅”，青岛开通了“青岛行政网上行政处罚服务大厅”，集中发布全市各部门的行政处罚事项及作出的行政处罚决定信息。各级政府依法行使行政处罚权作为全面履行政府职责的重要体现，不仅有助于行政机关依法行政的监督，也有助于督促市场、社会主体自觉守法，构建诚信的市场环境。 在3月18日的国务院常务会议上，李克强总理对参会的国务院各部门负责人说：现代社会瞬息万变，国务院推出的各项政策、文件，有时也难免会被“误读”。“误读”政策是政府信息公开没有及时跟进的结果之一。 如今，主动解读政策成为各政府网站的关注点，在被调查的政府部门中，38家国务院部门、26家省级政府以及全部的计划单列市政府均在门户网站开设了政策解读栏目，积极主动回应社会关切。从第三方评估中显示，在解读数量上，2014年全年解读的政策法规数量超过30部的有国家税务总局、卫生和计划生育委员会、教育部、财政部、商务部等部门。不少行政机关做到了主要发布对本部门、本地方作出的重大政策法规的解读，为了方便企业理解相关政策法规，所有政策法规后还根据需要提供相关的政策，以及主管部门的联系电话，方便企业电话咨询，体现了政府信息公开工作的细致与用心。 李克强对于加强政府信息公开曾强调，“如果社会有疑问、媒体有问题，你却不回应、也不解读，那就很可能引发更多无端的猜测。要勇于主动面对媒体、及时回应社会关切”。各政府网站在解读政策方面需要注重解读的质量，注重本地政策与全国性政策的相结合；在回应社会关切方面，也要避免“回应模式化”、“回应缺乏实质内容”的情况，减少公众质疑，提高政府的公信力。 不过，评估报告负责人也指出，《政府信息公开条例》自颁布实施以来效果开始凸显，但是问题也依旧存在，诸如栏目建设的规范化问题，公开信息的质量问题以及如何更好的便民化问题仍然是接下来的各政府部门信息公开工作亟待解决的。 而政府信息公开作为一项综合工程，需要合力推进，有专家建议，各级政府全面推进政务公开，除了成立政府信息公开工作专门机构外，还要统筹做好包括政府信息公开、网站建设、微博微信运行维护、舆情监测与应对在内的各项工作，形成政府信息公开的合力。（记者 杨芳 实习生 王菁）
浙江省科协副主席陈世权接受组织调查_人事信息_新闻_中国政府网

引入“第三方评估” 加强信息公开管理_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
受国务院办公厅政府信息与政务公开办公室委托，中国社会科学院法学研究所法治指数创新工程项目组（以下简称项目组）对国务院部门、省级政府、计划单列市政府2014年实施政府信息公开制度的情况进行了第三方评估。3月30日，项目组公布了这份评估报告。 尽管我国对政府信息公开工作的管理不乏制度化约束和程序性规范，但具体执行情况如何、信息公开的实际效果怎样，往往主要依靠行政机关的自我评价，而这种“自说自话”式的评价结论，难免与社会公众的现实感受存在差距。引入“第三方评估”，可以以中立的身份，从专业的视角，对政府信息公开工作给予客观公正的考察与评估。这既规避了政府部门既当运动员又作裁判员的身份尴尬，提升了评估结论的含金量与说服力，也进一步彰显了中央政府强化信息公开管理的决心与诚意。 据了解，负责此次第三方评估的项目组，其主创团队就是社科院法学所的国情调研室成员。该团队最负盛名的举动就是在每年发布的《法治蓝皮书》中承担最具分量的《中国政府透明度指数报告》。此次项目组承担对56家国务院部门、31家省级政府、5家计划单列市政府2014年政府信息公开工作的评估任务，主要依据国务院关于政府信息公开的相关文件，围绕“主动公开”、“依申请公开”及“政策解读和回应”三个方面，坚持以结果为导向，以公众视角为重点，分析各被评估对象的实际公开效果，从外部观察政府信息是否依法公开、是否方便公众获取，充分彰显了其严谨性、科学性与客观性的理念。 评估报告从信息公开平台建设、重点领域信息公开、信息公开年度报告、畅通公开申请渠道、解读重大文件法规和主动回应社会关切等六个方面，列举了2014年政府信息公开工作取得的成效，尤其是对那些依托先进科技手段、富有创新创意举措、及时回应民众诉求的政府和部门给予了充分肯定。同时，也坦诚地指出了目前存在的主要问题，比如，信息公开的机构建设、多头管理，“主动”公开的水平欠缺、权力清单公开情况尚待加强等等，并就此提出了颇有见地的建议。 作为阳光政务的重要组成部分，信息公开工作事关民众的知情权、话语权和监督权，体现政府形象、为民诚意和办事效率。多些开放意识、主动精神、务实态度和严谨作风，当为提升信息公开水平、确保信息公开质量的题中之义。而尊重“第三方”权威、用好评估成果、直面工作短板、瞄准精细化目标，当为各级政府善待社会化监管的理性与明智态度。期待项目组围绕包括机构建设、标准界定、栏目设置、主动发声、加强督导、纳入法治等提出的建设性意见，能够对政府信息公开工作的内容完善、档次升级、管理创新产生积极的社会效应。（张玉胜）
从也门撤离的571名中国公民全部平安抵达吉布提_要闻_新闻_中国政府网
新华社快讯：第二批449名撤离也门的中国公民乘坐军舰31日平安抵达吉布提共和国吉布提港。至此，从也门撤离的571名中国公民全部平安抵达吉布提。
信息公开评估报告既是肯定又是鞭策_要闻_新闻_中国政府网
近日，由中国社会科学院法学研究所编制的《2014年政府信息公开第三方评估报告》发布。该报告针对56家国务院部门、31家省级政府、5家计划单列市政府，通过观测评估对象门户网站、实际验证等方式，对各级政府依法、准确、全面、及时公开政府信息的情况进行测评，总结了政府信息公开工作中取得的成就，并分析了其当前存在的问题。 报告一经发布，就引来了各方关注。应该说，在政府信息公开这一事上，在刚刚过去的2014年，各级政府及相关部门到底做到了什么程度、完成的如何、存在什么样的问题、将要进行怎样的改进，终于有了一份相对合理和中肯的评判书。 长期以来，关于政府信息公开，政府与公众很容易陷入自说自话的境地。一方面，每当有政府官方网站“僵尸”了、“睡眠”了，或是老百姓在政府官方网站上找不到自己需要的信息了，打电话问不到政策了，想看新闻发布会却找不到了，老百姓就会拿着《政府信息工作条例》来报怨，说这条例已经发布若干年了，一些需要公开的信息仍然没有公开。可是另一方面，下级政府部门对上级政府部门在作汇报时，又往往只捡好听的说，只表功，不言过，而上级政府部门对于下级政府部门的检查和督导也往往流于形式。于是，在政府信息公开这件事上，就很容易形成了老百姓不太满意而政府部门却始终自我感觉良好的反差。 广大网友的习惯性不满意以及政府部门及相关工作人员的习惯性自我感觉良好，都其实是有失偏颇的。政府信息公开相关工作做的到底如何，不能由广大网友们说了算，更不应该由政府部门自己说了算。此语境下，第三方评价的必要性也就会显现出来。 综合来看这份《2014年政府信息公开第三方评估报告》，还是非常客观和全面的。评估报告之中，既对信息公开平台建设、重点领域信息公开、政府信息公开工作年度报告、政府信息公开申请渠道建设、对重大文件法规的解读等工作有充分的肯定，也针对政府信息公开管理机制不完善、主动公开水平尚待提升等问题进行了直言不讳的陈列，更对接下来政府信息公开工作提出了具有建设性意义的意见和建议。 对于政府信息公开工作而言，第三方评估报告中既有充分的肯定，也形成了很大的鞭策。但是，各级政府部门相关机构及工作人员，更要看到报告中的后半部分，即问题所在及建议等内容。只有这样，政府信息公开工作才有可能不断取得新的更大进步，也才能逐渐满足老百姓的期望，所谓“阳光政府”、“透明政府”才能建成，权力才有可能实现在阳光下运作。 李克强总理曾多次强调，“政策落实督察要引入第三方评估”、“用第三方评估促进政府管理方式改革创新”。笔者注意到，在去年多次国务院常务工作会议上，李克强总理曾就简政放权、政策落实等多项事宜听取了第三方的评估报告。应该说，在执政理念和方式上，这是一个很大的进步。 需要明确的是，政府部门的任何一项工作，都不能自拉自唱。就如同一个人无法拉着自己的头发脱离地面，一把刀具无论如何也割不到刀把，对于政府政策的落实评估，唯有第三方评估才可能让权力在自身建设和规范过程中看到自己的成绩和不足。因此，笔者也希望能有更多的地方政府及相关部门能引入第三方评估机制，并以此来提高执政水平。（中国青年网特约评论员 王传涛）
打破行业垄断和市场壁垒重大水利工程向社会资本全面开放_要闻_新闻_中国政府网
近日国家发展改革委、财政部和水利部联合出台《关于鼓励和引导社会资本参与重大水利工程建设运营的实施意见》（以下简称《意见》），为此记者采访了水利部规划计划司常务副司长汪安南。

此次《意见》提出，除法律法规的特殊规定外，重大水利工程建设运营一律向社会资本开放。也就是说，今后只要是社会资本，包括各类国企、民企、外商、混合所有制企业，以及其他投资、经营主体愿意投入的重大水利工程，原则上要优先考虑由社会资本参与建设和运营。但综合水利枢纽、大城市供排水管网的建设经营需按规定由中方控股。

一是发挥政府投资引导带动作用。公益性部分政府投入形成的资产归政府所有，可按规定不参与生产经营收益分配。同时，鼓励发展重大水利工程的投资基金，政府可以通过认购基金份额、直接注资等方式予以支持。

二是完善项目财政补贴管理。对承担一定公益性任务，项目收入不能覆盖成本和收益，但社会效益较好的PPP重大水利项目，政府可对工程维修养护和管护经费等给予适当补贴。

三是完善价格形成机制。探索实行由项目投资经营主体与用户协商定价。需要政府制定价格的，既要考虑社会资本的合理回报，又要考虑用户承受能力、社会公众利益等因素；价格调整不到位时，地方政府可根据实际情况安排财政性资金，进行合理补偿。

五是推进水权制度改革。《意见》提出积极探索多种形式的水权交易流转方式，鼓励开展地区间、用水户间的水权交易。

汪安南说，《意见》明确规定，社会资本履行投资经营权利义务，应对项目的质量、安全、进度和投资管理负总责。依法承担防洪、抗旱、水资源节约保护等责任和义务，服从国家防汛抗旱、水资源统一调度。同时，政府必须加强服务与监管。《意见》重点从加强信息公开、加快项目审核审批、落实应急预案和完善退出机制等方面提出了具体措施：

为加快项目审核审批，《意见》提出建立健全重大水利项目审批部际协调机制。为预防和应对水利公共服务突发公共事件，《意见》提出在发生危及或可能危及公共利益、公共安全等紧急情况时，政府可采取应急管制措施。
向“夫妻店、父子兵”说“不”：国企引入负责人回避制度效果有多大？_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南3月31日电 （新华社记者 陈灏）“夫妻店”“父子兵”……这是过去在一些国企中常见的现象，有些国企负责人滥用私权导致腐败发生。经济大省山东省近日出台规定，要求省管国企负责人实行任职回避和公务回避，违反回避规定的将受到组织处理或纪律处分。 实施回避制度，能否从根源上杜绝“靠山吃山”的国企腐败现象？专家认为，此举可对国企负责人形成有效约束，减少利益输送，山东省可谓迈出了实质性的一步。但是，仅凭一纸公文难以杜绝腐败。根治国企腐败、保护国有资产，关键是要建立健全现代企业制度和公司治理结构。 由于地域和历史原因，夫妻、父子在同一国企上班的情况并不鲜见。然而近年来一些国企负责人参与的“夫妻店”“父子兵”现象却不得不让人警惕，尤其是一些亲属还“傍着”国企负责人做生意，个别企业还针对负责人需求设置岗位进行“萝卜招聘”。 近日，山东省委组织部、国资委联合下发文件规定，向这些“潜规则”说“不”。文件规定，山东省管国有企业领导人员任职，需回避夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系及近姻亲关系：禁止和亲属在同一领导班子中任职，也不允许当亲属的“直接上司”；国企的人事、纪检、财务等敏感部门，禁止领导人员的亲属进入，即便是母公司领导人员的亲属也不允许。在公务回避方面，山东省禁止省管国企与本企业领导人员的配偶、子女个人所从事的生产经营活动直接发生经济关系，原则上不允许与领导人员其他亲属及关系密切的私人朋友直接开展业务活动和进行交易活动。该规定自印发之日起施行。 山东省国资委党委组织部调研员周岑昱介绍，山东省一些国有企业不同程度存在以利益输送为代表的突出腐败问题：有的企业内部存在买官卖官、搞团伙的现象；有的国企领导利用手中权力在资产资源交易中“贵买贱卖”，采购招投标违规牟利；有的家属子女靠山吃山，牟取私利。 “赫赫有名”的“齐鲁银行案”撂倒９名厅官，其背后是由资金掮客、企业高管和银行关键岗位负责人及相关人员亲属构成的利益输送链条，为伪造的票据和不应发放的贷款一路开绿灯，导致齐鲁银行蒙受巨额损失。 与此同时，一些企业采购、销售等关键岗位回避制度的缺失，给国有资产带来巨大的损失。记者从山东省某国有能源企业了解到，去年这家企业实行大宗物资集中采购、竞争性谈判，清除掉“七大姑八大姨”式亲密关系的中间供应商足有5600多家。集中采购和清理中间利益环节带来的效果使物资采购价格同比降低15%，节约资金近28亿元。 2014年10月，山东省委第二巡视组向山东省国资委反馈巡视情况时，专门指出国有企业领导人员廉洁从业方面反映较严重的问题：利用职务影响搞利益输送，在工程招投标、营销采购中打招呼，违规为亲朋拉存款，在项目投资中内外勾结、弄虚作假…… “解决这些问题，必须在从严整治的同时，通过改革建立起制度性的约束机制。”周岑昱说，山东省实行任职回避和公务回避及报告说明制度，目的就是规范用权行为，防止利益输送，保证省管企业领导人员公正履行职责。 国企高管“近亲”利益输送的问题，并不只在山东发生。一些大型央企也“问题缠身”。中央巡视组日前公布对中国联通等６家央企的巡视情况时指出，企业领导人员及其亲属、子女违规经商办企业，从事关联交易、谋取不正当利益的问题反映较多，中国海运、中船集团、中国联通、中石化等企业均有涉及。 近年央企和地方国企落马的领导人员中，涉嫌通过亲属、朋友甚至情人“损公肥私”进行利益输送的比比皆是。原华润集团董事长宋林、原重庆能源投资集团董事长侯行知、原中国移动广东公司董事长徐龙等国企高管落马的背后，都有利益输送的影子。最常见的方式是，亲属开办“寄生公司”，“靠山吃山”专门承接国企的业务，抬高国企经营成本。 去年底监察部副部长郝明金做客中纪委官网时表示，国企腐败的特点之一是利用职权，为亲属经商办企业提供便利条件。可以说是一人掌权全家迅速致富，“个人腐”造成“全家腐”。 值得反思的是，专门的约束制度并没有有效遏制这些利益输送行为。据了解，此前我国相关部门曾联合下发过关于国有企业领导人员廉洁从业的相关规定，明令禁止“利用职权为配偶、子女及其他有利益关系的人从事营利性经营活动提供各种便利条件”等，但多年来效果并不明显。 在“八项规定”的约束和反腐重拳打击下，以回避制度制约腐败再度引起管理部门的重视。国务院国资委主任张毅近期表示，今年将针对央企领导人员亲属经商办企业等共性问题开展专项治理，严格执行国有企业负责人廉洁从业规定，努力形成作风建设新常态。 “在当前国企的治理结构还不完善的情况下，回避制度对国企负责人用权可以形成有效约束，减少腐败行为。”山东省社科院经济研究所所长张卫国说，“山东此举是通过建立明规则，来驱逐潜规则。” “不只是负责人回避，企业内部也应该建立类似的回避制度。”山东一家大型国企的副总经理告诉记者，采购和销售从企业负责人或中层干部的亲戚朋友开设的公司、“中介机构”等中间环节经过，导致两头不见市场、成本虚高利润摊薄。让国企真正按照市场规律经营，必须严格执行回避制度。“回避制度的关键还在于落实，否则就只是一纸空文。”他强调。 中国企业改革与发展研究会副会长李锦说，还有一些腐败手段防不胜防。当前一些地区建立的回避制度，对国企领导人员亲属交叉任职、跨地区“腐败合作”、通过“朋友”进行利益输送这些行为的约束力相对有限。“国企反腐还需要织密制度的笼子。” 周岑昱认为，国企急需建立重大信息公开披露制度，将企业财务预决算、重要人事任免、重大项目投资决策等信息向社会公开。他说，山东省已经要求所有省管企业自2016年开始按照上市公司要求规范地进行信息披露，提高企业经营管理透明度。 “规范国企用权最有效的方式，是完善国企的治理结构，真正将权力关进笼子。”张卫国说，当前国企的董事会、监事会等机构和职业经理人制度还不健全，作用发挥还不理想。应进一步深化国资国企改革，构建现代企业制度和公司治理结构，打造“阳光国企”。
调二套房个贷首付比例 放宽转卖二套房营业税免征期限楼市“组合拳”促市场健康发展_要闻_新闻_中国政府网
王凌在北京一家事业单位工作。最近他一直在看房，想把家里的一套商品房“升级”，因为孩子马上要出生了，得换个大点面积的房子，而且也希望离妻子单位近点。“现在二套房首付比例降低了，压力小了不少。” “此次政策调整也是落实今年《政府工作报告》提出的‘支持自住和改善性住房需求’的重要举措。随着我国城镇化快速发展和居民收入水平提高，对住房的刚性需求和改善性需求还有巨大空间。自去年以来，我国房地产投资增速放缓，库存上升，房价有所回落，虽然去年9月30日已对房贷政策进行了调整，但鉴于二套房首付比例过高，依然限制了改善性需求的释放。此次调整个人住房贷款政策，有利于释放改善性住房需求，也有利于促进房地产市场平稳健康发展。”民生银行首席研究员温彬说。 此次政策调整更是向正常化回归。“从国际上来看，个人住房贷款最低首付比例一般在20%—30%左右，且有些发达国家可以通过要求购买抵押按揭保险，来实施相对较低的最低首付款比例。”中国银行国际金融研究所副所长宗良说，“在政策调整前，我国第一套商业性住房贷款最低首付比30%，在国际上也处于合理水平。而二套房最低首付款比例为60%，部分城市为70%，处于相对较高水平，偏于严厉，存在一定的下调空间。以前实施过于严格的房贷政策是为了抑制房地产过热，适应当时控制房价上涨的需要，而现在随着房地产市场进入调整期，区域分化加剧，此前的政策已经不适应形势发展的需要，对部分家庭改善性购房需求产生了一定抑制，应该及时作出调整，也是让房地产金融市场回归正常化。” “相比于降低购房首付比例，税收减免政策能够更直接地减轻购房者负担，减少交易成本。”白景明介绍说，对满2年的“次新房”减免营业税，可以增加二手房市场供给，平抑房价，让更多的改善性需求得到满足。同时，对普通住房和非普通住房执行差别化的税收政策，有利于多层次房地产市场的发育，更好地体现税收公平。 以北京一套市场价300万元的3年龄普通住房为例，在政策执行前，对外销售需要缴纳营业税15万元，根据新的政策，这15万元税款将全部免掉，给交易双方带来实惠。 白景明认为，房地产的产业链条长，与钢铁、水泥、建筑等行业关联性强，而住房消费也与装修、家电等行业发展密切相关，因此，对房产交易采取减免税措施，促进房地产市场平稳健康发展，对于稳增长关系重大，也是推进城镇化建设的重要手段。 当前，从整体上看，我国房地产市场已从供不应求向供求相对平衡转变，进入减速换挡的新阶段，区域分化成为房地产市场的新常态。 “政策的调整应适应房地产市场的实际情况。去年以来，我国房地产市场出现深度调整，从过去房地产市场的供求关系总体偏紧，进入了现在总体趋于平衡、局部地区过剩的状态。在这样的情况下，将房地产调控政策不断优化、调整，把过去抑制房价过快上涨的从严、过严的政策取消，让其逐步回归到正常状态，更好地发挥房地产市场自身的规律，是合理的，适应了房地产市场的变化。”住房和城乡建设部政策研究中心主任秦虹说。 值得注意的是，此次房贷政策并非“一刀切”，而是因地施策，特别强调要根据不同城市的不同特点执行差别化住房信贷政策，制定不同的商业性个人住房贷款最低首付款比例和利率水平。这也意味着各地将根据自己的实际情况来出台房贷新政的实施细则。 “政策因地实施，确定政策时由地方政府、监管部门和商业银行共同参与，这样决策时会综合考虑各方因素，比如当地的房价水平和风险状况，决策会相对合理。”宗良说。 温彬指出，对于银行业金融机构来说，也有更大的市场空间。各家银行可以根据自身的资产负债状况和客户结构情况，确定房贷政策。 “从总体上来看，房贷政策的调控更加注重市场化、常态化、长效化。过去房价上行期间，住房信贷政策主要配合房地产宏观调控，刚性比较强，多是短期应急举措，且调整方式也多是与行政化措施相结合，这种方式难以适应当前的房地产形势。此次政策调整是对前期市场化政策调整思路的延续。建议今后住房信贷政策调节采取更加市场化的方式，更多依靠市场自律机制，以更加尊重市场主体的意见，充分发挥市场化的作用，避免市场无序竞争，实现区域性住房信贷政策的长效机制。”宗良说。 日前公布的国土部、住建部联合下发的通知共分九条，被称之为土地新政“新九条”。国土资源部有关专家指出，合理安排住房及其用地供应规模，是“新九条”促进房地产市场健康发展的核心。一方面，住房用地供应，要保障住房的建设需求；另一方面，住房用地供应，要实施分类管理，去库存化。 通知要求市、县国土资源主管部门在编制2015年住房用地年度供应计划时，应按市场供求情况，合理确定商品住房用地供应规模，并对保障性安居工程和棚户区改造年度任务所需用地应保尽保。住房供应明显偏多的市、县，或在建住宅用地规模过大的市、县，应明显减少住宅用地供应量直至暂停计划供应；住房供求矛盾比较突出的热点城市，应根据市场实际情况有效增加住宅用地供应规模。 此次政策调控对房地产市场价格有何影响？秦虹指出，客观上讲，信贷政策放松对恢复房地产市场信心及成交量是有利的。但是，由于现在我国房地产市场分化严重，差异很大，即使此次信贷政策放松，对于那些供应量较大、库存较多的地区的楼市，影响也是有限的。对于那些供求关系偏紧的地区，政策调整有利于房地产销售的增长。 那么此次新政会导致房价回升，甚至形成新的楼市泡沫吗？秦虹认为，此次新政强调，密切跟踪和评估住房信贷政策的执行情况和实施效果，有效防范风险，促进当地房地产市场平稳健康发展。房地产销售经历了去年一年的负增长，今年一二月销售仍是负增长，如果将过严的政策回归常态，对销售还是有利的，对拉动房地产投资是有利的。然而，从全国来看，目前投资性需求已经明显下降，并且不少市场供应量很大，而投资性需求只有在房价上升期才会进场，因此新政是否会刺激房价上升还有待观察。 国土部、住建部在通知中强调，各地国土资源主管部门要根据市场实际情况，控制好住宅用地供应的规模、布局和节奏，将住房用地年度供应计划落实到具体地块，明确上市时间，定期分批推出，稳定、均衡供应住宅用地。要进一步采取措施，灵活确定地块面积、组合不同用途和面积地块搭配供应。综合运用多种供地方式，完善招拍挂手段，减少流标流拍，避免异常高价地，稳定市场预期。
中国政府撤离在也门中国公民_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月30日电 记者30日从外交部获悉，北京时间30日18时45分，449名中国公民乘中国海军舰船离开也门荷台达港前往吉布提港。此前，已有122名中国公民搭乘另一艘中国海军舰船于29日撤离并顺利抵达吉布提。571名中国同胞将在中国驻吉布提等使馆协助下尽快返回祖国。

自3月26日以来，也门安全形势严重恶化。党和国家领导人要求有关部门采取措施，确保在也门中国同胞的安全。外交部、国防部等有关部门及中国驻也门、亚丁、吉布提等使领馆紧急行动，将绝大部分在也门同胞安全撤离。中国海军亚丁湾护航编队舰船承担了接护任务。
质检总局：2014年全国进口服装不合格率为7.49％_要闻_新闻_中国政府网
进口服装的检验包括外观检验和质量安全检验，不合格情况主要为纤维成分含量、色牢度、pH值和中文标识标签等。对于中文标签和纤维含量不合格的产品，可经整改合格后进口；对于安全卫生项目不合格的产品，均作退运或销毁处理。

2014年，各地出入境检验检疫机构从出口埃及商品中查获不合格商品和假冒伪劣商品6083批，货值19878.96万美元，严厉打击了进出口假冒伪劣商品的违法行为。
辽宁省省长谈适应新常态推动振兴发展_要闻_新闻_中国政府网
要适应速度和结构变化，坚持以提高经济发展质量和效益为中心。要淡化“速度情结”，不一味追求发展的高速度，但必须强化“质量关切”

过去一年，各种变数比预料的多，困难和压力比预想的大，我们迎难而上，国民经济运行总体平稳，各项民生持续改善，经济发展基本面是好的。

经济发展进入新常态，也面临着较大困难。经济增速回落，表面上看，是受外部需求不足、投资拉动减弱影响，实际上是老工业基地尚未根本解决的一些体制机制性、结构性矛盾的集中爆发，是长期积累的产业结构、经济结构问题的集中显现。

认识新常态、适应新常态，要求我们自觉遵循经济规律、自然规律和社会规律，把握好经济工作主动权。2015年，辽宁省地区生产总值增长目标仍确定在6%左右。这是我们综合考虑、权衡利弊、主动下调的。这个增速能够为转方式、调结构、保民生留出空间和余地，把各方面工作重心放到提高经济发展质量和效益上来，放到创新驱动和优化结构上来。

我们要把握发展的阶段特征，坚持走科学发展、可持续发展和包容性发展之路。要适应速度和结构变化，坚持以提高经济发展质量和效益为中心。要淡化“速度情结”，不一味追求发展的高速度，但必须强化“质量关切”，用过去拼速度的那股劲儿来追求高质量。

适应发展方式变化，要正确处理老工业基地经济发展和生态环境的关系。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，为子孙后代留下天蓝地绿水清的生态环境。

我们要更加注重包容性发展，更加注重共建共享。在振兴发展的实践中，基层探索是沸腾的实验室，群众创新是不竭的能量场。要善于引导全社会共同为改革想招，一起为改革出力，让不同社会群体各展其能、各得其所，形成万众一心谋发展、携手创业促振兴的新局面。

当前，辽宁面临着体制机制和经济结构两大突出问题。必须实施“四个驱动”，打造辽宁经济升级版，即创新驱动，形成新的生产力；改革驱动，激发内生动力；市场驱动，增强发展活力；开放驱动，培育国际竞争力。“四个驱动”协同配合、共同发力，推动全省经济结构、产业结构转型升级，让老工业基地焕发生机活力。

加强政府自身建设，是完成全省经济社会发展各项任务的重要保证。要建设法治政府，做到心中有规矩；建设服务政府，做到心中有人民；建设廉洁政府，做到心中有戒尺；建设责任政府，做到心中有担当。

要增强政府的执行力和公信力。政府提出的规划目标、发展任务、民生实事、做出的承诺，都必须一一兑现，绝不能“说空话”“放空炮”。政府提供的一切信息，都要真实客观准确，绝不能“忽悠”老百姓，要说到做到，一诺千金。（记者 孙健 何勇 整理）
人民时评：“越来越开放”诠释中国机遇_要闻_新闻_中国政府网
中国同世界的互动越来越紧密，“改革不停顿、开放不止步”，一系列“越来越开放”的举措，表明了中国融入世界、互利共赢的决心 中国正在积极走出去，是否还需要外资？政府部门依法推进反垄断，是不是意味着保护主义“抬头”？一段时间以来，类似疑问时常出现。日前，在博鳌亚洲论坛年会上，习近平主席与中外企业家代表座谈时明确表示：中国利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保障不会变，对各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。三个“不会变”掷地有声地宣示，中国将越来越开放。 中国对外商投资的兼容并包，有着坚实的现实支撑。来自商务部的统计数据显示，今年1至2月，全国实际使用外资（FDI）金额224.8亿美元，同比增长17%。2月当月，全国实际使用外资金额85.6亿美元，同比增长0.9%。2014年全年，外商投资新设立企业23778家，同比增长4.4%。这些数据说明，外资非但没有走，还在继续来。 把中国吸引外资的成绩放在全球背景下看，更能显出“风景这边独好”。联合国贸发组织的初步数据表明，2014年发达国家FDI流入量下降了14%，转型经济体FDI流入量腰斩了一半以上，而中国FDI流入量实现3%的温和增长。今年的《政府工作报告》显示，2014年中国实际使用外商直接投资1196亿美元，跃居世界首位。将中国使用外资的数据与其他发达国家和发展中国家对比，那些所谓外资“望而却步”“撤离”之类的说法，没有道理。 中国不会奉行保护主义，中国还会继续欢迎外资，这些不是空洞的承诺，而是中国经济社会发展的内在要求。“改革不停顿、开放不止步”，改革开放是当代中国最鲜明的特色，对内来说是改革，对外来说是开放，二者相辅相成，改革离不开开放，开放也是改革。所以党的十八届三中全会明确提出，要构建开放型经济新体制，以开放促改革。 十八届三中全会吹响了全面深化改革的号角，继续步步为营推进对外开放。从上海自由贸易试验区的探索扩容，到广东、天津、福建自由贸易试验区的昂首起步；《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》正式公布，为务实合作点亮了航标灯；中西部地区的对外开放热情也不逊于东部地区。既然对外开放的大格局不变，中国对外资的态度只会是：欢迎！ 当然，欢迎外资不代表来者不拒。随着中国经济的转型升级，使用外资时也要有所甄别，政策内容会有相应调整。比如，国家发改委和商务部日前发布《外商投资产业指导目录（2015年修订）》，就鼓励外商投资现代农业、高新技术、先进制造、节能环保、新能源、现代服务业等领域，承接高端产业转移；鼓励外资在研发环节投资，推动引资、引技、引智有机结合。 去年以来，中国有关部门加强了反垄断的执法力度，部分知名外企收到了罚单，一些人对此存在疑虑。实际上，反垄断是各个国家的普遍做法，而且中国的反垄断对内外资一视同仁，内资企业垄断照罚不误，没有选择性执法的问题。在全面依法治国、经济发展步入新常态的背景下，外商投资创业的环境会越来越规范有序，这恰恰是健康发展的条件和机遇所在。 把握大势才能赢得未来。正如习近平主席指出的，中国同世界的互动越来越紧密，中国机遇的内涵在不断扩充。中国的市场机遇在扩大，投资机遇在扩大，绿色机遇在扩大，对外合作的机遇在扩大。支持多边贸易体制，致力于多哈回合谈判，倡导亚太自由贸易区，倡导筹建亚投行，全方位推进经济金融合作……这一系列“越来越开放”的举措，表明了中国融入世界、互利共赢的决心，不断诠释着中国机遇的时代内涵。顺势而为，把握机遇，才能站在新一轮发展的风口之上，赢得全新的未来。（贾壮）
4名厅官被北京、湖北等地检察机关查办 _人事信息_新闻_中国政府网

给领导干部干预司法划定政策“红线”_要闻_新闻_中国政府网
给领导干部干预司法划定政策“红线”

 ——中央司改办负责人详解《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》 日前，中央全面深化改革领导小组第十次会议审议通过了《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》。中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了该《规定》。围绕《规定》的内容和有关问题，记者对中央司法体制改革领导小组办公室有关负责人进行了专访。 人民法院、人民检察院依照法律规定独立行使审判权、检察权，不受行政机关、社会团体和个人的干涉。但在实践中，一些领导干部往往出于个人私利或地方利益、部门利益，为案件当事人请托说情，对案件处理提出倾向性意见或者具体要求，有的甚至以公文公函等形式，直接向司法机关发号施令，以言代法，以权压法。这不仅直接妨碍具体案件的依法公正处理，而且严重损害司法公信力，破坏国家法律的正确统一实施。 针对实践中的突出问题，党的十八届四中全会《决定》提出，“建立领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究制度。” “出台这一《规定》，就是要建立防止司法干预的‘防火墙’和‘隔离带’，为司法机关依法独立公正行使职权提供制度保障。”该负责人表示，制定《规定》就是为领导干部干预司法划定政策“红线”，明确责任追究制度。具体而言，《规定》主要建立了3项制度，分别是司法机关对领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录制度，党委政法委对领导干部违法干预司法活动、插手具体案件处理的通报制度，纪检监察机关对领导干部违法干预司法活动以及司法人员不记录或者不如实记录的责任追究制度。这3项制度紧密衔接，前后呼应，是一个有机的整体。 在《规定》确立的制度体系中，记录制度是前提和基础。“起草过程中，我们始终坚持的原则是，凡是领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的，不论什么形式，都应当如实记录，随案入卷。”中央司改办负责人说，这样规定，一是可以防止司法机关和司法人员选择性记录，二是在案件出现问题时可以倒查责任。 实践中，有的领导干部不直接出面，打着组织的旗号，或授意关系较密切的人干预司法机关办案。对此，《规定》明确要求，以组织名义向司法机关发文发函对案件处理提出要求的，或者领导干部身边工作人员、亲属干预司法活动、插手具体案件处理的，司法人员也应当进行记录，并留存相关材料。 据该负责人介绍，《规定》在强调保护司法人员依法记录的同时，也明确了不记录、不如实记录的责任追究制度。例如，《规定》明确提出，司法人员依法如实记录领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的情况，受法律和组织保护。领导干部不得对司法人员打击报复。非因法定事由，非经法定程序，不得将司法人员免职、调离、辞退或者作出降级、撤职、开除等处分。司法人员不记录或者不如实记录领导干部干预、插手司法案件情况的，予以警告、通报批评；有两次以上不记录或者不如实记录情形的，依照有关规定给予纪律处分。主管领导授意不记录或者不如实记录的，依法依纪追究主管领导责任。 “全面记录领导干部干预司法活动情况，是为通报和责任追究打好基础，这中间还需要有相应的程序衔接。”该负责人说，《规定》明确要求，首先，司法机关应当每季度对领导干部干预司法活动、插手具体案件处理情况进行汇总分析，报送同级党委政法委和上级司法机关。必要时，可以立即报告。其次，党委政法委应当及时研究领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的情况，报告当地党委，同时抄送纪检监察机关、党委组织部门。干预司法活动、插手具体案件处理的领导干部属于上级党委或者其他党组织管理的，应当向上级党委报告或者向其他党组织通报情况。 “建立通报制度，是要将违法干预司法活动的情况在一定范围内公开，对实施干预行为的领导干部进行警示，同时也让其他人引以为戒。”该负责人强调，与记录没有范围限制不同，《规定》将通报的范围限定在违法干预司法活动的情形，并且针对实践中比较典型的违法干预行为，作了列举式的规定。 “责任追究是对违法干预司法活动的领导干部的一种惩处，针对的是违法干预司法并且造成后果的行为，因此，适用范围比通报要小。”该负责人指出，关于对领导干部的责任追究，《规定》主要明确了两种情形，一是违法干预司法活动、插手具体案件处理，造成后果或者恶劣影响的，依照有关规定给予纪律处分；造成冤假错案或者其他严重后果，构成犯罪的，依法追究刑事责任。二是对如实记录干预情况的司法人员进行打击报复的，依照有关规定给予纪律处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 该负责人表示，从司法实践来看，违法干预导致司法不公的因素来自方方面面，既有外部干预包括党政领导干部插手案件的原因，也有司法机关内部上下级打招呼和司法人员个人的原因，而且，许多外部干预也是通过司法机关内部的行政化才起作用。因此，有效防止干预司法，既要排除外部干预，也要加强内部监督。 “按照党的十八届四中全会部署，要建立一整套的防止干预司法的制度体系，包括司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究制度，规范司法人员与当事人、律师、特殊关系人、中介组织的接触、交往行为，这些制度配套衔接，共同确保司法机关依法独立公正行使职权。”该负责人说。 “制度的生命力在于执行。新出台的《规定》涉及多个部门，各部门将按照各自职责，进一步完善相关工作程序，建立和完善协作配合机制。”该负责人表示，当前，贯彻落实《规定》有3个重点，一是强化司法人员的记录责任和履职保护，确保所有的领导干部干预行为都如实记录在案；二是一旦发现领导干部违法干预司法的，及时进行通报、追究责任；三是加强对各地方、各部门落实情况的督促检查。
贵州剑河地震导致至少4人受伤 通讯交通基本正常_要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳3月30日电 据国家地震台网测定，贵州省黔东南苗族侗族自治州剑河县30日9时47分，发生5．5级地震，经初步统计，地震造成1．3万人受灾，至少4人受伤；灾区的公路铁路交通、电力、通讯等基本正常。 地震发生时，剑河县和附近的锦屏县、台江县、黎平县均有震感。其中剑河县南加镇、南寨乡等乡镇震感较为强烈，部分震区出现房屋瓦片掉落、房屋和地面开裂等情况。 据贵州省民政厅统计，截至30日下午4时，这次地震已造成2200户13014人受灾，3100间房屋轻微受损。 目前，震中剑河县南加镇新柳村已发现4人受伤。其余灾情统计仍在进一步核实中。
外交部部长谈伊核谈判：保持定力 相向而行_要闻_新闻_中国政府网
新华社瑞士洛桑3月30日电 外交部长王毅30日下午在瑞士洛桑出席伊朗核问题六国与伊朗外长会期间接受中国媒体采访，介绍了谈判的进展情况。

王毅表示，伊核谈判这场马拉松已进入冲刺阶段。这次七国外长齐聚洛桑，是为了在更高层面上盘点谈判取得的重要进展，梳理目前尚存的核心问题，探讨形成解决问题的思路和途径。我昨天抵达洛桑后，已分别同六国外长和欧盟外交与安全政策高级代表举行了会晤，出席了三场外长会。经过密集的多边和双边接触，目前问题的焦点已经明确，解决的思路正在形成，彼此之间的分歧开始缩小。

王毅表示，伊核谈判涉及的面很广，也很复杂，同时，影响谈判的内外因素也在聚集、增长。越是这个时候，越要保持定力，坚定信念，相向而行，这样才能防止功亏一篑。

王毅说，伊核谈判经过多年的历程，已取得多方面进展，为达成全面协议奠定了很好的基础。希望通过此次外长会各方的努力，会为最终如期解决伊核问题开辟道路。

王毅表示，中方始终作为重要一方积极参与谈判，发挥建设性作用，注意寻找各方立场中的积极因素，将其汇集起来，形成解决问题的思路。中方的意见和建议得到各方高度重视，我们将在谈判最后阶段继续这么做。
纳米比亚总统会见常万全_常万全出访报道_中国政府网
3月30日，在纳米比亚首都温得和克，中国国务委员兼国防部长常万全（左）向纳米比亚总统根哥布赠送礼物。纳米比亚总统根哥布30日会见了正在这里进行正式访问的中国国务委员兼国防部长常万全。 新华社记者吴长伟摄

根哥布说，纳中两国是“全天候”的合作伙伴。两国传统友好关系始于纳争取民族独立时期，经历了国际风云变幻的考验。两国在政治、经济和军事等领域开展了良好的合作，正朝着合作共赢的目标迈进。纳方感谢中方多年来提供的帮助，纳新政府积极致力于国家的繁荣富强，希望继续得到中方的支持，愿与中方共同努力推动两国两军关系不断深化和拓展。

常万全说，中纳传统友谊是两国老一辈领导人缔造的，基础坚实，历久弥坚。建交25年来，两国始终视彼此为好伙伴、好兄弟，在各领域进行了富有成果的合作，已成为休戚与共的“全天候”朋友。中方将秉承习近平主席提出的“真、实、亲、诚”对非政策理念，积极落实两国领导人达成的共识，进一步深化交流合作，把两国两军友好关系提升到新的水平。

同日，常万全还拜会了纳开国总统努乔马，并与纳国防部长恩达科洛举行了富有成效的会谈。
驻华大使看中国：良好规划推动中国发展_要闻_新闻_中国政府网
1995年，我来北京参加中国人民外交学会组织的一次会议，这是我第一次到访中国。那时的北京没有今天这么多的高楼大厦。20年来，中国发生了惊人的变化。现在，北京到处都有新的项目在动工，基础设施不断完善，北京周边地区也取得了长足发展。如果离开一年后重回这个城市，我也许会迷路。 现在，即使在农村地区，中国人都有良好的生活环境、相互连通的道路、健全的公共设施。显然，中国正在建设一个规划良好的体系，这个体系拥有稳固的基础设施，成为中国未来发展的推动因素。中国近年来取得的巨大成就表明，中国在发展过程中实施“引进来”和“走出去”相结合的对外开放战略是十分明智的做法。 众所周知，中国是一个有着5000多年历史的文明古国。担任驻华大使以后，我有很多机会走访中国的许多省市。至今，我走访的不同省份的20多个城市虽然基本处于相同的发展水平上，但每个城市都有自己的特点，当地的历史文化得到了很好的保护。 我担任老挝驻华大使已经5年了，在这个岗位上，我汲取了很多知识和经验。中国政府在国家社会经济发展方面取得的诸多成就，给我留下了深刻的印象。现在，中国人的生活条件有了显著改善。人们都非常友好，也乐于互帮互助。在中国工作和生活，我感到十分舒适、安心，真的像在家里一样！ 中国人吃苦耐劳，对工作满怀热忱与激情，并有着高度的责任心。他们都非常遵守纪律，也对中国共产党以及国家领导人怀有尊敬之心，十分信任他们的领导。 老挝和中国是一衣带水的友好邻邦。自古以来，两国人民就和平相处，友好交往。如今，两国领导人又进一步发展和加强两国的传统友谊。目前，老中两国的合作关系已处于历史最佳阶段。 担任老挝驻华大使，我感到非常荣幸。我将不遗余力，充分利用自己的知识和技能来完成这一光荣任务，为进一步提升老中两国之间的友好关系、加强双方富有成效的合作贡献全部力量。 老中合作覆盖了几乎所有领域，老挝驻华大使馆事务繁忙。每年，两国的中央和省部级高级官员都会举行许多常规性的互访交流。过去几年，两国的经济合作不断深化，双边贸易额持续增长。2013年，两国贸易额达到27.4亿美元。2014年上半年，两国贸易额达到23亿美元，同比增长了142%。中国企业在老挝投资的项目数量持续显著增长。1989年至2014年，中国在老挝投资总额已经达到56亿美元，中国已成为老挝最大的外资来源地。
我国成功发射首颗新一代北斗导航卫星 _要闻_新闻_中国政府网
新华社西昌3月31日电（田兆运、陈海强）北京时间3月30日21时52分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号丙运载火箭成功将首颗新一代北斗导航卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。这颗卫星的发射成功标志着我国北斗卫星导航系统由区域运行向全球拓展的启动实施。

北斗卫星导航系统简称北斗系统，是我国自主建设、独立运行，与世界其他卫星兼容共用的全球卫星导航系统，可在全球范围内全天候、全天时为各类用户提供高精度、高可靠的定位、测速、授时服务，并兼具短报文通信能力。

这次发射的新一代北斗导航卫星，是我国发射的第17颗北斗导航卫星。它将开展新型导航信号体制、星间链路等试验验证工作，为北斗卫星导航系统全球组网建设提供依据。

与过去发射任务相比，这次发射首次在运载火箭上增加了一级独立飞行器，即远征一号上面级。这个被形象地称为“太空摆渡车”的独立飞行器，可在太空将一个或多个航天器直接送入不同的轨道。这是我国首次采用这项技术执行中高轨航天器发射任务。

据了解，我国北斗卫星导航系统于2000年底开始向中国及周边地区提供服务，2012年底正式向亚太大部分地区提供运行服务，在交通运输、海洋渔业、水文监测、气象预报、大地测量、智能驾考、救灾减灾、手机导航、车载导航等诸多领域，已产生广泛的经济和社会效益。

这次发射的新一代北斗导航卫星，由中国科学院和上海市政府合作共建的上海微小卫星工程中心研制。用于发射任务的长征三号丙运载火箭由中国航天科技集团公司研制。这是长征系统运载火箭的第204次飞行。
我国取缔66家违法违规建设高尔夫球场_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月３０日电（记者 王立彬）全国已经取缔的高尔夫球场名单３０日由国家部委联合公布。包括北京温榆河高尔夫球场等全国６６家违法违规建设的高尔夫球场已经取缔。 据悉，按照国务院部署，各地政府和国务院有关部门积极开展高尔夫球场清理整治工作，取得了阶段性成果。目前，各地政府已经取缔了一批违法违规建设的高尔夫球场，清理整治工作初见成效。 记者从名单中发现，各地已取缔的６６家高尔夫球场，涉及北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、湖北、湖南、广东、广西、海南、四川、云南、贵州、陕西、宁夏等省区市。山东省取缔高尔夫球场８家，数量居各省区市之首。辽宁、广东取缔高尔夫球场各６家。北京温榆河高尔夫球场、庄户体育公园高尔夫球场、德龙农业示范园高尔夫球场均已取缔。
中方欢迎俄罗斯、芬兰申请作为意向创始成员国加入亚投行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月30日电（记者韩洁、申铖）中国财政部30日晚确认，俄罗斯和芬兰已于当天正式宣布申请作为意向创始成员国加入亚洲基础设施投资银行（亚投行），并均已向中方提交了书面确认函。 财政部表示，中方欢迎俄方和芬方的决定。作为亚投行意向创始成员国首席谈判代表会议的主席，中方正根据多边程序征求现有意向创始成员国的意见。如顺利通过，俄罗斯和芬兰将分别于4月14日和4月12日正式成为亚投行意向创始成员国。
求学“路”上不应再有血泪——刺痛人心的校车事故何时休？ _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
不到4个月，两起事故带走19名幼儿和4个成人的生命。上学路上，放学途中，如何保障孩子的安全，让求学“路”上不再有血泪，成为舆论关注的热点。

为了加强校车管理，我国2012年出台了两项强制性国家标准，并颁布了《校车安全管理条例》，对校车安全管理存在的问题提出了针对性的要求，包括：保障就近入学、优先农村地区、强化公共交通、细化监管责任等。

可为什么还是管不住校车安全问题？21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，乡村学校、幼儿园校车在出现事故后，大都会找到“超载”这一原因，而之所以超载，与经费投入不足，压缩校车的成本有关。

他说，这是不得不面对的现实：政府教育经费投入不足，学校（幼儿园）布局不合理，学生必须长距离走路（或乘车）上学，学校提供的接送学生的车辆条件差、平时超载严重——长久如此，出事故是必然的。

农村校车超载、超速，是造成校车安全事故频发的主要原因之一，其中幼儿园校车事故最为多见。如2012年12月，江西贵溪市幼儿园校车侧翻，11名儿童遇难；2011年甘肃正宁幼儿园校车被撞造成22人死亡等多起校车事故都有超载现象存在。

然而，正如我国大多数农村地区，狭窄的村道依然无法容纳体量巨大校车。“在现有条件下，根本办法就是让孩子就近入园入学。”一位县级校园安全委员会负责人说。

而在学前教育方面存在的这类问题，熊丙奇建议，对于乡村幼儿园来说，眼下最关键的是，扩大学前教育资源，让每个村都有公办幼儿园，让孩子在家门口就可以入园。要做到这一点，可以在农村地区，率先把学前教育（或一年学前教育）纳入义务教育，加大政府对学前教育的保障力度。
引领全面创新的战略布局_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
历经30多年改革开放历程，跻身世界第二大经济体的当代中国迈入向创新驱动发展转变的关键阶段。近日发布的《中共中央国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》，着眼于国际国内的新形势新机遇，着眼于实现“两个一百年”奋斗目标的历史任务，做出了引领全面创新的战略布局。《意见》提出的总体思路、主要目标、重大原则和一系列改革举措，对于破除一切制约创新的思想障碍和制度藩篱、激发全社会创新活力和创造潜能、形成可持续发展的新格局，具有重大现实指导意义和深远历史意义。 今天的世界正处于创新密集和新兴产业快速发展的时代，新科学理论突破、新生产工具、新就业岗位、新投资热点、新生产生活方式加快形成。这是一场全人类向智能生产、绿色生活的新迁徙，其间显现出许多新的特点：技术创新对产业发展的作用更为关键；市场是引导创新要素流动的关键力量；企业是配置创新要素的核心载体；创新型人才是最稀缺资源。在新一轮综合国力竞争中，能不能及时确立战略布局、有力推动科技创新、不断提高社会生产力和劳动生产率，成为主导国家前途命运的一个决定性因素。 时不我待，必须快马加鞭。只有加快创新和建设创新型国家，才能实现经济转型升级和提质增效，抢占国际竞争的战略制高点。眼下，我国依靠要素成本优势驱动的经济发展方式已经没有多大空间了，推动科技、管理、品牌、组织、商业模式创新，推动从要素驱动、投资驱动向创新驱动的重大转变，是转方式、调结构的根本出路，也是通向持久繁荣的必由之路。 顺应时代潮流和发展大势，党的十八大提出实施创新驱动发展战略，目的就在于推动以科技创新为核心的全面创新，坚持需求导向和产业化方向，坚持企业在创新中的主体地位，发挥市场在资源配置中的决定性作用和社会主义制度优势，增强科技进步对经济增长的贡献度，形成新的增长动力源泉，推动经济持续健康发展。落实这一重大战略决策的关键，是要在市场环境、导向机制、人才培养、法治保护等方面迈出实实在在的步伐，使创新驱动发展真正落地。 此次中央发布的《意见》，从科技体制改革和经济社会领域改革两个方面同步发力，提出的8个方面30条改革措施，都是由制约创新的现实问题倒逼产生的，具有很强的针对性、系统性和可操作性。我们一定要领会精神、坚定信心，以更大的勇气智慧、更有力的措施办法切实推进各项改革，解决好科技与经济社会发展融合的体制机制问题，掌握全球科技竞争的战略主动，确保创新型国家建设与全面建成小康社会同步走、同向行，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供更加坚实的科技支撑。
解读《全国医疗卫生服务体系规划纲要（2015-2020年）》_要闻_新闻_中国政府网
答：床位是医疗卫生服务体系的核心资源要素，是国际上衡量国家间卫生资源和服务能力的主要通用指标。 综合考虑人口总量、老龄化、城镇化等因素，结合全国床位数的历史变化趋势，同时借鉴国际相关经验，规划纲要提出，到２０２０年，我国每千人口床位数达到６张的发展目标。这是我国首次对医疗机构发展床位规模提出了量化指标，适应了人民群众日益增长的健康服务需求，也契合了经济社会发展新形势。 答：２００９年３月，中央下发了关于深化医药卫生体制改革的指导意见，指出进一步完善医疗服务体系，坚持公立医疗机构为主导、非公立医疗机构共同发展的办医原则，但具体办多少、怎么办没有明确部署。 规划纲要充分考虑经济社会发展水平和医疗卫生资源现状，统筹不同区域、类型、层级的医疗卫生资源的数量和布局，首次明确了各级各类公立医疗机构的建设数量和规模，即：每个行政村应当设置１个村卫生室。每个乡镇办好１所标准化建设的乡镇卫生院，在每个街道办事处范围或每３万至１０万居民规划设置１所社区卫生服务中心。县级原则上设１个县办综合性医院和１个中医类医院。地市级区域依据常住人口数，每１００万至２００万人设置１至２个市办综合性医院，含中医类医院，服务半径一般为５０公里左右。地广人稀的地区人口规模可以适当放宽。省级区域划分片区，依据常住人口数，每１０００万人规划设置１至２个省办综合性医院。京津冀、长三角、珠三角等地区探索建立跨区域医疗卫生机构。同时，按照统筹规划、提升能级、辐射带动的原则，在全国规划布局设置若干部门办医院。 问：对于非公立医疗机构的发展，规划纲要提出了怎样的思路？ 答：推动社会办医是满足人民群众多元化医疗卫生服务需求的重大举措，中央高度重视，新一轮医改启动后国务院两次专门下发鼓励社会办医文件，但社会一直反映民营资本难以进入医疗卫生事业领域。 这次制订规划纲要，从床位标准、设备购置以及政策扶持等方面对社会办医给予支持，明确了到２０２０年，按照每千常住人口不低于１．５张床位为社会办医院预留规划空间，同步预留诊疗科目设置和大型医用设备配置空间，同时，鼓励公立医院与社会力量以合资合作的方式共同举办新的非营利性医疗机构，个体诊所的设置不受规划布局限制等。 这些硬性要求，突破了各种障碍，是送给民营资本实实在在的利好政策，将会有力地推动社会办医的快速发展。 答：规划避免了重“物”不重“人”，对人才配备、培养和使用三个环节作出了要求，提出了医院、基层医疗卫生机构、专业公共卫生机构的人员配备标准，明确了人才培养培训的目标和方向。到２０２０年，每千常住人口执业（助理）医师数达到２．５人，注册护士数达到３．１４人，医护比达到１：１．２５，市办及以上医院床护比不低于１：０．６，公共卫生人员数达到０．８３人。
李克强总理高铁推销"奏效" 中国铁路收益创新高_要闻_新闻_中国政府网
美国彭博社30日撰文称，李克强总理海外助推中国铁路的收益创下历史记录，如今，他的努力开始“结果”。文章表示，在访问非洲或其他发展中地区时，李克强总理经常“推销”中国铁路企业的技术和产品，去年这一产业的创纪录收益表明他推销的回报正逐步显现。 彭博社表示，2014年，中国四大铁路装备和建设公司都获得高利润。据彭博社汇总的数据显示，随着中国政府寻求出口支撑全球最大高铁网络的技术专长，2015年中国的高铁收益将创新高。 汇丰银行亚太地区基础设施研究负责人AndersonChow在接受采访时也表示，中国在国内高铁建设、装备制造和运营方面的经验，对中国高铁企业获得国外订单是有益的帮助。 中国的高铁项目投资除扩展非洲、中东欧、拉美和南亚等新兴市场外，也在积极争取发达国家的高回报订单。中国最大的两家铁路机车制造企业——北车和南车的合并，更是为更好地向外出口铁路技术奠定了基础。 同时，在中国主导下，至少拥有1900亿美元的三家借贷机构初具雏形，其中包括去年11月宣布的400亿美元的丝路基金。这一基金意在重振古老的丝绸之路并为沿线基础设施建设提供金融支持。 日本大和资本市场公司分析师BrianLamandKelvinLau在今年一月的一份报告中表示，我们相信中国建立这一基金的目的是推动技术出口、化解剩余产能，并加强同邻国的经济和政治关系。 这四家公司都将于近期公布年度收益。花旗集团全球市场分析师表示，评估这几家公司未来收益的关键是仔细研究他们在年度收益报告中宣布的新订单。 去年中国铁建同尼日利亚签署高达119.7亿美元的铁路建设合同，这是中国企业签署的最大金额的单笔合同。 中国南车、北车新签的海外合同总金额超过60亿美元，同比增长60%以上。其中，中国北车获得的出口波士顿地铁项目，是中国轨道交通装备首次登陆美国。 早在2014年，中国铁路“出海”的决心就在加大。李克强总理在去年访问英国时就积极向英方推销中国的铁路技术。同时，中国企业也在有意参与竞标美国加利福尼亚州一个高铁项目。 不容忽视的是，中国国内的铁路市场也非常火爆。继2008年建成京津首条高铁线以来，6年里，中国内地31个省区中有28个已全面覆盖高铁线路。 李克强总理在3月5日政府工作报告中也表示，今年铁路投资要保持8000亿元以上，特别是加强中西部交通项目建设。 2013年11月，李克强总理与16个中东欧国家领导人或其代表共同参观中国铁路等基础设施及装备制造展。 李克强总理在政府工作报告中曾提到，去年中国新建铁路投产里程约8500公里，高速铁路运营里程达1.6万公里，占世界的60%以上。大和资本市场分析认为，到2020年，中国还将新建高铁14545公里，投资将达1.8万亿元。 彭博社表示，中国计划到2020年将城镇化率由2013年的54%提高到60%，这将扩大城市轨道交通需求。中国国家发改委已批准38个城市的城市轨道项目，还有43个城市的项目开始审批或已完成审批。 大华继显投资公司认为，中国国内的固定投资将继续扩张，去年的创纪录收益以及未来几年的高利润将主要来源于国内市场，目前国外市场的利益尚且只是锦上添花的额外红利。
刘延东:提升民族教育发展水平推动医改政策落地生根_国务院副总理刘延东_中国政府网
刘延东在广西调研时强调

提升民族教育发展水平 推动医改政策落地生根

为经济社会发展和民生改善提供有力保障

中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东近日在广西调研时强调，要紧紧围绕“四个全面”的总体布局，认真贯彻中央民族工作会议精神，加大民族地区教育和少数民族人才培养力度，加快现代职业教育体系建设，全面推开县级公立医院综合改革，加强村医队伍建设，积极推动体育产业发展，促进民族地区经济提质增效升级和公共服务均等化。

刘延东到桂林旅游高等专科学校、来宾职业教育园区和南宁第六职业技术学校调研，观摩课堂教学，考察实习实训基地并与师生亲切交谈，充分肯定广西职业教育发展的成绩。她指出，要坚持服务国家开放开发“一带一路”战略、区域经济社会发展和行业产业需求，深化综合改革，推进产教融合、校企合作、质量提升，进一步增强职业教育主动对接经济、服务社会的能力，积极探索中国特色职业教育发展道路。深化人才培养模式和课程体系改革，强化职业道德、人文素质培养和职业技能训练，为学生终身发展打下扎实基础。在全社会倡导尊重职业教育和技能人才的理念，弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚。

在桂林临桂二小、来宾祥和小学、南宁邕宁民族中学调研时，刘延东强调，要大力发展民族教育，保障和促进民族地区群众受教育权利，提高各民族群众科学文化素质，继承弘扬中华民族优秀传统文化，为维护民族团结和社会稳定、促进各民族共同繁荣发展提供人才和智力支持。

刘延东考察了兴安县人民医院，并到来宾桥巩乡六村公共服务中心卫生室看望村医。她强调，要全面推开县级公立医院综合改革，破除以药补医，理顺医药价格，完善法人治理结构，建立适应行业特点的人事薪酬制度，推动建立科学补偿新机制和现代医院管理制度。落实和完善乡村医生补偿、养老和培养培训等各项政策，保障村医合理待遇，努力建设一支素质较高、适应需要的村医队伍。逐步建立慢性病等分级诊疗制度，让群众就近享受优质医疗服务。

在桂期间，刘延东还考察了文物保护单位和李宁体育园。
习近平会见澳大利亚总督科斯格罗夫_滚动新闻_中国政府网
3月30日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见澳大利亚总督科斯格罗夫。这是会见前，习近平在人民大会堂北大厅为科斯格罗夫举行欢迎仪式。新华社记者 李学仁 摄 习近平指出，近几个月来，中澳双方积极落实两国领导人去年达成的共识，在多个领域取得了重要进展。中澳全方位、立体化的合作格局正在形成过程中。中澳同处亚太地区，深化中澳关系，利在两国，惠及整个地区。希望双方抓住双边关系重要发展机遇，顺应时代潮流和两国人民共同愿望，不断深化对话、交流、合作，推动中澳全面战略伙伴关系持续稳定发展。 习近平强调，今年是中澳建设全面战略伙伴关系的开局之年，两国关系面临重要发展机遇。我愿同总督先生和阿博特总理保持沟通，发挥高层交往对两国关系的引领作用。双方要办好新一轮两国总理年度定期会晤等机制性对话，并加强两国政府部门、立法机构、政党交往。双方要争取年内签署、批准并尽早实施中澳自由贸易协定，为两国经贸合作加装新的助推器。双方要在互利互补的基础上积极推进中国西部大开发同澳大利亚北部大开发的对接合作，争取在能源资源、农牧业、基础设施建设、生态环境保护等领域找准切入点，促成一批新项目。要加强司法执法合作，携手打击跨国犯罪活动。要继续深耕两国人文交往的沃土，加强青少年交流，让中澳友好更加深入人心。中方愿继续同澳方通过两军高层互访、防务磋商、联演联训等形式，提升防务合作水平，巩固两国关系的安全纽带。我们愿同包括澳大利亚在内的各国一道，共同纪念二战胜利70周年，维护联合国宪章宗旨和原则，促进世界和平、稳定、繁荣。 科斯格罗夫表示，这次访华是我就任总督后首次国事访问，我感到非常高兴。中国刚刚成功举办博鳌亚洲论坛年会，这是一次重要会议，再次证明亚太地区充满活力。习近平主席在会上阐述的观点令人鼓舞。我此访期间还访问了广东、重庆，澳大利亚希望成为中国西南部开发的伙伴。澳方已申请加入亚投行，欢迎中国在悉尼开设人民币清算行。澳方正在核准澳中自贸区协议，相信协议生效后将给两国带来重要利益，有力推动两国经贸往来。澳方期待同中方加强青年军官和军队高级领导人交流，加强同中国在执法、反腐领域以及在举办二十国集团峰会方面的合作，愿意同中方加强在国际事务中协调和配合。
中央政法委印发《司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究规定》_要闻_新闻_中国政府网
第二条 司法机关内部人员应当依法履行职责，严格遵守纪律，不得违反规定过问和干预其他人员正在办理的案件，不得违反规定为案件当事人转递涉案材料或者打探案情，不得以任何方式为案件当事人说情打招呼。 第三条 司法机关办案人员应当恪守法律，公正司法，不徇私情。对于司法机关内部人员的干预、说情或者打探案情，应当予以拒绝；对于不依正当程序转递涉案材料或者提出其他要求的，应当告知其依照程序办理。 第四条 司法机关领导干部和上级司法机关工作人员因履行领导、监督职责，需要对正在办理的案件提出指导性意见的，应当依照程序以书面形式提出，口头提出的，由办案人员记录在案。 第五条 其他司法机关的工作人员因履行法定职责需要，向办案人员了解正在办理的案件有关情况的，应当依照法律程序或者工作程序进行。 第八条 司法机关纪检监察部门应当及时汇总分析司法机关内部人员过问案件的情况，并依照以下方式对司法机关内部人员违反规定干预办案的线索进行处置： （一）机关内部人员违反规定干预办案的，由本机关纪检监察部门调查处理； （二）本机关领导干部违反规定干预办案的，向负有干部管理权限的机关纪检监察部门报告情况； （四）其他没有隶属关系的司法机关人员违反规定干预办案的，向干预人员所在司法机关纪检监察部门通报情况。 第九条 司法机关内部人员有下列行为之一的，属于违反规定干预办案，负有干部管理权限的司法机关按程序报经批准后予以通报，必要时可以向社会公开： （一）在线索核查、立案、侦查、审查起诉、审判、执行等环节为案件当事人请托说情的； （二）邀请办案人员私下会见案件当事人或其辩护人、诉讼代理人、近亲属以及其他与案件有利害关系的人的； （三）违反规定为案件当事人或其辩护人、诉讼代理人、亲属转递涉案材料的； （四）违反规定为案件当事人或其辩护人、诉讼代理人、亲属打探案情、通风报信的； 第十条 司法机关内部人员有本规定第九条所列行为之一，构成违纪的，依照《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》、《人民法院工作人员处分条例》、《检察人员纪律处分条例（试行）》、《公安机关人民警察纪律条令》等规定给予纪律处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 司法机关内部人员对如实记录过问案件情况的办案人员进行打击报复的，依照《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》、《人民法院工作人员处分条例》、《检察人员纪律处分条例（试行）》、《公安机关人民警察纪律条令》等规定给予纪律处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第十一条 办案人员不记录或者不如实记录司法机关内部人员过问案件情况的，予以警告、通报批评；两次以上不记录或者不如实记录的，依照《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》、《人民法院工作人员处分条例》、《检察人员纪律处分条例（试行）》、《公安机关人民警察纪律条令》等规定给予纪律处分。主管领导授意不记录或者不如实记录的，依法依纪追究主管领导责任。 第十二条 司法机关内部人员违反规定过问和干预办案的情况和办案人员记录司法机关内部人员过问案件的情况，应当纳入党风廉政建设责任制和政绩考核体系，作为考核干部是否遵守法律、依法办事、廉洁自律的重要依据。 第十三条 本规定所称司法机关内部人员，是指在法院、检察院、公安机关、国家安全机关、司法行政机关工作的人员。
汪洋：转变远洋渔业发展方式努力建设远洋渔业强国_国务院副总理汪洋_中国政府网
国务院副总理汪洋30日在北京出席中国远洋渔业30年座谈会并讲话。他强调，要积极顺应经济社会发展和对外开放的新形势，转变远洋渔业发展方式，加快建设布局合理、装备优良、配套完善、管理规范、支撑有力的现代远洋渔业产业体系，提升综合实力和国际竞争力，推动我国从远洋渔业大国迈向远洋渔业强国。

汪洋指出，30年来，我国远洋渔业从无到有、从小到大、从弱到强，取得了举世瞩目的成就，为丰富我国水产品供给、促进渔民增收、推动农业国际交流合作和农产品贸易、维护国家海洋权益，作出了重要贡献。在世界远洋渔业产业转型、格局调整的新阶段，要把增强企业实力和产业综合效益作为主要着力点，积极培育壮大现代化的远洋渔业企业，促进捕捞、加工、物流业相互融合和一体化发展，努力打造一批我国远洋渔业知名企业和产品品牌。要认真落实和完善各项扶持远洋渔业的政策，用现代物质条件、科学技术改造远洋渔业，用现代经营理念、管理手段提升远洋渔业。要加强安全教育和管理，树立我国负责任渔业大国的良好形象。
关于调整个人住房转让营业税政策的通知_滚动新闻_中国政府网
一、个人将购买不足2年的住房对外销售的，全额征收营业税；个人将购买2年以上（含2年）的非普通住房对外销售的，按照其销售收入减去购买房屋的价款后的差额征收营业税；个人将购买2年以上（含2年）的普通住房对外销售的，免征营业税。

二、上述普通住房和非普通住房的标准、办理免税的具体程序、购买房屋的时间、开具发票、差额征税扣除凭证、非购买形式取得住房行为及其他相关税收管理规定，按照《国务院办公厅转发建设部等部门关于做好稳定住房价格工作意见的通知》（国办发﹝2005﹞26号）、《国家税务总局财政部建设部关于加强房地产税收管理的通知》（国税发﹝2005﹞89号）和《国家税务总局关于房地产税收政策执行中几个具体问题的通知》（国税发﹝2005﹞172号）的有关规定执行。

三、本通知自2015年3月31日起执行，《财政部国家税务总局关于调整个人住房转让营业税政策的通知》（财税﹝2011﹞12号）同时废止。
上海月最低工资标准由1820元提至2020元_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海３月３０日电（记者 周蕊）上海市政府３０日晚间发布，从今年４月１日起，上海将提高多个“民生标准”，其中劳动者月最低工资标准将从目前的１８２０元调整为２０２０元，小时最低工资标准从１７元增至１８元。这是上海第２２次提高最低工资标准。

上海市人社部门在解释新的最低工资标准时指出，上海月最低工资标准不含劳动者个人依法缴纳的社会保险费和住房公积金，这些应由用人单位另行支付。劳动者延长工作时间的加班费，中班、夜班、高温、低温、有毒有害等特殊工作环境、条件下的津贴等也不作为月最低工资标准的组成部分。

记者了解到，从４月１日起提高的“民生标准”还有多项。比如，失业保险金，调整后，第１－１２个月失业保险金三档标准每档增加１９０元，分别提高到１２５５元／月、１３１０元／月、１３６０元／月；第１３－２４个月的失业保险金标准为第１－１２个月的失业保险金标准的８０％，并按照高于本市城镇“低保”标准１０元左右确定托底标准。

此外，从４月１日起，２０１５医保年度职工医保统筹基金最高支付限额从３６万元提高到３９万元，最高支付限额以上的部分，仍由地方附加医疗保险基金支付８０％。就业补助、工伤保险标准也相应提高。
张德江会见澳大利亚总督科斯格罗夫_要闻_新闻_中国政府网
张德江说，中澳建交43年来，各领域合作水平不断提高，两国关系的战略性、务实性和全面性日益突出。去年11月，习近平主席访澳期间，双方把两国关系提升为全面战略伙伴关系。中方愿与澳方共同努力，牢牢把握两国关系发展的正确方向，相互尊重，求同存异，聚焦共同利益，拓展务实合作。近年来，中国全国人大与澳大利亚议会交往日益密切，应进一步深化交流合作，丰富合作内涵，举办好即将召开的中澳议会定期交流机制第六次会议，共同推动中澳全面战略伙伴关系向前发展。

科斯格罗夫说，澳中关系发展良好，澳方愿同中方加强立法机关交流及各领域务实合作。
俞正声会见赞比亚总统伦古_要闻_新闻_中国政府网
俞正声说，中赞传统友谊深厚，两国关系始终保持健康稳定发展。此次总统先生访华成果丰富，习近平主席同你就进一步深化中赞关系达成重要共识，为两国关系未来发展指明了方向。中国全国政协愿积极发展同赞议会、政党和社会各界的友好合作关系，同赞方分享中国改革开放、发展经济的成功经验，鼓励更多中国企业赴赞开展经贸合作和投资兴业，为推进两国各领域合作，实现互利共赢、共同发展作出积极贡献。

伦古说，赞中是真诚的朋友、密切的伙伴。赞方愿同中方加强政党、人文、青年等方面的友好交流，借鉴中国发展经验，在双边领域及国际地区问题上密切合作，共同实现和平与发展的梦想。
我国大小兴安岭、长白山林区天然林全部停伐_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月３０日电（记者 刘羊旸）在黑龙江重点国有林区停止天然林商业性采伐试点的基础上，从今年４月１日起，停伐范围扩大到内蒙古、吉林重点国有林区，以及内蒙古岭南８局、吉林营林４局和大兴安岭范围内未纳入天保工程范围的上百个国有林场，这标志着大小兴安岭、长白山林区的天然林全部纳入停伐范围。

这是记者在３０日召开的全面停止重点国有林区天然林商业性采伐电视电话会上获悉的。这也标志着重点国有林区从开发利用转入全面保护发展的新阶段。

据介绍，东北、内蒙古重点国有林区是我国面积最大、天然林分布最集中、生物多样性最丰富的林区，在我国生态建设和森林资源培育总体布局中具有极其重要的战略地位。

国家林业局局长赵树丛在会上说，全面停止天然林商业性采伐，是保护好我国珍贵的天然林资源，全面推进生态文明建设的迫切需要，率先在重点国有林区全面停止天然林商业性采伐，是我国天然林停伐战略的第一步，也是最为关键的一步。

“停止天然林商业性采伐，既是底线，也是红线。要加强采伐、运输、销售、加工等各环节的清理整顿。”赵树丛说，要通过停止天然林商业性采伐，推动林区经营管理体制改革，改革以木材生产为中心的管理体系，改变以经济效益为主要指标的考核体系。

赵树丛表示，实施全面停伐，森工企业改革发展会有阵痛期。各森工集团要加快经济结构调整和发展方式转变，发展替代产业；加快发展森林旅游、林下经济等绿色富民产业；发展林产品加工基地和对外贸易，鼓励林业企业“走出去”；积极拓展就业渠道。
汪洋：转变远洋渔业发展方式努力建设远洋渔业强国_国务院副总理汪洋_中国政府网
国务院副总理汪洋30日在北京出席中国远洋渔业30年座谈会并讲话。他强调，要积极顺应经济社会发展和对外开放的新形势，转变远洋渔业发展方式，加快建设布局合理、装备优良、配套完善、管理规范、支撑有力的现代远洋渔业产业体系，提升综合实力和国际竞争力，推动我国从远洋渔业大国迈向远洋渔业强国。

汪洋指出，30年来，我国远洋渔业从无到有、从小到大、从弱到强，取得了举世瞩目的成就，为丰富我国水产品供给、促进渔民增收、推动农业国际交流合作和农产品贸易、维护国家海洋权益，作出了重要贡献。在世界远洋渔业产业转型、格局调整的新阶段，要把增强企业实力和产业综合效益作为主要着力点，积极培育壮大现代化的远洋渔业企业，促进捕捞、加工、物流业相互融合和一体化发展，努力打造一批我国远洋渔业知名企业和产品品牌。要认真落实和完善各项扶持远洋渔业的政策，用现代物质条件、科学技术改造远洋渔业，用现代经营理念、管理手段提升远洋渔业。要加强安全教育和管理，树立我国负责任渔业大国的良好形象。
中国海军舰艇顺利从也门撤离首批中国公民_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月３０日电（李唐、吴登峰）海军新闻发言人梁阳表示，根据习主席和中央军委命令，中国海军舰艇编队赴也门执行撤离中国公民任务。当地时间２９日中午，海军第十九批护航编队临沂舰从也门亚丁港安全撤离了我国驻也门首批１２２名同胞和２名中国公司聘用的外籍专家。经过近８小时高速航渡，顺利抵达位于非洲东部的吉布提共和国吉布提港，所有撤离人员得到了我驻吉布提大使馆的妥善安置。

梁阳介绍，针对也门局势急剧恶化，海军要求正在亚丁湾海域执行护航任务的第十九批护航编队，做好赴也门执行撤离中国公民任务相关准备工作。３月２６日深夜，接到上级命令后，海军立即组织临沂舰、潍坊舰、微山湖舰向也门亚丁港海域机动。同时，编队连夜部署各舰迅速由护航状态转入撤离任务准备状态，完善舰艇靠泊、人员核准登舰、舰艇安全警戒、生活保障、卫生防疫等方案，在最短时间内完成了一切准备，并顺利完成了首批撤离任务。

梁阳表示，中国海军将按照上级统一部署，精心做好我在也门人员后续撤离工作，坚决完成党中央、中央军委和习主席赋予的使命任务。
北京出台新版“空气重污染应急预案”预警提前24小时发布_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月３０日电（记者 倪元锦）新版《北京市空气重污染应急预案》３０日印发，修改完善体现在预警分级、强化措施、提前启动、落实责任及社会监督等方面，除预警门槛有所降低外，还针对红色、橙色预警，新增“提前２４小时发布”及重型车禁行等规定。

“及时实施应急措施，可减缓污染程度、保护公众健康。”北京市环保局副局长、北京市空气重污染应急指挥部办公室常务副主任姚辉指出，修订借鉴去年ＡＰＥＣ会议空气质量保障经验，按照“提前预警、提前启动、提前实施”的原则，加大了相关措施的力度，并新增“红、橙预警”提前２４小时发布，增强预警启动的及时性。

据介绍，新版“应急预案”的预警分级，遵循“预测污染持续时间每增加１天，预警响应提升１个级别”，即，预测“重污染”将持续１天（２４小时）为预警四级（蓝色），持续２天（４８小时）为预警三级（黄色），持续３天（７２小时）为预警二级（橙色），持续３天以上（７２小时以上）为预警一级（红色）。

２０１２年，北京率先在全国发布实施《北京市空气重污染日应急方案（暂行）》。２０１３年１０月，发布《北京市空气重污染应急预案（试行）》，分级细化的措施包括“健康防护措施”“建议性应急措施”“强制性应急措施”三类。姚辉介绍，新版“应急预案”对“强制性应急措施”进行调整和完善，以加严措施、提高效果。

一是加大机动车限行措施力度（纯电动汽车除外），除保留原预案“红色预警”中单双号限行措施外，在“橙色预警”和“红色预警”中增加了“建筑垃圾和渣土运输车、混凝土罐车、砂石运输车等重型车辆禁止上路行驶”的规定。

二是扩大工业企业停、限产措施的范围，将空气重污染停、限产企业数量，由现行的１４１家重点企业，扩大到除保障城市运行外的全市大气污染排放主要工业企业。
国务院办公厅印发《全国医疗卫生服务体系规划纲要（2015-2020年）》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月30日电 近日，国务院办公厅印发《全国医疗卫生服务体系规划纲要（2015-2020年）》（以下简称《规划纲要》），部署促进我国医疗卫生资源进一步优化配置，提高服务可及性、能力和资源利用效率，指导各地科学、合理地制定实施区域卫生规划和医疗机构设置规划。这是首次在国家层面制定的医疗卫生服务体系规划，是推动深化医改向纵深发展，解决看病难、看病贵问题，打造健康中国的一项重要举措。 《规划纲要》的基本思路是在宏观调控下，适度有序发展医疗卫生服务体系，重在调整结构、系统整合、促进均衡，着力解决“办什么、办在哪、办多少、办多大”等重要问题，重点研究政府与市场、中央与地方以及各级各类医疗卫生机构之间的关系。目标是构建与国民经济和社会发展水平相适应、与居民健康需求相匹配、体系完整、分工明确、功能互补、密切协作的整合型医疗卫生服务体系，为实现2020年基本建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度和人民群众健康水平持续提升奠定坚实的医疗卫生资源基础。 《规划纲要》明确了5个方面的具体任务。一是合理确定全国2020年医疗卫生资源总量标准。综合考虑人口总量、老龄化、城镇化等因素，结合全国床位数的历史变化趋势，并借鉴经合组织（ＯＥＣＤ）国家人均GDP与我国2020年水平相当时的千人口床位数，提出到2020年每千常住人口医疗卫生机构床位数控制在6张。二是科学布局公立医疗卫生机构。明确了各级各类公立医疗机构的建设数量和规模，并明确了各级公立医院适宜的单体规模，引导大型公立医院合理把控规模，加强内涵建设。三是大力发展非公立医疗机构。从床位标准、设备购置以及政策扶持等方面对社会办医给予支持，明确到2020年按照每千常住人口不低于1.5张床位为社会办医院预留规划空间，同步预留诊疗科目设置和大型医用设备配置空间，同时，鼓励公立医院与社会力量以合资合作的方式共同举办新的非营利性医疗机构，个体诊所的设置不受规划布局限制等。四是着力加强医疗卫生人才队伍建设。明确了人才配备、培养和使用三个环节的要求，提出了医院、基层医疗卫生机构、专业公共卫生机构的人员配备标准，明确了人才培养培训的目标和方向。五是强化上下联动与分工协作。整合各级各类医疗卫生机构的服务功能，防治结合，建立分级诊疗模式，为群众提供系统、连续、全方位的医疗卫生服务。
李克强会见澳大利亚总督科斯格罗夫_李克强_中国政府网
国务院总理李克强30日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问并出席博鳌亚洲论坛2015年年会的澳大利亚总督科斯格罗夫。

李克强表示，当前中澳关系发展良好，两国都致力于维护地区和世界和平与稳定。习近平主席与总督先生一起出席了博鳌亚洲论坛2015年年会。中方愿同澳方增进战略互信，深化互利合作，加强人文等领域对话交流，不断开创两国关系新局面。

李克强强调，中澳经济互补性强，经贸合作是中澳关系的重要动能。双方要共同努力，推动两国贸易投资合作可持续、多元化发展，尽早签署并实施中澳自由贸易协定。欢迎澳企业和银行扩大人民币在双边经贸投资合作中的使用，继续以市场为导向推动悉尼人民币离岸市场发展。拓展教育、文化、旅游等人文交流，让两国更多民众参与、支持中澳关系发展。

科斯格罗夫表示，很高兴首次外访来到中国并出席博鳌亚洲论坛年会。亚太地区发展充满活力。澳中经贸投资合作和人文交流潜力很大，澳方期待尽早签署两国自贸协定，推动双边经贸关系有更大进展。澳方已申请加入亚投行，希望亚投行运行良好。
全国医疗卫生服务体系规划纲要_图片_新闻_中国政府网

李克强会见澳大利亚总督科斯格罗夫_李克强_中国政府网
国务院总理李克强30日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问并出席博鳌亚洲论坛2015年年会的澳大利亚总督科斯格罗夫。

李克强表示，当前中澳关系发展良好，两国都致力于维护地区和世界和平与稳定。习近平主席与总督先生一起出席了博鳌亚洲论坛2015年年会。中方愿同澳方增进战略互信，深化互利合作，加强人文等领域对话交流，不断开创两国关系新局面。

李克强强调，中澳经济互补性强，经贸合作是中澳关系的重要动能。双方要共同努力，推动两国贸易投资合作可持续、多元化发展，尽早签署并实施中澳自由贸易协定。欢迎澳企业和银行扩大人民币在双边经贸投资合作中的使用，继续以市场为导向推动悉尼人民币离岸市场发展。拓展教育、文化、旅游等人文交流，让两国更多民众参与、支持中澳关系发展。

科斯格罗夫表示，很高兴首次外访来到中国并出席博鳌亚洲论坛年会。亚太地区发展充满活力。澳中经贸投资合作和人文交流潜力很大，澳方期待尽早签署两国自贸协定，推动双边经贸关系有更大进展。澳方已申请加入亚投行，希望亚投行运行良好。
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月30日电 近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》，并发出通知，要求各地区各部门认真贯彻执行。 第三条对司法工作负有领导职责的机关，因履行职责需要，可以依照工作程序了解案件情况，组织研究司法政策，统筹协调依法处理工作，督促司法机关依法履行职责，为司法机关创造公正司法的环境，但不得对案件的证据采信、事实认定、司法裁判等作出具体决定。 以组织名义向司法机关发文发函对案件处理提出要求的，或者领导干部身边工作人员、亲属干预司法活动、插手具体案件处理的，司法人员均应当如实记录并留存相关材料。 第六条司法人员如实记录领导干部干预司法活动、插手具体案件处理情况的行为，受法律和组织保护。领导干部不得对司法人员打击报复。非因法定事由，非经法定程序，不得将司法人员免职、调离、辞退或者作出降级、撤职、开除等处分。 党委政法委应当及时研究领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的情况，报告同级党委，同时抄送纪检监察机关、党委组织部门。干预司法活动、插手具体案件处理的领导干部属于上级党委或者其他党组织管理的，应当向上级党委报告或者向其他党组织通报情况。 第八条领导干部有下列行为之一的，属于违法干预司法活动，党委政法委按程序报经批准后予以通报，必要时可以向社会公开： （一）在线索核查、立案、侦查、审查起诉、审判、执行等环节为案件当事人请托说情的； （二）要求办案人员或办案单位负责人私下会见案件当事人或其辩护人、诉讼代理人、近亲属以及其他与案件有利害关系的人的； 第九条领导干部有本规定第八条所列行为之一，造成后果或者恶劣影响的，依照《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》、《检察人员纪律处分条例（试行）》、《人民法院工作人员处分条例》、《中国人民解放军纪律条令》等规定给予纪律处分；造成冤假错案或者其他严重后果，构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第十条司法人员不记录或者不如实记录领导干部干预司法活动、插手具体案件处理情况的，予以警告、通报批评；有两次以上不记录或者不如实记录情形的，依照《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》、《检察人员纪律处分条例（试行）》、《人民法院工作人员处分条例》、《中国人民解放军纪律条令》等规定给予纪律处分。主管领导授意不记录或者不如实记录的，依纪依法追究主管领导责任。 第十一条领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的情况，应当纳入党风廉政建设责任制和政绩考核体系，作为考核干部是否遵守法律、依法办事、廉洁自律的重要依据。 第十二条本规定所称领导干部，是指在各级党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、审判机关、检察机关、军事机关以及公司、企业、事业单位、社会团体中具有国家工作人员身份的领导干部。
李克强会见赞比亚总统伦古_李克强_中国政府网
3月30日，国务院总理李克强在北京人民大会堂会见来华进行国事访问并出席博鳌亚洲论坛2015年年会的赞比亚总统伦古。新华社记者 饶爱民 摄

国务院总理李克强30日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问并出席博鳌亚洲论坛2015年年会的赞比亚总统伦古。

李克强表示，中赞关系经受了国际风云变幻的考验，成为中国和非洲等广大发展中国家平等互信、合作共赢的典范。今天上午，习近平主席同你举行了富有成果的会谈。我们愿同赞方一道努力，全面推进中赞关系发展再上新台阶。

李克强指出，中赞同为发展中国家，都将发展作为第一要务，致力于改善民生，我们愿同赞方积极开展产业对接和产能合作，支持中国企业赴赞开展交通基础设施、电力、通信、矿业、农产品加工等合作，实现优势互补，互利共赢。中方愿同赞比亚和坦桑尼亚一道激活坦赞铁路，让这条“友谊之路”成为新时期的“发展之路”。

伦古表示，赞中传统友好是两国老一代领导人共同缔造，历久弥坚。赞方钦佩中国发展成就，赞赏中国坚持走和平发展道路，希望借鉴中国发展的成功经验。赞方支持非中合作论坛，愿同中方加强贸易投资、铁路、公路等基础设施建设合作，扩大人文交流，欢迎中国企业赴赞投资兴业。
李克强会见赞比亚总统伦古_李克强_中国政府网
3月30日，国务院总理李克强在北京人民大会堂会见来华进行国事访问并出席博鳌亚洲论坛2015年年会的赞比亚总统伦古。新华社记者 饶爱民 摄

国务院总理李克强30日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问并出席博鳌亚洲论坛2015年年会的赞比亚总统伦古。

李克强表示，中赞关系经受了国际风云变幻的考验，成为中国和非洲等广大发展中国家平等互信、合作共赢的典范。今天上午，习近平主席同你举行了富有成果的会谈。我们愿同赞方一道努力，全面推进中赞关系发展再上新台阶。

李克强指出，中赞同为发展中国家，都将发展作为第一要务，致力于改善民生，我们愿同赞方积极开展产业对接和产能合作，支持中国企业赴赞开展交通基础设施、电力、通信、矿业、农产品加工等合作，实现优势互补，互利共赢。中方愿同赞比亚和坦桑尼亚一道激活坦赞铁路，让这条“友谊之路”成为新时期的“发展之路”。

伦古表示，赞中传统友好是两国老一代领导人共同缔造，历久弥坚。赞方钦佩中国发展成就，赞赏中国坚持走和平发展道路，希望借鉴中国发展的成功经验。赞方支持非中合作论坛，愿同中方加强贸易投资、铁路、公路等基础设施建设合作，扩大人文交流，欢迎中国企业赴赞投资兴业。
汪洋与美国财政部长雅各布·卢举行会谈_国务院副总理汪洋_中国政府网
汪洋表示，过去一年，中美关系取得历史性新进展。今年9月，习近平主席将应奥巴马总统邀请对美国进行国事访问。双方要共同努力，确保访问取得圆满成功。希望双方认真落实两国元首达成的重要共识，办好第七轮中美经济对话，力争在加快中美投资协定谈判、深化气候变化和能源领域合作、推动省州和城市间投资合作等方面取得一些有分量的成果，拓展共同利益，管控好分歧，推动中美经济关系健康稳定发展。
我国将建立企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月３０日电（记者徐庆松）记者３０日从全国标准化工作会议上了解到，为放开搞活企业标准，激发大众创业、万众创新热情，国家标准委将加快建立企业产品和服务标准的自我声明公开和监督制度。

国务院３月２６日公布了《深化标准化工作改革方案》，提出放开搞活企业标准。建立企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度，逐步取消政府对企业产品标准的备案管理，落实企业标准化主体责任。

据了解，取消政府对企业产品标准备案管理，建立企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度，给企业松了绑，落实了企业主体责任，同时也符合国务院简政放权、激发市场主体活力的要求。

今年初已首批选择上海、福建、山东等７个省、市开展了相关制度的改革试点工作。在试点地区企业产品和服务标准自我声明公开全部实现网上办理，不再受办公时间和地点的约束。

截至目前，试点地区已有１１７７家企业实施了企业标准自我声明公开，涉及执行标准超过４０００项，涵盖了服装、家用电器、家具、建筑装修材料、农机和农药等６３００多种产品。

国家标准委今年将制定《企业产品标准自我声明公开制度建设指导意见》，加快推进企业产品标准信息公共服务平台的建设和完善工作；在现有试点基础上，进一步扩大试点范围，鼓励企业进行标准自我声明和公开；进一步整合标准信息资源，加强信息化平台建设，为企业提供更加便捷方便的标准化工作服务；鼓励标准化专业机构对企业公开的标准开展对比和评价，强化社会监督。
国务院办公厅印发《全国医疗卫生服务体系规划纲要（2015-2020年）》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月30日电 近日，国务院办公厅印发《全国医疗卫生服务体系规划纲要（2015-2020年）》（以下简称《规划纲要》），部署促进我国医疗卫生资源进一步优化配置，提高服务可及性、能力和资源利用效率，指导各地科学、合理地制定实施区域卫生规划和医疗机构设置规划。这是首次在国家层面制定的医疗卫生服务体系规划，是推动深化医改向纵深发展，解决看病难、看病贵问题，打造健康中国的一项重要举措。 《规划纲要》的基本思路是在宏观调控下，适度有序发展医疗卫生服务体系，重在调整结构、系统整合、促进均衡，着力解决“办什么、办在哪、办多少、办多大”等重要问题，重点研究政府与市场、中央与地方以及各级各类医疗卫生机构之间的关系。目标是构建与国民经济和社会发展水平相适应、与居民健康需求相匹配、体系完整、分工明确、功能互补、密切协作的整合型医疗卫生服务体系，为实现2020年基本建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度和人民群众健康水平持续提升奠定坚实的医疗卫生资源基础。 《规划纲要》明确了5个方面的具体任务。一是合理确定全国2020年医疗卫生资源总量标准。综合考虑人口总量、老龄化、城镇化等因素，结合全国床位数的历史变化趋势，并借鉴经合组织（ＯＥＣＤ）国家人均GDP与我国2020年水平相当时的千人口床位数，提出到2020年每千常住人口医疗卫生机构床位数控制在6张。二是科学布局公立医疗卫生机构。明确了各级各类公立医疗机构的建设数量和规模，并明确了各级公立医院适宜的单体规模，引导大型公立医院合理把控规模，加强内涵建设。三是大力发展非公立医疗机构。从床位标准、设备购置以及政策扶持等方面对社会办医给予支持，明确到2020年按照每千常住人口不低于1.5张床位为社会办医院预留规划空间，同步预留诊疗科目设置和大型医用设备配置空间，同时，鼓励公立医院与社会力量以合资合作的方式共同举办新的非营利性医疗机构，个体诊所的设置不受规划布局限制等。四是着力加强医疗卫生人才队伍建设。明确了人才配备、培养和使用三个环节的要求，提出了医院、基层医疗卫生机构、专业公共卫生机构的人员配备标准，明确了人才培养培训的目标和方向。五是强化上下联动与分工协作。整合各级各类医疗卫生机构的服务功能，防治结合，建立分级诊疗模式，为群众提供系统、连续、全方位的医疗卫生服务。
我国远洋渔业年产量30年增长近800倍_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月３０日电（记者 王宇）２０１４年全国远洋渔业总产量达２０３万吨，比１９８５年起步时期２６００吨的年产量，增长接近８００倍；总产值达１８５亿元，是起步时期的４０００多倍。

这是记者从此间召开的中国远洋渔业发展３０年座谈会上获悉的。

“３０年来，我国远洋渔业取得了辉煌的成就。远洋船队总体规模和远洋渔业产量均居世界前列，装备水平明显提升，产业结构日趋优化，我国开始从远洋渔业大国向强国稳步迈进。”农业部副部长于康震在座谈会上说。

１９８５年３月１０日，中国水产总公司１３艘渔船组成的远洋渔业船队开赴大西洋西非海域渔场作业，揭开了中国远洋发展历史上的光辉一页。目前我国已有２０００多艘远洋渔船长期在４０个国家专属经济区及太平洋、印度洋、大西洋公海作业。

公海海业资源开发能力最能体现一个国家的远洋渔业综合实力。据农业部统计，２０１４年我国公海渔业产量占我国远洋渔业总产量的比重已达６５％，这一比例是２０００年的４倍多。目前我国公海鱿鱼钓船队规模和鱿鱼产量居世界第一，金枪鱼延绳钓船数和金枪鱼产量居世界前列，专业秋刀鱼船数和生产能力跨入全球先进行列，南极磷虾资源开发取得重要进展。

“我国发展远洋渔业打破了公海资源长期被发达国家垄断的局面。对提升我国渔业机械装备水平、满足国人消费需求具有重要作用。”中国农业发展集团董事长刘身利说。

专家同时指出，由于起步较晚，在装备水平、作业方式、资源探测能力等方面，与日本、瑞典、美国等远洋渔业强国相比仍有一定差距。

远洋渔业已成全球渔业大国资源利用的重要领域。据测算，海洋鱼类在合理开发的情况下可满足３００亿人左右的蛋白需求。仅南极磷虾的资源蕴藏量就有１０多亿吨，科学合理的年度可捕获量可达近亿吨，相当于全世界目前海洋水产品年度捕获量的总和。
新华社监测：全国羊肉价格低于去年同期_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月３０日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，３月３０日，猪肉、禽蛋价格下降；牛羊肉、水产品价格以降为主；食用油价格以涨为主；蔬菜、水果价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉、牛腱肉价格分别下降２．１％、０．８％、０．１％，牛腩肉价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别下降０．３％、０．２％；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别下降０．６％、０．２％；大豆调和油、纯菜籽油、纯大豆油、纯葵花籽油价格上涨，花生调和油、纯花生油价格下降，波动幅度均在０．２％以内。
贵州剑河地震造成1.3万人受灾_要闻_新闻_中国政府网
据贵州省民政部门统计，截至３０日１５时地震已造成剑河县２２００户１３０１４人受灾，３１００间房屋遭受瓦片掉落、墙面开裂等不同程度损坏。震感最为强烈的南加镇部分通村水泥路路面出现不同程度开裂情况。
国务院办公厅关于印发全国医疗卫生服务体系规划纲要（2015—2020年）的通知_政府信息公开专栏
为贯彻落实《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》、《中共中央 国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》、《国务院关于促进健康服务业发展的若干意见》（国发〔2013〕40号）精神，促进我国医疗卫生资源进一步优化配置，提高服务可及性、能力和资源利用效率，指导各地科学、合理地制订实施区域卫生规划和医疗机构设置规划，制定本规划纲要。 经过长期发展，我国已经建立了由医院、基层医疗卫生机构、专业公共卫生机构等组成的覆盖城乡的医疗卫生服务体系。截至2013年底，我国有医疗卫生机构97.44万个，其中医院2.47万个，基层医疗卫生机构91.54万个，专业公共卫生机构3.12万个；卫生人员979万名，其中卫生技术人员721万名；床位618万张。每千常住人口拥有医疗卫生机构床位4.55张、执业（助理）医师2.06名、注册护士2.05名。2004—2013年，全国医疗卫生机构总诊疗人次由每年39.91亿人次增加到73.14亿人次，年均增长6.96%，住院人数由每年6657万人增加到1.91亿人，年均增长12.42%。

 但是，医疗卫生资源总量不足、质量不高、结构与布局不合理、服务体系碎片化、部分公立医院单体规模不合理扩张等问题依然突出。

 一是与经济社会发展和人民群众日益增长的服务需求相比，医疗卫生资源总量相对不足，质量有待提高。每千人口执业（助理）医师数、护士数、床位数相对较低。执业（助理）医师中，大学本科及以上学历者占比仅为45%；注册护士中，大学本科及以上学历者占比仅为10%。

 二是资源布局结构不合理，影响医疗卫生服务提供的公平与效率。西部地区医疗卫生资源质量较低。基层医疗卫生机构服务能力不足，利用效率不高。中西医发展不协调，中医药（含民族医药，下同）特色优势尚未得到充分发挥。公共卫生服务体系发展相对滞后。公立医疗机构所占比重过大，床位占比近90%。资源要素之间配置结构失衡，医护比仅为1∶1，护士配备严重不足。专科医院发展相对较慢，儿科、精神卫生、康复、老年护理等领域服务能力较为薄弱。

 三是医疗卫生服务体系碎片化的问题比较突出。公共卫生机构、医疗机构分工协作机制不健全、缺乏联通共享，各级各类医疗卫生机构合作不够、协同性不强，服务体系难以有效应对日益严重的慢性病高发等健康问题。

 四是公立医院改革还不到位，以药补医机制尚未有效破除，科学的补偿机制尚未建立，普遍存在追求床位规模、竞相购置大型设备、忽视医院内部机制建设等粗放式发展问题，部分公立医院单体规模过大，挤压了基层医疗卫生机构与社会办医院的发展空间，影响了医疗卫生服务体系整体效率的提升。

 五是政府对医疗卫生资源配置的宏观管理能力不强，资源配置需要进一步优化。区域卫生规划实施过程中存在权威性与约束性不足、科学性和前瞻性不够等问题，规划的统筹作用和调控效力有待增强。 党的十八大提出了2020年全面建成小康社会的宏伟目标，医疗卫生服务体系的发展面临新的历史任务，要在“病有所医”上持续取得新进展，实现人人享有基本医疗卫生服务。

 我国经济社会转型中居民生活方式的快速变化，使慢性病成为主要疾病负担。预计到2020年我国人口规模将超过14亿人，随着医疗保障制度逐步完善，保障水平不断提高，医疗服务需求将进一步释放，医疗卫生资源供给约束与卫生需求不断增长之间的矛盾将持续存在。

 改革开放以来，我国城镇化率不断提高，2013年达到53.73%，户籍人口与外来人口公共服务二元结构矛盾日益凸显。2013年我国流动人口数量达2.45亿人。被纳入城镇人口统计的2亿多农民工及其随迁家属尚未与城镇居民平等享受医疗、养老等基本公共服务。同时，随着中小城镇快速发展，人口加速聚集，到2020年要推动1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户，完成约1亿人居住的城镇棚户区和城中村改造，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化，部分地区医疗卫生资源供需矛盾将更加突出，医疗卫生资源布局调整面临更大挑战。

 截至2013年底，我国60周岁以上老年人口达2.02亿人，占总人口的14.90%，老年人口快速增加。老年人生活照料、康复护理、医疗保健、精神文化等需求日益增长。同时，随着近年来工业化和城镇化的加速推进，大量青壮年劳动人口从农村流入城市，提高了农村实际老龄化程度。老龄化进程与家庭小型化、空巢化相伴随，与经济社会转型期各类矛盾相交织，医疗服务需求将急剧增加。老年人口医养结合需要更多卫生资源支撑，康复、老年护理等薄弱环节更为凸显。实施单独两孩生育政策后，新增出生人口将持续增加，对包括医疗卫生机构在内的公共资源造成压力，特别是大中城市妇产、儿童、生殖健康等相关医疗保健服务的供需矛盾将更加突出。

 同时，云计算、物联网、移动互联网、大数据等信息化技术的快速发展，为优化医疗卫生业务流程、提高服务效率提供了条件，必将推动医疗卫生服务模式和管理模式的深刻转变。医改的不断深化也对公立医院数量规模和资源优化配置提出了新的要求。 优化医疗卫生资源配置，构建与国民经济和社会发展水平相适应、与居民健康需求相匹配、体系完整、分工明确、功能互补、密切协作的整合型医疗卫生服务体系，为实现2020年基本建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度和人民健康水平持续提升奠定坚实的医疗卫生资源基础。 一、坚持健康需求导向。以健康需求和解决人民群众主要健康问题为导向，以调整布局结构、提升能级为主线，适度有序发展，强化薄弱环节，科学合理确定各级各类医疗卫生机构的数量、规模及布局。

 二、坚持公平与效率统一。优先保障基本医疗卫生服务的可及性，促进公平公正。同时，注重医疗卫生资源配置与使用的科学性与协调性，提高效率，降低成本，实现公平与效率的统一。

 三、坚持政府主导与市场机制相结合。切实落实政府在制度、规划、筹资、服务、监管等方面的责任，维护公共医疗卫生的公益性。大力发挥市场机制在配置资源方面的作用，充分调动社会力量的积极性和创造性，满足人民群众多层次、多元化医疗卫生服务需求。

 四、坚持系统整合。加强全行业监管与属地化管理，统筹城乡、区域资源配置，统筹当前与长远，统筹预防、医疗和康复，中西医并重，注重发挥医疗卫生服务体系的整体功能，促进均衡发展。

 五、坚持分级分类管理。充分考虑经济社会发展水平和医疗卫生资源现状，统筹不同区域、类型、层级的医疗卫生资源的数量和布局，分类制订配置标准。促进基层医疗卫生机构发展，着力提升服务能力和质量；合理控制公立医院资源规模，推动发展方式转变；提高专业公共卫生机构的服务能力和水平。 在不同的属地层级实行资源梯度配置。地市级及以下，基本医疗服务和公共卫生资源按照常住人口规模和服务半径合理布局；省部级及以上，分区域统筹考虑，重点布局。 医疗卫生服务体系主要包括医院、基层医疗卫生机构和专业公共卫生机构等（见图示）。医院分为公立医院和社会办医院。其中，公立医院分为政府办医院（根据功能定位主要划分为县办医院、市办医院、省办医院、部门办医院）和其他公立医院（主要包括军队医院、国有和集体企事业单位等举办的医院）。县级以下为基层医疗卫生机构，分为公立和社会办两类。专业公共卫生机构分为政府办专业公共卫生机构和其他专业公共卫生机构（主要包括国有和集体企事业单位等举办的专业公共卫生机构）。根据属地层级的不同，政府办专业公共卫生机构划分为县办、市办、省办及部门办四类。 到2020年，每千常住人口医疗卫生机构床位数控制在6张，其中，医院床位数4.8张，基层医疗卫生机构床位数1.2张。在医院床位中，公立医院床位数3.3张，按照每千常住人口不低于1.5张为社会办医院预留规划空间。

 分区域制定床位配置原则。根据各省份经济、社会、人口、卫生等方面的实际状况，考虑各地资源差异，在现有基础上，按照鼓励发展、平稳发展、控制发展等策略对各省份区别制定床位发展目标。 开展健康中国云服务计划，积极应用移动互联网、物联网、云计算、可穿戴设备等新技术，推动惠及全民的健康信息服务和智慧医疗服务，推动健康大数据的应用，逐步转变服务模式，提高服务能力和管理水平。加强人口健康信息化建设，到2020年，实现全员人口信息、电子健康档案和电子病历三大数据库基本覆盖全国人口并信息动态更新。全面建成互联互通的国家、省、市、县四级人口健康信息平台，实现公共卫生、计划生育、医疗服务、医疗保障、药品供应、综合管理等六大业务应用系统的互联互通和业务协同。积极推动移动互联网、远程医疗服务等发展。普及应用居民健康卡，积极推进居民健康卡与社会保障卡、金融IC卡、市民服务卡等公共服务卡的应用集成，实现就医“一卡通”。依托国家电子政务网，构建与互联网安全隔离，联通各级平台和各级各类卫生计生机构，高效、安全、稳定的信息网络。建立完善人口健康信息化标准规范体系。加强信息安全防护体系建设。实现各级医疗服务、医疗保障与公共卫生服务的信息共享与业务协同。 一、设备配置

 根据功能定位、医疗技术水平、学科发展和群众健康需求，坚持资源共享和阶梯配置，引导医疗机构合理配置适宜设备，逐步提高国产医用设备配置水平，降低医疗成本。加强大型医用设备配置规划和准入管理，严控公立医院超常装备。支持发展专业的医学检验机构和影像机构，逐步建立大型设备共用、共享、共管机制。建立区域医学影像中心，推动建立“基层医疗卫生机构检查、医院诊断”的服务模式，提高基层医学影像服务能力。按照统一规范的标准体系，二级以上医疗机构检验对所有医疗机构开放，推进有条件的地区开展集中检查检验和检查检验结果互认。大型医用设备按照品目分为甲类和乙类，由国家卫生计生委会同国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、国家中医药局制定配置规划，并分别由国家和省级卫生计生行政部门组织实施，管理品目实行动态调整。

 二、技术配置

 健全医疗技术临床应用准入和管理制度，对医疗技术临床应用实行分类、分级管理。加强国家临床医学研究中心和协同研究网络建设，围绕常见疾病和健康问题，加快推进适宜卫生技术的研究开发与推广应用。加强对临床专科建设发展的规划引导和支持，以发展优质医疗资源为目标，发挥其示范、引领、带动和辐射作用，提高基层和区域的专科水平，逐步缓解地域、城乡、学科之间发展不平衡，促进医疗服务体系协调发展。注重中医临床专科的建设，强化中医药技术推广应用。 一、公立医院

 公立医院是我国医疗服务体系的主体，应当坚持维护公益性，充分发挥其在基本医疗服务提供、急危重症和疑难病症诊疗等方面的骨干作用，承担医疗卫生机构人才培养、医学科研、医疗教学等任务，承担法定和政府指定的公共卫生服务、突发事件紧急医疗救援、援外、国防卫生动员、支农、支边和支援社区等任务。

 县办医院主要承担县级区域内居民的常见病、多发病诊疗，急危重症抢救与疑难病转诊，培训和指导基层医疗卫生机构人员，相应公共卫生服务职能以及突发事件紧急医疗救援等工作，是政府向县级区域内居民提供基本医疗卫生服务的重要载体。

 市办医院主要向地市级区域内居民提供代表本区域高水平的综合性或专科医疗服务，接受下级医院转诊，并承担人才培养和一定的科研任务以及相应公共卫生和突发事件紧急医疗救援任务。

 省办医院主要向省级区域内若干个地市提供急危重症、疑难病症诊疗和专科医疗服务，接受下级医院转诊，并承担人才培养、医学科研及相应公共卫生和突发事件紧急医疗救援任务。

 部门办医院主要向跨省份区域提供疑难危重症诊疗和专科医疗服务，接受下级医院转诊，并承担人才培养、医学科研及相应公共卫生和突发事件紧急医疗救援等任务和技术支撑，带动医疗服务的区域发展和整体水平提升。

 各级各类公立医院的规划设置要根据地域实际，综合考虑城镇化、人口分布、地理交通环境、疾病谱等因素合理布局。合理控制公立综合性医院的数量和规模，对于需求量大的专科医疗服务，可以根据具体情况设立相应的专科医院。在京津冀、长三角、珠三角等具备一体化发展条件的区域，可以探索打破行政区划的限制，跨区域统筹设置医疗卫生机构，推动资源优化调整，实现大区域范围内资源共享，提高配置效率。

 在县级区域依据常住人口数，原则上设置1个县办综合医院和1个县办中医类医院（含中医、中西医结合、民族医等，下同）。中医类资源缺乏，难以设置中医类医院的县可在县办综合医院设置中医科或民族医科室。民族地区、民族自治地方的县级区域优先设立民族医医院。50万人口以上的县可适当增加公立医院数量。

 在地市级区域依据常住人口数，每100万—200万人口设置1—2个市办综合性医院（含中医类医院，下同），服务半径一般为50公里左右。地广人稀的地区人口规模可以适当放宽。其中，每个地市级区域原则上至少设置1个市办中医类医院，暂不具备条件的，可在市办综合医院设置中医科或民族医科室。在地市级区域应根据需要规划设置儿童、精神、妇产、肿瘤、传染病、康复等市办专科医院（含中医类专科医院）。

 在省级区域划分片区，依据常住人口数，每1000万人口规划设置1—2个省办综合性医院，同时可以根据需要规划设置儿童、妇产、肿瘤、精神、传染病、职业病以及口腔、康复等省办专科医院（含中医类专科医院）。在省级区域内形成功能比较齐全的医疗服务体系。

 按照统筹规划、提升能级、辐射带动的原则，在全国规划布局设置若干部门办医院。

 根据常住人口规模合理配置公立医院床位规模，重在控制床位的过快增长。各地应结合当地实际情况，参考以下指标研究制定本地区公立医院床位层级设置：每千常住人口公立医院床位数3.3张（含妇幼保健院床位）。其中，县办医院床位数1.8张，市办医院床位数0.9张，省办及以上医院床位数0.45张，国有和集体企事业单位等举办的其他公立医院床位数调减至0.15张。实行分类指导，每千常住人口公立医院床位数超过3.3张的，原则上不再扩大公立医院规模，鼓励有条件的地区对过多的存量资源进行优化调整。对医疗卫生服务资源短缺、社会资本投入不足的地区和领域，政府要加大投入，满足群众基本医疗卫生服务需求。中医类医院床位数可以按照每千常住人口0.55张配置。同时，可以按照15%的公立医院床位比例设置公立专科医院。

 严格控制公立医院单体（单个执业点）床位规模的不合理增长，县办综合性医院床位数一般以500张左右为宜，50万人口以上的县可适当增加，100万人口以上的县原则上不超过1000张；市办综合性医院床位数一般以800张左右为宜，500万人口以上的地市可适当增加，原则上不超过1200张；省办及以上综合性医院床位数一般以1000张左右为宜，原则上不超过1500张。专科医院的床位规模要根据实际需要合理设置。

 二、社会办医院

 社会办医院是医疗卫生服务体系不可或缺的重要组成部分，是满足人民群众多层次、多元化医疗服务需求的有效途径。社会办医院可以提供基本医疗服务，与公立医院形成有序竞争；可以提供高端服务，满足非基本需求；可以提供康复、老年护理等紧缺服务，对公立医院形成补充。

 到2020年，按照每千常住人口不低于1.5张床位为社会办医院预留规划空间，同步预留诊疗科目设置和大型医用设备配置空间。放宽举办主体要求，进一步放宽中外合资、合作办医条件，逐步扩大具备条件的境外资本设立独资医疗机构试点。放宽服务领域要求，凡是法律法规没有明令禁入的领域，都要向社会资本开放。优先支持举办非营利性医疗机构。引导社会办医院向高水平、规模化方向发展，发展专业性医院管理集团。支持社会办医院合理配备大型医用设备。加快办理审批手续，对具备相应资质的社会办医院，应按照规定予以批准，简化审批流程，提高审批效率。

 完善配套支持政策，支持社会办医院纳入医保定点范围，完善规划布局和用地保障，优化投融资引导政策，完善财税价格政策，社会办医院医疗服务价格实行市场调节价。鼓励政府购买社会办医院提供的服务。加强行业监管，保障医疗质量和安全。 一、功能定位

 基层医疗卫生机构的主要职责是提供预防、保健、健康教育、计划生育等基本公共卫生服务和常见病、多发病的诊疗服务以及部分疾病的康复、护理服务，向医院转诊超出自身服务能力的常见病、多发病及危急和疑难重症病人。基层医疗卫生机构主要包括乡镇卫生院、社区卫生服务中心（站）、村卫生室、医务室、门诊部（所）和军队基层卫生机构等。

 乡镇卫生院和社区卫生服务中心负责提供基本公共卫生服务，以及常见病、多发病的诊疗、护理、康复等综合服务，并受县级卫生计生行政部门委托，承担辖区内的公共卫生管理工作，负责对村卫生室、社区卫生服务站的综合管理、技术指导和乡村医生的培训等。乡镇卫生院分为中心乡镇卫生院和一般乡镇卫生院，中心乡镇卫生院除具备一般乡镇卫生院的服务功能外，还应开展普通常见手术等，着重强化医疗服务能力并承担对周边区域内一般乡镇卫生院的技术指导工作。

 村卫生室、社区卫生服务站在乡镇卫生院和社区卫生服务中心的统一管理和指导下，承担行政村、居委会范围内人群的基本公共卫生服务和普通常见病、多发病的初级诊治、康复等工作。

 单位内部的医务室和门诊部等基层医疗卫生机构负责本单位或本功能社区的基本公共卫生和基本医疗服务。

 其他门诊部、诊所等基层医疗卫生机构根据居民健康需求，提供相关医疗卫生服务。政府可以通过购买服务的方式对其提供的服务予以补助。

 二、机构设置

 乡镇卫生院、社区卫生服务中心按照乡镇、街道办事处行政区划或一定服务人口进行设置。到2020年，实现政府在每个乡镇办好1所标准化建设的乡镇卫生院，在每个街道办事处范围或每3万—10万居民规划设置1所社区卫生服务中心。全面提升乡镇卫生院服务能力和水平，综合考虑城镇化、地理位置、人口聚集程度等因素，可以选择1/3左右的乡镇卫生院提升服务能力和水平，建设中心乡镇卫生院。有条件的中心乡镇卫生院可以建设成为县办医院分院。城市地区一级和部分二级公立医院可以根据需要，通过结构和功能改造转为社区卫生服务中心。

 合理确定村卫生室和社区卫生服务站的配置数量和布局，根据乡镇卫生院、社区卫生服务中心覆盖情况以及服务半径、服务人口等因素合理设置。原则上每个行政村应当设置1个村卫生室。

 个体诊所等其他基层医疗卫生机构的设置，不受规划布局限制，实行市场调节的管理方式。

 三、床位配置

 按照所承担的基本任务和功能合理确定基层医疗卫生机构床位规模，重在提升床位质量，提高使用效率。到2020年，每千常住人口基层医疗卫生机构床位数达到1.2张，重点加强护理、康复病床的设置。 一、功能定位

 专业公共卫生机构是向辖区内提供专业公共卫生服务（主要包括疾病预防控制、健康教育、妇幼保健、精神卫生、急救、采供血、综合监督执法、食品安全风险监测评估与标准管理、计划生育、出生缺陷防治等），并承担相应管理工作的机构。专业公共卫生机构主要包括疾病预防控制机构、综合监督执法机构、妇幼保健计划生育服务机构、急救中心（站）、血站等，原则上由政府举办。

 县办专业公共卫生机构的主要职责是，完成上级下达的指令性任务，承担辖区内专业公共卫生任务以及相应的业务管理、信息报送等工作，并对辖区内医疗卫生机构相关公共卫生工作进行技术指导、人员培训、监督考核等。

 市办专业公共卫生机构的主要职责是，完成上级下达的指令性任务，承担辖区内的专业公共卫生任务以及相应的信息管理等工作，并对下级专业公共卫生机构开展业务指导、人员培训、监督考核等。

 省办专业公共卫生机构的主要职责是，完成上级下达的指令性任务，承担辖区内的专业公共卫生任务，开展区域业务规划、科研培训、信息管理、技术支撑以及对下级专业公共卫生机构的业务指导、人员培训、监督考核等。

 部门办专业公共卫生机构的主要职责是，实施全国各专业公共卫生工作规划或计划，建立和管理相关公共卫生信息网络，参与重特大突发事件卫生应急处置；加强对下级专业公共卫生机构的业务管理、技术指导、人员培训和监督考核；开展公共卫生发展规律、策略和应用性科学研究，拟定国家公共卫生相关标准和规范。

 二、机构设置

 专业公共卫生机构要按照辖区常住人口数、服务范围、工作量等因素合理设置。加强区域公共卫生服务资源整合，鼓励组建综合性公共卫生服务中心，10万人口以下的县原则上只设1所公共卫生服务机构。专业公共卫生机构实行按行政区划，分级设置，县级及以上每个行政区划内同类专业公共卫生机构原则上只设一个。县级以下由社区卫生服务中心（站）、乡镇卫生院（妇幼保健计划生育服务站）和村卫生室、计划生育服务室承担相关工作。

 县级及以上每个行政区划内原则上只设1个疾病预防控制中心，不再单设其他专病预防控制机构，目前部分地区单设的专病预防控制机构，要逐步整合到疾病预防控制中心。

 县级及以上政府要根据工作职责，规范卫生计生综合监督执法机构的设置，由其承担卫生计生综合监督执法任务。

 省级可以分设或整合妇幼保健机构和计划生育科研机构。市办和县办妇幼保健机构与计划生育技术服务机构原则上应当予以整合，分别成立市办、县办妇幼保健计划生育服务中心。整合乡办计划生育技术服务机构与乡（镇）卫生院的妇幼保健职能。村级保留村卫生室和村计划生育服务室，共享共用。

 省级人民政府根据国家有关规定，结合本行政区域人口、医疗资源、临床用血需求等情况规划血站设置，1个城市内不得重复设置血液中心、中心血站。血液中心和中心血站难以覆盖的县可以依托县办综合医院规划设置1个中心血库。

 以专业精神卫生机构为主体、综合性医院精神科为辅助、基层医疗卫生机构和精神疾病社区康复机构为基础，建立健全精神卫生服务体系和网络。

 以市办急救中心为龙头，县急救中心和院前急救网络医院共同建成比较完善的急救网络，每个地市必须设置1个急救中心（站），在有核电站、核设施、大型核辐射装置的重点省份可以建设核辐射应急救治基地。 到2020年，每千常住人口执业（助理）医师数达到2.5人，注册护士数达到3.14人，医护比达到1∶1.25，市办及以上医院床护比不低于1∶0.6，公共卫生人员数达到0.83人，人才规模与我国人民群众健康服务需求相适应，城乡和区域医药卫生人才分布趋于合理，各类人才队伍统筹协调发展。加强全科医生和住院医师规范化培训，逐步建立和完善全科医生制度。促进医务人员合理流动，使其在流动中优化配置，充分发挥作用。加强公共卫生人员的专项能力建设。

 一、医院

 以执业（助理）医师和注册护士配置为重点，以居民卫生服务需求量和医师标准工作量为依据，结合服务人口、经济状况、自然条件等因素配置医生和护士的数量，合理确定医护人员比例。按照医院级别与功能任务的需要确定床位与人员配比，承担临床教学、带教实习、支援基层、援外医疗、应急救援、医学科研等任务的医疗卫生机构可以适当增加人员配置。未达到床护比标准的，原则上不允许扩大床位规模。

 二、基层医疗卫生机构

 到2020年，每千常住人口基层卫生人员数达到3.5人以上，在我国初步建立起充满生机和活力的全科医生制度，基本形成统一规范的全科医生培养模式和“首诊在基层”的服务模式，全科医生与城乡居民基本建立比较稳定的服务关系，基本实现城乡每万名居民有2—3名合格的全科医生，全科医生服务水平全面提高，基本适应人民群众基本医疗卫生服务需求。原则上按照每千服务人口不少于1名的标准配备乡村医生。每所村卫生室至少有1名乡村医生执业。

 三、专业公共卫生机构

 到2020年，每千常住人口公共卫生人员数达到0.83人，各级各类公共卫生人才满足工作需要。

 疾病预防控制中心人员原则上按照各省、自治区、直辖市常住人口1.75/万人的比例核定；地域面积在50万平方公里以上且人口密度小于25人/平方公里的省、自治区，可以按照不高于本地区常住人口3/万人的比例核定。其中，专业技术人员占编制总额的比例不得低于85%，卫生技术人员不得低于70%。

 专业精神卫生机构应当按照区域内人口数及承担的精神卫生防治任务配置公共卫生人员。

 妇幼保健计划生育机构应当根据当地服务人口、社会需求、交通状况、区域卫生和计划生育事业发展规划以及承担的功能任务等合理配备人员。市、县、乡级妇幼保健计划生育服务机构中卫生技术人员比例应当不低于总人数的80%。

 血站卫生技术人员数量应当根据年采供血等业务量进行配备。

 急救中心人员数量应当根据服务人口、年业务量等进行配备。 加强卫生人才队伍建设，注重医疗、公共卫生、中医药以及卫生管理人才的培养，制订有利于卫生人才培养使用的政策措施。切实加强医教协同工作，深化院校教育改革，推进院校医学教育与卫生计生行业需求的紧密衔接，加强人才培养的针对性和适应性，提高人才培养质量。建立住院医师和专科医师规范化培训制度，开展助理全科医生培训，推动完善毕业后医学教育体系，培养合格临床医师。以卫生计生人员需求为导向，改革完善继续医学教育制度，提升卫生计生人才队伍整体素质。到2020年，基本建成院校教育、毕业后教育、继续教育三阶段有机衔接的具有中国特色的标准化、规范化临床医学人才培养体系。院校教育质量显著提高，毕业后教育得到普及，继续教育实现全覆盖。近期，要加快构建以“5+3”（5年临床医学本科教育+3年住院医师规范化培训或3年临床医学硕士专业学位研究生教育）为主体、以“3+2”（3年临床医学专科教育+2年助理全科医生培训）为补充的临床医学人才培养体系。

 加强以全科医生为重点的基层医疗卫生队伍建设，健全在岗培训制度，鼓励乡村医生参加学历教育。加强政府对医药卫生人才流动的政策引导，推动医药卫生人才向基层流动，加大西部地区人才培养与引进力度。制订优惠政策，为农村订单定向免费培养医学生，研究实施基层医疗卫生机构全科医生及县办医院专科特设岗位计划。创造良好的职业发展条件，鼓励和吸引医务人员到基层工作。加强公共卫生人才队伍建设，加强高层次医药卫生人才队伍建设，大力开发护理、儿科、精神科等急需紧缺专门人才。大力支持中医类人才培养。加大对中西部地区高等医学院校的支持，缩小区域、院校和学科专业之间培养水平的差距。 健全以聘用制度和岗位管理制度为主要内容的事业单位用人机制，完善岗位设置管理，保证专业技术岗位占主体（原则上不低于80%），推行公开招聘和竞聘上岗。健全以岗位职责要求为基础，以品德、能力、业绩为导向，符合卫生人才特点的科学化、社会化评价机制，完善专业技术职称评定制度，促进人才成长发展和合理流动。深化收入分配制度改革，建立以服务质量、服务数量和服务对象满意度为核心、以岗位职责和绩效为基础的考核和激励机制，坚持多劳多得、优绩优酬，人员收入分配重点向关键岗位、业务骨干和作出突出成绩的医药卫生人才倾斜。建立以政府投入为主、用人单位和社会资助为辅的卫生人才队伍建设投入机制，优先保证对人才发展的投入，为医药卫生人才发展提供必要的经费保障。创新公立医院机构编制管理，合理核定公立医院编制总量，并进行动态调整，逐步实行编制备案制，探索多种形式用人机制和政府购买服务方式。 建立和完善公立医院、专业公共卫生机构、基层医疗卫生机构以及社会办医院之间的分工协作关系，整合各级各类医疗卫生机构的服务功能，为群众提供系统、连续、全方位的医疗卫生服务。 专业公共卫生机构要对公立医院、基层医疗卫生机构和社会办医院开展公共卫生服务加强指导、培训和考核，建立信息共享与互联互通等协作机制。

 进一步明确专业公共卫生机构和医疗机构的职责，着力做好高血压、糖尿病、肿瘤等慢性病的联防联控工作，将结核病、艾滋病等重点传染病以及职业病、精神疾病等病人的治疗交综合性医院或者专科医院开展，强化专业公共卫生机构对医疗机构公共卫生工作的技术指导和考核，监督部门加强对医疗机构的监督检查。

 综合性医院及相关专科医院要依托相关科室，与专业公共卫生机构密切合作，承担辖区内一定的公共卫生任务和对基层医疗卫生机构的业务指导。建立医疗机构承担公共卫生任务的补偿机制和服务购买机制。进一步加强基层医疗卫生机构队伍建设，拓展基层医疗卫生机构的功能，确保各项公共卫生任务落实到位。充分发挥中医药在公共卫生中的作用，积极发展中医预防保健服务。 建立并完善分级诊疗模式，建立不同级别医院之间，医院与基层医疗卫生机构、接续性医疗机构之间的分工协作机制，健全网络化城乡基层医疗卫生服务运行机制，逐步实现基层首诊、双向转诊、上下联动、急慢分治。以形成分级诊疗秩序为目标，积极探索科学有效的医联体和远程医疗等多种方式。充分利用信息化手段，促进优质医疗资源纵向流动，建立医院与基层医疗卫生机构之间共享诊疗信息、开展远程医疗服务和教学培训的信息渠道。

 控制公立医院普通门诊规模，支持和引导病人优先到基层医疗卫生机构就诊，由基层医疗卫生机构逐步承担公立医院的普通门诊、康复和护理等服务。推动全科医生、家庭医生责任制，逐步实现签约服务。鼓励有条件的地区通过合作、托管、重组等多种方式，促进医疗资源合理配置。探索县域一体化管理。推进乡镇卫生院和村卫生室一体化。

 公立医院要通过技术支持、人员培训、管理指导等多种方式，帮扶和指导与之建立分工协作关系的基层医疗卫生机构，提高其服务能力和水平。允许公立医院医师多点执业，探索建立医师执业信息数据库并向公众提供在线查询服务，促进优质医疗资源下沉到基层。建立区域在线预约挂号平台，公立医院向基层医疗卫生机构提供转诊预约挂号服务，对基层医疗卫生机构转诊病人优先安排诊疗和住院；将恢复期需要康复的病人或慢性病病人转诊到病人就近的基层医疗卫生机构。

 完善治疗—康复—长期护理服务链，发展和加强康复、老年、长期护理、慢性病管理、临终关怀等接续性医疗机构，建立急慢分治的制度，提高公立医院医疗资源利用效率。 坚持中西医并重方针，以积极、科学、合理、高效为原则，做好中医医疗服务资源配置。充分发挥中医医疗预防保健特色优势，不断完善中医医疗机构、基层中医药服务提供机构和其他中医药服务提供机构共同组成的中医医疗服务体系，加快中医医疗机构建设与发展，加强综合医院、专科医院中医临床科室和中药房设置，增强中医科室服务能力。加强中西医临床协作，整合资源，强强联合，优势互补，协同协作，提高重大疑难病、急危重症临床疗效。统筹用好中西医两方面资源，提升基层西医和中医两种手段综合服务能力，到2020年，力争使所有社区卫生服务机构、乡镇卫生院和70%的村卫生室具备与其功能相适应的中医药服务能力。 加强社会办医疗机构与公立医疗卫生机构的协同发展，提高医疗卫生资源的整体效率。社会力量可以直接投向资源稀缺及满足多元需求的服务领域，也可以多种形式参与国有企业所办医疗机构等部分公立医院改制重组。鼓励公立医院与社会力量以合资合作的方式共同举办新的非营利性医疗机构，满足群众多层次医疗服务需求。探索公立医院有形资产和无形资产科学评估办法，防止国有资产流失。鼓励社会力量举办中医类专科医院、康复医院、护理院（站）以及口腔疾病、老年病和慢性病等诊疗机构。鼓励药品经营企业举办中医坐堂医诊所，鼓励有资质的中医专业技术人员特别是名老中医开办中医诊所。允许医师多点执业。支持社会办医疗机构加强重点专科建设，引进和培养人才，提升学术地位，加快实现与医疗保障机构、公立医疗机构等信息系统的互联互通。

 建立社会力量参与公共卫生工作的机制。政府通过购买服务等方式，鼓励和支持社会力量参与公共卫生工作，并加强技术指导和监督管理。社会力量要加强自身管理，不断强化自身能力，与专业公共卫生机构密切合作，确保公共卫生工作顺利开展。 推进医疗机构与养老机构等加强合作。推动中医药与养老结合，充分发挥中医药“治未病”和养生保健优势。建立健全医疗机构与养老机构之间的业务协作机制，鼓励开通养老机构与医疗机构的预约就诊绿色通道，协同做好老年人慢性病管理和康复护理。增强医疗机构为老年人提供便捷、优先优惠医疗服务的能力。支持有条件的医疗机构设置养老床位。推动二级以上医院与老年病医院、老年护理院、康复疗养机构、养老机构内设医疗机构等之间的转诊与合作。在养老服务中充分融入健康理念，加强医疗卫生服务支撑。支持有条件的养老机构设置医疗机构。统筹医疗服务与养老服务资源，合理布局养老机构与老年病医院、老年护理院、康复疗养机构等，研究制订老年康复、护理服务体系专项规划，形成规模适宜、功能互补、安全便捷的健康养老服务网络。

 发展社区健康养老服务。提高社区卫生服务机构为老年人提供日常护理、慢性病管理、康复、健康教育和咨询、中医养生保健等服务的能力，鼓励医疗机构将护理服务延伸至居民家庭。推动开展远程服务和移动医疗，逐步丰富和完善服务内容及方式，做好上门巡诊等健康延伸服务。 一、加强领导

 区域卫生规划是政府对卫生事业进行宏观调控的重要手段。要切实加强对区域卫生规划工作的领导，把区域卫生规划工作提上重要议事日程，列入政府的工作目标和考核目标，建立问责制。各级政府要在土地利用总体规划和城乡规划中统筹考虑医疗卫生机构发展需要，合理安排用地供给，优先保障非营利性医疗机构用地。

 二、合理划分各级政府责任

 国家卫生计生委会同国家中医药局在各地资源配置的基础上，统筹规划跨省份的资源配置，并纳入所在地市的区域卫生规划。成立专家委员会，建立对各省份资源配置标准和直辖市、计划单列市、省会城市等特殊地区规划的论证机制。根据需要制定分领域专项规划，修订完善医疗机构基本建设标准和设备配置标准。

 省级政府负责制订医疗卫生资源配置标准和医疗机构设置规划，将床位配置标准细化到各地市，组织各地市编制区域卫生规划，并根据人口分布、医疗卫生服务需求和交通状况等重点规划各类省办医院与专业公共卫生机构的设置，纳入所在地市的区域卫生规划。

 地市级政府负责研究编制区域卫生规划和医疗机构设置规划并组织实施，要重点规划市办及以下医院和专业公共卫生机构，将床位配置标准细化到各县，并按照属地化原则，对本地市范围内的各级各类医疗卫生机构的设置进行统筹规划。

 直辖市政府同时承担省、市两级政府职责，负责制定本市医疗卫生资源配置标准，研究编制全市区域卫生规划并组织实施。

 县级政府应当按照所在地市的区域卫生规划和医疗机构设置规划要求，负责辖区内县办医院、专业公共卫生机构及基层医疗卫生机构的设置。

 三、明确相关部门职责

 卫生计生、发展改革、财政、城乡规划、人力资源社会保障、机构编制和中医药等部门要认真履行职责，协调一致地推进区域卫生规划工作。在卫生计生方面，要制订区域卫生规划和医疗机构设置规划并适时进行动态调整；在发展改革方面，要将区域卫生规划和医疗机构设置规划纳入国民经济和社会发展总体规划安排，依据规划对新改扩建项目进行基本建设管理，推进医疗服务价格改革；在财政方面，要按照政府卫生投入政策落实相关经费；在城乡规划管理方面，要依据依法批准的城乡规划审批建设用地；在机构编制方面，要依据有关规定和标准统筹公立医疗卫生机构编制；在社会保障方面，要加快医保支付制度改革；其他相关部门要各司其职，做好相关工作。 深化医药卫生体制改革，为区域卫生规划的实施创造有利条件。本规划主要内容是医疗卫生资源配置，“十三五”期间深化医改的总体部署将由医改规划作出安排，在实施推进过程中，要做好与相关规划的衔接。要建立和完善政府卫生投入机制，明确政府在提供公共卫生和基本医疗服务中的主导地位。切实落实对公立和社会办非营利性医疗卫生机构的投入政策。合理划分中央政府和地方政府的医疗卫生投入责任。深化基层医疗卫生机构综合改革，健全网络化城乡基层医疗卫生服务运行机制，提高服务质量和效率；加快公立医院改革，建立合理的补偿机制、科学的绩效评价机制和适应行业特点的人事薪酬制度，推进管办分开、政事分开，实行医药分开。加快发展城乡居民大病保险、商业健康保险，建立完善以基本医保为主体的多层次医疗保障体系。改革医保支付方式，建立更加合理的医保付费机制。加强医疗卫生全行业监管。推行医疗责任保险、医疗意外保险等多种形式的医疗执业保险，加快发展医疗纠纷人民调解等第三方调解机制，完善医疗纠纷处理机制。 按照严格规划增量、科学调整存量的原则，合理确定区域内公立医院的数量和布局，采取多种措施推动公立医院布局和结构的优化调整。要合理把控公立医院床位规模、建设标准和大型设备配置，禁止举债建设和装备。对新建城区、郊区、卫星城区等薄弱区域，政府要有计划、有步骤建设公立医疗卫生机构，满足群众基本医疗卫生需求。重点加强中医、儿科、妇产、精神卫生、传染病、老年护理、口腔、康复等薄弱领域服务能力的建设。优先加强县办医院服务能力，提高县域医疗能力和水平。支持村卫生室、乡镇卫生院、社区卫生服务机构标准化建设，2020年达标率达到95%以上。加大对老少边穷地区医疗卫生服务体系发展和人才定向培养的支持力度。新建居住区和社区要按照相关规定保障基本医疗卫生设施配套。公立医院资源过剩的地区，要优化结构和布局，从实际出发，根据需要积极稳妥地将部分公立医院转为康复、老年护理等接续性医疗机构或社区卫生服务机构。对超出规模标准的公立医院，要采取综合措施，逐步压缩床位，并选择部分单体规模过大的国家卫生计生委预算管理医院和公立医院改革试点城市的公立医院开展拆分试点。 一、规范规划编制流程

 各地在编制医疗卫生资源配置标准和区域卫生规划工作中，要根据群众健康需求，合理确定各类医疗卫生资源的配置目标。要综合考虑包括军队医疗机构、复员退伍军人医疗机构等在内的各方医疗资源，充分征求有关部门和社会各界的意见。要与新型城镇化以及区域发展布局相结合，做好与本规划纲要以及当地经济社会发展规划、城乡规划、土地利用总体规划、国防卫生动员需求等的衔接，合理控制资源总量标准及公立医院单体规模，各地可以在强基层的基础上，根据实际需要对不同级别、类型机构床位的比例关系进行适当调整。各地市区域卫生规划起草和论证完成后，须经省级卫生计生行政部门同意并报本地市人民政府审批，确保规划的可行性、可操作性和权威性。区域卫生规划的周期一般为5年。

 二、严格规划实施

 及时发布机构设置和规划布局调整等信息，鼓励有条件的地方采取招标等方式确定举办或运行主体。将纳入规划作为建设项目立项的前提条件。所有新增医疗卫生资源，特别是公立医院的设置和改扩建、病床规模的扩大、大型医疗设备的购置，无论何种资金渠道，必须按照区域卫生规划的要求和程序，严格管理。建立公立医院床位规模分级备案和公示制度，新增床位后达到或超过1500张床以上公立医院，其床位增加须报国家卫生计生委备案（中医类医院同时报国家中医药管理局备案）。对严重超出规定床位数标准、未经批准开展项目建设、擅自扩大建设规模和提高建设标准等的公立医院，要进行通报批评，暂停大型医用设备配置许可、等级评审等审批和财政资金安排。

 三、建立规划实施的监督评价机制

 各省（区、市）人民政府要强化规划实施监督和评价，建立区域卫生规划和资源配置监督评价机制，成立专门的评价工作小组，组织开展区域卫生规划实施进度和效果评价，及时发现实施中存在的问题，并研究解决对策。评价过程中要实行公开评议、公平竞争，运用法律、经济和行政手段规范、管理和保障区域卫生规划的有效实施。国务院有关部门要根据职责分工，开展规划实施进度和效果评价，必要时开展联合督查，以推动规划落实，实现医疗卫生资源有序发展、合理配置、结构优化。
普查Ｄｕａｎｇ一下来了 政府网站还能再“任性”吗？ _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
对于群众反映强烈的“僵尸”“睡眠”政府网站，今后将不能再继续“任性”下去了。２４日，中国政府网发布《国务院办公厅关于开展第一次全国政府网站普查的通知》，决定自２０１５年开展第一次全国政府网站普查，以全面提升各级政府网站的权威性和影响力，维护政府公信力。 政府网站是各级政府部门在互联网上公开信息、提供服务和与公众进行交流互动的重要平台。长期以来，个别政府网站内容更新不及时、对公众提问不回应、敷衍应付，更有甚者弄虚作假，以“ＰＳ”图片代替网站内容，这种不负责任的“任性”引起公众强烈不满。 ２４日，中国政府网发布的《国务院办公厅关于开展第一次全国政府网站普查的通知》，被认为是对全国政府网站集中开展的一次“体检”。根据通知规定，政府网站普查的范围包括地方各级人民政府网站，县级以上（含县级）地方人民政府各部门及下属参照公务员法管理的事业单位网站；国务院各部门（含国务院部委管理的国家局）及其内设机构网站，国务院各部门下属参照公务员法管理的事业单位网站。涉及网站总数超十万个，规模之广前所未有。而普查的目的，主要是解决那些群众反映强烈的“不及时、不准确、不回应、不实用”问题。 记者浏览了几家省级地方政府网站，并通过其页面上的链接打开了一些市县和乡镇政府网站，发现内容不更新、页面链接失效等现象确实存在。还有一些政府网站只是开通了几个新闻发布栏目，而服务公众、回应社会关切的内容少之又少，甚至个别页面点开后竟只是勾画了几个板块，却空无一字。 中国政府网一位工作人员告诉记者，作为各级政府网站的门户，中国政府网也饱受一些政府网站“错链、断链和内容陈旧”之害。“由于中国政府网有页面栏目直接链接到部门和地方各级政府网站，这些网站存在的问题就会直接反映在中国政府网上，损害了政府的形象和公信力。不能再让这些不负责任的行为继续任性下去了！”他说。 根据通知安排，对政府网站的普查主要由各地、各部门办公厅组织对本地区、本部门政府网站进行检查、自查；国务院通过系统扫描和人工复核等方式对全国政府网站进行抽查、核查。普查的内容主要包括网站的可用性、信息更新情况、互动回应情况和服务实用情况等。 在这份文件包含的“全国政府网站普查评分表”中，记者看到，在判定网站是否合格时，除了“网站无法访问”“网站不更新”“栏目不更新”“严重错误”四项“硬伤”以外，“互动回应差”也被列入“一票否决”的标准。 对此，中国软件评测中心副主任、长期从事政府网站绩效评估工作的专家张少彤表示，近年来，公众对政府网站互动内容反映问题尤为突出，政府网站不主动回应公众疑问，反映出的是缺乏足够责任心，极易形成扩散效应。对“互动回应差”的零容忍，体现了政府加强政府网站内容管理的决心。 此外，在这张评分表上，网站可用性、信息更新情况、服务实用情况等指标和考察点也都对应不同的扣分标准，且各项指标累计扣分不设上限，累计扣分超过４０分或超过一定比例，则同样判定为不合格网站，应立即关停整顿。这就意味着网站很可能会因为一项差错连续扣分而被判“死刑”。 这份刚刚诞生就被认为是“最严格”普查文件，能够管住那些长期以来“蓬头垢面”的政府网站吗？ 记者在中国政府网查阅相关资料发现，早在去年１２月，中国政府网就发布了《国务院办公厅关于加强政府网站信息内容建设的意见》，提出建好管好政府网站是各级政府及其部门的重要职责，并对做好政府网站信息内容建设工作提出了具体意见。国务院副秘书长王仲伟在２０１４年全国政府网站工作交流会上也曾表示，要在最短时间内解决“不及时、不准确、不回应、不实用”等问题。力争用３个月到半年的时间让省级政府网站和国务院各部门政府网站彻底杜绝这些现象；用１年时间，基本消除市县两级政府网站中的这些问题。 “从文件题目中的‘第一次’可以看出，针对政府网站的普查绝不仅仅是走过场。今后，政府网站检查工作将会成为常态。而对于政府网站而言，就必须下功夫不断提升内容质量和服务水平。”中国政府网另一位工作人员说。 张少彤认为，随着我国电子政务的快速发展，政府网站已经成为政府的有机组成和履行职责的重要手段，服务公众的同时也体现着政府的形象和公信力。随着普查的进行，一批长期无人管理的僵尸网站将被唤醒。“普查只是开始，最主要的是能够引起更多人思考如何更好地加强内容建设、改善服务质量，促进我国电子政务良性发展。”他说。（“中国网事”记者 于卫亚）
超过3个月不回复群众留言 政府网站须整改_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
这不是一次简单的普查，按照15号文件，此次普查从3月开始，将持续到今年12月结束。地方各级人民政府网站，县级以上（含县级）地方政府各部门及下属参照公务员法管理的事业单位网站，国务院各部门（含国务院部委管理的国家局）及其内设机构网站，国务院各部门下属参照公务员法管理的事业单位网站都包含在普查的范围内。

这意味着，从现在开始，将对全国各级政府网站进行一次彻底的梳理。这不仅仅是政府网站的一次集中普查，也意味着政府服务工作满意度的一次大考察。

1998年以来，我国各级政府开始陆续建设政府网站，十几年下来，网站建设了不少，但问题随之而来，到底有多少政府网站？这些政府网站运行得怎样？是否为群众提供了足够的服务？

此次普查正是要解决一些政府网站存在的群众反映强烈的“不及时、不准确、不回应、不实用”的问题。文件指出，对普查中发现存在问题的网站，督促其整改，问题严重的坚决予以关停，切实消除政府网站“僵尸”、“睡眠”等现象。

国务院办公厅拿出了15项指标，用于评判政府网站是否合格。其中，“站点无法访问”、“网站不更新”、“栏目不更新”、“严重错误”、“互动回应差”等5项指标是单项否决指标，只要网站出现这5项指标中的任意一种情形，就会被判定为不合格。其余10项指标中，每一项都会进行评分，而且扣分不设上限，各指标累计扣分超过40分，同样会被判定为不合格。

值得注意的是，按照文件要求，监测时间点前1年内，对公众信件、留言及时答复处理的政务咨询类栏目中存在超过3个月未回应的现象，即单项否决。

“在前期的调研中我们发现，互动不好是群众对政府网站抱怨最多的问题之一。”中国软件评测中心副主任张少彤说，这样的设计是在推动政府工作作风转变，政府网站是政府履行职责的平台，百姓看政府网站，看的就是政府工作。政府需要真正把服务做实做好。

不仅如此，国务院还将建立全国政府网站基本信息数据库，设立面向社会的政府网站普查邮箱，方便公众通过数据库查找、使用和监督政府网站，公众也可以通过这个邮箱反映使用政府网站中发现的问题。

有专家认为，此次对全国政府网站开展普查评分，实际上就是在为政府网站工作划底线，该及时更新的内容要及时更新，该发布的信息要发布，该做好的回应要做好。这不仅仅是做网站，更是改进政府工作作风，“如果政府工作作风有问题，对公众的服务是不可能做好的”。
“互联网+政务”政府网站普查首度亮剑_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国各级政府网站本月起将迎来首次普查。可以期待的是，严格“体检”之后，政府网站对公众信息需求“缺席”、“旁观”问题将有明显改观。

国务院办公厅近日发布通知，决定自2015年3月至12月开展第一次全国政府网站普查。根据通知，今年4月底前要摸清各级政府网站的数量和基本情况，8月底政府网站主办单位要对照相关要求完成自查和整改，确保网站健康运行。普查工作开始后，国务院办公厅还将进行抽查核查。

如今，互联网正以前所未有的深度和广度参与并改变着普罗大众的生活。在互联网时代，作为政府的“形象代言人”，政府网站已成为政务信息公开、回应民众关切、提供服务的重要载体。但政府网站信息发布不及时，内容不准确，服务不实用，回复推诿周期长等问题，已成为政府网站健康发展的阻碍，影响了政府的公信力。

中国软件评测中心发布的《2014中国政府网站绩效评估报告》显示，目前部分政府网站未能在第一时间发布新闻动态、政策法规等公众关注的信息，不少区县政府网站多个栏目长期不更新，或部分页面无法打开。此外，在办事服务和互动交流方面，一些政府网站的动作也比较迟缓，导致大量公众咨询、投诉或留言得不到及时有效的受理。

根据联合国经社部发布的2014年《全球电子政府调查报告》，中国电子政务发展指数在全球排名第70位，与发达国家相比差距明显。

有鉴于此，在全国范围内开展对政府网站的普查，摸清基本情况，并纠正被诟病甚多的“不及时、不准确、不回应、不实用”等问题，刻不容缓。

2014年底国务院办公厅已发布文件，要求政府网站应在第一时间发布政府重要会议、重要活动、重大政策信息，并对本地区、本部门政府网站内容更新情况进行监测，内容更新没有保障的栏目要予以归并或关闭。

中国软件评测中心副主任张少彤表示，这些指标是政府网站建设管理的根本，提出评判准则体现出官方下大力气夯实基础的决心。本次普查工作以完全量化的指标作为绩效标准，并通过自查将主办单位作为第一责任人，还利用核查通报和社会监督等硬手段，将使整改工作更好落到实处。(记者 李晓喻)
政府网站不休眠，公共服务方不断档_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
为推进全国政府网站信息内容建设有关工作，提高政府网站信息发布、互动交流、便民服务水平，全面提升各级政府网站的权威性和影响力，维护政府公信力，经国务院同意，定于2015年开展第一次全国政府网站普查。 关于地方政府或职能部门网站僵尸化、休眠化的报道，几乎每隔一段时间就见诸报端，引发民众的强烈围观。这无疑是本次普查的一个最重要背景，它指向的正是，当下各级政府网站建设，效率不高，水平不一，未能最大程度发挥沟通民意，为民服务作用的一张尴尬现状。 网站建得好不好，服务质量高不高，最有话语权的是民众。这次普查工作的出发点也正是基于此：有效解决一些政府网站存在的群众反映强烈的“不及时、不准确、不回应、不实用”等问题。因此，普查中，既要对有僵尸化倾向甚至已经僵尸化的网站进行督促整改，使其激活，更是一次明确什么样的网站才能符合民众需要的契机。 审视目前政府网站的功能与需求，需要深刻对接当下互联网web2.0时代的现状与趋势。民众对于网站的需求也远非如以前的标准，譬如，现在多采用的手机终端，那么网站的实用性如何与手机的阅读需求对接，如何提升页面刷新的速度，就是一个比较重要的方面。而APP建设方面，如何实现功能聚合与多元化，既提升APP的服务容量，让民众享有一站式的网络服务，又可降低网站建设的成本，提升利用效率，避免服务懈怠，这些都应该被正视。 如果说过去，政府网站的功能更多停留在信息公开的层面，那么，当下的政府网站建设更应该致力于政务的电子化与互联网化，言下之意，民众不只需要的是一个被激活的网站，更需要一个能够充分展示政府服务现代化的政务窗口。因此，各地在一开始对于僵尸政务网站进行激活时，就必须将目光放得远一些，全面升级网站的服务能力，而不只是为了应付普查而敷衍了事。 同时也需要看到，对政府网站进行普查，进而督促整改，并不只意味着是一次网站建设技术上的检查，而更是一种服务态度的检验，毕竟，网站的服务能力如何只是现实政务水平的一种延伸，其对应的仍是具体的政府工作人员与真实的为政作风。在某种程度上，网站僵尸化，就是一种履职的不作为，对于严重者，应该追究相关责任人的责任，并建立常态化、标准化的政府网站监督、评判标准。 在此阶段，由国务院牵头对全国的各级政府网站进行一次普查，既是实现互联网+政务的现实需要，也是构建服务型政府的题中之义。政府网站即是政府服务作风的脸面，面子不清，何谈里子？服务型政府的构建如何，政府网站的服务水平，当是一个重要的观察窗口。 当然，可以预见，对政府网站进行普查，清理僵尸网站，提升政府网站服务水平，仍只是第一步。从长远看，它必然离不开对于真实的行政作风与效率的改造与提升。（川昌）
政府网站 总理喊你回家体检_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
不更新？不回复？有错字？从3月起，全国政府网站将接受严格的“体检”。3月24日，国务院办公厅发布《关于开展第一次全国政府网站普查的通知》（以下简称“通知”），决定今年对全国政府网站进行普查。普查从3月开始，到12月结束。这场普查“体检”由国务院办公厅主导，涵盖国家部委、省、市、县、乡各级，力求彻底消除政府网站“僵尸”、“睡眠”等现象。 普查范围包括地方各级人民政府网站，县级以上（含县级）地方人民政府各部门及下属参照公务员法管理的事业单位网站；国务院各部门（含国务院部委管理的国家局，下同）及其内设机构网站，国务院各部门下属参照公务员法管理的事业单位网站。“体检”对国务院部委、省、市、县、乡等各级政府及下属部门网站实行全覆盖。 对政府网站的普查项目主要为网站可用性、信息更新情况、互动回应情况和服务实用情况等。普查从今年3月开始，12月结束，经历各级政府及部门网站自查、上级政府及部门检查、国务院办公厅抽查核查三个检查阶段。 《通知》指出，普查中发现存在问题的网站，要督促其整改，问题严重的坚决予以关停。另外，在普查中如果发现政府网站的数据信息存在严重缺失或严重错误，国务院办公厅将在适当范围内予以通报。 北京青年报记者3月24日了解到，在此次“体检”中，各级政府网站将被“打分”，不合格网站则关停整改。 在普查中，各级政府网站将经历两次“打分”，一是按照自我检查评分，另外是由上级督查网站评分。 按照要求，政府网站如果存在站点无法访问、网站不更新、栏目不更新、严重错误、互动回应差中的任何一种情况，就会被认定为不合格。如：将党和国家领导人的名字写错，会被判定为不及格。此外，公众给政府网站写的信息石沉大海，没有反应，也将被直接判定为不合格。不合格的网站将立即关停整改。 与以往给政府网站打分不同的是，这次普查打分、扣分不设上限。就算网站在上述5个“一票否决”的指标上没问题，也不一定就能及格。 这次对政府网站的打分要求非常严格。在网站可用性、信息更新情况、互动回应情况、服务实用情况四个方面，还设计了多项具体指标。以网站可用性为例，其中包括首页可用性和链接可用性两个方面。首页上的链接打不开或错误的要扣1分，其他页面扣0.1分。扣分不设上限，只要发现一个断链或死链，就扣1分，扣满40分，就直接判定为不合格。 在此次的评分中，政府网站不开设调查征集类栏目，将被扣5分，开设互动访谈类栏目，不可用或一年内没开展活动，也将被扣5分。 中国软件评测中心副主任张少彤说，互动主要反映了政府工作的责任心，将其列为指标进行考核，可以促进政府网站整改。 3月24日发布的《通知》指出，中国政府网将借由这次全国政府网站摸底情况，建立全国政府网站基本数据信息库。全国政府网站将通过“全国政府网站信息报送客户端”统一报送政府网站信息，需要填报的包括网站基本信息和栏目信息。《通知》指出，全国政府网站基本数据信息库将对公众开放。 据新华社此前报道，政府网站尤其是基层政府网站乱象层出不穷。有“旧闻”改新：湖北省武穴市政府网站曾将一篇2012年《湖北日报》的报道稍作修改，再次发布，文中关键数据、新闻背景等一模一样；有“孪生报道”：江苏省南京市建邺区政府网站去年被曝光，该网“领导活动”栏目里登出南京市长和市委书记视察某CBD孵化器的报道，两篇报道除日期、领导职务和名字不一样外，其他内容一字不差。（记者 邹春霞）
全国政府官网普查 “僵尸网站”还能任性？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
今后，各级政府网站将不能再任性地“沉睡”下去。3月24日，国务院办公厅公布《关于开展第一次全国政府网站普查的通知》，部署从2015年3月至12月，对全国政府网站开展首次普查。 新京报记者获悉，这是首次对全国各级政府网站的摸底，普查范围和检查力度空前，涵盖几万政府网站，可谓“上至国家部委、下至地方乡镇”。而普查的重点是网站的可用性、信息更新情况、互动回应情况和服务实用情况等。 《通知》强调，各地区、各部门要组织做好本地区、本部门政府网站的检查和自查工作，采取逐级核查等方式，加强对普查结果的审核，确保数据信息真实、准确、完整。国务院办公厅将通过系统扫描和人工复核等方式对全国政府网站进行抽查、核查，并对有关情况进行通报。 据了解，为配合普查而制定《全国政府网站普查评分表》，国办从1月份开始抽查了约1000个政府网站，并且征求了几十个地方部门的意见。 新京报记者注意到，在《全国政府网站普查评分表》中明确了“单向否决”、“网站可用性”、“信息更新情况”、“互动回应情况”以及“服务回应情况”等5个一级指标。 其中，“单向否决”的标准意味着，如果政府网站出现“站点无法访问”、“网站不更新”、“栏目不更新”、“严重错误”、“互动回应差”中某一些问题，那么就将面临整改。 记者获悉，本次普查的范围规模空前，上至国务院各部门，下至地方乡镇，涵盖几万个政府网站。此外，普查的指标体系公开，所有的评分表透明公开。同时在中国政府网建立全国政府网站基本信息数据库。 记者了解到，检查和自查是依靠政府网站作为主体来完成，再往上报自查的测评成绩。接着，由上级主管单位给下级政府网站打分。 1996年，海南省政府创办首个政府门户网站，这标志着我国进入了电子政务的发展轨道。 2006年1月，中央政府门户网站正式开通。当时，我国政府网站经过十年的建设和发展，形成由中央政府门户网站、国务院部门网站、地方各级政府及其部门网站组成的政府网站体系。 中国软件测评中心副主任张少彤研究中国政府网站的发展已经超过十余年。据他介绍，在2006年以前，我国政府网站的拥有率持续增长，在这个阶段主要是解决政府网站从无到有的问题。 这一系列的变化也从政府发布的文件中可见端倪。2006年底，国务院办公厅印发《关于加强政府网站建设和管理工作的意见》。这被认为是从国家层面第一个关于网站建设和管理的规范性文件。 在这个过程中，一些地方政府也在进行突破与尝试。如广东省首创网上办事大厅，提升政府的治理能力。 在政府网站的发展过程中，一些问题也逐渐暴露被媒体与公众所关注。其中之一便是管理机制的不健全。有分析人士认为，一些地方和部门缺乏专门的网站管理维护机构和人员，或管理维护机构与政府业务部门相脱节。这造成网站内容保障不力，信息更新不及时。 这些问题得到了新一届政府的关注。十八届四中全会提出，“坚持以公开为常态、不公开为例外原则”，要求“推进政务公开信息化，加强互联网政务信息数据服务平台和便民服务平台建设”。 去年年底，国务院办公厅印发《关于加强政府网站信息内容建设的意见》，部署进一步做好政府网站信息内容建设工作，着力解决部分政府网站内容更新不及时、信息发布不准确、意见建议不回应的问题。并明确国务院办公厅负责全国政府网站的信息和内容建设。这一部署从体制上理顺对于全国的政府网站的管理机制，破除此前管理分散与标准不一的问题。（记者 李丹丹）
中国空军首次赴西太平洋开展远海训练_要闻_新闻_中国政府网
申进科表示，组织远海训练，是提升空军部队作战能力的有效方法，也是大国空军的普遍做法。中国空军这次组织航空兵经巴士海峡赴西太平洋开展远海训练，是年度训练计划内的例行性安排，是中国国防和军队建设的正常需要。

申进科指出，中国空军组织航空兵赴西太平洋开展远海训练，符合相关国际法和国际实践，不针对任何特定国家和目标，不会对任何国家和地区构成威胁。
地震预警设备紧急驰援贵州剑河地震灾区_要闻_新闻_中国政府网
据成都高新减灾研究所所长、地震预警四川省重点实验室主任王暾介绍，这次发生地震的黔东地区，历史上只有零星地震活动分布，没有发生过6级以上的地震。因此，成都高新减灾研究所之前还没有在该地建设地震预警网，最近的地震预警传感器离震中301千米，因此地震预警系统也未能发布警报。为弥补该地区地震预警能力的欠缺，成都高新减灾研究所紧急组织地震预警设备赶赴灾区。

据了解，成都高新减灾研究所此前已经在国内超过25个省的人口密集的多震区建成了200多万平方公里的地震预警网，覆盖了中国人口密集多震区的面积80％，连续成功地预警了一些造成破坏性的地震。公众和重大工程项目已经能够通过手机、广播电视、微博、专用接收的终端享受地震预警服务，取得了良好的减灾效果。

理论研究表明，如果预警时间为3秒可使人员的伤亡比减少14％，如果为10秒的话，人员伤亡比将减少39％，如果预警的时间为20秒，则可使人员的伤亡比减少到63％。
网民为政府工作报告献策活动收到网民建议近8万条_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月３０日电（记者 赵超）记者从中国政府网获悉，由中国政府网联合人民网、新华网、央视网、中国网、新浪网、腾讯网等网站发起的“２０１５政府工作报告我来写——我为政府工作献一策”活动日前落下帷幕。

活动于１月２２日启动，广大网民踊跃参与，截至３月１５日，收到网民建议７．９万条，网页浏览量达到１１００万，高质量留言大量涌现，工作人员摘选了其中１４２６条有代表性的建议报送政府工作报告起草组，４６条建议在政府工作报告中得以直接体现。

政府工作报告起草组成员、国务院研究室信息司司长刘应杰表示，首次以公开方式征求网民对政府工作报告的意见和建议，对起草工作起到了支持和促进作用，充分展现出网络和网民的力量，释放出极大的正能量。

政府工作报告吸收的网民建议主要集中在简政放权、社会保障、教育公平、环境保护等方面。网友“咖啡色”提出，简政放权不能一放了之，政府不能当甩手掌柜，还要加强规划、指导和监管，报告对应的表述是“加大简政放权、放管结合改革力度”。网友“建立新秩序”提出，应将增值税改革扩大到所有服务业，报告对应的表述是“力争全面完成‘营改增’”。网友“光谷印刷”提出，希望加强对农村卫生环境和饮水安全的管理，报告对应的表述是“以垃圾、污水为重点加强环境治理，建设美丽宜居乡村”。

活动期间，各网站专题网页吸引了大量网民参与。新华网共收到网民建言２．６万多条，网页点击人次超过２００万，网民关注度最高的话题集中在教育公平、反腐倡廉、社会保障、依法行政、收入分配等方面。

参与此次活动的人民网网友刘建华说：“建议通过规范网络问政受理流程、管理措施、考评办法等，实现网络问政常态化、制度化，使网络问政成为政府工作的有效补充。”新浪网网友李辉尚说：“希望政府能够更加畅通与民众互动交流的渠道，实现交流方式的多元化、多层次化，通过吸收网民的智慧创新国家治理方式。”

中国政府网负责人表示，这次活动体现了广大网民强烈的责任感和主人翁精神。今后，希望网友们继续与政府一路同行，打造网络献策文化，打通线上线下，共同推动我国经济社会持续健康发展。
全国政府网站首次大体检 公众可监督并反映问题_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
根据通知部署，今年3月至12月，对全国政府网站开展首次普查。此次普查的重点是各政府网站的可用性、信息更新情况、互动回应情况和服务实用情况等。

国务院办公厅将通过系统扫描和人工复核等方式对全国政府网站进行抽查、核查，并对有关情况进行通报。如发现有关数据信息存在严重缺失或严重错误等问题，国务院办公厅将责成有关地区和部门及时更正并在适当范围内予以通报。

中国政府网还将建立全国政府网站基本信息数据库，设立面向社会的政府网站普查邮箱，方便公众通过数据库查找、使用和监督政府网站，可以通过邮箱反映发现的问题。(记者 孙乾)
剑河5.5级地震与云南地震及南北地震带无关_要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳３月３０日电（记者黄勇、杨洪涛、李黔渝）贵州省剑河县３０日上午发生５.５级地震，这是新中国成立以来贵州发生的最大震级的地震。贵州省地震局局长王尚彦认为，剑河有发生５级以上地震的地质断裂，这次地震与南北地震带及近期的云南地震之间没有相互联系。

贵州省地震局提供的资料表明，上一次５．５级以上地震是１９４８年在威宁发生的５．８级地震。

贵州从１３０８年开始有破坏性地震的历史记载，７００多年来，共纪录发生５级以上地震２８次，其中６级以上地震３次。最大一次地震是１８７５年发生在贵州罗甸的里氏６．５级地震。

贵州虽然地震级数不大，但由于贵州独特的地质地貌条件，容易出现“小地震大灾害”现象。２０１０年１月１７日，贵州关岭、镇宁和贞丰三县交界处发生３．４级地震，诱发岩崩，导致６人死亡，９人受伤。
社科院法学所发布政府信息公开第三方评估报告 _要闻_新闻_中国政府网
《政府信息公开条例》实施以来，政府信息公开工作的效果如何，主要依靠的是行政机关的自我评价。新一届政府履职以来，重视第三方评估，强调由专门机构对政府工作开展独立评价，以找准问题、进行整改。

项目组介绍，此次评估对象涉及５６家国务院部门、３１家省级政府和５家计划单列市政府。评估内容包括主动公开、依申请公开、政策解读与热点回应３个板块。

项目组的评估报告表明，目前，政府信息公开平台建设已经较为规范。门户网站已经成为各级行政机关公开政府信息的第一平台，所有被评估的国务院部门、省级政府、计划单列市政府都建有门户网站，并集中发布本级机关的各类政府信息。新闻发布会成为发布政府信息的权威渠道，不少行政机关已经形成较为固定的新闻发布机制，并及时频繁地对外发布新闻消息。微平台成为发布政府信息的新渠道，各行政机关积极适应信息传播的需要，纷纷开通微博微信，截至２０１４年１２月３１日，有２５家国务院部门、３１家省级政府、４家计划单列市政府开通了政务微博；有２２家国务院部门、２２家省级政府、４家计划单列市政府开通了政务微信。

评估报告还指出，行政机关越来越注重主动公开信息。被评估的行政机关普遍能够按照要求公开规范性文件、财政预决算信息、行政审批信息、行政处罚信息、环境保护信息、食品药品安全监管信息等。此外，在国务院的统一要求下，各级行政机关日益重视对重大决策的解读和对社会热点的回应。

但评估报告也指出，目前政府信息公开工作还面临管理机制有待理顺，公开质量、依申请公开的规范化程度、解读回应水平有待提升等一些问题。

评估报告建议，加强并整合政府信息公开工作机构。各级各类行政机关应成立专门的政府信息公开工作机构，由专门人员负责政府信息公开工作。同时，专门机构应统筹做好包括政府信息公开、网站建设、微博微信运维、舆情观测与应对在内的各项工作，形成政府信息公开的合力。
民政部国家减灾中心估算：贵州剑河5.5级地震最高烈度为Ⅶ度_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月30日电 民政部网站30日发布信息称，根据民政部国家减灾中心经验模型估算，贵州剑河县发生的5．5级地震，最高烈度为Ⅶ度，面积约22平方公里，受影响人口500余人；Ⅵ度烈度区面积约1000平方公里，受影响人口约7．9万人；Ⅴ度烈度区面积约6200平方公里，受影响人口约74万人。

据中国地震台网测定，3月30日上午，贵州省黔东南苗族侗族自治州剑河县发生5．5级地震，震源深度7千米。经民政部救灾司与贵州省民政厅及剑河县民政局联系，剑河县革东镇等乡镇有震感，少量农房出现屋瓦掉落、局部墙体开裂等不同程度损坏，目前灾区交通、电力、通信等基本畅通，暂无人员伤亡报告。当地民政部门已派人了解核实情况。

根据民政部国家减灾中心经验模型估算，此次地震震中海拔约为925米，人口密度约为120人／平方公里，距离剑河县约42公里，距离三穗县和锦屏县驻地分别约43公里、45公里，距离剑河县南寨乡、南加镇和磻溪镇分别约5公里、10公里、16公里，距离锦屏县彦洞乡和河口乡分别约13公里、15公里。初步判断，此次地震可能造成近5000间房屋倒塌或严重损坏，2万余间房屋一般损坏。
政府网站迎全国性普查 “僵尸”网站年内将被整改_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
3月24日，国务院办公厅发布《关于开展第一次全国性政府网站普查的通知》，将从可用性、互动回应性等几个方面对全国政府网站展开一次全面的普查，目标是在年内有效解决政府网站“不及时、不准确、不回应、不实用”等问题，切实消除政府网站“僵尸”、“睡眠”等现象。

政府网站是政府发布信息、便民服务的平台。今年《政府工作报告》也将“全面实行政务公开，推广电子政务和网上办事”作为加强政府自身建设的内容。

近年来，大多数政府部门都建立了自己的网站，但某些地方部门网站却着实让公众“醉了”。记者登录了一些政府网站发现，某市商务局网站头条信息发布于2012年，三年时间没有任何更新；西部某安监局网站空有标题却无任何内容。公众将这些网站形象地称为“僵尸”、“睡眠”网站。

去年国务院印发《关于加强政府网站信息内容建设的意见》，提出加强政府网站信息内容建设管理，提升政府网站发布信息、解读政策、回应关切、引导舆论的能力和水平，将政府网站打造成更加及时、准确、有效的政府信息发布、互动交流和公共服务平台，为转变政府职能、提高管理和服务效能，推进国家治理体系和治理能力现代化发挥积极作用。

本次政府网站普查，目的是要摸清全国政府网站的基本情况，有效解决一些政府网站存在的群众反映强烈的上述“四不”问题。对普查中发现存在问题的网站，督促其整改，问题严重的坚决予以关停，切实消除政府网站“僵尸”、“睡眠”等现象。

记者注意到这种底线思维在本次普查的评分表中有直接体现。评分表将站点无法访问、网站不更新、栏目不更新、严重错误和互动回应差作为单项否决项目。违反其一者将被一票否决。

《每日经济新闻》记者注意到，本次普查涵盖范围前所未有，不仅包括全国和地方各级人民政府网站，还包括各级政府下属各部门及其内设机构网站，甚至各级政府下属参照公务员法管理的事业单位也在普查范围之列。据初步测算本次普查的网站可能达数万个。

本次普查建立了详细的评分细则，据悉该评分表是在抽查了近1000个网站，征求了几十个部门意见基础上形成的，力求客观有效。评分表显示，累计扣分超过40分的网站将被判定为不合格。此外，此次普查单项扣分将不设上限，这意味着某项错误如果多次出现将被连续扣分。

通知还明确，如发现有关数据信息存在严重缺失或严重错误等问题，国务院办公厅将责成有关地区和部门及时更正并在适当范围内予以通报。

通知对工作各环节制定了严格的时间节点，要求4月25日前完成填表工作，8月31日前将整改情况报送国务院办公厅，并将在10月前开展抽查核查，同时建立全国政府网站基本数据信息库，并对公众公开。（记者 周程程、冯彪）
政府网站普查动真格 数万网站不能再任性_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
悬浮漂移、睡眠现象、孪生报道、万能答复、指南越指越难……从本月开始，这些存在于不同层级政府网站的种种问题将不能再任性。

中国政府网24日公布国务院办公厅近日印发的《关于开展第一次全国政府网站普查的通知》(下称“通知”)，2015年将开展第一次全国政府网站普查，普查从3月启动至12月结束，分四个阶段重点查处政府网站“不及时、不准确、不回应、不实用”的“四不”问题。普查过程中，将以普查指标为核心，采取“自查+抽查”的普查方式，最终通报“普查结果”。对于普查不合格的政府网站，予以“整改”或“关停”处理。

《第一财经日报》24日打开某部门数据公示栏目，相关最新数据仅更新到2009年，而这并非个案。网站链接打开缓慢、内容长期不更新、在线办事功能形同虚设……各级政府网站诸如此类五花八门的问题已经引发了群众诸多诟病和不满。政府网站作为政府门脸，其滞后的发展速度和管理水平已经严重影响了政府形象和公信力。

通知提出，普查是为推进全国政府网站信息内容建设有关工作，提高政府网站信息发布、互动交流、便民服务水平，全面提升各级政府网站的权威性和影响力，维护政府公信力。

此前，政府网站主要是各级政府和主办单位管理，存在标准不一、管理能力有异等情况。去年，《国务院办公厅关于加强政府网站信息内容建设的意见》发布，进一步明确政府网站内容管理体系，统一了标准，为政府网站系统的管理考评提供了可能。

值得注意的是，这次普查对象涉及范围甚广，上至省部级网站，下至区县、乡镇级政府网站，甚至区县部门以及下属参照公务员法管理的事业单位网站也在其列，凡在互联网上公众可访问到的政府网站，即使再小也在此次普查范围之列。据初步估算，普查涉及网站数万个。

记者发现，这次普查还专门设计了信息报送系统和报送表单，并配备完善的教学和使用说明，为的就是能保证在规定时间内准确快速地搜集信息，更快地实现政府网站的良性运营。

在公布的普查评分表中，单项否决和40分“出局”的设定十分抢眼。

所谓单项否决即是网站一旦出现该指标中的任何一种情形，则直接判定为不合格网站。“侥幸”逃过此道关卡的网站将进入评分机制，当各项指标累计扣分超过40分时，同样会被判定为不合格网站。而不合格网站面临的将是立即关停整改。

作为政府网站的“底线”，单项否决包括站点无法访问、网站不更新、栏目不更新、严重错误、互动回应差五项指标，而每项下面又有具体的扣分细则。例如，检测时间点前1年，要求对公众信件、留言及时答复处理的政务咨询类栏目中存在超过三个月未回应现象，即单项否决。

40分“出局”的评判同样严格。此次评分对相同问题扣分不设上限，即同一个问题如果反复出现就累计扣罚，扣满40分后按不合格处理。

政府自己查自己的网站是否可靠?熟悉普查制度的专家告诉本报，本次普查将全程采取公开透明的操作方式。国务院有关部门会定期公布普查情况和进度，更将全部公布普查所采集到的政府网站信息数据，供社会各界人士参考。

“完善的普查手段，严格的整改问责制度，这些都体现了政府要动真格治理网站门脸这个顽疾。”前述专家说，随着信息时代的发展，政府网站成为信息公开、回应关切、提供服务的重要载体，彻底摸查治理政府网站是实现创新型政府治理和职能转变的重要准备。
习近平同赞比亚总统伦古举行会谈_滚动新闻_中国政府网
3月30日，国家主席习近平在北京人民大会堂同赞比亚总统埃德加·伦古举行会谈。这是会谈前，习近平为伦古举行欢迎仪式。新华社记者 饶爱民 摄

新华社北京3月30日电（记者 郝亚琳）国家主席习近平30日在人民大会堂同赞比亚总统伦古举行会谈。两国元首就中赞关系、非洲形势、中非合作等深入交换意见，一致表示，中赞友好是双方共同命运的选择，我们要珍惜中赞传统友谊，牢牢把握住中赞友好大方向，深化两国各领域务实合作，更好造福两国人民。

习近平指出，伦古总统就任后首次出访域外国家就选择中国，充分显示你对发展中赞关系的高度重视，我对此表示赞赏。中赞传统友谊是由两国老一代领导人共同缔造和培育的，是我们共同的宝贵财富，双方都十分珍惜。去年，我们一起庆祝了赞比亚独立和中赞建交50周年。半个多世纪以来，中赞关系历久弥坚、深得人心。中方愿意同赞方一道努力，共同把两国打造成为体现平等互信、合作共赢伙伴关系的典范。

习近平强调，中赞两国要保持高层交往良好势头，用好双边合作机制，加强治国理政经验交流，在涉及各自核心利益和重大关切问题上继续相互理解和支持。我们要发挥中国在赞比亚业已建立的中国投资贸易促进中心、农业示范中心、赞比亚－中国经贸合作区等两国经贸合作的“孵化器”作用，深化基础设施建设、矿业、农业、加工制造业、投资、贸易等领域互利合作。中方鼓励和支持更多中国企业赴赞比亚投资兴业，希望赞方为中国企业创造更加有利的条件。中方愿同赞比亚、坦桑尼亚一道努力，把坦赞铁路建设成发展之路、繁荣之路。双方应该扩大教育、文化、体育、新闻媒体等交流，促进青年往来。中方愿意同赞方深化多边协作，就国际和地区重大事务加强协调合作，维护发展中国家共同权益，为促进世界和平、发展作出新贡献。

习近平指出，当前，非洲形势总体向好，同时，非洲和平与发展也面临各种内外挑战。中方愿同非方一道，为非洲实现持久和平和自主可持续发展作出新努力。今年是中非合作论坛成立15周年，论坛第六届部长级会议将在南非举办。中方愿同包括赞方在内的论坛成员共同努力，把会议办成加强中非团结、促进合作共赢的一次盛会。

伦古表示，建交半个世纪以来，赞中两国和两国人民真诚友好，两国关系日臻成熟，中国在赞比亚独立和经济社会发展过程中给予真诚宝贵的支持。赞比亚将全力巩固赞中传统友谊，加强两国经贸、农业、基础设施、电力等领域合作，大力开展文化、教育、卫生、青年、旅游等方面交流，在国际和地区事务中加强协调配合，把赞中关系打造成风雨同舟的全天候友好伙伴。

伦古表示，中国是非洲人民的真诚朋友，非洲发展的好伙伴，双方不分国家大小、贫富、强弱，始终平等相待，中国为非洲发展、应对包括疫情在内的各种危机方面提供了重要帮助，赢得了非洲人民信任。中非合作对非洲乃至全人类都非常重要，希望双方在中非合作论坛框架内加强和提高合作水平。非洲支持开放的经济政策，致力于区域一体化，希望中国将区域合作网络延伸到非洲，帮助非洲实现发展繁荣。

会谈后，两国元首共同见证了经济技术、基础设施建设、通信等领域合作文件的签署。
北京：优质能源占比八成 2015年燃煤将控制在1500万吨 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月30日电（记者 倪元锦）加快压减燃煤与发展清洁能源，是北京市优化能源结构、改善空气质量的着力点。今年，北京将实现煤炭消费总量控制在1500万吨，截至2014年底，煤炭在一次能源消费结构中占比降至20％，优质能源占比近80％。

北京市发展和改革委能源发展处副处长王玉明30日在北京市环境保护委员会（扩大）会议上发布，截至2014年底，北京市能源结构中，可再生能源比重达到5．5％，光伏发电能力接近20万千瓦，地热和热泵利用面积超过4600万平方米。
国务院办公厅关于印发全国医疗卫生服务体系规划纲要（2015—2020年）的通知_政府信息公开专栏
为贯彻落实《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》、《中共中央 国务院关于深化医药卫生体制改革的意见》、《国务院关于促进健康服务业发展的若干意见》（国发〔2013〕40号）精神，促进我国医疗卫生资源进一步优化配置，提高服务可及性、能力和资源利用效率，指导各地科学、合理地制订实施区域卫生规划和医疗机构设置规划，制定本规划纲要。 经过长期发展，我国已经建立了由医院、基层医疗卫生机构、专业公共卫生机构等组成的覆盖城乡的医疗卫生服务体系。截至2013年底，我国有医疗卫生机构97.44万个，其中医院2.47万个，基层医疗卫生机构91.54万个，专业公共卫生机构3.12万个；卫生人员979万名，其中卫生技术人员721万名；床位618万张。每千常住人口拥有医疗卫生机构床位4.55张、执业（助理）医师2.06名、注册护士2.05名。2004—2013年，全国医疗卫生机构总诊疗人次由每年39.91亿人次增加到73.14亿人次，年均增长6.96%，住院人数由每年6657万人增加到1.91亿人，年均增长12.42%。

 但是，医疗卫生资源总量不足、质量不高、结构与布局不合理、服务体系碎片化、部分公立医院单体规模不合理扩张等问题依然突出。

 一是与经济社会发展和人民群众日益增长的服务需求相比，医疗卫生资源总量相对不足，质量有待提高。每千人口执业（助理）医师数、护士数、床位数相对较低。执业（助理）医师中，大学本科及以上学历者占比仅为45%；注册护士中，大学本科及以上学历者占比仅为10%。

 二是资源布局结构不合理，影响医疗卫生服务提供的公平与效率。西部地区医疗卫生资源质量较低。基层医疗卫生机构服务能力不足，利用效率不高。中西医发展不协调，中医药（含民族医药，下同）特色优势尚未得到充分发挥。公共卫生服务体系发展相对滞后。公立医疗机构所占比重过大，床位占比近90%。资源要素之间配置结构失衡，医护比仅为1∶1，护士配备严重不足。专科医院发展相对较慢，儿科、精神卫生、康复、老年护理等领域服务能力较为薄弱。

 三是医疗卫生服务体系碎片化的问题比较突出。公共卫生机构、医疗机构分工协作机制不健全、缺乏联通共享，各级各类医疗卫生机构合作不够、协同性不强，服务体系难以有效应对日益严重的慢性病高发等健康问题。

 四是公立医院改革还不到位，以药补医机制尚未有效破除，科学的补偿机制尚未建立，普遍存在追求床位规模、竞相购置大型设备、忽视医院内部机制建设等粗放式发展问题，部分公立医院单体规模过大，挤压了基层医疗卫生机构与社会办医院的发展空间，影响了医疗卫生服务体系整体效率的提升。

 五是政府对医疗卫生资源配置的宏观管理能力不强，资源配置需要进一步优化。区域卫生规划实施过程中存在权威性与约束性不足、科学性和前瞻性不够等问题，规划的统筹作用和调控效力有待增强。 党的十八大提出了2020年全面建成小康社会的宏伟目标，医疗卫生服务体系的发展面临新的历史任务，要在“病有所医”上持续取得新进展，实现人人享有基本医疗卫生服务。

 我国经济社会转型中居民生活方式的快速变化，使慢性病成为主要疾病负担。预计到2020年我国人口规模将超过14亿人，随着医疗保障制度逐步完善，保障水平不断提高，医疗服务需求将进一步释放，医疗卫生资源供给约束与卫生需求不断增长之间的矛盾将持续存在。

 改革开放以来，我国城镇化率不断提高，2013年达到53.73%，户籍人口与外来人口公共服务二元结构矛盾日益凸显。2013年我国流动人口数量达2.45亿人。被纳入城镇人口统计的2亿多农民工及其随迁家属尚未与城镇居民平等享受医疗、养老等基本公共服务。同时，随着中小城镇快速发展，人口加速聚集，到2020年要推动1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户，完成约1亿人居住的城镇棚户区和城中村改造，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化，部分地区医疗卫生资源供需矛盾将更加突出，医疗卫生资源布局调整面临更大挑战。

 截至2013年底，我国60周岁以上老年人口达2.02亿人，占总人口的14.90%，老年人口快速增加。老年人生活照料、康复护理、医疗保健、精神文化等需求日益增长。同时，随着近年来工业化和城镇化的加速推进，大量青壮年劳动人口从农村流入城市，提高了农村实际老龄化程度。老龄化进程与家庭小型化、空巢化相伴随，与经济社会转型期各类矛盾相交织，医疗服务需求将急剧增加。老年人口医养结合需要更多卫生资源支撑，康复、老年护理等薄弱环节更为凸显。实施单独两孩生育政策后，新增出生人口将持续增加，对包括医疗卫生机构在内的公共资源造成压力，特别是大中城市妇产、儿童、生殖健康等相关医疗保健服务的供需矛盾将更加突出。

 同时，云计算、物联网、移动互联网、大数据等信息化技术的快速发展，为优化医疗卫生业务流程、提高服务效率提供了条件，必将推动医疗卫生服务模式和管理模式的深刻转变。医改的不断深化也对公立医院数量规模和资源优化配置提出了新的要求。 优化医疗卫生资源配置，构建与国民经济和社会发展水平相适应、与居民健康需求相匹配、体系完整、分工明确、功能互补、密切协作的整合型医疗卫生服务体系，为实现2020年基本建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度和人民健康水平持续提升奠定坚实的医疗卫生资源基础。 一、坚持健康需求导向。以健康需求和解决人民群众主要健康问题为导向，以调整布局结构、提升能级为主线，适度有序发展，强化薄弱环节，科学合理确定各级各类医疗卫生机构的数量、规模及布局。

 二、坚持公平与效率统一。优先保障基本医疗卫生服务的可及性，促进公平公正。同时，注重医疗卫生资源配置与使用的科学性与协调性，提高效率，降低成本，实现公平与效率的统一。

 三、坚持政府主导与市场机制相结合。切实落实政府在制度、规划、筹资、服务、监管等方面的责任，维护公共医疗卫生的公益性。大力发挥市场机制在配置资源方面的作用，充分调动社会力量的积极性和创造性，满足人民群众多层次、多元化医疗卫生服务需求。

 四、坚持系统整合。加强全行业监管与属地化管理，统筹城乡、区域资源配置，统筹当前与长远，统筹预防、医疗和康复，中西医并重，注重发挥医疗卫生服务体系的整体功能，促进均衡发展。

 五、坚持分级分类管理。充分考虑经济社会发展水平和医疗卫生资源现状，统筹不同区域、类型、层级的医疗卫生资源的数量和布局，分类制订配置标准。促进基层医疗卫生机构发展，着力提升服务能力和质量；合理控制公立医院资源规模，推动发展方式转变；提高专业公共卫生机构的服务能力和水平。 在不同的属地层级实行资源梯度配置。地市级及以下，基本医疗服务和公共卫生资源按照常住人口规模和服务半径合理布局；省部级及以上，分区域统筹考虑，重点布局。 医疗卫生服务体系主要包括医院、基层医疗卫生机构和专业公共卫生机构等（见图示）。医院分为公立医院和社会办医院。其中，公立医院分为政府办医院（根据功能定位主要划分为县办医院、市办医院、省办医院、部门办医院）和其他公立医院（主要包括军队医院、国有和集体企事业单位等举办的医院）。县级以下为基层医疗卫生机构，分为公立和社会办两类。专业公共卫生机构分为政府办专业公共卫生机构和其他专业公共卫生机构（主要包括国有和集体企事业单位等举办的专业公共卫生机构）。根据属地层级的不同，政府办专业公共卫生机构划分为县办、市办、省办及部门办四类。 到2020年，每千常住人口医疗卫生机构床位数控制在6张，其中，医院床位数4.8张，基层医疗卫生机构床位数1.2张。在医院床位中，公立医院床位数3.3张，按照每千常住人口不低于1.5张为社会办医院预留规划空间。

 分区域制定床位配置原则。根据各省份经济、社会、人口、卫生等方面的实际状况，考虑各地资源差异，在现有基础上，按照鼓励发展、平稳发展、控制发展等策略对各省份区别制定床位发展目标。 开展健康中国云服务计划，积极应用移动互联网、物联网、云计算、可穿戴设备等新技术，推动惠及全民的健康信息服务和智慧医疗服务，推动健康大数据的应用，逐步转变服务模式，提高服务能力和管理水平。加强人口健康信息化建设，到2020年，实现全员人口信息、电子健康档案和电子病历三大数据库基本覆盖全国人口并信息动态更新。全面建成互联互通的国家、省、市、县四级人口健康信息平台，实现公共卫生、计划生育、医疗服务、医疗保障、药品供应、综合管理等六大业务应用系统的互联互通和业务协同。积极推动移动互联网、远程医疗服务等发展。普及应用居民健康卡，积极推进居民健康卡与社会保障卡、金融IC卡、市民服务卡等公共服务卡的应用集成，实现就医“一卡通”。依托国家电子政务网，构建与互联网安全隔离，联通各级平台和各级各类卫生计生机构，高效、安全、稳定的信息网络。建立完善人口健康信息化标准规范体系。加强信息安全防护体系建设。实现各级医疗服务、医疗保障与公共卫生服务的信息共享与业务协同。 一、设备配置

 根据功能定位、医疗技术水平、学科发展和群众健康需求，坚持资源共享和阶梯配置，引导医疗机构合理配置适宜设备，逐步提高国产医用设备配置水平，降低医疗成本。加强大型医用设备配置规划和准入管理，严控公立医院超常装备。支持发展专业的医学检验机构和影像机构，逐步建立大型设备共用、共享、共管机制。建立区域医学影像中心，推动建立“基层医疗卫生机构检查、医院诊断”的服务模式，提高基层医学影像服务能力。按照统一规范的标准体系，二级以上医疗机构检验对所有医疗机构开放，推进有条件的地区开展集中检查检验和检查检验结果互认。大型医用设备按照品目分为甲类和乙类，由国家卫生计生委会同国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、国家中医药局制定配置规划，并分别由国家和省级卫生计生行政部门组织实施，管理品目实行动态调整。

 二、技术配置

 健全医疗技术临床应用准入和管理制度，对医疗技术临床应用实行分类、分级管理。加强国家临床医学研究中心和协同研究网络建设，围绕常见疾病和健康问题，加快推进适宜卫生技术的研究开发与推广应用。加强对临床专科建设发展的规划引导和支持，以发展优质医疗资源为目标，发挥其示范、引领、带动和辐射作用，提高基层和区域的专科水平，逐步缓解地域、城乡、学科之间发展不平衡，促进医疗服务体系协调发展。注重中医临床专科的建设，强化中医药技术推广应用。 一、公立医院

 公立医院是我国医疗服务体系的主体，应当坚持维护公益性，充分发挥其在基本医疗服务提供、急危重症和疑难病症诊疗等方面的骨干作用，承担医疗卫生机构人才培养、医学科研、医疗教学等任务，承担法定和政府指定的公共卫生服务、突发事件紧急医疗救援、援外、国防卫生动员、支农、支边和支援社区等任务。

 县办医院主要承担县级区域内居民的常见病、多发病诊疗，急危重症抢救与疑难病转诊，培训和指导基层医疗卫生机构人员，相应公共卫生服务职能以及突发事件紧急医疗救援等工作，是政府向县级区域内居民提供基本医疗卫生服务的重要载体。

 市办医院主要向地市级区域内居民提供代表本区域高水平的综合性或专科医疗服务，接受下级医院转诊，并承担人才培养和一定的科研任务以及相应公共卫生和突发事件紧急医疗救援任务。

 省办医院主要向省级区域内若干个地市提供急危重症、疑难病症诊疗和专科医疗服务，接受下级医院转诊，并承担人才培养、医学科研及相应公共卫生和突发事件紧急医疗救援任务。

 部门办医院主要向跨省份区域提供疑难危重症诊疗和专科医疗服务，接受下级医院转诊，并承担人才培养、医学科研及相应公共卫生和突发事件紧急医疗救援等任务和技术支撑，带动医疗服务的区域发展和整体水平提升。

 各级各类公立医院的规划设置要根据地域实际，综合考虑城镇化、人口分布、地理交通环境、疾病谱等因素合理布局。合理控制公立综合性医院的数量和规模，对于需求量大的专科医疗服务，可以根据具体情况设立相应的专科医院。在京津冀、长三角、珠三角等具备一体化发展条件的区域，可以探索打破行政区划的限制，跨区域统筹设置医疗卫生机构，推动资源优化调整，实现大区域范围内资源共享，提高配置效率。

 在县级区域依据常住人口数，原则上设置1个县办综合医院和1个县办中医类医院（含中医、中西医结合、民族医等，下同）。中医类资源缺乏，难以设置中医类医院的县可在县办综合医院设置中医科或民族医科室。民族地区、民族自治地方的县级区域优先设立民族医医院。50万人口以上的县可适当增加公立医院数量。

 在地市级区域依据常住人口数，每100万—200万人口设置1—2个市办综合性医院（含中医类医院，下同），服务半径一般为50公里左右。地广人稀的地区人口规模可以适当放宽。其中，每个地市级区域原则上至少设置1个市办中医类医院，暂不具备条件的，可在市办综合医院设置中医科或民族医科室。在地市级区域应根据需要规划设置儿童、精神、妇产、肿瘤、传染病、康复等市办专科医院（含中医类专科医院）。

 在省级区域划分片区，依据常住人口数，每1000万人口规划设置1—2个省办综合性医院，同时可以根据需要规划设置儿童、妇产、肿瘤、精神、传染病、职业病以及口腔、康复等省办专科医院（含中医类专科医院）。在省级区域内形成功能比较齐全的医疗服务体系。

 按照统筹规划、提升能级、辐射带动的原则，在全国规划布局设置若干部门办医院。

 根据常住人口规模合理配置公立医院床位规模，重在控制床位的过快增长。各地应结合当地实际情况，参考以下指标研究制定本地区公立医院床位层级设置：每千常住人口公立医院床位数3.3张（含妇幼保健院床位）。其中，县办医院床位数1.8张，市办医院床位数0.9张，省办及以上医院床位数0.45张，国有和集体企事业单位等举办的其他公立医院床位数调减至0.15张。实行分类指导，每千常住人口公立医院床位数超过3.3张的，原则上不再扩大公立医院规模，鼓励有条件的地区对过多的存量资源进行优化调整。对医疗卫生服务资源短缺、社会资本投入不足的地区和领域，政府要加大投入，满足群众基本医疗卫生服务需求。中医类医院床位数可以按照每千常住人口0.55张配置。同时，可以按照15%的公立医院床位比例设置公立专科医院。

 严格控制公立医院单体（单个执业点）床位规模的不合理增长，县办综合性医院床位数一般以500张左右为宜，50万人口以上的县可适当增加，100万人口以上的县原则上不超过1000张；市办综合性医院床位数一般以800张左右为宜，500万人口以上的地市可适当增加，原则上不超过1200张；省办及以上综合性医院床位数一般以1000张左右为宜，原则上不超过1500张。专科医院的床位规模要根据实际需要合理设置。

 二、社会办医院

 社会办医院是医疗卫生服务体系不可或缺的重要组成部分，是满足人民群众多层次、多元化医疗服务需求的有效途径。社会办医院可以提供基本医疗服务，与公立医院形成有序竞争；可以提供高端服务，满足非基本需求；可以提供康复、老年护理等紧缺服务，对公立医院形成补充。

 到2020年，按照每千常住人口不低于1.5张床位为社会办医院预留规划空间，同步预留诊疗科目设置和大型医用设备配置空间。放宽举办主体要求，进一步放宽中外合资、合作办医条件，逐步扩大具备条件的境外资本设立独资医疗机构试点。放宽服务领域要求，凡是法律法规没有明令禁入的领域，都要向社会资本开放。优先支持举办非营利性医疗机构。引导社会办医院向高水平、规模化方向发展，发展专业性医院管理集团。支持社会办医院合理配备大型医用设备。加快办理审批手续，对具备相应资质的社会办医院，应按照规定予以批准，简化审批流程，提高审批效率。

 完善配套支持政策，支持社会办医院纳入医保定点范围，完善规划布局和用地保障，优化投融资引导政策，完善财税价格政策，社会办医院医疗服务价格实行市场调节价。鼓励政府购买社会办医院提供的服务。加强行业监管，保障医疗质量和安全。 一、功能定位

 基层医疗卫生机构的主要职责是提供预防、保健、健康教育、计划生育等基本公共卫生服务和常见病、多发病的诊疗服务以及部分疾病的康复、护理服务，向医院转诊超出自身服务能力的常见病、多发病及危急和疑难重症病人。基层医疗卫生机构主要包括乡镇卫生院、社区卫生服务中心（站）、村卫生室、医务室、门诊部（所）和军队基层卫生机构等。

 乡镇卫生院和社区卫生服务中心负责提供基本公共卫生服务，以及常见病、多发病的诊疗、护理、康复等综合服务，并受县级卫生计生行政部门委托，承担辖区内的公共卫生管理工作，负责对村卫生室、社区卫生服务站的综合管理、技术指导和乡村医生的培训等。乡镇卫生院分为中心乡镇卫生院和一般乡镇卫生院，中心乡镇卫生院除具备一般乡镇卫生院的服务功能外，还应开展普通常见手术等，着重强化医疗服务能力并承担对周边区域内一般乡镇卫生院的技术指导工作。

 村卫生室、社区卫生服务站在乡镇卫生院和社区卫生服务中心的统一管理和指导下，承担行政村、居委会范围内人群的基本公共卫生服务和普通常见病、多发病的初级诊治、康复等工作。

 单位内部的医务室和门诊部等基层医疗卫生机构负责本单位或本功能社区的基本公共卫生和基本医疗服务。

 其他门诊部、诊所等基层医疗卫生机构根据居民健康需求，提供相关医疗卫生服务。政府可以通过购买服务的方式对其提供的服务予以补助。

 二、机构设置

 乡镇卫生院、社区卫生服务中心按照乡镇、街道办事处行政区划或一定服务人口进行设置。到2020年，实现政府在每个乡镇办好1所标准化建设的乡镇卫生院，在每个街道办事处范围或每3万—10万居民规划设置1所社区卫生服务中心。全面提升乡镇卫生院服务能力和水平，综合考虑城镇化、地理位置、人口聚集程度等因素，可以选择1/3左右的乡镇卫生院提升服务能力和水平，建设中心乡镇卫生院。有条件的中心乡镇卫生院可以建设成为县办医院分院。城市地区一级和部分二级公立医院可以根据需要，通过结构和功能改造转为社区卫生服务中心。

 合理确定村卫生室和社区卫生服务站的配置数量和布局，根据乡镇卫生院、社区卫生服务中心覆盖情况以及服务半径、服务人口等因素合理设置。原则上每个行政村应当设置1个村卫生室。

 个体诊所等其他基层医疗卫生机构的设置，不受规划布局限制，实行市场调节的管理方式。

 三、床位配置

 按照所承担的基本任务和功能合理确定基层医疗卫生机构床位规模，重在提升床位质量，提高使用效率。到2020年，每千常住人口基层医疗卫生机构床位数达到1.2张，重点加强护理、康复病床的设置。 一、功能定位

 专业公共卫生机构是向辖区内提供专业公共卫生服务（主要包括疾病预防控制、健康教育、妇幼保健、精神卫生、急救、采供血、综合监督执法、食品安全风险监测评估与标准管理、计划生育、出生缺陷防治等），并承担相应管理工作的机构。专业公共卫生机构主要包括疾病预防控制机构、综合监督执法机构、妇幼保健计划生育服务机构、急救中心（站）、血站等，原则上由政府举办。

 县办专业公共卫生机构的主要职责是，完成上级下达的指令性任务，承担辖区内专业公共卫生任务以及相应的业务管理、信息报送等工作，并对辖区内医疗卫生机构相关公共卫生工作进行技术指导、人员培训、监督考核等。

 市办专业公共卫生机构的主要职责是，完成上级下达的指令性任务，承担辖区内的专业公共卫生任务以及相应的信息管理等工作，并对下级专业公共卫生机构开展业务指导、人员培训、监督考核等。

 省办专业公共卫生机构的主要职责是，完成上级下达的指令性任务，承担辖区内的专业公共卫生任务，开展区域业务规划、科研培训、信息管理、技术支撑以及对下级专业公共卫生机构的业务指导、人员培训、监督考核等。

 部门办专业公共卫生机构的主要职责是，实施全国各专业公共卫生工作规划或计划，建立和管理相关公共卫生信息网络，参与重特大突发事件卫生应急处置；加强对下级专业公共卫生机构的业务管理、技术指导、人员培训和监督考核；开展公共卫生发展规律、策略和应用性科学研究，拟定国家公共卫生相关标准和规范。

 二、机构设置

 专业公共卫生机构要按照辖区常住人口数、服务范围、工作量等因素合理设置。加强区域公共卫生服务资源整合，鼓励组建综合性公共卫生服务中心，10万人口以下的县原则上只设1所公共卫生服务机构。专业公共卫生机构实行按行政区划，分级设置，县级及以上每个行政区划内同类专业公共卫生机构原则上只设一个。县级以下由社区卫生服务中心（站）、乡镇卫生院（妇幼保健计划生育服务站）和村卫生室、计划生育服务室承担相关工作。

 县级及以上每个行政区划内原则上只设1个疾病预防控制中心，不再单设其他专病预防控制机构，目前部分地区单设的专病预防控制机构，要逐步整合到疾病预防控制中心。

 县级及以上政府要根据工作职责，规范卫生计生综合监督执法机构的设置，由其承担卫生计生综合监督执法任务。

 省级可以分设或整合妇幼保健机构和计划生育科研机构。市办和县办妇幼保健机构与计划生育技术服务机构原则上应当予以整合，分别成立市办、县办妇幼保健计划生育服务中心。整合乡办计划生育技术服务机构与乡（镇）卫生院的妇幼保健职能。村级保留村卫生室和村计划生育服务室，共享共用。

 省级人民政府根据国家有关规定，结合本行政区域人口、医疗资源、临床用血需求等情况规划血站设置，1个城市内不得重复设置血液中心、中心血站。血液中心和中心血站难以覆盖的县可以依托县办综合医院规划设置1个中心血库。

 以专业精神卫生机构为主体、综合性医院精神科为辅助、基层医疗卫生机构和精神疾病社区康复机构为基础，建立健全精神卫生服务体系和网络。

 以市办急救中心为龙头，县急救中心和院前急救网络医院共同建成比较完善的急救网络，每个地市必须设置1个急救中心（站），在有核电站、核设施、大型核辐射装置的重点省份可以建设核辐射应急救治基地。 到2020年，每千常住人口执业（助理）医师数达到2.5人，注册护士数达到3.14人，医护比达到1∶1.25，市办及以上医院床护比不低于1∶0.6，公共卫生人员数达到0.83人，人才规模与我国人民群众健康服务需求相适应，城乡和区域医药卫生人才分布趋于合理，各类人才队伍统筹协调发展。加强全科医生和住院医师规范化培训，逐步建立和完善全科医生制度。促进医务人员合理流动，使其在流动中优化配置，充分发挥作用。加强公共卫生人员的专项能力建设。

 一、医院

 以执业（助理）医师和注册护士配置为重点，以居民卫生服务需求量和医师标准工作量为依据，结合服务人口、经济状况、自然条件等因素配置医生和护士的数量，合理确定医护人员比例。按照医院级别与功能任务的需要确定床位与人员配比，承担临床教学、带教实习、支援基层、援外医疗、应急救援、医学科研等任务的医疗卫生机构可以适当增加人员配置。未达到床护比标准的，原则上不允许扩大床位规模。

 二、基层医疗卫生机构

 到2020年，每千常住人口基层卫生人员数达到3.5人以上，在我国初步建立起充满生机和活力的全科医生制度，基本形成统一规范的全科医生培养模式和“首诊在基层”的服务模式，全科医生与城乡居民基本建立比较稳定的服务关系，基本实现城乡每万名居民有2—3名合格的全科医生，全科医生服务水平全面提高，基本适应人民群众基本医疗卫生服务需求。原则上按照每千服务人口不少于1名的标准配备乡村医生。每所村卫生室至少有1名乡村医生执业。

 三、专业公共卫生机构

 到2020年，每千常住人口公共卫生人员数达到0.83人，各级各类公共卫生人才满足工作需要。

 疾病预防控制中心人员原则上按照各省、自治区、直辖市常住人口1.75/万人的比例核定；地域面积在50万平方公里以上且人口密度小于25人/平方公里的省、自治区，可以按照不高于本地区常住人口3/万人的比例核定。其中，专业技术人员占编制总额的比例不得低于85%，卫生技术人员不得低于70%。

 专业精神卫生机构应当按照区域内人口数及承担的精神卫生防治任务配置公共卫生人员。

 妇幼保健计划生育机构应当根据当地服务人口、社会需求、交通状况、区域卫生和计划生育事业发展规划以及承担的功能任务等合理配备人员。市、县、乡级妇幼保健计划生育服务机构中卫生技术人员比例应当不低于总人数的80%。

 血站卫生技术人员数量应当根据年采供血等业务量进行配备。

 急救中心人员数量应当根据服务人口、年业务量等进行配备。 加强卫生人才队伍建设，注重医疗、公共卫生、中医药以及卫生管理人才的培养，制订有利于卫生人才培养使用的政策措施。切实加强医教协同工作，深化院校教育改革，推进院校医学教育与卫生计生行业需求的紧密衔接，加强人才培养的针对性和适应性，提高人才培养质量。建立住院医师和专科医师规范化培训制度，开展助理全科医生培训，推动完善毕业后医学教育体系，培养合格临床医师。以卫生计生人员需求为导向，改革完善继续医学教育制度，提升卫生计生人才队伍整体素质。到2020年，基本建成院校教育、毕业后教育、继续教育三阶段有机衔接的具有中国特色的标准化、规范化临床医学人才培养体系。院校教育质量显著提高，毕业后教育得到普及，继续教育实现全覆盖。近期，要加快构建以“5+3”（5年临床医学本科教育+3年住院医师规范化培训或3年临床医学硕士专业学位研究生教育）为主体、以“3+2”（3年临床医学专科教育+2年助理全科医生培训）为补充的临床医学人才培养体系。

 加强以全科医生为重点的基层医疗卫生队伍建设，健全在岗培训制度，鼓励乡村医生参加学历教育。加强政府对医药卫生人才流动的政策引导，推动医药卫生人才向基层流动，加大西部地区人才培养与引进力度。制订优惠政策，为农村订单定向免费培养医学生，研究实施基层医疗卫生机构全科医生及县办医院专科特设岗位计划。创造良好的职业发展条件，鼓励和吸引医务人员到基层工作。加强公共卫生人才队伍建设，加强高层次医药卫生人才队伍建设，大力开发护理、儿科、精神科等急需紧缺专门人才。大力支持中医类人才培养。加大对中西部地区高等医学院校的支持，缩小区域、院校和学科专业之间培养水平的差距。 健全以聘用制度和岗位管理制度为主要内容的事业单位用人机制，完善岗位设置管理，保证专业技术岗位占主体（原则上不低于80%），推行公开招聘和竞聘上岗。健全以岗位职责要求为基础，以品德、能力、业绩为导向，符合卫生人才特点的科学化、社会化评价机制，完善专业技术职称评定制度，促进人才成长发展和合理流动。深化收入分配制度改革，建立以服务质量、服务数量和服务对象满意度为核心、以岗位职责和绩效为基础的考核和激励机制，坚持多劳多得、优绩优酬，人员收入分配重点向关键岗位、业务骨干和作出突出成绩的医药卫生人才倾斜。建立以政府投入为主、用人单位和社会资助为辅的卫生人才队伍建设投入机制，优先保证对人才发展的投入，为医药卫生人才发展提供必要的经费保障。创新公立医院机构编制管理，合理核定公立医院编制总量，并进行动态调整，逐步实行编制备案制，探索多种形式用人机制和政府购买服务方式。 建立和完善公立医院、专业公共卫生机构、基层医疗卫生机构以及社会办医院之间的分工协作关系，整合各级各类医疗卫生机构的服务功能，为群众提供系统、连续、全方位的医疗卫生服务。 专业公共卫生机构要对公立医院、基层医疗卫生机构和社会办医院开展公共卫生服务加强指导、培训和考核，建立信息共享与互联互通等协作机制。

 进一步明确专业公共卫生机构和医疗机构的职责，着力做好高血压、糖尿病、肿瘤等慢性病的联防联控工作，将结核病、艾滋病等重点传染病以及职业病、精神疾病等病人的治疗交综合性医院或者专科医院开展，强化专业公共卫生机构对医疗机构公共卫生工作的技术指导和考核，监督部门加强对医疗机构的监督检查。

 综合性医院及相关专科医院要依托相关科室，与专业公共卫生机构密切合作，承担辖区内一定的公共卫生任务和对基层医疗卫生机构的业务指导。建立医疗机构承担公共卫生任务的补偿机制和服务购买机制。进一步加强基层医疗卫生机构队伍建设，拓展基层医疗卫生机构的功能，确保各项公共卫生任务落实到位。充分发挥中医药在公共卫生中的作用，积极发展中医预防保健服务。 建立并完善分级诊疗模式，建立不同级别医院之间，医院与基层医疗卫生机构、接续性医疗机构之间的分工协作机制，健全网络化城乡基层医疗卫生服务运行机制，逐步实现基层首诊、双向转诊、上下联动、急慢分治。以形成分级诊疗秩序为目标，积极探索科学有效的医联体和远程医疗等多种方式。充分利用信息化手段，促进优质医疗资源纵向流动，建立医院与基层医疗卫生机构之间共享诊疗信息、开展远程医疗服务和教学培训的信息渠道。

 控制公立医院普通门诊规模，支持和引导病人优先到基层医疗卫生机构就诊，由基层医疗卫生机构逐步承担公立医院的普通门诊、康复和护理等服务。推动全科医生、家庭医生责任制，逐步实现签约服务。鼓励有条件的地区通过合作、托管、重组等多种方式，促进医疗资源合理配置。探索县域一体化管理。推进乡镇卫生院和村卫生室一体化。

 公立医院要通过技术支持、人员培训、管理指导等多种方式，帮扶和指导与之建立分工协作关系的基层医疗卫生机构，提高其服务能力和水平。允许公立医院医师多点执业，探索建立医师执业信息数据库并向公众提供在线查询服务，促进优质医疗资源下沉到基层。建立区域在线预约挂号平台，公立医院向基层医疗卫生机构提供转诊预约挂号服务，对基层医疗卫生机构转诊病人优先安排诊疗和住院；将恢复期需要康复的病人或慢性病病人转诊到病人就近的基层医疗卫生机构。

 完善治疗—康复—长期护理服务链，发展和加强康复、老年、长期护理、慢性病管理、临终关怀等接续性医疗机构，建立急慢分治的制度，提高公立医院医疗资源利用效率。 坚持中西医并重方针，以积极、科学、合理、高效为原则，做好中医医疗服务资源配置。充分发挥中医医疗预防保健特色优势，不断完善中医医疗机构、基层中医药服务提供机构和其他中医药服务提供机构共同组成的中医医疗服务体系，加快中医医疗机构建设与发展，加强综合医院、专科医院中医临床科室和中药房设置，增强中医科室服务能力。加强中西医临床协作，整合资源，强强联合，优势互补，协同协作，提高重大疑难病、急危重症临床疗效。统筹用好中西医两方面资源，提升基层西医和中医两种手段综合服务能力，到2020年，力争使所有社区卫生服务机构、乡镇卫生院和70%的村卫生室具备与其功能相适应的中医药服务能力。 加强社会办医疗机构与公立医疗卫生机构的协同发展，提高医疗卫生资源的整体效率。社会力量可以直接投向资源稀缺及满足多元需求的服务领域，也可以多种形式参与国有企业所办医疗机构等部分公立医院改制重组。鼓励公立医院与社会力量以合资合作的方式共同举办新的非营利性医疗机构，满足群众多层次医疗服务需求。探索公立医院有形资产和无形资产科学评估办法，防止国有资产流失。鼓励社会力量举办中医类专科医院、康复医院、护理院（站）以及口腔疾病、老年病和慢性病等诊疗机构。鼓励药品经营企业举办中医坐堂医诊所，鼓励有资质的中医专业技术人员特别是名老中医开办中医诊所。允许医师多点执业。支持社会办医疗机构加强重点专科建设，引进和培养人才，提升学术地位，加快实现与医疗保障机构、公立医疗机构等信息系统的互联互通。

 建立社会力量参与公共卫生工作的机制。政府通过购买服务等方式，鼓励和支持社会力量参与公共卫生工作，并加强技术指导和监督管理。社会力量要加强自身管理，不断强化自身能力，与专业公共卫生机构密切合作，确保公共卫生工作顺利开展。 推进医疗机构与养老机构等加强合作。推动中医药与养老结合，充分发挥中医药“治未病”和养生保健优势。建立健全医疗机构与养老机构之间的业务协作机制，鼓励开通养老机构与医疗机构的预约就诊绿色通道，协同做好老年人慢性病管理和康复护理。增强医疗机构为老年人提供便捷、优先优惠医疗服务的能力。支持有条件的医疗机构设置养老床位。推动二级以上医院与老年病医院、老年护理院、康复疗养机构、养老机构内设医疗机构等之间的转诊与合作。在养老服务中充分融入健康理念，加强医疗卫生服务支撑。支持有条件的养老机构设置医疗机构。统筹医疗服务与养老服务资源，合理布局养老机构与老年病医院、老年护理院、康复疗养机构等，研究制订老年康复、护理服务体系专项规划，形成规模适宜、功能互补、安全便捷的健康养老服务网络。

 发展社区健康养老服务。提高社区卫生服务机构为老年人提供日常护理、慢性病管理、康复、健康教育和咨询、中医养生保健等服务的能力，鼓励医疗机构将护理服务延伸至居民家庭。推动开展远程服务和移动医疗，逐步丰富和完善服务内容及方式，做好上门巡诊等健康延伸服务。 一、加强领导

 区域卫生规划是政府对卫生事业进行宏观调控的重要手段。要切实加强对区域卫生规划工作的领导，把区域卫生规划工作提上重要议事日程，列入政府的工作目标和考核目标，建立问责制。各级政府要在土地利用总体规划和城乡规划中统筹考虑医疗卫生机构发展需要，合理安排用地供给，优先保障非营利性医疗机构用地。

 二、合理划分各级政府责任

 国家卫生计生委会同国家中医药局在各地资源配置的基础上，统筹规划跨省份的资源配置，并纳入所在地市的区域卫生规划。成立专家委员会，建立对各省份资源配置标准和直辖市、计划单列市、省会城市等特殊地区规划的论证机制。根据需要制定分领域专项规划，修订完善医疗机构基本建设标准和设备配置标准。

 省级政府负责制订医疗卫生资源配置标准和医疗机构设置规划，将床位配置标准细化到各地市，组织各地市编制区域卫生规划，并根据人口分布、医疗卫生服务需求和交通状况等重点规划各类省办医院与专业公共卫生机构的设置，纳入所在地市的区域卫生规划。

 地市级政府负责研究编制区域卫生规划和医疗机构设置规划并组织实施，要重点规划市办及以下医院和专业公共卫生机构，将床位配置标准细化到各县，并按照属地化原则，对本地市范围内的各级各类医疗卫生机构的设置进行统筹规划。

 直辖市政府同时承担省、市两级政府职责，负责制定本市医疗卫生资源配置标准，研究编制全市区域卫生规划并组织实施。

 县级政府应当按照所在地市的区域卫生规划和医疗机构设置规划要求，负责辖区内县办医院、专业公共卫生机构及基层医疗卫生机构的设置。

 三、明确相关部门职责

 卫生计生、发展改革、财政、城乡规划、人力资源社会保障、机构编制和中医药等部门要认真履行职责，协调一致地推进区域卫生规划工作。在卫生计生方面，要制订区域卫生规划和医疗机构设置规划并适时进行动态调整；在发展改革方面，要将区域卫生规划和医疗机构设置规划纳入国民经济和社会发展总体规划安排，依据规划对新改扩建项目进行基本建设管理，推进医疗服务价格改革；在财政方面，要按照政府卫生投入政策落实相关经费；在城乡规划管理方面，要依据依法批准的城乡规划审批建设用地；在机构编制方面，要依据有关规定和标准统筹公立医疗卫生机构编制；在社会保障方面，要加快医保支付制度改革；其他相关部门要各司其职，做好相关工作。 深化医药卫生体制改革，为区域卫生规划的实施创造有利条件。本规划主要内容是医疗卫生资源配置，“十三五”期间深化医改的总体部署将由医改规划作出安排，在实施推进过程中，要做好与相关规划的衔接。要建立和完善政府卫生投入机制，明确政府在提供公共卫生和基本医疗服务中的主导地位。切实落实对公立和社会办非营利性医疗卫生机构的投入政策。合理划分中央政府和地方政府的医疗卫生投入责任。深化基层医疗卫生机构综合改革，健全网络化城乡基层医疗卫生服务运行机制，提高服务质量和效率；加快公立医院改革，建立合理的补偿机制、科学的绩效评价机制和适应行业特点的人事薪酬制度，推进管办分开、政事分开，实行医药分开。加快发展城乡居民大病保险、商业健康保险，建立完善以基本医保为主体的多层次医疗保障体系。改革医保支付方式，建立更加合理的医保付费机制。加强医疗卫生全行业监管。推行医疗责任保险、医疗意外保险等多种形式的医疗执业保险，加快发展医疗纠纷人民调解等第三方调解机制，完善医疗纠纷处理机制。 按照严格规划增量、科学调整存量的原则，合理确定区域内公立医院的数量和布局，采取多种措施推动公立医院布局和结构的优化调整。要合理把控公立医院床位规模、建设标准和大型设备配置，禁止举债建设和装备。对新建城区、郊区、卫星城区等薄弱区域，政府要有计划、有步骤建设公立医疗卫生机构，满足群众基本医疗卫生需求。重点加强中医、儿科、妇产、精神卫生、传染病、老年护理、口腔、康复等薄弱领域服务能力的建设。优先加强县办医院服务能力，提高县域医疗能力和水平。支持村卫生室、乡镇卫生院、社区卫生服务机构标准化建设，2020年达标率达到95%以上。加大对老少边穷地区医疗卫生服务体系发展和人才定向培养的支持力度。新建居住区和社区要按照相关规定保障基本医疗卫生设施配套。公立医院资源过剩的地区，要优化结构和布局，从实际出发，根据需要积极稳妥地将部分公立医院转为康复、老年护理等接续性医疗机构或社区卫生服务机构。对超出规模标准的公立医院，要采取综合措施，逐步压缩床位，并选择部分单体规模过大的国家卫生计生委预算管理医院和公立医院改革试点城市的公立医院开展拆分试点。 一、规范规划编制流程

 各地在编制医疗卫生资源配置标准和区域卫生规划工作中，要根据群众健康需求，合理确定各类医疗卫生资源的配置目标。要综合考虑包括军队医疗机构、复员退伍军人医疗机构等在内的各方医疗资源，充分征求有关部门和社会各界的意见。要与新型城镇化以及区域发展布局相结合，做好与本规划纲要以及当地经济社会发展规划、城乡规划、土地利用总体规划、国防卫生动员需求等的衔接，合理控制资源总量标准及公立医院单体规模，各地可以在强基层的基础上，根据实际需要对不同级别、类型机构床位的比例关系进行适当调整。各地市区域卫生规划起草和论证完成后，须经省级卫生计生行政部门同意并报本地市人民政府审批，确保规划的可行性、可操作性和权威性。区域卫生规划的周期一般为5年。

 二、严格规划实施

 及时发布机构设置和规划布局调整等信息，鼓励有条件的地方采取招标等方式确定举办或运行主体。将纳入规划作为建设项目立项的前提条件。所有新增医疗卫生资源，特别是公立医院的设置和改扩建、病床规模的扩大、大型医疗设备的购置，无论何种资金渠道，必须按照区域卫生规划的要求和程序，严格管理。建立公立医院床位规模分级备案和公示制度，新增床位后达到或超过1500张床以上公立医院，其床位增加须报国家卫生计生委备案（中医类医院同时报国家中医药管理局备案）。对严重超出规定床位数标准、未经批准开展项目建设、擅自扩大建设规模和提高建设标准等的公立医院，要进行通报批评，暂停大型医用设备配置许可、等级评审等审批和财政资金安排。

 三、建立规划实施的监督评价机制

 各省（区、市）人民政府要强化规划实施监督和评价，建立区域卫生规划和资源配置监督评价机制，成立专门的评价工作小组，组织开展区域卫生规划实施进度和效果评价，及时发现实施中存在的问题，并研究解决对策。评价过程中要实行公开评议、公平竞争，运用法律、经济和行政手段规范、管理和保障区域卫生规划的有效实施。国务院有关部门要根据职责分工，开展规划实施进度和效果评价，必要时开展联合督查，以推动规划落实，实现医疗卫生资源有序发展、合理配置、结构优化。
我海军舰艇编队赴也门撤离中国公民_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月30日电 记者30日从国防部新闻事务局获悉，鉴于也门安全形势严重恶化，为保护中国公民生命财产安全，根据中国政府统一部署，在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的海军舰艇编队于29日赶赴也门，执行撤离中国在也人员任务。
北京市环境治理将重经济政策 完善“污染者付费”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月３０日电（记者 倪元锦）北京市副市长、北京市环委会主任张工３０日表示，在执行新环保法、深化改革、完善共同治理体系等方面，北京市将更加注重“经济政策设计”，在财政政策、收费政策、价格政策、约束机制上实现新突破。

“环境治理，尤其是空气质量改善，是‘天不藏奸’，需要一点一滴的付出，要把一丝一缕的污染当作深恶痛绝的恶敌。环境治理，关乎大众健康，关乎居住城市的文明发展，需要激情、担当和觉醒。”张工在３０日召开的北京市环境保护委员会（扩大）会议上说。

张工说，今年，北京市的财政政策将更向大气污染防治倾斜，以区县为单元探索实施“以奖代补”政策，通过加大奖励、补贴力度，引导排污单位转型升级、绿色发展、治污减排。

在价格政策上，要以环境损害成本为依据，实施更大力度的差别电、气等价格。

张工表示，用好大气环境承载能力监测预警机制、生态保护红线、城市环境总体规划“三个抓手”，按照“保护优先”“环境优先”的法定原则，建立大气环境容量对经济社会发展、城市建设的刚性约束机制，树立“绿色化”的执政理念，“有舍有得做减法，换回升级空间”。
贵州剑河县发生5.5级地震 附近多县有震感_要闻_新闻_中国政府网
记者从剑河县有关部门了解到，根据目前掌握的情况，通信、交通正常，剑河县城的震感比较明显，剑河县革东镇等乡镇有震感，少量农房出现屋瓦掉落、局部墙体开裂等不同程度损坏。 锦屏县委一位工作人员说，地震时他正在县城三楼的办公室开会，感到房屋上下摇动。位于黎平县城的多名政府工作人员表示，县城多处有震感。 据贵州省地震局局长王尚彦介绍，地震发生后，贵州省委省政府已经派出第一支救援队赶赴现场。中国地震局已启动地震三级应急响应，成立现场指挥部。云南地震局、湖南地震局已经派出现场工作组赶赴贵州地震现场。中国地震局也将派出一个工作组指导救灾。
吉林：停止采伐催热森林游_要闻_新闻_中国政府网
新华社长春３月３０日电（记者 齐海山、高楠）东北、内蒙古重点国有林区即将停止天然林商业性采伐，人往何处去？钱从哪里来？人们不约而同地把目光投向风光迤逦的森林生态游，管护森林资源的同时催热了森林旅游，成为林区转型发展的主要接续产业和职工增收的重要增长点。

已是初春三月，但在长白山森工集团仙峰八家子林业局国家森林公园的千年红豆杉景区，厚厚的积雪并未消融。有风吹过，树上的积雪随风飘落，引得游客欢呼雀跃。如今，千年红豆杉、暗河、老里克湖等景区已成为八家子林业局森林生态旅游产业的一张名片。

“黑龙江省有‘雪乡’，我们这里有‘雪岭’，今后雪岭景区春夏秋可观光采摘赏红叶，冬季则赏雪景，这里将是停伐后全局转型振兴的起点。”八家子林业局局长高翔说。为把森林和冰雪资源变成区域经济新热点，雪岭景区不断打造高品质旅游项目，确保职工就业岗位。“去年冬季已经吸引众多旅游爱好者和摄影爱好者来此观光赏雪。”高翔说。

位于长白山脚下的白河林业局黄松蒲林场，借助长白山池北区登山必经之路的优势，重点打造了长白山大戏台河原生态风景区、长白文化景区、神奇魔界景区等十大景区。在“十大景区”的辐射带动下，住宿、餐饮、运输等相关产业快速发展，使森林生态旅游业逐步发展成为企业转型发展的替代产业。

朝鲜族火炕、太阳能热水器、免费ＷＩＦＩ……虽然置身于深山老林之中，但仍能享受到现代化的生活设施。黄松蒲林场工会主席戴伟提前考虑停伐后的生存问题，利用自家的房子办起家庭旅馆，并带动３０多户职工一起开设家庭旅馆，成立森林旅游合作社，集中管理、统一服务标准，使职工的收入增长一倍以上。

“面对停伐，林业局的经营观念由‘砍树’变为‘看树’。林区职工原来上山伐木的话，每个人一年的工资也就一两万元，现在搞森林旅游，发展家庭旅馆，收入成倍增长，创业性收入能达到三四万元。”戴伟说，“我们还和携程网、去哪儿网等旅游网站搞合作，网络订单占了三成。职工都尝到了森林旅游带来的甜头，大家也对停伐后的生活充满信心。”
“虎蝇”凶猛：手上“绝对权力”咋能无约束？——从昆明公安曝出“小官大贪”谈起_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明3月30日电（记者石志勇、王研、付瑞霞）近日“昆明公安曝出小官大贪，家中搜出亿元现金”的消息引发公众高度关注。昆明检方27日回应称，目前初查昆明市公安局官渡分局局长韩玉彪涉嫌受贿额为400余万元。据新华社记者了解，此案牵连甚广，正处于深入调查之中。 对“小官大贪”，人们称之为“虎蝇”。专家称，“虎蝇”贪腐行为均发生在群众身边，他们官虽小但手上有着“绝对权力”，而监督机制未能发挥约束效力。 27日，有报道称昆明市公安局官渡分局局长韩玉彪家中搜出超过上亿元现金，并指韩通过权钱交易，在辖区内每天每台游戏机抽成10元到40元。此外，辖区内的一些企业逢年过节也要“孝敬”他。 昆明市检察院当日傍晚回应称，韩玉彪涉嫌受贿，在2014年11月21日被昆明市检察院依法立案侦查，2015年2月12日云南省检察院以涉嫌受贿罪决定对其依法逮捕；网传在其家中搜查出1亿元现金与事实不符；目前初步查证的涉嫌受贿金额为400余万元。 记者从消息相关人士了解到，韩玉彪案牵连甚广，除了官渡分局，昆明市局和另外一个区分局也有数名治安管理部门人员和派出所长被调查，其贪腐行径多与公安机关治安管理职能管辖范围有关，可能涉及KTV、夜总会、游戏厅等。 韩玉彪案尚有待进一步查明，但毫无疑问此案属于“小官大贪”的范畴。近两年来，先有国家能源局煤炭司原副司长魏鹏远家中搜出现金折合人民币2亿余元，后有北戴河供水总公司总经理马超群家中搜出现金上亿元、黄金37公斤，这些“小官大贪”的案例令人震惊。据记者调查，在去年各地纪检部门公布的“反腐成绩单”中，基层“小官”占比不断增加，其中不乏“虎蝇”：西安市纪委2014年查处的乡科级及以下干部占贪腐类案件总量的87．9％，个别案件涉案金额上亿元；北京市纪委2014年共查处“小官”贪腐案件194人，违纪金额3．58亿元，其中千万元以上4人…… 总体来看，发生“小官大贪”的部门虽然级别不高，但都是一些权力集中的部门，其中也包含一些关键岗位。如涉及土地、房产、拆迁、招投标的岗位人员，有财务人员、社区和街道干部等。专家们指出，“虎蝇”与基层群众打交道，与民生关联度更高，有些危害甚至“猛于虎”。 记者调查发现，近两年来这些“虎蝇”案件中，关键在于他们手上握有局部领域的“绝对权力”，在具体工作中起着“一言九鼎”的分量，利用手中权力寻租轻而易举，相关敛财方式也是花样众多。 －－“雁过拔毛，大小通吃”。一些基层官员利用手中掌握的审批权力，向前来办理业务的单位和个人索取贿赂。陕西省渭南市住建局原科级干部侯福才利用职权向企业索贿5千多万元，侯福才以他人名义注册成立公司，由其本人实际控制，以收取所谓“担保、咨询服务费”为由，向办理施工许可证的建设单位、施工企业索贿千万元以上，并且“大小通吃”。其索贿中既有来自开发商的巨款，也有数万元到数十万元不等的款项，甚至渭南市儿童福利院建设儿童康复综合楼项目时也不得不向其“孝敬”5万元。 －－“上下其手，团体作案”。一些基层部门屡屡曝出“窝案”。近两年来，江苏、浙江、河北、江西等地曝出路灯腐败案，涉及市政管理、建设部门以及乡镇村委的干部和工作人员逾30人，他们在办理相关业务过程中采取“做高价格，瓜分差价”“虚增材料、虚列电费”“招标、付款层层卡要”等手段敛财。深圳皇岗海关物流监控处物流监控六科8名关员“集体贪腐”放纵走私，深圳沙头角海关旅检四科7名关员按车收取“好处费”……在个别地方和部门，“一查就是一帮，一动就塌方”。 －－“趁火打劫，浑水摸鱼”。许多城市的城中村或附近的乡镇，在土地转租以及“城中村”拆迁改造方面涉及巨大利益，极易滋生“暗箱操作”问题，特别是经手相关业务的村官腐败问题严重。山西太原市杏花岭区杨家峪村原党支部书记、村委会主任胡政，在村集体土地开发过程中，收取某公司1．6亿元、某地产集团778．68万元合作包干费以及收取村民的销（预）售房屋款项等数个重大项目收支情况均未向村民公开。广州市土地开发中心土地整理部原副部长黄华辉利用主管广州市金沙洲征地拆迁的职务之便，为承包商、租赁商更改容积率、发放征地补偿款等提供帮助，去年被移送司法机关处理，涉案金额高达8900多万元。 惩处腐败，“老虎”“苍蝇”要一起打。针对“小官大贪”问题，最高人民检察院日前再次强调，各级检察机关要进一步加大办案力度，既要重点查办领导机关和重要岗位领导干部的职务犯罪，又要深化查办和预防发生在群众身边、损害群众利益职务犯罪专项工作，尤其对群众身边的“小官大贪”，深挖严查、一查到底。 记者了解到，“小官大贪”问题正逐步成为各地各部门的反腐败工作重点。专家们认为，要遏制“虎蝇”频发现象，关键要健全监督机制，遏制基层官员的绝对权力，才能让反腐不留“死角”。 相比反腐机制往往注重“抓大”、监督重点是“一把手”和重要官员而言，现在对一些基层小单位和“芝麻官员”的监督制度约束不够，基层审计和检查手段也往往流于形式。 陕西省社科院廉政建设研究中心主任郭兴全认为，一些重要的基层岗位其实权力很大，但有些官员一干就是十几年乃至几十年，长期处于关键岗位又缺乏监督就很容易形成监管“盲区”，从而导致腐败，所以对这些重要岗位要实行轮岗制度。 一些职级不高、看似不重要岗位，同样要加强监督，严防用人失察出现“灯下黑”现象。专家表示，公职岗位没有“重要”“次要”之分，都握有人民赋予的权力。一些单位对职级不高的岗位人员任免时缺乏严谨，认为差不多就可以了，这就为日后腐败埋下了“种子”。 陕西省社会科学院研究员石英表示，遏制“小官大贪”现象，一方面要加大查处和警示教育力度，让广大基层官员不敢贪、不愿贪。与此同时，要科学合理配置权力，进一步实施简政放权，建立健全“管审分离”“管办分离”等相关制度，避免因权力垄断产生腐败问题，严格规范权力运行流程，压缩官员利用权力寻租的空间。
台民航跟进规定飞行中驾驶舱应保持有两名机组成员_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北３月３０日电（记者李寒芳、曹典）台湾民航主管部门负责人林志明３０日表示，当飞航中驾驶员因生理需求或其他因素需离开驾驶舱时，驾驶舱内至少应有两名组员，其中至少一名须为飞航驾驶员。

就３月２４日发生的“德国之翼”航班失事，法国检方２６日宣布，德国之翼客机坠毁时，副驾驶员安德烈亚斯·卢比茨单独呆在驾驶舱里，并且拒绝给机长开门，这名副驾驶员“显然有摧毁飞机的意图”。消息传出后，全球航空界纷纷提高飞机驾驶舱安全管理强度，台湾航空主管和业者也纷纷跟进。

林志明在台湾立法机构备询时说，美国“９·１１”事件前，国际航空规定座舱需同时有２人，若１名机师因上厕所等任何因素要外出，必须有另一名资深机组员暂时进入，“９·１１”事件后飞机提高驾驶舱门耐撞规格，并有监控装置，民航局未规定驾驶舱至少有２人，民航局会尽快找航空公司讨论恢复这项规定。

日前台湾籍航空公司仅“中华航空”维持２人同时在驾驶舱规定。“华航”表示，当有前舱机师因故需离开驾驶舱时，一定保持驾驶舱内至少两人以上，必要时还会安排一位资深空服组员进入驾驶舱内协助确认进出安全。

长荣航空董事长张国炜２８日下午紧急召集主管讨论后，认为不应该等民航主管机关修正办法，只要对飞航安全有正面意义的措施，都应该立即实施，因此决定自２９日凌晨零时起，长荣航空航班都需有２人在驾驶舱内，维护舱内安全。

复兴航空则表示，２７日上午就已修改内部规定，实施驾驶舱必须有２人同时在舱内，之后会再将保安计划提报民航局；复航转投资的廉价航空威航，也跟进实施同时２人以上在驾驶舱规定。台湾虎航表示，德翼事件发生后，虎航召开内部风险评估会议，２８日起开始实施维持驾驶舱２人制的做法。
“一带一路”为中国与亚欧国家农业领域合作提供巨大空间 _要闻_新闻_中国政府网
“一带一路”为中国与亚欧国家区域间农业领域合作提供了巨大空间，此次中外企业签约涉农项目包括玉米种子、钢结构蔬菜大棚、洋葱示范种植基地及蔬菜配送、灌溉技术等十几项。

新疆维吾尔自治区商务厅副厅长杨开新介绍，近年来，新疆与中亚及周边国家开展了包括畜牧养殖、水利灌溉、病虫害防治等多领域的广泛合作。借助“一带一路”，要使众多企业积极走出去与中亚和欧洲国家进行贸易交往，还需要开辟更多平台增进农业企业、政府机构间的对接与交流。

原商务部欧洲司巡视员须同凯建议，新疆可以在“一带一路”向西开放战略格局下，以中亚合作为先导，加快落实建设中哈、中土、中塔农业示范园区，开展中塔农机推广示范合作，中吉农业技术合作项目等国家推动的“一带一路”建设优先推进项目，使其尽快成为“一带一路”早期收获的示范项目，进而推动新疆农业、农机合作成规模、成建制，成功走出去的示范。
吉林、湖北、广东5名官员被检察机关查办 _要闻_新闻_中国政府网

第三届中非青年领导人论坛在坦桑尼亚闭幕_要闻_新闻_中国政府网
来自非洲国家的１００多名代表与中方代表以及青年企业家在两天的会议期间就中非关系的传承与发展、中非青年交往和中非民间交流等议题进行了广泛讨论，并通过了《阿鲁沙倡议》。

共青团中央书记处书记周长奎在闭幕式上说，《阿鲁沙倡议》的发表是论坛的重要成果，彰显了中非青年深化互信、加强合作、携手共进的决心与愿望。

坦桑尼亚副总统比拉勒在闭幕式上说，与会的非洲青年领导人在会议期间讨论了很多非洲青年关心的问题，这些问题对非洲大陆未来的发展非常重要，坦桑尼亚将同非洲其他国家一道继续支持中非青年的交流往来。
“天网行动”让外逃贪官颤抖_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
贪腐是不归路，外逃也是不归路。法网恢恢、疏而不漏，“贪饱就跑，一跑就了”再也行不通，哪怕跑到天涯海角，也难逃惩处 日前，反腐败囯际追逃追赃的“天网行动”初战告捷。28日下午，潜逃老挝的天津市国税局直属分局原局长庞顺喜、天津港保税区瀚通国际贸易有限公司原总经理安慧民被押解回国。这一消息引起广泛关注。 “颤抖吧，外逃贪官！”不久前，“天网行动”甫一公布，有网友如此感慨。在老挝执法机关积极配合下，经过多日摸排侦查和控制挤压，利剑出鞘的“天网行动”迫使庞、安二人向我驻老挝使馆投案。按照既定部署，相关部门集中时间、集中力量“抓捕一批腐败分子，清理一批违规证照，打击一批地下钱庄，追缴一批涉案资产，劝返一批外逃人员”，势必织起一张法治天网，在外逃腐败分子心中投下巨石。 “整天是度日如年，生不如死”，逃往美国的辽宁省凤城市原市委书记王国强，有护照不敢用，有病不敢就医，有亲人不敢联络，“又怕中国发现我，又怕美国抓获我”，双重纠结，一言难尽。这种“惊弓鸟”心态，其实很有代表性。外逃路上担惊受怕，被捕反而成了解脱。一个基层银行的行长出逃国外后，以最底层的职业谋生，见到抓捕民警的第一句话是：你们总算来了。 贪腐是不归路，外逃也是不归路。“天网行动”释放多重信号，最重要的，就是法网恢恢、疏而不漏，“贪饱就跑，一跑就了”再也行不通，哪怕跑到天涯海角，也难逃惩处。与以往相比，“天网行动”在追逃追赃方面实现了战斗力的升级。比如，中央纪委建立了“党和国家工作人员外逃信息管理系统”，中央国家机关、各省区市可通过此系统24小时及时报告外逃人员信息。又比如，不断加强国际合作，从达成共识到制度设计，力度空前。 富有成效的国际合作，使外逃贪官的生存空间越来越逼仄。“我们，亚太经合组织成员经济体，一致认识到，腐败破坏社会公平正义，损害政府形象和公信力，阻碍经济健康发展，是必须治理的社会‘毒瘤’。”去年，APEC第二十六届部长级会议通过了《北京反腐败宣言》，这是第一个由中国主导起草的国际反腐败宣言，宣言的核心部分就是加强反腐败国际追逃追赃合作，各方承诺“通过引渡、司法协助、追回腐败所得等手段”消除腐败，搭建最大的反腐败国际追逃追赃平台。 腐败是全世界的敌人。打击腐败是各国责任，合作打击是大势所趋。随着国际反腐合作深化，外逃腐败分子难逃瓮中之鳖的命运。前不久，潜逃美国的中储粮周口直属库原主任乔建军，与其前妻赵世兰被起诉，这是中国宣布开展“猎狐”行动后，美国首次起诉中国外逃贪官。相信，随着国际反腐合作的加强，这样的案例会越来越多。 近年来，从“打虎”到“猎狐”再到撒下“天网”，反腐没有禁区、特区、盲区，谁也不能逍遥法外。对各级干部来说，利剑高悬之下，更应该牢记“手莫伸，伸手必被捉”的戒律，打消侥幸心理。北宋权臣蔡京卖官鬻爵、贪赃受贿，被流放到偏远的儋州，临终前慨叹：如今流落向天涯，梦到瑶池阙下；止因贪恋此荣华，便有如今事发。清除腐败“避风港”，不让腐败分子躲进“避罪天堂”，在依法治国的今天，更应是不可撼动的法治共识。（王石川）
伊核谈判去年11月延期以来首次外长会在洛桑举行_要闻_新闻_中国政府网
新华社瑞士洛桑３月２９日电（记者聂晓阳 施建国）伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）与伊朗就核问题的新一轮外长会２９日晚在瑞士洛桑举行。这也是去年１１月伊核谈判决定延期以来举行的首场伊核问题外长会。

在本次外长会之前，各国外长们分别举行了密集的多场双边和多边会谈。随着３月底达成框架协议最后期限的临近，伊核谈判各方正在为如期达成一项框架性成果进行最后努力。继美国国务卿克里和伊朗外长扎里夫举行多场会谈之后，法国外长法比尤斯、德国外长施泰因迈尔、欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼２８日抵达洛桑。中国外长王毅、俄罗斯外长拉夫罗夫、英国外交大臣哈蒙德则于２９日抵达洛桑，为这一谈判注入新的动力。

参与谈判的外交人士告诉新华社记者，伊核谈判取得实质性成果是人心所向、大势所趋。在伊核谈判这场马拉松长跑的最后冲刺阶段，六国和伊朗外长齐聚洛桑，就推动达成伊核问题全面协议寻求共识，体现了各方对解决伊核问题的高度重视。

该人士告诉新华社记者，目前解决伊核问题全面协议谈判已呈现出积极势头，但一些突出分歧仍对谈判进程构成障碍，“目前，达成协议的机遇很大，风险也很高”。

六国与伊朗就伊核问题举行的最新一轮谈判２０日在瑞士洛桑暂时休会后，于２６日重新启动。这次谈判被认为是“敏感时间节点的一次关键性谈判”。

根据伊朗与六国２０１３年１１月达成的阶段性协议，伊朗同意暂时就其核计划作出妥协，西方国家则相应减轻对伊制裁，各方继续寻求通过谈判在２０１４年年中达成一项最终全面协议。由于分歧严重，各方将谈判期限延长至同年１１月，后又推迟至今年６月底，但各方同时决定，在今年３月底前达成一项政治性框架协议，以便为后续的技术性磋商铺平道路。
周强强调：积极加强环境司法保护 让天更蓝水更绿空气更清新 _要闻_新闻_中国政府网
新华社海南博鳌3月29日电 最高人民法院院长周强29日下午在出席博鳌亚洲论坛2015年年会“环境司法分论坛”时强调，环境问题是国际社会面临的共同挑战，要加强环境司法领域的国际合作与交流，用司法保护人类共同的家园，让天更蓝水更绿空气更清新。

周强指出，环境司法是国家环境治理体系的重要环节，要畅通渠道、完善机制，改革环境诉讼立案制度，降低门槛，积极推进环境公益诉讼，深化环境司法公开，引导公众有序参与环境保护。要坚持严格公正司法，严厉打击污染环境、破坏资源犯罪，妥善审理环境民事案件，切实保护人民群众环境权益。要积极推进环境司法体制改革，探索建立与行政区划适当分离的环境案件管辖制度和环境资源刑事、民事、行政案件集中审理模式，不断提高环境司法能力和水平，实现环境效益与经济效益、社会效益的统一。
湖北实施科技成果大转化工程 力争3年转化3000项_要闻_新闻_中国政府网
近年来，湖北省科技成果丰硕喜人，发明专利剧增，但实际转化率很低，不少成果、专利“束之高阁”，长年躺着“睡大觉”，一旦过了“保鲜期”，便失去了转化价值。

湖北省科技厅厅长郭跃进日前在全省科技奖励大会上表示，实施科技成果大转化工程，就是要把丰富的科技成果变成现实的生产力，将科教资源优势更好地转化为经济发展优势。

“3年组织3000项先进适用科技成果在省内企业转化扩散，并实现市州县全覆盖。”为实现这一目标，湖北省下放科技成果处置权，扩大转化收益分配权，激励科技人员创新创业；构建信息平台，畅通成果转化供需渠道；改革科技成果转化项目组织模式和资金使用方式，通过技术市场选择科技成果，通过资本市场选择实施企业。

据介绍，湖北省将设立科技成果转化专项资金，引导创投机构为科技型企业成果转化提供融资服务。每年拿出3亿元至5亿元，采取“定向间接有偿”的投入方式及“市场评价”的分配方式，3年内带动科技创业投资超过100亿元。财政资金以基金方式，定向间接有偿出资，进一步扩充省创业投资引导基金规模，主要支持科技成果转化，由投资基金市场化投入，引导基金再按比例给予有偿补充。

“要转化才是成果，要应用才有价值。”武汉工程大学教授喻幼卿希望，为科技成果转化创造一个良好的政策环境，促使更多的科技成果走向市场，实现产业化，服务经济。
西藏拉日铁路已发送旅客约40万人次 _要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨3月30日电（记者许晟、张京品）记者29日从日喀则火车站了解到，自去年8月拉萨至日喀则铁路开通后，拉日铁路共计发送旅客约40万人次。

日喀则火车站站长尹先发介绍，拉日铁路线每趟列车可发送旅客1034人，近期每趟列车发送旅客在800人左右。客流最少的时候，每趟列车也有三四百人。开通后的3个月和去年春节前，是拉日铁路运输高峰期。

拉日铁路的开通方便了藏族群众的走亲访友、朝圣拜佛，也方便了来藏游客。“这趟列车当天便可实现拉萨至日喀则的往返，不管是针对游客，还是往返两地办事的商务人士，都非常方便。”拉萨开往日喀则的Z8801次列车长王磊说。

2010年开工建设的拉日铁路，是世界上海拔最高的青藏铁路的首条延伸线，总投资132．8亿元，设计列车运行时速不低于120公里。这条铁路开通运营，改变了西藏西南地区长期依赖单一公路交通的历史。

32岁的归国藏胞晋美次旦在拉萨八廓街经营一家服装店，销售印度、尼泊尔服饰。他说，“过去到中尼边境进货，交通差、路途远，拉日铁路通车后，进货时间缩短了一大半。”

“随着旅客人数的增长，青藏铁路公司将根据客流变化，适时增开Z8803、Z8804旅客列车，以更好地服务往返两地的旅客。”尹先发说。
合作共赢，引领亚洲美好明天_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
世界瞩目亚洲的进步，也分享着亚洲成功的喜悦与发展的果实。亚洲人有能力也有智慧走出一条和平发展、合作共赢的新路 中国博鳌，回荡着合作共赢的旋律。中国国家主席习近平在博鳌亚洲论坛2015年年会上的主旨演讲，高瞻远瞩地指明了亚洲发展方向，描绘了亚洲和平发展的壮丽图景。 合作共赢，最简洁的表述中包含着最深刻的发展道理，最有感召力的目标中蕴含着最清晰的历史逻辑。合作共赢，倡导的是人类命运共同体意识。合作共赢，塑造的是高度繁荣、相互依存的新亚洲。 这是亚洲国家最真诚的呼唤，也是亚洲人民最真实的期盼。只有合作共赢才能办大事、办好事、办长久之事。要摒弃零和游戏、你输我赢的旧思维，树立双赢、共赢的新理念，在追求自身利益时兼顾他方利益，在寻求自身发展时促进共同发展。 合作共赢既是未来的目标，更是今天的任务。理想的实现要靠扎扎实实的努力和坚持不懈的探索。从推进丝绸之路经济带到21世纪海上丝绸之路建设，从筹建亚洲基础设施投资银行到设立丝路基金，从中国到南亚、中亚、东南亚，一张张蓝图愈发清晰，一个个项目有序推进…… 这些贯穿着合作共赢理念的方案是中国的，也是亚洲的和世界的。英国《金融时报》亚洲版主编戴维·皮林认为，在亚投行问题上产生的分歧，是有关如何应对中国崛起这一更宏观问题的一部分。美国黑石集团总裁史蒂芬·施瓦茨曼的话更像是对这一看法的回答：“建立亚投行是一件好事，可以将更多的资金投入到基础设施建设上，有助于改善人们的生活，这正是欧洲和亚洲许多国家都予以回应的原因。” 以往的亚洲经济，一度仰仗来自欧美的外部拉动因素；今天的亚洲，内生新动力源活力喷发。亚洲区域内贸易额已远超亚美、亚欧贸易的总和。越来越多的亚洲经济体携起手来，相互成为最主要的贸易和投资伙伴。亚洲经济一体化在深化，共同利益的纽带更坚实。亚洲从来都没有像今天这样，如此紧密地连接在一起。亚洲的力量来自于合作共赢。 四海会宾客，五洲交朋友，合作共赢的亚洲，是各国共命运的亚洲，是与世界同呼吸的亚洲。世界瞩目亚洲进步，也分享着亚洲成功的喜悦与发展的果实。世界政治、经济天平上的亚洲，分量越来越重。亚洲在超越，在创新。亚洲人有能力也有智慧走出一条和平发展的新路。 “合则强，孤则弱”，合作共赢是普遍适用的原则，不仅适用于经济领域，而且适用于政治、安全、文化等其他领域。亚洲要努力成为一个大家庭，家庭的概念是亚洲的重要概念。从东南西北各方面，我们整个大陆都应按照这个态度往前推进。中国积极倡导的命运共同体意识，正在成为越来越多亚洲政治家的共同理念。 合作共赢，是共同发展共同繁荣，让每个国家人民的梦想都能实现。没有独霸一方，更没有“权力输出”，只有共商、共建、共享。命运共同体的建设要靠贸易畅通、道路联通和利益共享，更要靠民心联通。作为世界上人口最密集、民族最多的大洲，要实现共同繁荣与安全，只能通过互利共赢的合作，舍此别无他径。 我们亚洲，树都根连根；我们亚洲，云也手握手。“谈论‘亚洲世纪’的到来已经有25年了，现在是时候让它成为现实。”马来西亚总理纳吉布如是说。博鳌的阵阵涛声中，我们仿佛听到亚洲迈向命运共同体的铿锵脚步声。
共襄“命运共同体”美好未来_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“命运共同体”承载了亚洲共同的历史经验和发展智慧；构建更加公正合理的国际秩序，更是人类共同的命运所在 亚投行意向创始成员国增至42个，《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》正式公布……博鳌亚洲论坛2015年年会期间，“命运共同体”的话题展现出巨大的磁力，吸引着会场内外的人们用思考和行动去为“亚洲新未来”增添光彩。 历史，总是在一些重要时间节点上更能勾起人们的回忆和反思。“命运共同体”之所以引起广泛共鸣，就是因为它承载了亚洲共同的历史经验和发展智慧。 亚洲是一个特殊的大家庭。2015年正值世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年，在那场改变人类历史的战争中，亚洲许多国家都处于殖民地半殖民地状态，民族发展的梦想沉入黑暗。也正因此，这些二战后重新争取到民族独立、重新掌握了自己命运的国家，更执着地寻找适合本国国情的发展道路，更具有维护和平的信念。“一超独大”“国强必霸”的逻辑，在这片土地上没有人喜欢，也无法生根。 2015年也是联合国成立70周年，万隆会议召开60周年，东盟共同体建成之年。这是值得人们纪念的重要年份，也是激发人们铭记历史、鉴往知来的重要时刻。战后70年最大的变化，就是全球殖民体系土崩瓦解，冷战对峙不复存在，各国相互联系、相互依存日益加深。在战后70年的世界形势演变中，虽然亚洲地区的政治体制最为复杂多样，历史遗留问题多如牛毛，但也正是亚洲国家率先倡导和平共处五项原则，并同非洲国家一道，在万隆会议上提出处理国家间关系的十项原则。冷战结束后，同样是亚洲国家在推进区域合作实践中逐步形成相互尊重、协商一致、照顾各方舒适度的亚洲方式。“独立自主”“合作共赢”是亚洲植根于传统的对外交往创新，也为重构国际关系做出了历史性贡献。 反抗压迫、争取自主，守望相助、共创繁荣，回看亚洲各国的共同来路，就能深刻地理解“命运共同体”的历史和现实意义。正因此，在博鳌亚洲论坛年会开幕式演讲中，习近平主席提出迈向命运共同体的“四个坚持”理念，赢得了与会者的高度认同：坚持各国相互尊重、平等相待；坚持合作共赢、共同发展；坚持实现共同、综合、合作、可持续的安全；坚持不同文明兼容并蓄、交流互鉴。国际社会普遍认为，这为亚洲新未来揭示了方向和路径，也使各国找到了自己栖身于“命运共同体”的位置。 不管是亚洲今日的成就，还是共同开创明天的繁荣，都需要用公平、包容、开放促进互联互通，激发更多发展潜力。正如习近平主席指出的，把握世界大势，跟上时代潮流，共同营造对亚洲、对世界都更为有利的地区秩序，迈向亚洲命运共同体，推动建设人类命运共同体。从这个意义上讲，构建更加公正合理的国际秩序，是人类共同的命运所在。 2013年，习近平主席在出访中提出“一带一路”倡议。在访问中，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫曾给到访的习近平主席赠送过当地出产的苹果。两年多来，在多场“一带一路”相关论坛上，来自中亚各国的很多州长，就怀揣着这种苹果，热情地邀请中国人去他们那里投资兴业。据悉，从中国西部到中亚，再到西亚和欧洲，对苹果产业感兴趣、有资质的地方，正在构建一条产业化的“苹果之路”。而这只是“一带一路”建设中的插曲之一。两年多过去，亚投行人气鼎沸，丝路基金顺利启动，一批基础设施互联互通项目稳步推进。“一带一路”沿线国家和地区人们的命运，在这些振奋人心的早期收获中更加紧密地联系在一起。 把握命运，需要沿着既定的方向前进，更需要付出实实在在的努力。事实证明，“命运共同体”不是空洞口号，而是看得见、摸得着的实际方略，能够带给各国人民实在利益。当和平、发展、合作、共赢的时代潮流滚滚向前，这种努力必将穿越广袤无垠的大洋，创造人类更美好的未来。（曹鹏程）
亚洲，从这里迈向新未来——写在博鳌亚洲论坛2015年年会闭幕之际_要闻_新闻_中国政府网
3月26日至29日，以“亚洲新未来：迈向命运共同体”为主题的博鳌亚洲论坛2015年年会在海南召开。 这是世界经济复苏乏力、中国经济进入新常态下召开的又一次重要国际会议，也是继亚信峰会、APEC北京会议之后又一次中国主场外交。 中国理念——坚持开放的区域主义，通过迈向亚洲命运共同体，推动建设人类命运共同体……对人类未来的深邃思考，展现出一个负责任大国的长远眼光 草篷当顶，木梁作柱。王秋香的草寮咖啡屋开在琼海市嘉积镇北仍村，距博鳌车程20多分钟。 “我们和博鳌发展当然有关系。现在的客人，除了国内的‘候鸟’老人，来自周边国家的也逐步多起来了。” 在五星级酒店打工10多年的王秋香回乡创业大半年，深切感受到海南发展尤其是博鳌发展的影响：咖啡屋一个月收入3万多元，自己能挣一万多元，比以前打工强多了。 拥有世界三分之一经济总量的亚洲，依然是当今世界最具发展活力和潜力的地区，但也面临着不少问题和挑战。谋求更大发展，实现共同发展，还需要爬坡过坎。 和平发展，共同发展，合作发展，是中国人一贯的主张。党的十八大以来，从周边外事工作座谈会强调让命运共同体意识在周边国家落地生根，到中央外事工作会议强调要切实抓好周边外交工作、打造周边命运共同体、秉持亲诚惠容的周边外交理念……构建命运共同体，成为中国外交倡导的重要理念和政策，既志存高远，又脚踏实地，一步一个脚印稳步向前推进。 “我们生活在同一个地球村，应该牢固树立命运共同体意识，顺应时代潮流，把握正确方向，坚持同舟共济，推动亚洲和世界发展不断迈上新台阶。”两年前，习近平以国家主席身份出席博鳌亚洲论坛2013年年会开幕式的话，至今仍然言犹在耳。 一以贯之的理念，生动形象的语言，更富有针对性的主张……习近平主席的演讲，激起了人们的强烈共鸣：奥地利总统菲舍尔认为，构建命运共同体意识，不仅适用于亚洲，而且适用于全球；马来西亚总理纳吉布认为，构建命运共同体已不再是遥不可及的梦想，通过共同努力是可以实现的，“不怕慢，就怕站”，关键是要行动起来。 这是一个令人印象深刻的细节——28日下午，“亚洲基础设施投资银行与金砖国家开发银行：多边格局中的新力量”分论坛上，澳大利亚财政部长宣布：澳大利亚已经决定，申请成为亚洲基础设施投资银行创始成员国。 俄罗斯、荷兰、巴西、格鲁吉亚、丹麦……博鳌亚洲论坛年会召开之时，恰值申请加入亚洲基础设施投资银行截止日前，会前、会上，不断有国家宣布申请加入，加上此前已宣布或递交申请的国家，亚投行成员国超过40个。 开放包容，这个由中国牵头的多边开发银行，成为把亚洲各国乃至世界更紧密凝聚在一起、迈向命运共同体的重要一步，标志着中国倡导的新型多边金融合作模式得到世界认可。 “亚投行问题成为热点，不仅仅在于它本身，还在于它可以折射出当前国际秩序转型、力量格局重要而微妙的变化。”中国国际问题研究院副院长阮宗泽说。 澳大利亚创新金融学院院长郭生祥指出，某种程度上，亚投行的人气就是中国资金、中国技术的人气，是中国方案、中国理念的人气，是中国机遇、中国潜力的人气。 参加博鳌亚洲论坛的多国政要认为，从更广阔的全球视野看，亚投行是促进中国与亚洲等地区国家结成“命运共同体”努力的一部分。 博鳌亚洲论坛2015年年会，再次向世人传递强烈信号——中国愿同各国携手同心，共同营造对亚洲、对世界都更为有利的地区秩序，通过迈向亚洲命运共同体，推动建设人类命运共同体。 中国方略——“一带一路”，中国方案，这是博鳌亚洲论坛的新航标，更是中国和亚洲乃至世界合作共赢的新起点 这是一次思想的盛宴——77场正式讨论，包括2场全体大会、41场分论坛、6场圆桌讨论等，议题涉及宏观经济、区域合作、产业转型、技术创新、政治安全、社会民生等六大领域。 智慧的火花，在这里碰撞；新概念、新思想，在这里不断涌现。但是如果说今年博鳌论坛的热词，毫无疑问是“一带一路”。 ——“一带一路”建设秉持的是共商、共建、共享原则，不是封闭的，而是开放包容的；不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱。 ——“一带一路”建设不是空洞的口号，而是看得见、摸得着的实际举措，将给地区国家带来实实在在的利益…… 论坛开幕式上，习近平主席用469个字符进一步阐述“一带一路”战略，表明了这一契合发展需要、顺应合作潮流倡议的初衷，更展现了“张开臂膀欢迎五大洲朋友共襄盛举”的开放心态。 “‘一带一路’建设的愿景与行动文件已经制定……”习近平主席话音刚落，国家发展改革委、外交部、商务部28日联合发布《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》。 从高层引领推动，到签署合作框架；从完善政策措施，到发挥平台作用、推动项目建设，一年多来，中国政府积极作为，“一带一路”构想从提出到行动，紧锣密鼓，有序推进。 “一带一路”是一条互尊互信之路，一条合作共赢之路，一条文明互鉴之路。目前，已经有60多个沿线国家和国际组织对参与“一带一路”建设表达了积极态度。 前来参加博鳌亚洲论坛的各国贵宾，更是看好“一带一路”：缅甸仰光市市长吴拉敏告诉记者，缅甸方面十分期待中国的“一带一路”战略构想早日实施，“我们已就相关合作做好了准备”；泰国普吉府副府尹潘禄普·辛哈森尼说，泰国也成立了基础设施基金，目的是在国际资本市场上筹集资金…… 开幕式上习近平主席对“一带一路”建设的论述，会议期间相关愿景与行动文件的宣布，是博鳌亚洲论坛的新航标，更是中国和亚洲乃至世界合作共赢的新起点。 “之前很多国际区域性合作很难推动，这次中国提出的‘一带一路’战略出奇的顺利。这说明，它能创造新的经济发展契机，这将不仅只停留在亚洲区域，还将变成一个全球的战略。”伽蓝（集团）股份有限公司董事长郑春影如是说。 21世纪海上丝绸之路，是一条连接四大洋、贯通欧洲和亚太经济圈，联通南亚、西亚和部分非洲、欧洲国家的路—— 28日下午，共建21世纪海上丝绸之路分论坛暨中国东盟海洋合作年启动仪式上，中国东盟海洋合作年宣布启动。国务委员杨洁篪表示：“我们希望，海上合作成为中国—东盟关系发展的新亮点、新动力，中国—东盟全方位海洋合作成为共建21世纪海上丝路的样板。” 从国家主席到分管外交工作的国务委员，都向亚洲、向世界表明中国人平等相待、合作共赢的诚意。 “一带一路”、亚投行、丝路基金……党的十八大以来，中国从顶层设计上超越时空局限，针对区域合作最迫切的现实需求，立足自身发展和转型的比较优势，着眼中外利益最大交集，大手笔谋划和升级了经济外交、周边外交，一系列中国方略、中国方案陆续出台。 阮宗泽说：“以往中国是参与者，现在更多地向引领者和塑造者的角色转变。中国对亚投行、‘亚太自贸区’以及‘一带一路’等的倡议、推动，就是例证。” 建设更为紧密的中国－东盟命运共同体、倡议加快制定东亚和亚洲互联互通规划、倡议召开亚洲文明对话大会、打造智库交流合作网络……博鳌亚洲论坛上，习近平主席又提出了一系列新倡议。 带着深深的“博鳌烙印”，这些极富远见的创意和倡议，将进一步增进中国和亚洲各国的了解和沟通，为共同发展赢得更为广阔的空间。 中国力量——集中精力把自己的事情办好，中国越发展，越能给亚洲和世界带来发展机遇 2015年，是值得人们纪念的重要年份，也是激发人们铭记历史、鉴往知来的重要时刻。 这一年，是全面深化改革的关键之年，全面依法治国的开局之年，距离实现全面建成小康社会的目标只有5年多时间。 作为世界第二大经济体，中国和亚洲乃至世界已经紧密相连。经济发展进入新常态的中国将向何方，是博鳌论坛讨论的热点，更是中外嘉宾关注的焦点问题。 “中国经济发展进入新常态，正从高速增长转为中高速增长，从规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长，从要素投资驱动转向创新驱动”； 论坛开幕式上，习近平主席娓娓道来，向与会嘉宾详细阐释“新常态”的含义和意义。 就在半个月前，面对经济新常态，政府工作报告对2015年工作作出了部署，制定了包括GDP等在内的一系列目标。 “中国经济正处在转型发展的关键时期，经济增速换挡是客观规律，中国政府可以更加着力于提高经济增长质量和效益，这有利于壮大中国的经济发展后劲。”博鳌亚洲论坛副理事长、中方首席代表曾培炎对未来充满信心，也充满期待：预计未来5年，中国经济将继续保持中高速增长，期待到2020年全面建成小康社会。 “我们看中国经济，不能只看增长率，中国经济体量不断增大，现在增长7％左右的经济增量已相当可观，集聚的动能是过去两位数的增长都达不到的。” 摆数字，讲道理，习近平主席的一系列论述，给人们以信心。 “参加完论坛，我对中国经济更有信心。信心来自于全面深化改革释放的活力，来自于‘一带一路’战略的实施、基础设施建设的加强。”长期从事房地产和教育事业的三庆集团董事长吴立春第4次参加博鳌亚洲论坛，直奔和健康有关的分论坛，“我们今后计划转型大健康产业，中国这么大，市场潜力巨大。” 阿基米德说：“给我一个支点，我就能撬动整个地球。” 在全球视野的观照下，在历史大势的遵循里，观察博鳌亚洲论坛，人们发现，这里越来越成为中国运筹国际国内两个大局的重要支点。 “相信随着中国和亚洲地区的发展，博鳌亚洲论坛会发挥越来越重要的作用。”盘古智库理事长易鹏预测。 “亚洲和世界和平发展、合作共赢的事业没有终点，只有一个接一个的新起点。”两年前，习近平主席在博鳌这样说。 这一次，他在博鳌表示：“只要我们大家认准目标、锲而不舍，就一定能够携手迈向命运共同体、开创亚洲新未来！” 向着更加美好的未来——亚洲，从2015年的春天，出发！
中国第三批援塞公共卫生师资培训队回国_要闻_新闻_中国政府网
新华社弗里敦３月２９日电（记者 魏强）中国第三批援助塞拉利昂公共卫生师资培训队圆满完成在塞期间各项培训和指导任务，于当地时间２９日清晨乘飞机返回祖国。

据悉，自２０１４年１１月９日以来，中国援塞公共卫生师资培训队在塞拉利昂疫情防控重点地区西区针对不同人群开展埃博拉防控培训，共培训６０９５人，其中包括为塞培训公共卫生师资人员４０人。

第三批公共卫生培训队队长施国庆介绍说，除开展广泛的社区人群培训外，培训队还在塞西区农村数个社区启动重点培训示范项目，招募百余名塞卫生和社区卫生专业人员，每日逐户进行疑似病例搜索，及时报告发现病例，及时追踪埃博拉病例接触人群，并对密切接触人群实施２１天隔离检疫。此外，培训队还通过招募社会动员人员，每日逐户开展健康教育，发起“万户宣传专项行动”。这些措施都取得了显著效果。

培训队的工作受到塞政府和当地人员高度评价。示范项目塞方官员、西区卫生局局长桑巴说：“在疫情不断输入的危急情况下，中国援塞培训队从基层防控入手，在农村交通要道上开展埃博拉防控工作，有效地阻控了疫情的传播和扩散。”

与培训队共同工作２个月、来自社区保健机构的凯莉说：“在塞拉利昂最危急时刻，你们不远万里，给我们援助和培训，不怕危险，与我们一起工作，指导我们做好防控工作，塞拉利昂人民永远感激你们，我们不会忘记你们！”
新华社评论员：擘画发展新蓝图 共创合作大时代_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２９日电 这是凝聚中国智慧和中国行动的发展蓝图，也是代表亚洲未来与世界期待的合作宣言。《推动共建丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路的愿景与行动》日前发布。务实可行、与时俱进的中国方案，让有着２０００多年历史的“一带一路”焕发勃勃生机。大道至简、兼容并蓄的中国理念，在全球化时代奏响了合作共赢的主旋律，与世界并肩向着“命运共同体”的美好理想迈出坚实步伐。 绵延千年的丝绸之路，见证大漠戈壁“驰命走驿，不绝于时月”、汪洋大海“云帆高张，昼夜星驰”的繁荣景象，写下不同国家、不同文明贸易往来和交流互鉴的壮阔史诗。从历史深处走来的丝路精神，虽历经沧桑却熠熠生辉，在世界形势纷繁复杂的全球化时代，其“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的精神内涵对各国并肩携手、共谋发展仍具有重要现实意义。 《愿景与行动》蕴含东方文明古国的历史感悟和现实思考，在继承中创新理念，在合作中探索共赢，详解“一带一路”的主张内涵，明确未来努力的方向任务。从开放合作、和谐包容、市场运作、互利共赢四项原则环环相扣到政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通五大领域齐头并进，从多双边、区域次区域合作机制和平台蓬勃发展到中国与世界合作互补战略对接，高屋建瓴的顶层设计，具体可行的实际措施，勾勒出中国开放升级的大蓝图，彰显着亚洲互联互通的大格局，顺应了世界互利合作的大潮流。 《愿景与行动》具有鲜明的“全球视野”，蕴藏着深厚的“中国智慧”，体现了中华民族优秀传统文化和新中国外交实践的厚积薄发。其价值，存在于互利共赢、兼善天下的设计理念：不仅通过更大力度、更宽领域的开放为转型升级、改革攻坚打开窗口，也力求通过与亚洲和世界的深度融合使国际经济秩序更趋公正合理。其可贵，体现在开放包容、多元发展的建设理念：不谋求替代现有的地区合作机制，而是在现有机制平台的“瓶子”中装入“一带一路”的“新酒”，推动沿线国家实现发展战略相互对接、优势互补。 海纳百川，有容乃大。《愿景与行动》既欢迎沿线国家和亚洲国家积极参与建设“一带一路”与亚洲基础设施投资银行，也诚邀五大洲朋友共襄盛举，以共赢决心寻求各国利益的最大公约数、将中国发展转化为世界机遇，用最大诚意为区域和国际合作搭台唱戏、期待各国好戏连台。《愿景与行动》生动诠释了一个发展中大国对地区和世界的责任担当。 蓝图既成，大势将展。《愿景与行动》是中国倡议，也体现了沿线国家与国际社会的共同愿望；凝结着中国主张，也彰显了参与各方的广泛共识和发展眼光。无论是中国出资４００亿美元成立丝路基金，还是倡议建立亚洲基础设施投资银行应者云集、不断扩员；无论是从中国完善政策措施、搭建交流平台，还是“中蒙俄经济走廊”“孟中印缅经济走廊”等合作倡议逐步落实，“一带一路”建设不是空洞的口号，而是看得见、摸得着的实际举措。 “一带一路”建设方案的形成，本身就是一个内涵不断丰富、理念日臻完善、举措渐成体系的过程；不是刻意追求一致性的静止目标，而是“只有进行时、没有完成时”的不断探索和多元开放的合作进程。继续充实完善“一带一路”的合作内容和方式，进一步促进沿线国家的理解和认同，稳步推进示范项目建设，必将推动合作早日开花结果，展现“一带一路”的广阔前景，让沿线各国人民同享“一带一路”共建成果。 斗转星移，尘飞沙落。漫漫丝绸之路，昨天的辉煌已成今天的历史，而今天的行动必将成就明天的传奇。“后之视今，亦犹今之视昔”。让我们沿着这条互尊互信、合作共赢、文明互鉴的道路继续前行，用今天的努力，携手谱写“一带一路”的发展新篇章，为实现“命运共同体”的美好理想作出新的更大贡献！
2015年博鳌亚洲论坛南海分论坛举行_要闻_新闻_中国政府网
傅莹强调“双轨思路”被证明是解决南海有关问题的有效途径，并呼吁各位专家学者积极为南海各沿岸国间开展务实合作建言献策。

本次论坛由博鳌亚洲论坛秘书处与中国南海研究院共同主办，以“南海：‘双轨思路’与合作共赢”为主题，来自南海区域内外10多个国家与地区的近百名专家及学者就处理南海问题的“双轨思路”、南海沿岸国合作等议题展开了讨论，达成广泛共识。

与会人士普遍认为维护南海和平与稳定的机遇和挑战并存，有关各方需进一步凝聚共识，加强对话交流，推动海上务实合作。

去年中国和东盟国家明确以‘“双轨思路”处理南海问题以来，得到各方高度关注与认可。会议主办方中国南海研究院院长吴士存表示，未来南海分论坛可进一步机制化，议题将更加具体，力求通过学术渠道探讨如何通过谈判协商解决相关争议，以及如何由中国与东盟国家共同维护南海和平稳定。
刘延东出席美国飞虎队桂林遗址公园开园仪式_国务院领导_中国政府网
新华社桂林3月29日电 国务院副总理刘延东28日在广西桂林出席美国飞虎队桂林遗址公园开园仪式并会见了美国飞虎队历史委员会主席詹姆斯·怀特黑德一行。

刘延东指出，在世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年之际，回顾中美两国人民在二战期间并肩战斗、患难与共谱写的可歌可泣的正义篇章，对于两国缅怀历史、面向未来，共同建设中美新型大国关系具有重要意义。希望中美两国在新的历史时期扩大交流合作，将两国人民友谊发扬光大，为维护世界和平进步作出更大贡献。
吴海涛：应建立一个多边、民主和透明的互联网治理体系_要闻_新闻_中国政府网
新华社海南博鳌３月２９日电（记者 王存福）博鳌亚洲论坛２０１５年年会２９日进入最后一天会期，在当日举行的分论坛“网络空间的全球治理”上，外交部网络事务办公室协调员吴海涛表示，应建立一个多边、民主和透明的互联网治理体系。

吴海涛说，互联网的发展确实给人类文明和进步带来了巨大的数字机遇，同时网络空间具有跨界的特点，各国面临的安全挑战也在增加。而网络空间存在的问题既是发展问题也是安全问题，从发展的角度来看，互联网由全民所有，因此互联网也应该全民共治。从安全的角度来讲，任何一个国家或地区在处理安全问题上，如果举措不当就有可能给各国安全带来挑战，所以要从全球治理角度看网络空间问题。应该建立一个和平、安全、开放、合作的网络空间，建立一个多边、民主和透明的互联网治理体系。
纪念香港基本法颁布25周年座谈会在京举行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２９日电（记者 查文晔、李慧颖）由全国港澳研究会、香港基本法澳门基本法研究会联合主办的“纪念香港基本法颁布２５周年座谈会”２９日在北京人民大会堂举行。 全国人大常委会香港基本法委员会副主任张荣顺在讲话中说，理解和执行香港基本法的规定，要有国家观念、制度自信和明确目标。香港基本法是中国的法律，在中国领土上实施。怎么理解和执行基本法，必须也只能站在中国的立场，必须要有国家观念。香港基本法有着许多制度创新，这些创新都是在香港居民广泛参与讨论下做出的，饱含着包括香港居民在内的全体中国人民的政治智慧。对于这些制度创新，我们既要看相关条文，更要看制定条文的历史背景，以及当时遇到的问题和解决办法的选择过程。只有这样，我们才能理解基本法的相关规定。 国务院港澳办副主任周波表示，宪法和基本法共同构成“一国两制”的宪制基础，应严格依照宪法和基本法办事，理性务实解决“一国两制”实践过程中的困难。宪法是国家的根本大法，确立了国家各项基本制度，反映了全国各族人民的共同意志和根本利益，在包括香港特别行政区在内的全中国领土范围内具有最高法律地位和最高法律效力。宪法也为制定香港基本法，建立香港特别行政区制度提供了法律依据，是“一国两制”的根本法律保障。 香港中联办副主任黄兰发说，基本法是香港特别行政区的宪制性法律，赋予香港居民普选行政长官的权力。尊重法治是落实普选的根本前提，把握机遇是落实普选的正确选择，顺应民意是落实普选的实质。只有在基本法和全国人大常委会有关决定的基础上理性协商，凝聚共识，才是香港落实２０１７年行政长官普选的唯一正道。 多位来自内地与香港的法学专家与法律界人士也就基本法的相关议题作了发言。全国港澳研究会副会长、香港基本法澳门基本法研究会会长王振民认为，宪法为国家法治和政治提供路径轨道、发展方向、价值导向和终极追求。对于今日香港而言，基本法作为宪法之下的香港宪制性法律，应成为香港法治的灵魂和核心。 全国港澳研究会副会长、国务院发展研究中心港澳研究所所长饶戈平说，宪法作为国家根本大法，整体上适用于香港，和基本法一起共同构成香港的宪制基础。有人试图割裂或混淆宪法与基本法的关系，以基本法排斥、架空宪法，把香港排除在中国宪法的适用范围之外，无非是想为香港变成独立或半独立的政治实体提供借口。他建议在完善同基本法实施相配套的制度和机制的同时，还需对香港社会特别是青少年，就“一国两制”方针和基本法进行全面准确的教育和传播。 全国人大常委会香港基本法委员会副主任梁爱诗说，“一国两制”是完整概念，不能选择性实施，准确理解基本法是贯彻“一国两制”的大前提。坚持一国原则，尊重两制差异，维护中央权力和保障特区政府高度自治权，才能充分发挥“一国两制”优势。基本法的法律基础源自宪法，理解宪法在香港的法律地位，有助于加深港人对国家的归属感，了解“一国两制”的真正意义。 香港资深大律师、全国人大常委会香港基本法委员会委员谭惠珠认为，要增强香港居民的国家观念和民族意识。现在部分港人的国家观念比较淡薄，一些青年人对“一国两制”和基本法的理解和落实出现偏差，这些问题都需要香港社会各界齐心协力加以解决。 全国港澳研究会会长陈佐洱在总结讲话中说，在去年召开的中共十八届四中全会上，以习近平为总书记的中共中央提出全面推进依法治国，这一精神当然适用于全面依法治港。在今年全国“两会”期间，李克强总理、张德江委员长都强调了全面依法治港，那就是香港特区要严格按照宪法和基本法办事。香港基本法和宪法的关系是子法和母法的关系。香港特区成立之日，就以宪法和基本法共同构成了香港新的宪制基础。不讲宪法就不能完整理解“一国两制”，也就不能正确贯彻执行香港基本法。无论是香港还是内地，我们都必须理解、尊重、遵守国家宪法和香港基本法。
2014年政府信息公开第三方评估报告_要闻_新闻_中国政府网
为落实《政府信息公开条例》和《国务院办公厅关于印发2014年政府信息公开工作要点的通知》（国办发〔2014〕12号）、《国务院办公厅关于进一步加强政府信息公开回应社会关切提升政府公信力的意见》（国办发〔2013〕100号）等相关政策文件的要求，推动政府信息公开工作，提升政府信息公开效果，受国务院办公厅政府信息与政务公开办公室委托，中国社会科学院法学研究所法治指数创新工程项目组（以下简称“项目组”）对国务院部门、省级政府、计划单列市政府2014年实施政府信息公开制度的情况进行了第三方评估。评估指标体系经过多轮论证，并征求了部分国务院部门、地方政府以及部分在京相关领域专家学者的意见。 评估指标体系中的指标均依据《政府信息公开条例》等法律法规及《国务院办公厅关于印发2014年政府信息公开工作要点的通知》（国办发〔2014〕12号）、《国务院办公厅关于进一步加强政府信息公开回应社会关切提升政府公信力的意见》（国办发〔2013〕100号）等国务院办公厅近年来发布的关于实施政府信息公开制度的系列文件设定。 本次评估的对象为56家国务院部门、31家省级政府、5家计划单列市政府。其中，国务院部门的评估对象为具有独立的行政法人资格，对外有行政管理权限，与企业、人民群众办事密切相关或社会关注度较高的部门。 项目组对政府信息公开工作的评估，坚持以结果为导向，以公众视角为重点，分析各被评估对象的实际公开效果，从外部观察政府信息是否依法公开、是否方便公众获取。据此，本次评估内容分为主动公开、依申请公开、政策解读回应三个方面。 项目组主要是通过观测评估对象门户网站、实际验证等方式，对各级政府依法、准确、全面、及时公开政府信息的情况进行测评，总结政府信息公开工作中取得的成就，并分析其当前存在的问题。本次测评不采取打分排名的形式。 项目组自2014年11月开始，陆续对被评估对象开展测评，观察、统计各被评估对象门户网站公开政府信息的情况以及开展重大政策解读、回应社会关切的情况；11月底，项目组开始向评估对象发出政府信息公开申请，验证申请渠道是否畅通及申请答复的规范程度。 对政府信息公开平台的测评主要是考察各行政机关在门户网站设置政府信息公开专栏及其基本要素的情况，政府信息公开目录配置情况，新闻发布情况，微博、微信平台开通运行情况，对地方政府还考察了其政府公报的发布情况。评估发现，各级行政机关在信息公开平台建设方面成效显著。 政府信息公开有政府网站、政府公报、新闻发布会、微博、微信等多种渠道。政府网站是政府信息公开的第一平台，其他渠道也各具特点和优势，可以适应不同情况的公开要求、满足不同群体的需求。从评估情况看，各级行政机关的信息公开渠道呈现出多元化的特点。 首先，门户网站已经成为各级行政机关公开政府信息的第一平台。本次评估发现，所有被评估的国务院部门、省级政府、计划单列市政府都建有门户网站，并集中发布本级政府机关的各类信息。一些地方政府还积极探索建立政府信息公开的集中平台，如广东省开通网上办事大厅，集中发布各部门、各地市的行政审批事项；浙江省开通“浙江政务服务网”，集中发布行政权力清单、部门责任清单、企业投资负面清单和财政专项资金管理清单。这些集中平台的建设，极大地方便了信息查询，使服务型政府建设落地坐实。 其次，政府公报在公开重大政策方面发挥了重要作用。政府公报是公开重大决策最权威、最正式的渠道之一。依据项目组的调研，各地方政府都十分重视政府公报的编写和出版，有的地方政府在经费有限的情况下，还最大限度地给镇街、村委会、居委会等基层机构送阅公报，以方便基层人民群众了解政府管理动态和政策文件。而随着信息化的发展，各地方政府还普遍在门户网站公开政府公报的电子版，以方便公众通过门户网站查阅。本次评估发现，31家省级政府中仅有2家未在门户网站提供政府公报电子版、1家提供的政府公报栏目信息链接无效，5家计划单列市政府的门户网站均设置了公报栏目。 再次，新闻发布会成为发布政府信息的权威渠道。国办发〔2013〕100号文提出，与宏观经济和民生关系密切以及社会关注事项较多的相关职能部门，要进一步增加发布会的频次，原则上至少每季度举办一次新闻发布会。评估发现，不少行政机关已经形成了较为固定的新闻发布机制，并及时对外发布政府信息。据不完全统计，截至12月中旬，56家国务院部门中除外交部每月召开10次以上新闻发布会外，召开发布会次数较多的有：证监会召开40余次，商务部召开近30次，教育部召开近20次，发展改革委每月2次，卫生计生委每月1次；31家省级政府中，山东省政府共召开57次，湖南省政府共召开45次，甘肃省政府共召开44次，北京市政府共召开39次；5家计划单列市政府中，青岛市政府召开了70余次新闻发布会。 最后，微平台成为发布政府信息的新渠道。随着信息化及移动通信技术的发展，微博、微信等新媒体的普及率提升,越来越多的人习惯于通过移动通信设备获取信息。为此，各行政机关积极配合信息传播的需要，纷纷开通微博微信。截至2014年12月31日，有25家国务院部门、31家省级政府、4家计划单列市政府开通了政务微博（未统计以行政机关内设机构名义认证的微博账号）；有22家国务院部门、22家省级政府、4家计划单列市政府开通了政务微信（未统计以行政机关内设机构名义认证的微信公众号）。在过去一段时间，有些党政机关开通微博、微信后，更多的是发布一些与自身工作无关的信息或者主要转载其他机关的信息，其微平台在发布本部门信息方面做得不到位。本次评估则发现，被评估对象普遍表现较好，在开通微博的行政机关中，有24家国务院部门、28家省级政府发布的主要是本部门业务信息；在开通微信的部门中，分别有21家国务院部门和21家省级政府发布的是本部门业务信息。此外，有些行政机关还研发并开通了移动客户端，公众在手机、平板电脑等移动通信设备上安装相关APP软件后便可以实时接收该部门推送的信息。截至12月31日，共有6家国务院部门、5家省级政府、3家计划单列市政府开通了此功能，另有1家计划单列市政府开通了WAP版手机访问平台。从调研情况看，上述微平台都能做到定期发布本行政机关的政府信息，活跃度较高。 设置政府信息公开栏目并配置公开依据、政府信息公开目录、政府信息公开指南、依申请公开、政府信息公开工作年度报告等要素，有助于集中发布政府信息，方便公众查询信息。评估发现，绝大多数行政机关在其门户网站上设置了专门的政府信息公开栏目或者开设了政府信息公开专网，集中发布政府信息。在56家国务院部门中，有54家设置了政府信息公开栏目；在设置此栏目的54家部门中，有39家的政府信息公开栏目配置了公开依据、政府信息公开目录、政府信息公开指南、依申请公开、政府信息公开工作年度报告等全部栏目。31家省级政府和5家计划单列市政府的门户网站全部设置了政府信息公开栏目，其中，26家省级政府和5家计划单列市政府门户网站的政府信息公开栏目设置了包括公开依据、政府信息公开目录、政府信息公开指南、依申请公开和政府信息公开工作年度报告等在内的全部子栏目。 国办发〔2014〕12号等文件反复强调，要加强规范性文件、财政信息及涉及权力运行的行政审批、行政处罚信息的公开。这些重点领域的政府信息关系到政府依法行政和人民群众的切身利益，逐步扩大其主动公开范围、提升公开效果，意义十分重大。本次评估发现，在不断的要求和督促下，2014年各级政府在重点领域的政府信息公开工作方面成效显著。 规范性文件俗称“红头文件”，是各级政府机关执行法律法规、进行管理过程中下发的、对人民群众权益产生一定影响，但效力等级低于规章的文件总称。公开这些规范性文件是《政府信息公开条例》明确要求的。评估发现，所有被评估的国务院部门、省级政府和计划单列市政府都在门户网站上设置了规范性文件栏目，集中发布本部门制定的规范性文件，公众可以通过网站直接查询、下载。此外，为了防止“红头文件”的规定违法，进而侵害人民群众的合法权益，近年来不少地方政府加强了对规范性文件的备案审查力度，并定期公布经过备案审查的文件目录。本次评估发现，有18家省级政府在其门户网站或者政府法制办公室网站以目录的形式公开了规范性文件的备案审查结果；有5家计划单列市政府全部公开了经过备案审查的规范性文件目录。 规范性文件是否有效关系到人民群众的切身利益。标注规范性文件是否有效是体现规范性文件公开水平的重要指标。评估发现，有的国务院部门在发布的规范性文件中标注了有效性，如海关总署公布的规范性文件中绝大多数都标注了是否有效。还有的国务院部门公示了现行有效的规范性文件目录，如外汇管理局。一些地方政府如重庆、湖南在文件目录列表上加注了是否有效的说明，公众能一目了然地知悉相关文件的效力情况，其中，湖南省还在其门户网站上开设了“规范性文件清理”栏目，集中标注规范性文件是否有效。一些地方政府如江西和四川同时发布了失效类文件清单。还有一些地方政府在文件正文的最后一条明确交代了该文件实施的起止时间，如上海、天津、山东、广东、湖南、陕西、青海、深圳、青岛、大连、厦门等。 项目组对各行政机关公开本部门2013年决算、2014年预算及2013年“三公”经费决算的情况进行了评估。国务院部门中，除公务员局预算纳入人力资源和社会保障部集中编制、煤矿安全监察局纳入国家安全生产监督管理总局集中编制外，项目组在各部门的门户网站及其他网站查询到51家部门2014年的本部门预算及说明、49家部门2013年的本部门决算及说明、44家部门2013年的“三公”经费使用情况详细说明。地方政府中，项目组在各相关门户网站上查询到12家省级政府和3家计划单列市政府2014年的预算信息、13家省级政府和3家计划单列市政府2013年的决算信息，其他地方政府普遍都在本级财政厅（局）网站公开了预决算信息。 公开行政审批信息，是简政放权、改革行政审批制度的重要方面，因此，国务院反复提出公开行政审批事项的要求。2014年，中央机构编制委员会办公室（以下简称“中编办”）网站发布了各部门行政审批事项清单，以权力清单的方式公开了各部门现行有效的行政审批事项，这对于促进国务院部门的行政审批事项公开发挥了重要作用。 本次评估发现，56家国务院部门中，除5家没有行政审批权限的部门外，有46家国务院部门在门户网站上公开了本部门行政审批事项清单，提供了审批依据、申报条件、审批流程信息等内容。地方政府则普遍在门户网站或者政务服务中心网站公示了行政审批事项清单。31家省级政府和5家计划单列市政府都能以行政服务中心网站、专门的行政审批网站或政府网站在线办事栏目等形式，为行政审批信息公开提供网络平台。这些网站的建设使得政府的行政审批事项、权限及审批权运行更加透明，也方便了企业和人民群众。海南省人民政府政务服务中心在其网站首页设置专门栏目，列出了省级行政审批权力清单和进驻省政务中心的审批权力清单，并配有行政审批单位、行政审批事项（包括子项）、管理服务事项（包括子项）、互联网申报事项、全流程互联网审批事项的实时数量信息。 但由于行政审批事项的发布平台趋于多元化，不同网站间或不同平台间容易出现所发布的信息不一致的情况，会影响公开效果。本次测评结果显示，多数地方政府在政务服务中心发布的行政审批事项信息能与当地政府门户网站或部门网站发布的信息保持一致。有22家省级政府和3家计划单列市政府的政务服务中心网站提供的行政审批事项信息与本级政府门户网站或部门网站是一致的。 公开的行政审批事项信息在形式上相对完整。有10家国务院部门较为完整地公开了所有行政审批相关事项，如审批依据、申报条件、审批流程、办理进度、审批结果信息等。有13省级政府和5家计划单列市政府能够全面提供上述信息。甚至有行政机关对审批依据作出了详细解释，例如，海南省网上审批大厅在列明行政审批依据的同时，对每一条审批依据都进行了解释说明，其条理清晰、文字简洁，方便办事群众在申报过程中理解和适用法律法规、规章以及规范性文件的条文，有助于提高办事效率。 行政处罚是行政机关重要的管理手段，依法行使行政处罚权既是保障相对人合法权益的要求，也是全面履行政府职责的重要体现。长期以来，行政处罚往往只能做到对当事人特别是被处罚人公开，而一般不对公众公开。但实际上，不少行政违法关系到公共利益，特别是一些企业的违法行为危害了人民群众的人身健康和财产安全、损害了市场环境，因此公开行政处罚信息不仅仅是对行政机关依法行政的监督，也有助于督促市场、社会主体自觉守法，构建诚信的市场环境。本次评估发现，国务院部门中除不具备行政处罚权限的部门外，发展改革委、民政部、住建部、商务部、环保部、工商行政管理总局、新闻出版广电总局（新闻出版领域）、保监会、证监会、民用航空局等部门都在门户网站上公开了全部类别或者部分类别的行政处罚案件信息，包含处罚依据、当事人姓名或者企业名称及主要违法事实、处罚结果等信息。地方政府中，宁波市政府开通了“阳光执法网上服务大厅”，青岛市政府开通了“青岛行政网上行政处罚服务大厅”，集中发布全市各部门的行政处罚事项及作出的行政处罚决定信息。 政府信息公开工作年度报告是政府机关对上一年度本机关政府信息公开工作的总结，按照《政府信息公开条例》规定，上一年的年度报告应于每年3月31日前对社会发布，接受社会的检验和监督。项目组评估了年度报告的发布情况、年度报告是否具有新颖性以及报告的内容是否全面。早在2014年3月31日前，项目组就已经完成了对各评估对象2013年年度报告发布情况的评估工作。项目组在各政府机关网站对其年度报告进行了检索，结果显示，绝大部分政府机关能在规定的时间内发布年度报告。截至2014年3月31日24点，被评估的国务院部门中，按时发布2013年年度报告的有52家，省级政府及计划单列市政府全部都做到了按时发布。 多数年度报告内容较为详实，详细列明了主动公开政府信息、依申请公开政府信息的情况及相关行政复议和行政诉讼的情况，指出了本级政府在信息公开工作方面存在的主要问题，并明确提出了改进措施和努力方向。 年度报告评估结果显示，不少行政机关的年度报告不仅内容翔实新颖，形式上也有了不同程度的创新。有些行政机关注重内容的可读性，有些行政机关注重公众查询年度报告的便利性，还有些行政机关注重年度报告外观的多样性和生动性。比如，北京、上海和四川的年度报告制作成了Flash动画，样式精美，内容完整，集创新与实用于一体。不少行政机关在年度报告中加入了详细的图表，增强了年度报告的可视性。有些行政机关还将本年度的情况与往年的情况做了对比，使得年度报告的内容更加完整丰富、直观易懂。有些行政机关在年度报告中列出了主动公开法规、规章及规范性文件的名称列表，且可以直接链接到文件内容。有的省级政府在门户网站的年度报告栏目中加设市级政府年度报告。上海市政府在年度报告栏目中设置查询下拉框，方便公众查询。上述做法都为公众查询、获取信息，理解内容提供了极大便利。 值得一提的是，有的国务院部门还提供了政府信息公开月度统计报告，有助于公众实时了解其政府信息公开状况，如商务部和文物局。其中，文物局还公开了地方文物管理机构报送的月度统计信息。 依申请公开是《政府信息公开条例》规定的重要制度，也是行政机关公开政府信息的重要方式。从各行政机关发布的政府信息公开工作年度报告可以看出，近年来，政府信息公开申请量逐年攀升，依申请公开制度已经成为人民群众获取信息的重要途径，也给行政机关进一步做好信息公开工作带来了压力与动力。本次评估主要是验证邮寄申请和网络在线申请两种渠道的畅通情况。 2014年11月20日开始，项目组陆续以个人名义，以邮政特快专递、在线申请的方式，向国务院部门、各地国土资源管理部门、财政部门提出了政府信息公开申请。对国务院部门，以邮政特快专递发送申请，随机要求其公开本部门的特定信息，向各部门发送的申请内容各有不同。地方政府方面，由于国土资源管理部门和财政部门都可能持有土地出让金收取信息，因此，项目组对地方国土资源管理部门通过邮政特快专递发送申请，要求其公开当地过去一年中土地出让金的收取情况；对地方财政部门采取在线申请的方式，也要求其公开当地过去一年中土地出让金的收取情况。 项目组按照《政府信息公开条例》规定，结合邮政特快专递签收时间、在线申请发送时间，预留了合理的时间，验证其答复的时间情况。在邮寄申请渠道方面，共有40家国务院部门、20家省级国土资源管理部门和4家计划单列市政府的国土资源管理部门在规定时限内作出了回复；在在线申请方面，提供在线平台的机关中，有18家国务院部门、7家省级财政部门和3家计划单列市财政部门在规定时限内作出了回复。这说明，绝大多数部门的依申请公开渠道是畅通的。 为了更好地做好依申请公开工作，有的部门积极探索如何进一步做好依申请公开工作,如卫生计生委在依申请公开栏目中，公示了此前处理的较为典型的申请案例及卫生计生委作出的答复，以提示申请人注意申请的规范性并对可能的答复结果作出合理预期。国家宗教事务管理局在接到项目组提出的公开全国登记在册的宗教活动场所数目的申请后，不但按时答复，还及时在门户网站主动公开了“全国宗教事务场所基本信息”。 对重大政策文件作出解读，是行政机关正面、主动阐释政策出台背景、依据、具体管理思路等的重要手段，有助于人民群众全面、准确地理解相关决策的内涵，有效维护自身的合法权益。国办发〔2013〕100号、国办发〔2014〕12号文均对此提出了明确要求。 本次评估发现，不少行政机关十分重视重大政策法规的解读工作。在56家国务院部门中,有38家在门户网站设置了专门的政策法规解读栏目。地方政府方面，计划单列市政府均在门户网站开设了政策解读栏目，省级政府中有26家开设了此栏目。从解读数量上看，2014年全年解读政策法规数量超过30部的有国家税务总局、卫生计生委、教育部、财政部、商务部等部门。不少行政机关做到了主要发布对本部门、本地方作出的重大政策法规的解读。比如，宁波市政府、厦门市政府的解读栏目中全部为本地方出台的重要政策法规的解读信息。宁波市政府针对企业办事依据公开不集中、企业查询信息不方便的情况，专门在门户网站上开通了“宁波市企业政策查询平台”，在市一级及所属部门发布的每一条政策法规后都附有“政策解读”子栏目，提供解读信息。为了方便企业理解相关政策法规，所有政策法规后还根据需要提供相关的政策，以及主管部门的联系电话，方便企业电话咨询，体现了工作的细致与用心。 积极主动地回应社会关切问题，做好政策等的解释说明，消除人民群众的各种疑虑，是新形势下做好信息公开工作、掌握舆论主导权和话语权、维护社会稳定的重要举措。国办发〔2013〕100号、国办发〔2014〕12号文为此专门对行政机关主动回应社会关切问题提出了要求。本次评估对各行政机关2014年回应社会关切的情况做了摸底。项目组从2014年1月1日至2014年12月31日的新浪新闻“每日热点新闻Top10”的3650条热点新闻中，筛选出需要被评估的国务院部门和各级地方政府进行回应的237条热点新闻；并以环境保护为主题，从新浪、网易、搜狐、腾讯的新闻栏目中截取了2014年的5437条新闻报道，筛选出需要被评估的各行政机关作出回应的108条热点新闻。结果显示，各级行政机关日益注重积极主动回应社会关切问题。 项目组发现，不少行政机关较为重视对社会关切问题的主动回应，有些地方的行政机关还在门户网站上专门开辟了回应栏目，如上海、云南、四川、陕西、甘肃、内蒙古、宁波等。 做好主动回应的前提是及时掌握公众关切问题的动态，为此，各级政府部门必须对舆情有一定的研判。宁波市政府在门户网站设置了“宁波市市级部门网站群最受关注的信息”栏目，以全市各部门相关信息被关注的热度情况,作为相关部门判断是否需要及时作出应对的重要依据。 作为公众最为关注的信息，热点信息的回应率很大程度上反映了政府信息公开的回应程度如何。评估发现，被评估对象对热点新闻的回应率较高，回应意识在不断增强。 如前所述，在237条需要回应的新浪热点新闻中，共有193条得到回应，回应率高达81.43%。其中，涉及中央各部门的30条热点新闻中，有25条得到回应，回应率为83%；涉及地方政府的207条热点新闻中，有168条得到回应，回应率为81.16%。在108条环保热点新闻中，涉及国务院部门的8条新闻全部得到了回应；涉及地方行政机关的100条新闻中，有92条得到了回应，回应率为92%。此外，由于公众监督范围越来越广，行政机关所回应的热点信息所涉及的事项也越来越宽泛，不仅涉及养老金改革、公务员涨工资等问题，也有对诸如重庆一路口五年未装红绿灯这类公民身边事的回应。 通过对个案的观测，项目组也发现，2014年不少行政机关面对热点问题时能够主动、及时地作出回应。例如,财政部2014年12月12日宣布上调燃油税后，舆论反响强烈，对此，财政部、国家税务总局相关负责人13日就作出回应，表示提税是为了治污。虽然回应并未完全消除质疑，但其回应速度值得肯定。又如，针对部分媒体有关“1月20日起，北京首套房贷八五折优惠利率将全面取消”的报道，中国人民银行当天即发表声明辟谣，称目前北京地区首套房贷政策没有任何改变。 此外，2014年,不少地方政府针对舆情或者社会关注的热点问题也作出了及时回应，如：（1）北京针对公交票价改革、冬季供暖、雾霾狙击战、进京证办理等热点问题作出回应；（2）上海针对亚信峰会、上海车牌拍卖等问题作出回应；（3）湖北针对征地农民养老保险补偿、适龄儿童少年上学、武汉公交专用道等问题作出回应；（4）广东省在其新闻发布会上多次对相应专项行动热点作出回应，如公安厅通过新闻发布会针对打击整治涉黄违法犯罪专项行动作出回应；（5）宁波市门户网站的“阳光热线栏目”中有相关厅局关于民生问题的访谈节目，对相关民生问题作出回应；（6）厦门在门户网站政民互动的领导访谈栏目中,对“关于厦门市公共自行车系统规划与建设的意见、建议”等热点问题作出回应。 对于热点信息，公众不仅想要知道是什么、为什么、怎么样，更急于在第一时间掌握信息，因此对于热点信息的回应必须做到及时迅速，否则当热点已经不“热”时再回应，效果将大大折扣。评估发现，被评估对象对于热点新闻的回应都非常迅速，争取第一时间。如前所述，在237条涉及中央各部门和各级地方政府的热点新闻中，共有193条新闻热点得到回应，且几乎都是在事情发生或事件曝光之后一周内就迅速回应，有的甚至当天就作出了回应。一般来说，回应时间与事件性质有关，一些需要调查的事件的回应往往会稍慢，相比之下，单纯解释性的回应较为迅速。如，2014年9月10日网传黑龙江依兰县一教师向学生索取礼品并辱骂学生，随后依兰县教育局仅一天就完成了调查并于9月12日向社会发布通报公布了调查结果。2014年5月23日四川一交警开房丢佩枪的新闻引发社会关注，24日，泸州市合江县政府就公布了调查结果。此外，行政机关回应不仅及时，主动性也在增强，相较于等待记者来追问，不少回应都是行政机关主动作出的。 基于对不同类型事件的回应，政府也采用了越来越多样化的方式与公众沟通。评估发现，行政机关进行回应的方式不局限于单纯的接受新闻媒体采访，还积极地采用包括门户网站、官方微博、召开新闻发布会在内的多种形式。国务院部门回应有关重大政策性问题时往往采用新闻发布会的形式，例如人力资源和社会保障部回应关于延迟退休、养老金改革等一系列社会保障问题时，即采取了新闻发布会的形式。此方式能够与新闻媒体实时沟通，回应正式。而省市级行政机关则更多选择通过微博这种新媒体的方式进行发布。以山东省为例，该省各级政府部门开设官方微博比较普遍，2014年的237条待回应事项中，共有12条热点新闻涉及山东，在得到回应的9条中，有5条是通过其官方微博发布的。类似的常采用微博形式予以回应的还有上海、河南等。值得一提的是，有的政府部门对同一事件采取了多种方式予以回应，大大增加了信息发布和回应的立体化程度。2014年9月17日，网曝河南获嘉县警察持枪护卫县长引起网民质疑，而就在消息曝光的当天，获嘉县警方即通过微博说明情况，澄清误会，同时，县领导在门户网站说明情况并就此事进行了诚恳的道歉。 此外，值得注意的是，在193条得到回应的信息中，有109条信息通过媒体采访的方式进行回应，占全部回应信息的56%，可见通过新闻媒体回应舆论监督发挥着非常重要的作用。 可以说,积极主动地回应社会热点及社会关切的问题，正在成为各行政机关政府信息公开工作的新任务、新常态。通过回应社会关切问题，进一步提升了各级政府的公信力，拉近了政府部门与人民群众的距离。 评估中，项目组也发现，目前我国政府信息公开还面临不少问题，信息公开工作距离人民群众最大限度获取信息的需求，距离打造法治政府、服务型政府的要求之间还有一定的差距，需要找准问题，逐步予以解决。 政府信息公开工作是一项专业性极强的工作。要做好政府信息公开工作，不但要处理好公开与不公开的关系，还要处理好何时公开、对谁公开、如何公开等问题。许多事项的公开需要从法律、管理、传播等角度综合加以考量,既要合法，又要符合管理的需要，还要符合信息传播的规律，因此，必须有专门机构和专门人员负责政府信息公开工作。但据项目组近年来持续的跟踪调研，包括本次评估中进行访谈和对政府信息公开申请验证的情况来看，政府信息公开机构建设还没完全到位，制约了不少行政机关政府信息公开工作的推进。 目前,绝大多数行政机关没有专门的机构和人员负责政府信息公开工作。不少行政机关的政府信息公开工作机构都是议事协调性的虚设机构，无编制、无固定人员，只是由一些工作人员兼职，或者临时抽调其他部门人员帮忙，一旦遇到复杂的政府信息公开问题，尤其是在依申请公开工作方面，难以保证工作的专业性和准确性。截至2014年12月底，国务院部门中,仅4家部门有专门的信息公开工作机构，地方政府中,省级政府情况较好，有25家省、自治区、直辖市政府设置有专门的信息公开工作机构，计划单列市中仅1家设置了专门的信息公开工作机构。其他部门和地方政府往往还只能做到个别工作人员身兼多职，兼顾处理政府信息公开工作，或者临时从其他部门抽调人员来处理相关事务，公开工作的连续性、专业性难以保证。 政府信息公开工作的多头管理问题由来已久，目前，国务院办公厅层面已经对政府信息公开、政务公开、政府公报、政府网站等进行了整合，公开效果显著提升。但国务院部门乃至地方政府层面，多头管理的问题还比较突出。在一些行政机关，政府信息公开的工作由办公厅（室）负责，门户网站则由信息中心管理，热点回应归口为专门的舆情监测部门。甚至有的地方政府门户网站与信息公开管理机构分离,有的地方政府建有多个微信平台,且分属不同的部门管理。在本次被评估对象之外，项目组还发现有的地方政府建有多个门户网站，且分属于政府办公厅、党委宣传部门。多头管理、各自为阵，非但没有提升政府信息公开的效果，往往还会导致信息公开的内耗、对外公开的信息口径不一、前后矛盾，使政府的公信力受到影响。 评估发现，各省、市政府本级的信息公开工作都已经相对规范，但其所属部门的公开水平还有待提升。本次评估涉及地方政府的政务服务中心、环境保护部门、食品药品监督管理部门、财政部门、国土资源管理部门、政府法制办等部门，有的部门门户网站建设水平不高，有的部门还没有开设网站，有的部门信息公开栏目设置不到位，有的部门信息公开指南不齐全、不规范，有的部门信息公开申请渠道不够畅通，有的部门信息公开更新慢，有的部门信息链接无效。这说明各级地方政府在做好本级政府信息公开工作的同时，还需要督促所属部门同步做好工作。 评估中发现，有的行政机关门户网站的政府信息公开栏目建设还不够规范。 首先，政府信息公开栏目的要素不齐全。在国务院部门中，有9家没有提供政府信息公开依据，有2家没有配置政府信息公开目录栏目，有4家没有提供政府信息公开指南，有8家没有提供依申请公开栏目，2家提供的依申请公开栏目链接无效，有4家未提供政府信息公开工作年度报告栏目。在省级政府部门中，有4家没有提供政府信息公开依据，有1家政府信息公开目录栏目链接无效，有1家提供的依申请公开栏目链接无效。 其次，政府信息公开目录中的信息有效性和便民性待提升。项目组随机对各行政机关目录信息的链接有效性进行了验证，结果显示，仍有个别行政机关的信息链接无效，国务院部门中其所公开的信息能够全部有效打开的有50家，省级政府中能够全部有效打开的为26家。此外，目录信息的便民性不理想。目录信息应具备检索功能，方便公众在目录中有针对性地检索需要的信息，但调研发现，仅17家国务院部门在门户网站上为目录配置了专门的检索功能且有效，其余部门或未配置检索功能或配置的检索功能无效。省级政府中，仅有8家在门户网站上为目录配置了专门的链接且有效，其余政府或未配置检索功能或配置的检索功能无效。计划单列市政府在上述指标评估中普遍表现较好。 最后，政府信息公开目录与政府门户网站的关系不明确。按照《政府信息公开条例》和国务院办公厅历次发文的要求，政府信息公开目录是行政机关管理政府信息、方便公众查询信息的重要保障，但目前，如何处理政府信息公开目录与政府门户网站各栏目之间的关系，一直不明确。从评估情况看，政府信息公开目录与门户网站建设“两张皮”的现象十分普遍。许多行政机关的政府信息公开目录未能包含本级政府门户网站中发布的政府信息，即便将应进入目录的信息范围缩小到《党政机关公文处理工作条例》中所规定的各类可公开的文件形式，仍然普遍存在大量信息未纳入目录管理的情况。按照项目组的统计，国务院部门中仅有5家能确保门户网站上发布的公文类政府信息全部纳入目录管理，省级政府中仅8家、计划单列市政府中仅2家做到了此项要求。由于信息发布缺乏规律、未全部纳入目录，给公众查询信息带来了不便，也直接影响了信息公开的效果。 行政机关主要负责人通过新闻发布会直接面对媒体和公众，进行互动交流，是落实政府信息公开制度的重要内容，也是向社会发布各类重要信息、与公众进行面对面沟通的重要渠道。国务院办公厅对各部门召开新闻发布会的频率有最低要求，目的是引导各部门积极主动对外发声，及时向社会传递准确的信息。但从评估结果来看，在新闻发布方面不少行政机关还有极大提升空间。国务院部门中，项目组通过多种渠道搜索，截至2014年12月中旬，有11家部门没有召开过新闻发布会或者参加过国新办召开的发布会的任何记录，有9家部门召开过1次新闻发布会或参加国新办会议的记录。按照国办发〔2013〕100号文的要求，与宏观经济和民生关系密切以及社会关注事项较多的相关职能部门，主要负责同志原则上每年应出席1次国务院新闻办公室的新闻发布会，新闻发言人或相关负责人至少每季度出席1次，但评估发现，至少有6家此类部门未能达到这一要求。在省级政府中全年未召开过发布会的有4家，计划单列市政府中有1家；全年召开发布会低于3次的有2家省级政府和1家计划单列市政府。 评估发现，虽然各行政机关都通过门户网站等公开了规范性文件，但公开水平不高，公开效果不太理想。 首先，规范性文件栏目设置不合理。在门户网站设置专门的规范性文件栏目，集中有序发布规范性文件，有助于公众查询。但评估发现，不少行政机关在门户网站上设置了多个专门发布规范性文件的栏目。如，有32家国务院部门在门户网站上设置了2个以上的栏目，相关栏目都在发布各类规范性文件；有19家省级政府和4家计划单列市政府的门户网站也存在这个问题。栏目设置不集中容易导致信息发布无序，影响公开效果。 其次，规范性文件放置随意的现象较为普遍。评估发现，几乎所有的行政机关在网站上放置规范性文件时都比较随意，如有的将规范性文件放置在“公示公告”栏目中，有的放置在“要闻通告”栏目中。再如，某国务院部门门户网站的“政策法规”栏目中放置了一些非法规类文件；某国务院部门将一部分处罚决定发布在“政策发布”栏目中；某国务院部门在“规章”栏目中放置了规章以外的信息；某国务院部门在“规范性文件”栏目中放置的是行政审批结果。信息摆放不合理不利于公众快捷便利地获取相关信息，必然会影响公开效果。 最后，部分规范性文件的效力难以从公开的信息中获知。各行政机关多年来制定并发布了大量的规范性文件，有的已经失效、被废止或者被新的文件所取代，但从各部门发布的信息看，一些文件难以判断其效力。此外，多数行政机关在发布新文件时把旧文件撤下，这种做法值得商榷，因为一些规范性文件虽然不再有效，但对于人民群众了解相关政策的延续性，或者对于解决一些历史上有争议的问题仍然是很有用处的。 本次评估发现，国务院部门在财政信息的公开方面做得普遍较为规范，标准统一，这与国务院办公厅、财政部门的统一、明确要求密不可分，但地方政府在这方面还有较大的提升空间。省级政府及计划单列市政府中，绝大多数没有公开预决算的详细附表和说明；各级政府也基本上未对“三公”经费的增减原因作出说明；“三公”经费的信息公开普遍未对因公出国（境）的组团数和出访人数作出说明。在公开国内接待经费方面，省级政府和计划单列市政府中有13家政府公开了此项信息，有23家政府未公开相关信息。此外，公务用车经费信息公开大多也没有对车辆购置数和保有量作出说明。 梳理和编制本部门权力清单、摸清本部门职权职责的“家底”，是规范本部门行政权力的重要手段。为此，中共中央办公厅、国务院办公厅2015年3月印发了《关于推行地方各级政府工作部门权力清单制度的指导意见》。而近年来，国务院在推进简政放权的过程中，也要求国务院部门、地方政府梳理各自的权力清单，一些政府部门积极推进，取得了比较好的成果。但评估发现，梳理后的权力清单公开情况仍不太理想。在国务院层面，中编办2014年公开各部门行政审批事项清单后，一些国务院部门只是简单地转发了本部门清单，并没有在本部门门户网站上同步更新本部门的行政审批事项，部分国务院部门门户网站上发布的行政审批事项清单仍是2011年、2012年的信息，出现了新旧清单“打架”的情况。此外，国务院部门还普遍没有公开本部门梳理后的行政处罚事项清单，公众无法获取该部门准确的行政处罚权限信息。虽然有部分部门公开了处罚案件信息，但公开的仅是其实有行政处罚权中的一小部分。地方政府方面，截至2014年12月底，有13家省级政府和2家计划单列市政府未能通过其门户网站查询到权力清单信息。 公开行政处罚信息，是规范行政处罚权、构建失信惩戒机制的重要手段，为此，国务院多次发文要求公开行政处罚信息。评估发现，虽然行政处罚信息的公开取得了进展，但仍存在不少问题。 首先，行政处罚事项公开不到位。评估发现，截至2014年12月下旬，仅有18家省级政府、3家计划单列市政府在门户网站公开了本级政府的行政处罚事项，国务院部门均未在门户网站公开此类信息。在18家公开了行政处罚事项的省级政府中，仅有9家公开了行政处罚依据。 其次，行政处罚结果信息公开不到位。项目组对地方政府工商、专利、质检、食药监部门查处侵犯商标权、专利权，非法售药，医疗器械违法行为的情况进行了观察和统计，结果发现，仅4家省和3家计划单列市的工商部门，4家省和1家计划单列市的专利部门，12家省和3家计划单列市的质检部门，14家省和3家计划单列市的食药监部门，公开了相应的处罚结果。 环境保护信息公开总体水平较高，但也存在一些问题。首先，部分环境保护信息未有效公开。4家省级和1家计划单列市的环保部门没有提供建设项目竣工环境保护验收的受理公告信息；8家省级和3家计划单列市的环保部门没有提供危险废物跨省转移申请审批信息；2家省级和2家计划单列市环保部门没有提供辐射安全许可证发证信息；3家省级和4家计划单列市的环保部门没有提供辐射项目环评审批信息；4家省级和3家计划单列市的环保部门没有提供辐射项目环保验收信息。《企业信息公示暂行条例》要求，政府部门应当公示其在履行职责过程中产生的企业行政处罚信息。这是企业信用信息的重要组成部分，但很少有环保部门公开此类信息。 其次，网站环保信息栏目无序建设的现象突出。在有些地方环保部门的门户网站中，危险废物许可证、辐射审批信息甚至排污收费和行政处罚信息放置混乱; 有些地方环保部门的门户网站中，建设项目环评审批、环保验收信息栏目的设置不完善，大部分信息都混淆在一起，如将一些“拟审批”信息放在“审批后”栏目中。绝大多数环保部门没有设置企业环保信用信息专栏，企业环保信息放置随意；部分虽设置了企业环保信用栏目，但栏目中没有提供相关信息。 根据项目组对被评估对象发布网上非法售药及医疗器械整治专项行动的信息公开情况的统计，仅16家省级食品药品监督管理部门网站设有网上非法售药专项行动信息栏目；23家省级食品药品监督管理部门网站设有医疗器械整治专项行动信息栏目；10家省级食品药品监督管理部门网站公开了2014年开展网上非法售药专项行动的信息；28家省级食品药品监督管理部门和所有计划单列市的食品药品监督管理部门发布了2014年开展医疗器械整治专项行动的信息。此类信息关系到公众利益，是公众最为关心的信息，而政府在这方面也做了大量的工作，但却未通过有效途径对外公开，不能不说是一个遗憾。 政府信息公开工作年度报告是总结各部门上一年度政府信息公开工作、接受社会监督的重要形式，也是《政府信息公开条例》规定的各行政机关的法定义务。目前来看，政府信息公开工作年度报告发布还有不少待规范之处。 首先，年度报告的统计口径不一致。以依申请公开的受理量与答复情况来看，有的地方政府会在年度报告中披露包括全省（市）在内的各级政府部门受理政府信息公开申请的数量，但有的则只统计本级政府的受理量。 其次，年度报告对一些重要数据披露不详。据统计，有26家国务院部门提供了依申请公开信息数量居前几位的事项，有19家提供了申请人按照不同申请方式提交申请的数量，有21家按照答复决定的内容（如公开、不公开、部分公开等）提供了分类数据，有9家按照不公开的理由（如涉及国家秘密、个人隐私等）提供了分类数据，同时提供了投诉、行政复议和行政诉讼数据的只有6家。有8家省级政府按照本级政府、下级政府、所属部门三个类别详细提供了收到申请的数量，有14家仅提供了本级政府与下级政府或者本级政府与所属部门收到申请的量；有7家提供了申请数量居前几位的部门，有21家提供了申请数量居前几位的事项；有20家提供了申请人按照不同申请方式提交申请的数量，有24家按照答复决定的内容（如公开、不公开、部分公开等）提供了分类数据，有9家按照不公开的理由（如涉及国家秘密、个人隐私等）提供了分类数据，而能够同时提供因政府信息公开工作而产生的投诉、行政复议和行政诉讼数据的只有11家。 再次，一些行政机关年度报告关于依申请公开情况的描述过于简单，有的甚至只用几句话概括依申请公开的工作情况。如某省政府2013年的报告中仅提到领导很重视，但是对依申请公开数据方面的内容既未说明是否公开，也未说明不公开的理由。 最后，个别行政机关历年年度报告存在雷同现象。如某国务院部门2013年年度报告的完善措施部分与2012年年度报告的此部分内容基本一致。这种现象可以从两方面进行解释。一是该部门前一年信息公开工作存在的问题未得到改善，因此，后一年提出了相同的改进建议，这说明其工作推动不力；二是该部门工作有了改进，但工作报告撰写态度不认真，敷衍了事。 对依申请公开的条件、流程等作出说明，有助于人民群众正确提出申请。部分行政机关没有在门户网站提供依申请公开说明或依申请公开说明的公开位置设置不合理，不方便申请人查找相关信息。评估时，项目组先通过行政机关的政府信息公开指南查找申请条件及流程说明的信息，如果指南中没有该信息，则在依申请公开栏目下的申请说明中查找。通过上述方法查找，仍然发现有些行政机关门户网站没有公开指南或者申请说明。 根据《政府信息公开条例》的要求，申请公开政府信息可以采取现场申请、邮寄申请、在线申请等多种方式，以满足不同人群的需要。但评估发现，部分行政机关只提供部分或仅提供一种申请方式。其中邮寄方式是最普遍的申请方式，几乎每个行政机关都提供了邮寄的申请渠道。有5家行政机关（3家国务院部门和2家市财政局）仅提供一种申请渠道。有12家行政机关（8家国务院部门和4家省级财政厅）没有提供在线平台或电子邮件的申请方式。9家行政机关（7家国务院部门和2家省级财政厅）不接受现场申请。 有30家行政机关（17家国务院部门、11家省级财政厅和2家市级财政局）网站上的政府信息公开指南对申请方式的说明不准确。其中，有7家行政机关（4家国务院部门和3家省级财政厅）的政府信息公开指南显示该行政机关提供在线申请平台，但是在其网站上无法找到申请平台。 政府信息公开申请受理机构信息是申请人正确提交信息公开申请的前提，但是在实践中，部分行政机关没有提供全面的受理机构信息，使申请人在申请时无法填写收件人信息，以致无法提交申请。如，有的政府信息公开指南中没有提供受理机构的地址，有的政府信息公开指南中没有提供受理机构的邮编。有7家行政机关（6家国务院部门和1家省级财政厅）的政府信息公开指南中没有提供受理机构的联系电话。有24家行政机关（15家国务院部门、7家省级财政厅和2家市级财政局）的政府信息公开指南中没有提供电子邮箱。 部分行政机关没有提供有效的在线申请平台。在线申请平台是最便捷、成本最低的申请方式，也符合信息化时代申请渠道的发展趋势，但有30家国务院部门、18家省级财政厅、1家计划单列市的财政局没有开设在线申请平台或在平台上无法有效提交申请。虽然有部分行政机关提供了有效的在线申请平台，但对申请表的填写格式做了限制。如，某国务院部门的在线申请平台限制联系电话的位数；某国务院部门的在线申请平台要求申请人填写联系电话必须按照区号加电话号码的格式，也就是仅能填写固定电话号码；某国务院部门的在线申请平台对申请内容做了字数限制；某省财政厅的在线申请平台对工作单位填写有格式要求，不能不填写也不能填写“无”；某省财政厅的在线申请平台对提交身份证扫描件的格式有要求，只能是JPG格式的文件；某省财政厅的在线平台只对本省户籍的申请人开放；某计划单列市财政局的在线申请系统在获取手机验证码阶段提示尚不具备向外省手机用户发送验证码的功能，换句话说，该计划单列市财政局的在线申请系统也只对当地手机用户开放。这些限制给申请人带来了较大的不便，并且在实际工作中也无此必要。 部分行政机关要求申请人必须精确说明需要申请的信息内容。事实上，不少申请人并不能准确知悉所需要信息的名称、文号，而只能对其特征作出描述，因此，要求其准确说出申请文件名称的做法并不合理。在评估验证过程中，部分行政机关要求项目组人员必须以书面形式补正信息公开申请。需要指出的是，有3家国务院部门在与测评人员进行电话沟通时，测评人员表示申请表中所要求填写的是信息内容描述，并非明确的信息名称，而测评人员也不知道具体的信息名称，但是这几家部门仍表示需要提交书面的补正申请。其中，某国务院部门要求测评人员重新提交申请。某直辖市国土资源局的补正申请告知书称，该申请不是政府信息公开申请，而是咨询，测评人员需要再次明确所申请信息的名称、索引号等内容。 项目组测评人员与众多被评估对象的工作人员的电话沟通中，部分行政机关工作人员的业务能力和服务态度有待改善。具体来说，某国务院部门在寄给测评人员的政府信息公开申请补正通知书中虽留下了其信息公开工作办公室的联系电话，但测评人员多次拨打通知书上的电话都无人接听。某国务院部门的工作人员电话要求测评人员细化申请内容时，测评人员询问是否可将补正申请书通过电子邮件方式发送，该工作人员却要求测评人员重新提出信息公开申请，当测评人员再次询问可否通过电子邮件申请的时候，对方却不告知测评人员申请方式和工作邮箱。 《政府信息公开条例》规定，行政机关应在收到申请后的15个工作日内答复申请，如需延期的话，最多只能延长15个工作日。本次评估中，有部分行政机关没有在15个工作日内答复项目组，且没有通知延长答复期限。评估显示，有16家国务院部门、11家省级国土资源管理部门、1家计划单列市的国土资源管理部门没有在规定期限内答复测评人员的政府信息公开申请。 项目组还发现了另外一个问题。测评人员于2014年12月1日向某国务院部门寄出政府信息公开申请，经测评人员查询，该部门已于2014年12月2日签收了该信函，但是主管信息公开的工作人员表示其实际收到申请的时间却是2014年12月10日。这表明，在邮寄申请方式下，受行政机关内部公文流转的影响，实际受理时间可能会大大滞后于信函签收时间，如何认定受理时间值得研究。 在收到答复的行政机关中，有几家仅在电话中告知了答复结果，不出具书面答复。一些以电子邮件方式出具的回复中，答复格式较为随意。有3家国务院部门、2家省级国土资源厅和1家计划单列市的国土资源局使用QQ或163邮箱作出答复，而非行政机关的官方邮箱，且邮件的正文也没有行政机关的抬头或落款，申请人很难相信这是官方作出的正式答复意见。例如，某国务院部门于2014年12月5日以电子邮件方式作出答复，但是答复邮件使用的是QQ邮箱，邮件附件虽然附有告知书，但告知书上没有加盖公章。某省国土资源厅答复的邮件正文只有一句话“请登录省国土资源交易网查询”，没有抬头或落款。有8家行政机关没有告知作出答复的依据。 在答复内容上也存在不规范的现象。有3家国务院部门答复称所申请的信息属于国家秘密，但未告知依据。大部分行政机关都没有在答复中提供对答复有异议的救济途径，地方政府中仅北京、安徽、青岛告知了救济途径。 项目组针对地方行政机关提出了公开土地出让金数据的相同申请，但是各地的答复结果大相径庭。 有5家省级国土资源厅和2家计划单列市的国土资源局公开了土地出让金的数据。在未公开土地出让金数据的行政机关中，有1家行政机关答复称，所申请的信息不存在；有2家省级国土资源厅称不负责加工汇总；有16家省级国土资源厅和1家计划单列市的国土资源局提出该信息非本机关政府信息公开范围；有1家省级国土资源局提出申请的信息非政府信息公开范围；有1家计划单列市的国土资源局以测评人员不能提供身份证明和用途证明为由不予公开。在以所申请事项非本机关政府信息公开范围为由不予公开的答复中，部分行政机关提供了《财政部、国土资源部、中国人民银行关于印发<国有土地使用权出让收支管理办法>的通知》(财综〔2006〕68号)作为依据，这表明以非本机关政府信息公开范围为由的答复至少可以提供该文件作为答复的依据，但是，有9家省级国土资源厅未提供答复依据。而在这些认为该事项非本行政机关政府信息公开范围的答复中，7家省级国土资源厅没有告知测评人员该向哪个行政机关申请公开该信息。某计划单列市国土资源局在没有要求测评人员提供身份证明或用途证明材料，且没有任何沟通的情况下，直接发出政府信息公开告知书，以所申请信息与生产生活科研为由无关不予公开。 首先，项目组发现，部分地方政府的政策解读栏目转载了大量国家相关部门的政策解读，本地文件的解读信息较为有限。 其次，政策文件的解读质量还有待提升。多数行政机关发布的解读内容多来源于当地新闻媒体不同角度的报道，缺乏政府主导下的全面性解读。而且，多数解读只是把制定有关法规、规章及规范性文件的说明以及媒体报道照搬到网上，不仅形式呆板，信息量也十分有限。 虽然不少行政机关日益重视对于热点事件和百姓关切问题的回应，主动性和及时性都有所增强，在一定程度上满足了人民群众的信息需求。但与此同时，一些问题也在逐渐暴露。回应模式化、回应缺乏实质内容等的现象较为普遍，这使得回应不仅没有起到正面的效果，反而引发了更多的质疑与不信任，降低了政府的公信力。在前述237条热点信息中，虽然有高达80%的信息得到了回应，但在得到回应的193条信息中，仅有86条信息回应较为成功，成功率仅为44.56%，不足一半。剩下的107条信息回应中，都或多或少存在解释不清、没有后续回应等问题。 回应的实质在于内容而非形式，回应迅速、回应形式好不等于回应效果好，好的回应应该是抱着真诚负责的态度对公众关心的问题进行合理的解释和明确的答复，从而获取公众的信任而不是进一步引发公众的质疑，但现实中回应不到位的情况并不少见。在得到回应的193条热点信息中，有26条信息虽得到了回应，但有头无尾，最后不了了之。 回应的目的在于将公众的疑惑解释清楚，给出明确清晰的答案，但现实中各政府部门对社会关切问题的回应流于形式，看似说了不少内容，实际却顾左右而言他，对公众最关注的核心问题往往并未给出令人信服的回应。此种做法最终会降低公众对政府的信任。类似的不太理想的回应并不少，这说明，政府机关在回应社会关切问题时，还需要找准公众的关切点，逐步提升回应水平。 第一，加强并整合政府信息公开工作机构。各级各类行政机关应成立专门的政府信息公开工作机构，由专门人员专职负责政府信息公开工作。同时，专门机构应统筹做好包括政府信息公开、网站建设、微博微信运作维护、舆情观测与应对在内的各项工作，形成政府信息公开的合力。 第二，逐步明确需主动公开的重点领域的公开标准和要求。建议在现有每年发布政府信息公开要点的基础上，选取几个重点领域，联合相关部门共同明确相关信息的公开要求和标准。可以考虑就某些行业自上而下地梳理权力清单，明确上下级机关的职责职权划分，确立行政审批、处罚、强制等信息的公开标准和范式。此外，国务院部门可以参考教育部2014年发布的《高等学校信息公开事项清单》的做法，梳理本部门应主动公开的政府信息，以清单的形式对外发布，作为各行政机关公开相关信息的最低要求，并根据法律法规的修改完善及社会发展的需要进行动态更新。政府信息公开工作年度报告的发布也应当设定严格的标准，避免出现连续几年的报告在框架、结构、内容上严重雷同，只是更换个别统计数据的情况。 第三，明确政府信息公开专门栏目的设置要求。建议结合政府网站建设，进一步明确政府网站上政府信息公开栏目的设置要求和基本要素，设定明确的标准供各级行政机关参考。门户网站建设方面，需明确网站应具备的基本要素及各类重点信息（如规范性文件）的公开方式，为各级行政机关进一步建好网站提供可操作性强的指引。2014年，中央政府网网站进行了改版，改版后的网站更加简洁、大气，信息查询更加方便，不少行政机关纷纷效仿，不失为一个成功的实例。 第四，行政机关需要养成主动发声的习惯，使政府形象更加开明和开放。所有行政机关都应在做好政府网站信息公开的同时，养成用新闻发布会、微博、微信等方式主动对外发声的习惯。而且，还要改变发声时生硬、冰冷的模式，充分运用动漫等传播手段，使用更加通俗的语言，让信息公开更生动，拉近与人民群众的距离。尤其是应当加强舆情监测，将发布前的舆情风险预判与发布后的主动回应紧密结合，提升信息公开效果。 第五，进一步加强依申请公开工作。从目前各行政机关面临的依申请公开形势看，未来申请量仍会逐步攀升，申请的复杂性仍会不断加剧，借助政府信息公开申请实现信访、维权等目的的情况短期内还可能增加。为此，应规范各行政机关的依申请公开处理流程，确保对依申请公开的说明描述准确，渠道多元化且通畅。应保证有专门人员专职处理政府信息公开申请。建立疑难、重大、复杂申请会商机制，遇到难以处理的申请，应邀请相关业务主管部门、专家参与论证。还要结合实务中遇到的问题，定期开展有针对性的培训。各级办公厅（室）应发挥领导和指导作用，从整体上掌控本级政府的政府信息公开申请处理工作，对疑难、重大、复杂的申请，应及时介入，指导和帮助有关部门做好论证和答复，提升答复的规范化和专业化水平。 第六，建议各级政府办公厅（室）进一步加大对本级政府信息公开工作的指导、督查力度。各级政府办公厅（室）在做好本级政府的信息公开工作的同时，还需要整体推进本级政府下属部门的信息公开工作，确保本地的政府信息公开工作整体有序推进。 第七，将政府信息公开工作与法治政府建设同步推进。政府信息公开工作不是孤立的，其与法治政府建设紧密相连。一些地方、部门的政府信息公开申请工作压力大、难处理，除了与目前公开与不公开的标准还不够明确、操作性不强等因素有关外，更多的则是因为依法行政还不到位，不少情况下权力的运行还很难符合依法行政的要求，在一定程度上还存在管理不规范的现象。在这种情况下，一旦遇到政府信息公开的申请，有关部门就没有公开的自信和底气。因此，政府信息公开不能孤立对待，必须与法治政府建设同步发展、同步推进，即做好政府信息公开工作除了要解决一些政府信息公开工作自身存在的问题外，还需要加大依法行政的力度，进一步规范权力运行。权力运行规范了，各级政府才能有公开信息的底气和勇气。
博鳌亚洲论坛2015年年会闭幕_要闻_新闻_中国政府网
本届年会以“亚洲新未来：迈向命运共同体”为主题，共设置了７７场正式讨论，议题涉及宏观经济、区域合作、产业转型、技术创新、政治安全、社会民生等六大领域。区域合作话题历来是论坛的重点，本届年会设置了较为热议的亚投行、“一带一路”、东盟共同体、东亚经济共同体等议题。

论坛秘书长周文重介绍说，出席本届年会的正式代表为１７７２人，媒体１０１４人，总规模为２７８６人，来自４９个国家和地区，参会的代表涵盖各大洲、各主要经济体，既有产业界、教育学术界、媒体人士，也有各国官方代表。论坛年会举行期间，大家围绕年会主题，在诸多热门领域、热点问题上形成广泛共识，为今后合作奠定了良好基础。

参加年会的许多嘉宾表示，经过４天各种形式的深入交流和思想碰撞，大家就涉及亚洲新未来的一系列重大问题，加深了解，取得共识：一个互信合作、共同发展的亚洲，不仅符合亚洲的利益，也必将有利于世界经济的恢复性增长和国际政治秩序的进一步稳定。

博鳌亚洲论坛是一个非政府、非营利的国际组织，自２００１年成立大会起，致力于推动亚洲区域经济合作，为本地区经济实现可持续发展提供智力支持。
博鳌嘉宾认为中国智库亟需跟上国家发展需求_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社海南博鳌３月２９日电（记者 李鹏、李金红）一场以“智库在决策中的作用”为主题的研讨会在博鳌亚洲论坛２０１５年年会举行，这是中国自推出《关于推进中国特色新型智库建设的意见》以来的第一场关于智库建设的国际论坛。与会嘉宾表示，中国智库有了很好的基础，但是需要更快地跟上国家崛起对决策参考和知识产品的需要，跟上中国在世界上影响力的提升。 与会嘉宾高度关注习近平在博鳌论坛开幕式上的讲话内容，认为目前中国进入了智库发展的好时代。与会嘉宾普遍认为，目前各国智库界面临全球化加快、科技变迁和国际事务的即时性、多元化等２１世纪的新形态。全球事务的扁平化使智库研究需要更多地考虑来自国际上的变量和更广泛的研究对象，既要聚焦和深度研究具体问题，还必须要考虑来自国内外方方面面的需求和影响；互联网时代需要智库产品更多利用互联网思维、运用互联网新技术进行信息采集、思想获取、研究考量和产品传播。面对新挑战，全球智库界都需要在研究内容、交流机制、运营方式和传播路径的改革。 美国东西方中心主任查尔斯·Ｅ·莫斯森说，亚洲需要更多具有全球视角的智库。目前很多国家都关注于自己地区的发展，然而随着全球化的进行，智库应当提供更多的全球视角，这是尤为重要的一个职能。 谈及对中国智库的发展，与会嘉宾认为，中国智库的研究内容、研究方法与运营逻辑都需要跟上与目前包括“一带一路”、Ｇ２０等内容为核心特征的国际化趋势，在阐述话语、国际交流与产品传播等领域都需要更多的改变，在研究的深度、前瞻性和针对性方面还需要下更大的功夫。 同时，与会嘉宾表示，决策层也应在向智库提供信息、加强引导和资金使用上更多地采取创新思维，可以采取扶植鼓励优秀智库和建立专项研究团队并举的措施，培养有国际视野的中国式智库领军人物，使中国智库能力建设和国内外影响力提升取得突破性的进展。与会嘉宾还对官方与民间智库的不同角色定位、资金来源的多元化、加强透明度、改善为决策服务等提出了许多有益的建议，不少与会代表表示，中国作为大国应更多地与国际上的智库加强沟通，可以考虑采取就重大的国际问题设立共同课题的方式，在确保中国实现国家利益的同时，为世界作出更大的贡献。
博鳌亚洲论坛新增加五位理事_要闻_新闻_中国政府网
周文重说，经过理事会批准，征求了咨委会的意见，同时经过会员大会的批准，本届理事会的任期延长到２０１８年，理事和咨委的人数增加到１９人。新增加的五位理事分别是印尼前总统苏西洛、新西兰前总理希普利、巴基斯坦前总理阿齐兹、泰国前副总理苏拉杰、海南省常务副省长毛超峰。
习近平同出席博鳌亚洲论坛年会的中外企业家代表座谈_滚动新闻_中国政府网
新华社海南博鳌3月29日电（记者 刘华、宋振远）国家主席习近平29日在海南省博鳌国宾馆同出席博鳌亚洲论坛2015年年会的中外企业家代表座谈。习近平强调，随着中国经济发展步入新常态，中外经济合作也在同步提升，意味着给世界各国及各国企业提供新的合作契机。中国将越来越开放，中国利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保障不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。

40位中外企业负责人参加了座谈会。习近平指出，当前世界经济复苏的不稳定、不确定、不均衡性依然突出，亚洲经济总体保持较快增长，中国经济发展步入新常态，在这样背景下，我愿意听取企业家们的意见。

韩国三星集团副会长李在镕表示，中共十八大以来，中国通过简政放权等措施深化改革，中国投资环境进一步改善，中国政府官员工作更加勤奋，中国成为世界最具竞争力的国家之一。三星集团致力于建设扎根于中国本土的企业。

澳大利亚福蒂斯丘金属集团董事长弗雷斯特表示，我的集团在中国业务发展很快，同中国企业建立了良好合作关系，中国成为福蒂斯丘金属集团主要机械设备供应国，我们在中国的目标就是要开拓市场、收获友谊。

美国德勤公司全球总裁阿尔蒙德表示，我们在中国的业绩非常出色。我们致力于员工本土化，帮助中国制定会计标准，协助中国企业推进全球扩张计划，提供咨询服务。我们愿意继续为“一带一路”建设，为中国建设发展提供支持。

俄罗斯伏尔加资源公司创始人季姆琴科表示，俄罗斯企业希望同中国进行更紧密的利益融合。当前两国工商界相互了解与合作不断深化，很多合作项目取得成功。俄企业对俄中关系发展前景充满信心，对俄中合作前景表示乐观。

海航集团董事长陈峰表示，民航业是“一带一路”建设的空中桥梁，我们希望同政府加强沟通，加快深化民航体制改革，促进航空产业发展。

泰国正大集团（卜蜂集团）董事长谢国民表示，中国经济社会快速发展对发展中国家提供了重要启示，中国包括高铁在内的基础设施建设取得的巨大成就为国家发展发挥了关键作用。正大集团愿意投资泰国铁路建设，希望同中国加强在高铁技术、融资、建设方面合作，使这一合作成为“一带一路”建设的组成部分。

听取企业家发言后，习近平发表重要讲话。习近平指出，中国经济深度融入全球经济，是亚洲乃至世界经济的重要驱动力。中国经济效益和质量正在提高，经济结构调整出现积极变化，深化改革开放取得重大进展，对外开放展现新局面，中国经济发展已经进入新常态，向形态更高级、分工更复杂、结构更合理阶段演化，这也是我们做好经济工作的出发点。在新常态下，要实现新发展、新突破，制胜法宝是全面深化改革，全面依法治国。

习近平强调，当前，中国同世界的互动越来越紧密，机遇共享、命运与共的关系日益凸显，中国机遇的内涵在不断扩充。

中国的市场机遇在扩大。中国在今后相当长时期仍然处于发展上升期，蕴含巨大内需。中国居民消费的拓展空间很大，提供安全优质产品和服务的企业会有良好发展前景。

中国的投资机遇在扩大。基础设施互联互通和新技术、新产品、新业态、新商业模式的投资机会正在不断涌现，新兴产业、服务业、小微企业作用更加凸显，小型化、智能化、专业化生产的发展催生更多机遇。

中国的绿色机遇在扩大。我们要走绿色发展道路，让资源节约、环境友好成为主流的生产生活方式。我们正在推进能源生产和消费革命，优化能源结构，落实节能优先方针，推动重点领域节能。

中国对外合作的机遇在扩大。我们支持多边贸易体制，致力于多哈回合谈判，倡导亚太自由贸易区，推进区域全面经济伙伴关系谈判，倡导筹建亚投行，全方位推进经济金融合作，作经济全球化和区域一体化的积极推动者。

习近平强调，我们提出丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路倡议，将促进中国与沿线国家的贸易与投资，促进沿线国家的互联互通与新型工业化，促进各国共同发展，人民共享发展成果。我们希望用10年左右的时间使中国同沿线国家的年贸易额突破2.5万亿美元。希望企业家朋友与中方各类企业、丝路基金和即将成立的亚洲基础设施投资银行加强对接，创新合作模式，共同探索开拓市场、互利共赢的新路子。希望企业家们继续关注和关心中国经济发展，把握中国机遇，同我们一道踏上中国发展新征程。
申办冬奥会：北京发出郑重承诺_要闻_新闻_中国政府网
经过5天的紧凑日程，国际奥委会评估团结束了对北京和张家口的考察。北京也由此上交了一张厚重的答卷，作出了一份郑重的承诺。 这份答卷写满了北京对奥林匹克的深厚感情和无限热忱，对2022年冬奥会的热切期盼。这份答卷也交织了历史、现在与未来，描绘了一幅奥林匹克携手北京共同开创新格局的宏大蓝图。 在这5天里，评估团听取了北京奥申委的主题陈述，也对北京城区、延庆、张家口三个赛区进行了实地考察。 据北京冬奥申委介绍，本次申办2022年冬奥会，北京和张家口具有诸多优势。其中包括：第一，北京申办冬奥会提出的“以运动员为中心，可持续发展，节俭办奥”三大理念，与国际奥委会的《奥林匹克2020议程》高度契合；第二，北京城区有丰富的奥运会遗产，张家口有完备和充分的开展雪上运动条件，北京延庆县也具备建设高水平场馆的自然条件，具备了举办一届高水平冬奥会的场地条件；第三，如果2022年冬奥会在北京等地举办，将直接带动3亿民众开展冬季冰雪运动，极大地扩充我国的冰雪运动人口，为冰雪运动的普及和提高起到很大的推动作用，从而为奥林匹克事业作出新贡献；第四，近年来，冰雪运动在我国方兴未艾，已有越来越多的民众投身到冬季运动中来，同时，我国的滑冰、滑雪竞技水平也在快速发展；第五，作为国际性大都市，北京具备了完善和充足的接待设施和能力，在成功举办了2008年奥运会后，我们的酒店、奥运村、机场、通讯、媒体、安保和交通服务等，完全可以满足举办冬奥会的需求；第六，我们有举办国际大赛的丰富经验，尤其是在成功举办2008年北京奥运会后，培养了一大批这方面的专家，他们既有经验和能力，又充满对奥林匹克的热爱。 在陈述会开幕式上，北京冬奥申委主席、北京市市长王安顺代表候选城市再一次发出郑重承诺：北京有充分的资源、能力和信心，把2022年冬奥会办成一届最令人难忘的、充分彰显《奥林匹克2020议程》改革精神的“激情的约会”。 在这5天当中，北京冬奥申委就申办理念、场馆、奥运村等14个主题向评估团进行了陈述，并与评估委员会进行了充分的交流，回答了他们的问询。通过这些，北京传达出这样一个信息：为申办2022年冬奥会，我们已经准备好了！ 冬奥会将给中国带来什么？给国内老百姓带来什么？这是人们普遍关心的问题，北京冬奥申委也针对这个问题做了详尽的阐释。 王安顺认为，申办和筹办冬奥会，将加快改善北京、张家口的交通、市政等基础设施条件，提高医疗、教育等基本公共服务水平，促进体育文化、旅游休闲等低碳产业发展，优化生态环境。特别是能够加速区域大气污染治理进程，带动经济落后地区劳动力就业，促进北京和张家口区域协调、可持续发展，为老百姓们带来更多、更实在的好处。 北京冬奥申委副秘书长、新闻宣传部部长王惠表示，对于普通百姓，申办冬奥会第一个好处是让老百姓提高身体素质和运动质量。第二，张家口财政收入和北京相比少很多，申办冬奥会可以创造就业、促进产业调整，让张家口地区更多的人富裕起来，这对老百姓是直接的好处。第三，促进城市基础设施的建设，这里的人和到这里的人都将受益。第四就是空气治理，我们会尽快让人民群众呼吸到清爽的空气。 如申办2022年冬奥会成功，将是奥林匹克留给中国的另一笔财富。冬奥申委常务副秘书长吴京汨表示，首先从社会遗产上来讲，2022年冬奥会会点燃冬季运动的火炬，激励更多人特别是年轻人来参与冬季运动，进一步提高人民的身体健康，特别有助于我们推动建设健康中国的目标。另外，2022年冬奥会会留下一些新的冰雪场馆遗产，为越来越多参与冬季运动的大众提供更好的锻炼场所。另外，作为体育方面的遗产，中国冰雪运动员的水平同样会得到提高，也能培养出更多的冰雪运动管理人才。冬残奥会也会留下丰富遗产，对提高社会的助残意识和无障碍设施的建设和改善都会起到非常重要的推动作用。 中国社会、黎民百姓将从各个方面因举办2022年冬奥会而受益，这也是北京2022对中国的郑重承诺。 北京2022，将是以运动员为中心的盛会。北京冬奥申委以运动员为核心和首要标准，为运动员的训练、比赛、交通、住宿、医疗、生活、文化交流等各个方面提供一流服务，以运动员为中心的理念将在所有场馆的规划当中得到认真贯彻。冬残奥会运动员们的无障碍设施和服务也将完全符合国际残奥委会的标准。另外，奥林匹克大家庭成员包括媒体、观众、赞助商、转播商、志愿者等各类奥运人群，也都将在各自的领域享受一流的服务和体验。在博尔特、伊辛巴耶娃、菲尔普斯、科比等体坛传奇创造奇迹的地方，冰雪健儿们也将书写自己的辉煌，创造自己的佳绩，把这份带有冰雪印记的故事镌刻进奥运史上。 关于媒体，北京冬奥申委承诺将提供先进、可靠的媒体设施和优质的服务，确保全球媒体充分、快捷地对冬奥会进行高质量报道；关于观众，北京冬奥申委承诺，将以周密的安保计划、精良的装备及技术设施和高效的工作机制为保障，确保冬奥会安全、祥和举行，为观众提供一流、便利的观赛服务；关于赞助商，北京冬奥申委将积极借鉴以往经验，充分利用互联网时代的各种新兴营销手段和渠道，以更直接、更深入的互动形式，吸引境内外商家积极参与，并保障他们的权益。 来到北京，评估团主席茹科夫就表示：“站在这个新时代的前沿，北京拥有很多优势；作为两个候选城市之一，北京将最先从《奥林匹克2020议程》中受益。作为支持《奥林匹克2020议程》的候选城市，北京比以往任何时候都具有更大的灵活性。北京可以最大限度地优化你的核心竞争力并给北京和周边地区带来可持续和长远的发展。”在评估结束之后，茹科夫评价道：“我们的评估访问确信，北京有能力成功举办2022年冬奥会。”这是一句分量很重的话语。 王安顺在总结本次评估活动时表示，我们认为国际奥委会评估团的评价是积极的、客观的、中肯的，不仅给了我们鼓励，也给了我们信心。我们会积极采纳评估团的建议，把下一步的申办工作做得更好，不辜负评估团的期待。对于媒体关心的大气污染治理问题，王安顺说：“经过坚持不懈的努力，APEC蓝会永驻，奥林匹克蓝也会到来！” 茹科夫称，评估委员会下一步的工作就是要准备一份非常详尽的报告提供给国际奥委会，报告将包括机遇和风险的评估，特别是有关遗产和可持续性方面。这个报告将在6月1日公布。7月31日，在马来西亚吉隆坡召开的国际奥委会全会上，国际奥委会委员将在北京和阿拉木图之中投票选出2022年冬奥会的举办城市。 国际奥委会评估团此次对北京的评估严格按照国际奥委会的规定进行，成员们只看只问，但却不比较，不评价，也不接受媒体采访，最后只安排了一场新闻发布会。在结束评估活动后，茹科夫趣称：“我终于可以正常说话了！” 通过评估团的考察，北京递上了一份漂亮的答卷，也作出了一份郑重的承诺。申办在路上，北京、张家口在倒计时的四个多月中将全力为2022年冬奥会而冲刺！祝北京好运！
浙江改革审计工作体制 重大案件线索需“双报告”_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州３月２９日电（记者 岳德亮）浙江省人大常委会日前审议通过的地方性法规《浙江省审计条例》指出，审计发现的重大案件线索需向本级政府和上级审计机关“双报告”。

《条例》指出，审计机关在本级政府行政首长和上一级审计机关的领导下，负责本行政区域内的审计工作。县级以上政府行政首长依法直接领导本级审计机关，及时研究解决审计工作中的重大问题，保障审计机关依法独立行使审计监督权。

而且，审计机关在审计工作中发现重大案件线索的，应当及时向本级政府和上一级审计机关报告。

浙江省人大法制委员会副主任委员杨晓光表示，《条例》前期征求意见过程中，有的省人大常委会组成人员和一些地方、部门提出，浙江省将开展省以下审计机关人财物统一管理试点工作，应当予以体现审计工作体制改革方向，使地方立法更好地与改革决策相衔接。

因此，《条例》还规定，“国家实行省以下审计机关人财物统一管理的，依照国家有关规定执行。”为下一步改革试点提供法律依据。同时，规定“审计机关履行职责所需经费，财政预算应当予以保障，”不强调同级政府预算，从而为下一步改革而预留空间。
长三角体育产业蓝皮书发布 江苏GDP占比首超1% _要闻_新闻_中国政府网
新华社南京3月29日电（记者 王恒志）《体育蓝皮书·长三角地区体育产业发展报告》29日在江苏南京举办的2015江苏体育产业大会上发布。数据显示，上海、江苏、浙江三省市的体育产业增加值总量已破千亿元，其中江苏2013年体育产业增加值达626.11亿元，占江苏GDP比重达1.06％，这也是该省体育产业占比首次破“1”。

蓝皮书数据显示，长三角三省市体育产业起步早、发展快，目前占全国体育产业增加值比重超过30％。江苏2013年体育产业增加值为626.11亿元，浙江2012年体育产业增加值达到279.29亿元，上海2011年体育产业增加值为112.42亿元，三省市体育产业GDP占比近年来一直呈上升趋势。以规模最大的江苏为例，2012年江苏体育产业增加值GDP占比为0.99％，2013年这一数字首度破“1”。浙江2012年占比也上升到0.81％。此前国家体育总局发布的2013年全国体育产业增加值3563亿元，GDP占比为0.63％，目前发达国家体育产业GDP占比均超过1％。

不过，蓝皮书同时指出，发达国家体育服务业在体育产业中占比均超过60％，其中美国和英国占比甚至达到80％以上。相比之下，长三角三省市体育产业结构尚有较大优化空间，服务业占比较小，和发达国家差距明显。其中，体育服务业在体育产业中占比最高的是上海，2011年数据显示，上海这一比例达到47.1％。江苏2012年这一数据仅为10.5％，高达87.2％的比重为传统的体育用品业，浙江2012年的数据也有80％以上来自体育用品业。

蓝皮书认为，目前长三角体育产业业态主要为体育健身休闲业、体育竞赛表演业、体育馆馆业、体育用品业四大方面，各省市体育产业空间布局各有特色，同时产业城市布局又趋于一体，已形成竞赛表演、健身休闲、体育用品等多业态共同发展的态势，体育产业与文化、旅游、传媒、科技等相关产业的融合趋势不断凸显，体育产业有望成为长三角地区国民经济新的增长点。
中国农科院向南方稻米重金属污染“宣战”_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙３月２９日电（记者 林晖、王宇）中国农科院将组织１６０余名各学科专家联合攻坚，从农业生产的全产业链各环节入手，探索研究可复制、易推广的镉污染稻田防治技术。

这是记者从２９日在湖南长沙召开的中国农科院南方地区稻米重金属污染综合防控协同创新行动启动会上获悉的。

项目负责人、农业部环境保护科研监测所研究员刘仲齐介绍，项目研究内容包括镉污染特征与迁转规律、污染过程防控和末端治理三个方面。镉污染特征与迁转规律主要研究镉污染的特征、来源及在土壤与水稻中迁转的规律，如镉在水稻根、茎叶、籽粒等不同部位的聚集规律与机制等；污染过程防控从溯源开始，筛选出水稻镉低积累品种，再研究灌溉水镉消减、重金属高效钝化、镉污染稻田耕作等技术；末端治理主要研究镉在稻米中的富集部位和赋存形态，探索镉超标稻米的安全加工技术和富镉稻秆资源化利用技术。

“这是中国农科院科技创新工程启动的第一个区域发展类协同创新行动。”出席启动会的中国农科院党组书记陈萌山表示，农科院将组织跨学科集群、跨学科领域、跨研究所的科研团队开展联合攻关，给予长期稳定支持，力争建立低成本、易推广、可复制的南方镉污染稻田安全生产技术体系，保障我国粮食安全。

我国土壤环境状况总体不容乐观。根据环境保护部和国土资源部去年公布的调查数据，与“七五”时期相比，镉的含量在全国范围内普遍增加，在西南地区和沿海地区增幅超过５０％，在华北、东北和西部地区增加１０％至４０％。
北京农业去年节水近半亿立方米_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月29日电（记者 毛伟豪）集约化育苗一株苗可节水一公斤、安装智能设备监测每亩田的耗水量……记者从北京市农业部门获悉，北京市2014年实施的农业节水工程已实现节水4559万立方米。

和普通的温室大棚不同，在北京小汤山洁净智能化育苗温室里，有很多支架支撑的苗床。这些苗床可以前后移动，以保证日照时间充足。苗床上方悬挂着移动式喷灌机，从东向西移动一次可同时浇灌10个苗床、25万株秧苗，而且全部智能化操作，不需要人工参与。

据统计，同样育1株西红柿苗，集约化育苗耗水量仅约0．2公斤，比传统育苗节水1公斤左右。2014年北京蔬菜集约化育苗量达到1．8亿株，占全市蔬菜生产育苗的10．6％。今年，仅温室、大棚集约化育苗量达1．57亿株，可节水15．7万吨。

在北京市密云县古北口镇龙洋村，过去地头水管跑冒滴漏的现象不见了。无论是农田还是大棚，都装上了智能无线远程水表，水表的另一头连接的是位于北京市农业用水统计分析软件平台，可实现大田用水量监测精确到亩，温室用水量精确到棚。农户董国财说，谁家用水超了，超多少，这下都能分清了，而且划了用水红线，节水有奖，超额收费。

按照北京市农业水价综合改革规划，温室大棚等设施农业，每亩每年用水不超过500立方米，大田作物每亩每年用水不超过200立方米，果树林地每亩每年用水不超过100立方米。在这一额度内，节约了会给予适当奖励，超额了就要照章收费。像龙洋村这样的智能用水监测点，今年北京还将增加300个。
彭丽媛出席“艾滋病／结核病防治宣传校园行”活动_要闻_新闻_中国政府网
新华社海口３月２９日电（记者 李斌）国家主席习近平夫人、世界卫生组织结核病和艾滋病防治亲善大使彭丽媛２９日来到海南大学，出席“艾滋病／结核病防治宣传校园行－－走进海南大学”活动。来华出席博鳌亚洲论坛２０１５年年会的赞比亚总统夫人埃斯特、盖茨基金会主席比尔·盖茨和部分驻华使节、国际组织驻华代表也出席活动。

活动开始前，彭丽媛同比尔·盖茨举行会见，充分肯定盖茨基金会在促进全球健康、推动同中国公共卫生合作方面所作贡献，希望基金会同中方深化在公共卫生领域的合作。

随后，彭丽媛同埃斯特、比尔·盖茨等走进学校礼堂，受到师生们热烈欢迎。彭丽媛和来宾们观看了大学生志愿者同联合国艾滋病规划署中国亲善大使等共同参与的“关爱自己 远离艾滋”主题班会等表演。比尔·盖茨和国家卫生计生委负责人先后致辞。彭丽媛参与拍摄的艾滋病反歧视公益短片《永远在一起》，展示志愿者风采的舞蹈《美好青春我做主》，以及体现关怀受艾滋病影响儿童的音乐情景剧《圆愿小屋》，感动了在场的所有人，热烈的掌声一次次响起。

活动结束前，彭丽媛和贵宾们一起走上舞台，把象征反歧视的红丝带装点在艾滋病／结核病防治宣传校园行活动旗帜上，并在旗上签名，鼓励青年志愿者传递关爱自身、消除歧视的理念。

“美好青春我做主”全国艾滋病／结核病防治宣传校园行系列活动于２０１４年世界艾滋病日在北京大学启动，旨在通过有影响力的公众人物的参与和互动，广泛传播防治艾滋病、结核病的知识。此前，该活动已经走进３所高校。
习近平主席特使、国家副主席李源潮出席新加坡前总理李光耀国葬_要闻_新闻_中国政府网
李源潮代表习近平主席，以中国政府和中国人民名义，对李光耀先生逝世表示深切哀悼，并向新方转达了习近平主席的口信。

习近平在致李显龙的口信中对李光耀先生逝世表示深感悲痛。他说，李光耀先生是新加坡共和国的缔造者，也是广受国际社会尊重的政治家和战略家。他是中国人民的老朋友，是我十分敬重的智者和长者。作为中新关系的奠基人、开拓者、推动者，李光耀先生同中国老一辈领导人共同确立了中新关系的发展方向，为增进两国人民友谊、开拓两国合作作出了卓越贡献。当前，中新关系保持良好发展势头。我高度重视发展中新友好合作，中方愿同新方一道，坚持和发展两国传统友谊，以今年中新建交25周年为契机，巩固睦邻友好，深化互利合作，更好造福两国和两国人民。

在新期间，李源潮前往国会大厦吊唁李光耀并瞻仰遗容，会见了新加坡总统陈庆炎、副总理张志贤。
上海探索水务柔性执法_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海３月２９日电（记者 李荣）据上海市水务局执法总队发布的最新消息，上海探索水务“事前告知”柔性执法新方式，变事后处罚为事前整改，避免以罚代治。

上海市水务局执法总队负责人认为，近几年来，重大工程项目建设中的一些违法行为非主观恶意，是建设单位对涉水项目的相关程序和标准不了解、不熟悉和不知情所造成的。这些行为如果事前不纠正，事后再怎么积极整改，都造成了对水环境的破坏，同时也影响工程施工的进度。

对此，上海探索水务“关口前移、事前告知”的柔性执法，引入行政服务指导等权力色彩平淡、体现相对人与执法主体双方合意的新型执法方式，把单一的行政处罚转化为人性化的普法指导，将法律规范告知行政相对人，注重执法过程中的教育性与说理性，充分体现对人权的尊重和保护。

相关专家表示，柔性执法大量节约了行政成本，减少了执法过程中的对立和冲突，让行政管理相对人在领略法律的威严和神圣的同时，享受柔性执法带来的“温情”与“体恤”，也让行政管理相对人在“明白”或“基本明白”的前提下，心悦诚服地接受处罚。
习近平会见博鳌亚洲论坛理事会成员 强调中国愿为世界发展提供更多中国机遇_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，10多年来，博鳌亚洲论坛稳步发展，影响力不断提升，在凝聚亚洲共识、促进亚洲发展、提升亚洲影响力方面发挥了独特作用，也有力促进了中国同世界的友好交流合作。本次年会以“亚洲新未来：迈向命运共同体”为主题，探讨构建亚洲命运共同体，把握了亚洲发展的脉搏，对世界和平与发展也将具有深刻启示意义。 习近平指出，两年多来，我们立足中国发展实际，坚持问题导向，逐步形成并积极推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局。这是中国在新的历史条件下治国理政方略，也是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要保障。 习近平强调，中国同亚洲和世界的关系也在深刻变化，前途和命运更加紧密相联。中国坚持走和平发展道路，致力于推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系，倡导结伴而不结盟的原则，推动形成遍布全球的伙伴关系网络。中国将一如既往奉行睦邻友好政策和互利共赢的开放战略，希望通过同世界加强交流合作获取更大发展助力。 习近平强调，“一带一路”倡议是新形势下中国扩大全方位开放的重要举措，也是中国着眼于深化区域经济合作提出的方案，致力于推动沿线国家共同发展。在各方共同努力下，“一带一路”建设开始进入务实合作阶段，一些早期收获项目已经成形，“一带一路”建设愿景和行动文件已经制定。中方倡导筹建亚洲基础设施投资银行并迈出实质性步伐。中方还宣布出资400亿美元成立丝路基金。这些倡议具有很强的包容性和开放性，遵循通行国际规则，按照现代管理模式运作，同既有机制相互促进。希望博鳌亚洲论坛发挥自身优势，为亚洲繁荣发展作出更大贡献。 福田康夫表示，习近平主席在论坛开幕式上的演讲，从历史视角展开，谈到当今亚洲和世界大势，展现了亚洲团结和平发展的蓝图，为亚洲未来合作指明了方向。我们感谢中国政府对论坛长期以来的大力支持，论坛已成为各国领导人和工商界负责人，深入探讨解决经济社会发展面临的最紧迫问题的平台，有利于培养政府和企业、民间的信任关系。我们希望大家携手前行，坚定不移推进亚洲命运共同体建设。 阿齐兹表示，习近平主席提出的“一带一路”倡议令人鼓舞，是实现和平繁荣的重要渠道，有利于加强本地区政治经济安全合作。亚投行将在诸多方面对世界带来重要和深远影响，我们要全力推动这一重要议程的落实。 拉法兰表示，习近平主席提出重视创新，这对推动经济发展至关重要。世界在快速变化，发达国家和新兴经济体都需要创新增长，加强创新领域合作可以成为打造命运共同体的重要因素。各国要加强合作，集体创新。 约翰森表示，创新和科技会增强基础设施建设的能力，我们要努力提高网络和数字能力，使我们更好互通互联，使各国企业更高效地开展合作。 素拉杰表示，习近平主席开幕式讲话充满智慧，将很多重要思想集合在一起，必将促进区域合作发展。“一带一路”倡议将加强中国同东盟的互联互通，成为重要范例。倡议本身也展示了中国走和平发展道路的决心。
浙江为军人军属权益保障立法入伍前的土地承包等权益保留_要闻_新闻_中国政府网
《条例》规定，义务兵服现役期间，其家庭由当地政府发给优待金或者给予其他优待。优待金由市、县（市、区）政府按照当地上年度城镇居民人均消费性支出和农民居民人均生活消费支出统计指标为基础，结合当地城乡人口比例测算确定。 同时，义务兵和士官在服现役期间，入伍前依法取得的农村土地承包经营权，应当保留。义务兵和初级士官在服现役期间，入伍前是村集体经济组织成员的，其成员资格应当保留。
浙江义乌：小商品传播“中国梦”_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州3月29日电（记者 胡作华）一年前，义乌黄芳工艺品商行向义乌小商品城管理方要来了一些“中国梦”宣传图片，通过加工剪裁后印在灯笼上，到今年春节前已卖了几万个“中国梦”灯笼。“有一半左右销到了东南亚，很多华侨都喜欢。”黄芳说。

在中央文明办的参与指导下，2014年3月，浙江义乌市启动了“摇响拨浪鼓·同圆中国梦”工程，尝试用小商品展示传播社会主义核心价值观和“中国梦”。有关方面向义乌小商品市场授予了数千幅“中国梦”系列图案使用权，爱国主义、传统美德、道德模范、美丽中国、礼仪中华等主题的各式图案，为义乌小商品丰富插图种类、增添文化内涵提供了广阔空间。

在义乌国际商贸城四区二楼营业的柯迪家居用品有限公司是首批获得授权的企业之一。令这家公司老板傅小生惊奇的是，公司生产出来的第一批5000多件“中国梦”商品，包括配有“一滴汗，一粒粮”图文的可计量米桶、配有“节俭”图文的可计量油瓶、配有春夏秋冬国画图案的保温杯等，在两三个月内销售一空。“客户返单订货的很多，我们很快就加班推出了第二批产品。”傅小生告诉记者。

义乌拥有7．5万个商铺，经销180多万种小商品。义乌小商品城集团精心挑选了130多户市场经营户和企业参与“中国梦”主题商品设计研发，并在义乌文交会、义博会等期间设立“中国梦”创意产品专区，向境内外客商进行集中展示、推介，不断扩大影响。目前，义乌已开发“中国梦”主题商品1800余款，涵盖12个行业，销售1000余万件，市场遍及美国、俄罗斯、西班牙、巴西等30多个国家和地区。

“以前，义乌是全球小商品集散地，今后将更多承担起文化、价值观传播平台的功能，这也是义乌转型升级的重要内容。”义乌市委书记李一飞说，随着大量“中国梦”主题商品走进华人、华侨和外国人的日常生活，“中国梦”也开始传遍世界各地。前不久，一名美国客商一次性订购了“中国梦”围巾1．2万条。
155名省部级领导在京参加义务植树活动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月29日电（记者 刘羊旸）29日上午，来自中共中央直属机关、中央国家机关各部委、单位和北京市的155名省部级领导干部，在北京市通州区东郊森林公园参加了义务植树活动。 2015年共和国部长义务植树活动由全国绿化委员会、中共中央直属机关绿化委员会、中央国家机关绿化委员会、首都绿化委员会联合举办，以“撒播绿色梦想，建设美丽中国”为主题。此次活动种下了1300多株油松、华山松、国槐、白蜡、银杏等树苗，为首都生态建设又新添了一片绿色。
红沿河核电站5号机组开工建设_要闻_新闻_中国政府网
我国上一个开工建设的核电项目是2013年12月23日中广核阳江核电站6号机组。红沿河核电站5号机组是时隔15个月之后，我国再次有核电机组启动建设。红沿河核电站5号机组的动工，将拉开核电领域落实我国能源发展战略行动计划的序幕。

面对当前严峻的环境污染治理形势，我国已将发展核电作为实现能源转型和环境改善的主要解决方案之一。去年11月19日，国务院办公厅公布的《能源发展战略行动计划（2014－2020）》中明确，到2020年，核电装机容量要达到5800万千瓦，在建容量达到3000万千瓦以上。

据悉，红沿河核电站5、6号机组使用我国自主核电技术品牌——ACPR1000。这一技术是中广核坚持自主创新，按照国际最新安全标准，借鉴国际核电领域的最新经验反馈，基于成熟堆型实施改进形成自主品牌的百万千瓦级压水堆核电技术。该技术具备三代核电主要安全技术特征，满足我国最新核安全要求。

作为东北地区第一座大型商用核电站，红沿河核电站规划建设6台百万千瓦级压水堆核电机组。一期工程建设4台单机容量为111．9万千瓦的压水堆核电机组，其中1、2号机组已分别于2013年6月6日、2014年5月13日投入商业运行，1号机组商运当年在9项国际核电运行主要指标中，就有6项达国际先进水平。3号机组已于2015年3月23日并网发电，计划2015年上半年投入商运；4号机组工程建设进展情况良好。

红沿河核电站的建设将对节能减排和环境可持续发展发挥显著作用。红沿河6台机组全部建成投运后，与同等规模火电厂相比，每年可节约标准煤1611万吨，减排二氧化碳4000万吨，综合温室气体减排效应相当于大连地区森林面积的两成。
五大举措鼓励社会资本进入水利_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月29日电（记者 于文静）近日，国家发展改革委、财政部和水利部联合出台《关于鼓励和引导社会资本参与重大水利工程建设运营的实施意见》。为何要鼓励社会资本进入水利建设？将出台哪些优惠政策？如何确保防洪、供水、粮食安全等公益性目标？记者29日采访了水利部规划计划司常务副司长汪安南。 答：水利是国民经济和社会发展的重要基础设施，具有很强的公益性，且投资规模大、建设周期长、盈利能力弱，主要以政府投资为主，社会资本参与程度较低,目前不足水利总投资的20%。 近年来，为了加快水利改革发展，拓宽水利投融资渠道，国家出台了一些政策措施，明确提出吸引民间资本投资建设农田水利、跨流域调水、水资源综合利用、水土保持等水利项目。但由于投资补助、财政贴息、价格机制等配套政策不够细化，社会资本进入水利领域的意愿总体不强。 答：《意见》明确，除法律、法规、规章特殊规定的情形外，重大水利工程建设运营一律向社会资本开放。只要是社会资本，包括符合条件的各类国有企业、民营企业、外商投资企业、混合所有制企业，以及其他投资、经营主体愿意投入的重大水利工程，原则上应优先考虑由社会资本参与建设和运营。但综合水利枢纽、大城市供排水管网的建设经营需按规定由中方控股。 同时，《意见》提出建立健全政府和社会资本合作（PPP）机制，鼓励社会资本以特许经营、参股控股等多种形式参与重大水利工程建设运营。对公益性较强、没有直接收益的河湖堤防整治等水利工程建设项目，可通过与经营性较强项目组合开发、按流域统一规划实施等方式，吸引社会资本参与。 ——充分发挥政府投资的引导带动作用。重大水利工程建设投入，原则上按功能、效益进行合理分摊和筹措，并按规定安排政府投资。公益性部分政府投入形成的资产归政府所有，同时可按规定不参与生产经营收益分配。鼓励发展支持重大水利工程的投资基金，政府可以通过认购基金份额、直接注资等方式予以支持。 ——完善项目财政补贴管理。针对承担一定公益性任务、项目收入不能覆盖成本和收益，但社会效益较好的政府和社会资本合作（PPP）重大水利项目，政府可对工程维修养护和管护经费等给予适当补贴。 ——完善价格形成机制。针对目前水利工程供水等价格水平偏低等问题，《意见》提出完善主要由市场决定价格的机制，对社会资本参与的重大水利工程供水、发电等产品价格，探索实行由项目投资经营主体与用户协商定价。价格调整不到位时，地方政府可根据实际情况安排财政性资金，对运营单位进行合理补偿。 答：社会资本具有逐利性和不稳定性等特点，可能产生与防洪安全、供水安全、粮食安全、生态安全等公益性目标的背离。为规范社会资本投资主体行为，《意见》从完善法人治理结构和履行投资经营权利义务两个方面提出要求。 《意见》要求，项目投资经营主体健全和规范企业运行管理、产品和服务质量控制、财务、用工等管理制度。要求项目投资经营主体落实项目法人责任制、招标投标制、建设监理制和合同管理制，对项目的质量、安全、进度和投资管理负总责。建立健全质量安全管理体系和工程维修养护机制，依法承担防洪、抗旱、水资源节约保护等责任和义务，服从国家防汛抗旱、水资源统一调度。 答：《意见》明确，各地要抓紧制订鼓励和引导社会资本参与重大水利工程建设运营的具体实施办法和配套政策措施。国家发展改革委、财政部、水利部将选择一批项目作为国家层面联系的试点,争取尽快探索形成可推广的经验。
房价·房产税·土地财政——博鳌论坛聚焦2015年房地产市场三大焦点_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社海南博鳌3月29日电（新华社记者 王晖余、夏冠男）“如果你有600万元，现在会买房子吗？”在博鳌亚洲论坛2015年年会房地产分论坛上，主持人向与会嘉宾抛出这个“见微知著”、抓人眼球的具体问题。 在近期频频释放政策信号的背景下，今年的楼市走势格外引人关注。嘉宾们对于这个问题不同的答案和分析，透视了房地产业的新动向。 限购政策松绑、央行降息、降低住房公积金使用门槛……从去年至今，一系列新的政策调整给房地产市场带来利好。在经历了持续低迷后，今年的房地产市场是否将进入止跌回暖的拐点？ “今年的房地产政策会有所放宽。”中国房地产业协会原副会长朱中一认为，总体趋势是继续淡化或退出行政性的调控手段，转向市场化的调控手段。国家发改委学术委员会秘书长张燕生也认为，大部分城市松绑限购等政策表明，调控正由过去严厉的去泡沫、去杠杆政策，转向寻求更加平衡的供求关系。 这在最新出台的政策上得到验证。3月27日，正值博鳌亚洲论坛2015年年会举行期间，住建部和国土部联合对外发布促进房地产市场平稳健康发展的新政策。要求2015年各地合理安排住房和用地供应规模。 朱中一等人认为，随着相关政策实施和城镇化进程加快，刚性需求和改善型需求将持续释放，有利于改善目前失衡的房地产市场供求关系。 但与会嘉宾也普遍认为，由于待售库存高企，再加上在建规模较大并且陆续进入市场，房地产市场整体回暖复苏的“拐点”短期内还不会出现。 国家统计局数据显示，截至2014年末，全国商品房待售面积62169万平方米，比2013年末增加12874万平方米，同比增长26．1％，三项指标均创下了历史新高。今年前两个月依然延续了库存高企的状况。据上海易居房地产研究院的库存报告，截至2月底，全国35个重点城市中，有31个城市库存出现了同比增长现象。 国际货币基金组织副总裁朱民认为，总体来看，中国楼市还有很大的消化存量的空间，需要3年左右才能使房地产过度的供应量回到常态。“房地产市场继续理性回归调整，继续由市场供求做决定，将是2015年楼市调整的主基调。”张燕生说，房地产市场不大可能出现大起大落的现象。 在供求关系的主导下，有预测认为，今年房价可能在不同的城市出现分化。香港南丰集团行政总裁、原香港财政司司长梁锦松认为，一线城市的房价会比较稳定，也有机会往上升，但其他城市特别是三四线城市，房价下降的短期压力较大。 3月26日，《不动产登记暂行条例实施细则（征求意见稿）》公布并公开向社会征求意见。实施不动产登记一直被视为开征房地产税的前奏，并为房地产税的征收奠定了基础条件。公众对房地产税开征的预期愈发强烈。 财政部财政科学研究所原所长贾康表示，不动产登记制度刚刚推出，房地产市场仍处在调整期，房地产税征收需要掌握实际火候，从目前情况看，在短期内难以实现。 今年全国两会期间，国务院总理李克强在政府工作报告中指出，支持居民自住和改善性住房需求，促进房地产市场平稳健康发展。这传递出保障刚需和改善型住房需求的信号，减少投资投机性因素。 朱中一说，全国人大近日表示将在2020年前全面完成税收立法，其中包括房地产税。“房地产税引导预期的作用不可忽略，抑制投资的投机性，需要发挥不动产登记和房地产税的作用。” 与会嘉宾认为，征收房地产税一方面是将一些间接税负和税外收费并入房地产税税种，减轻大多数老百姓税负；另一方面，重点发展保有环节房地产税，也能促进税费体系进一步合理化，发挥税收对房地产市场应有的调解作用。 也有部分与会嘉宾认为，类似房地产税这种涉及中长期调整的政策出台的时间、顺序和力度要把握节奏，在当前的宏观背景下，避免对经济形成过大的冲击。 张燕生说，中国房地产市场需要出台房地产税，但在什么时间出台是一门艺术。“当前经济下行压力很大，要把短期的稳增长、中期的调结构和长期的转方式的节奏掌握好。” 今年以来，宏观经济下行压力加大。前两个月的统计数据显示，我国经济延续了去年四季度的放缓势头，部分经济指标在中高速平台上回落。在海南等部分省份，房地产市场低迷成为经济增长放缓的原因之一。 贾康认为，当前房地产市场仍属于调整期，还处在一个探底的软着陆过程，对于7％左右的经济增长的支撑力确实比较弱。地方政府更直接的压力来自房地产市场低迷导致的土地“钱袋子”缩水。 近日公布的数据显示，去年全国土地市场呈现低迷状态，土地出让收入增速逐季回落。辽宁、黑龙江、海南、云南等15个省份出现负增长。房地产业对地方政府GDP和财政收入的拉动作用都在削弱，地方政府面临如何寻找新的经济增长动力和财政收入来源？ “关键要用改革的方式解决增长动力和财政收入问题，不要再回到土地和财政过度捆绑的老路。”张燕生说，在新常态的背景下，地方经济的增长应该向经济结构调整和改革创新要动力，加快经济转型升级。 与会嘉宾认为，解决地方政府的财政新来源，需要“开源节流”。张燕生建议，地方经济建设方面的支出应该大幅度压缩，财政支出应主要转向社会事业和生态环境；积极尝试PPP方式获取公共设施建设资金来源；此外还应规范地方融资创新，解决地方政府的部分资金来源。 如何防范地方重回过分依赖土地财政的老路，关键要减少地方政府的利益冲动。与会嘉宾建议，尽快落实《深化财税体制改革总体方案》，理顺中央和地方的财权事权，建立事权和支出责任相适应的制度，“客观上会减少地方政府对‘土地财政’的依赖。”张燕生说。 与会嘉宾建议，还应通过推进土地制度改革减少地方政府卖地冲动，建议政府退出一般性商业性的土地开发市场，由供需双方直接进入市场交易。减少政府垄断推高土地价格的动因。 朱中一说，应该给地方政府一个明确的信号，引导供大于求的地方尤其是三四线城市，不要盲目增加土地和房屋供应量，而以消化存量、转变传统的房地产增长方式为主。“从长期来看，应该要求地方政府根据住房的需求和城镇化的进程，来制定科学的城镇发展规划，进而落实用地规划和供地规划。” 此外，张燕生还表示，对于政府官员的政绩考核一定要转变，要更加多元与合理，不能再鼓励简单粗暴的“大拆大建”。
中方欢迎丹麦、澳大利亚申请作为意向创始成员国加入亚投行_要闻_新闻_中国政府网
此外，澳大利亚也于29日正式宣布申请作为意向创始成员国加入亚投行，并已向中方提交了书面确认函。 财政部表示，中方欢迎丹方和澳方的决定。作为亚投行意向创始成员国首席谈判代表会议的主席，中方正根据多边程序征求现有意向创始成员国的意见。如顺利通过，丹麦和澳大利亚将分别于4月12日和4月13日正式成为亚投行意向创始成员国。
西藏：持续发力从严治党_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨3月29日电（记者 张宸）2014年，西藏集中开展专项整治活动，核查认定超职数配备干部114人，规范清理96名在企业兼职的党政领导干部，对246名县处级以上领导干部个人有关事项报告进行抽查核实，查结违规用人举报案件34起。

记者从日前召开的西藏全区组织部长工作会议上了解到，2014年，西藏强化干部监督，全区抽查495名领导干部个人情况，发现其中未如实填报个人事项者有40名。根据安排，西藏将进一步加大抽查核实力度，随机抽查比例将由目前的3％－5％提升至10％，实行“凡提必查”。

据介绍，西藏行政审批制度改革目前正稳步推进，下一步将推行事业单位分类改革。同时，西藏将强化《干部任用条例》执行情况监督检查，从严整治领导干部及亲属违规经商办企业、担任公职和社会组织职务等行为，做好超职数配备干部、吃空饷、裸官、带病提拔等清理工作。

西藏自治区党委组织部长曾万明在会上表示，西藏将进一步保持查处违规用人问题的高压态势，对违反人事纪律的案件，实行“零容忍”。发挥电话、网络、信访、短信“四位一体”的举报平台作用，畅通举报渠道，对巡视、举报、专项检查中发现的选人用人问题，限时报送结果。
高原现代农牧业品牌为西藏百姓送去“致富锦囊” _要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨3月29日电（记者 张京品、陈菲、许晟）“与当地的河谷藏羊相比，新培育的彭波半细毛羊潜力明显，羊毛产量是过去的6倍，产肉量增长了1倍多，平均一只羊增收1000元。”28日，站在熙熙攘攘的羊群里，53岁的普琼脸上写满了喜悦。

普琼是拉萨市林周县江热夏乡农民，几年前开始养殖彭波半细毛羊，如今羊群已经增长到了280只。普琼说：“我是尝到了科技致富的甜头了，仅养羊的收入一年就有8万元。”

记者了解到，经过近50年的育种研究，彭波半细毛羊于2008年成为西藏第一个家畜新品种，并迅速成为不少百姓的增收利器。如今，类似彭波半细毛羊的一批高原现代农牧业品牌正快速崛起，为西藏百姓送去“致富锦囊”。

“拉萨吃菜就看岗德林，那里的大棚排成排。”记者在拉萨市堆龙德庆县乃琼镇岗德林村蔬菜基地看到，除了西瓜、芹菜、香辣椒、豇豆等蔬菜，大棚里的康乃馨、勿忘我等花卉长势喜人，还有从克什米尔引进的藏红花。

基地科技员洛桑次仁说，一个1．8亩面积的玫瑰大棚一年纯收入至少12万元，是种青稞的几十倍。看到温室大棚获利大，西藏不少地方都出现了“蔬菜大棚队”，并形成了有名气的高原蔬菜品牌。

“过去高原上吃蔬菜比吃肉还难，如今蔬菜却成了我们家收入的重要来源。”索朗仁青说，一个大棚的收入就有4至5万元，这比外出打工挣得多，还离家近，全家人生活得有滋有味。

2010年中央第五次西藏工作座谈会提出把西藏建设成高原特色农产品基地，5年来，西藏初步形成了藏东北牦牛、藏中奶牛、藏中优质粮油、城郊无公害蔬菜、藏香猪等七区七带特色农牧业产业格局，诞生了高原之宝牦牛奶、藏泉青稞白酒等一批“藏字号”现代农牧业品牌，通过“全国糖酒会”等方式走向内地市场。

西藏自治区农牧厅厅长次旺多布杰说，不断涌现的高原农牧业新品牌已成为西藏农牧民增收的重要途径。数据显示，2014年，西藏农村居民人均可支配收入达7359元，比上年增长13％，连续12年保持两位数增长。
亚投行和“一带一路”助力打造亚洲“命运共同体”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京3月29日电（新华社记者 杜静）以“亚洲新未来：迈向命运共同体”为主题的博鳌亚洲论坛2015年年会于3月26日至29日在海南博鳌举行。中国倡议的亚洲基础设施投资银行（亚投行）和“一带一路”构想毫无悬念地成为年会最火爆议题。

“亚投行的成立将帮助亚洲成为紧密联系的经济发电站，”英国华威大学华威商学院教授卡迈勒·迈拉赫在接受新华社记者采访时，对亚投行和亚洲经济的未来感到乐观。

亚投行是由中国倡导的亚洲区域多边开发机构，重点支持亚洲地区基础设施建设。亚投行立足世界经济最有潜力的地区——亚洲，聚焦区域内投资需求最迫切的领域——基础设施建设。正是对这两大热点的准确把握，造就了亚投行的巨大磁吸力。

据亚洲开发银行估计，2010年至2020年，亚洲各经济体的基础设施如果要达到世界平均水平，至少需要8万亿美元基建投资，而现有国际金融体系难以满足上述需求。

因此，亚投行的设立无疑为本地区提供了一个新的资金来源，将弥补现有世界金融体系在亚洲基础设施建设投资上的缺口。“不管是在亚洲还是放眼全球，基础设施建设都十分重要，而这为建立亚投行提供了机遇，”纽约大学商学院经济学教授保罗·瓦赫特尔说。

建立亚投行对于发展中国家、发达国家、域内域外国家都是共赢选择。“亚投行是一项双赢合作战略。亚投行将促进亚洲国家和地区的紧密联系，中国无疑将从中受益；同时，这些国家和地区也能从中国充足的资金和强大的基础设施建设能力中获益，”迈拉赫说。

近期，亚洲区域外的多个西方发达国家之所以对亚投行投出信任票，重要原因就是它们看好亚洲基础设施建设的巨大商机，也显示出其对中国经济的信心。泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏认为，欧洲各国参与亚投行，是因为它们觉得通过参与亚洲基础设施建设，可以更好地发挥自身装备和技术优势。加入亚投行符合其国家利益，也是对中国经济实力的认可。

除了亚投行之外，在“一带一路”构想提出一年半之后，“丝路”行动方案也终于在今年的博鳌论坛期间出炉。28日，《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》正式发布。

“构想提出一年多了，很多市场人士急切期盼具体的落实步骤，今天方案的推出实际上对这种期盼做出了明确解答，也向世界表明，这不仅是一个概念上的想法，更有机制上的设计和具体的落实，”高盛集团（亚太）投资管理部首席策略师哈继铭说。

加德满都管理学院执行院长比什努·拉杰·阿迪卡里说，随着“一带一路”构想的落实，亚洲国家将进一步融合在一起，这意味着以后大家能共同发展。尼泊尔位于印度和中国之间，将会从中受益。

“一带一路”构想由中国国家主席习近平在2013年提出，即建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路。习近平28日在博鳌论坛年会开幕式上的主旨演讲中表示，已经有60多个沿线国家和国际组织对参与“一带一路”建设表达了积极态度。

习近平主席28日还全面系统阐述了中国的“命运共同体”观，以符合时代潮流的大视野审视世界、亚洲和中国，呼吁各国携手迈向命运共同体、开创亚洲新未来，进而推动建设人类命运共同体。

分析人士普遍认为，随着亚投行的建立以及“一带一路”构想的落实，亚洲打造“命运共同体”已找到更为清晰的实现路径。
河南省驻马店市回应环保部约谈 4名干部受降级处分_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州３月２９日电（记者 宋晓东）因河南省驻马店市平舆县相关部门环境监管不到位，环保部近日对驻马店市主要负责干部进行公开约谈。日前，驻马店市做出回应，对环保管理工作不力的４名主要干部处以降职处分，并关闭整顿平舆县产业园区内不符合产业政策、存在环境污染问题企业，严格落实环保法定责任。 据了解，２０１４年驻马店市环保局曾先后３次致函平舆县政府，要求依法取缔不符合产业政策的２７家皮革企业，但平舆县政府并未落实有关要求。２０１５年环保部现场检查发现，平舆县产业园区内皮革企业增至３０家，且正常生产。３月２５日，环保部就平舆县环境管理严重不到位问题，公开约谈驻马店市政府主要领导干部。 同时，驻马店市还要求平舆县在４月底前，彻底清理整顿不符合产业政策和环保标准企业。对辖区内不符合国家产业政策的皮革企业坚决依法予以彻底取缔关停；对符合国家产业政策和环保准入条件但存在环境违法行为的依法予以严肃查处，限期整改到位。在整改同时，做好皮革工业园区卫生防护距离内居民搬迁工作和取缔关停企业的善后处置工作。
国际奥委会评估团主席茹科夫称北京“有能力成功举办2022年冬奥会”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月28日电（记者林德韧、高鹏）国际奥委会评估团28日在京召开了新闻发布会，介绍此次考察的相关情况。评估团主席茹科夫表示，北京“有能力成功举办2022年冬奥会”。 国际奥委会评估团从24日开始正式对北京、张家口进行考察，在发布会上，茹科夫宣布：“今天的新闻发布会标志着国际奥委会对北京申办2022年冬奥会的评估考察工作正式结束。” 茹科夫介绍称，评估团过去五天的评估考察卓有成效、成果颇丰，我们对北京的申办工作进行了细致的考察，听取了15个主题的陈述，其中包括《奥林匹克2020议程》新增的“运动员体验”。在致辞中，茹科夫对北京的奥运遗产评价道：“北京2008留下的奥林匹克精神生生不息，且从未像今天这般生机勃勃。” 在记者提问环节，茹科夫和国际奥委会奥运会部执行主席杜比就媒体关心的问题进行了回答。 《奥林匹克2020议程》是整个评估考察过程中被反复强调的重点，茹科夫对此表示：“我之前也提到了，我想北京的确是充分地把2020议程提出的建议纳入到了他们的工作当中。充分利用现有的场馆和设施，北京就是一个非常好的例子。我觉得这百分之百符合国际奥林匹克2020议程。在过去的五天里，我们可以说密切地与冬奥申委的同事们一起合作找到哪些领域或者哪些规划方面我们还需要进一步地努力或者改善。我在开场白中也提到了，我们的委员会的专家问了大概150多个问题，涉及很多议题，这些问题也激起了热烈的讨论。” 茹科夫称，评估委员会下一步的工作就是要准备一个非常详尽的报告提供给国际奥委会，报告将包括机遇和风险的评估，特别是有关遗产和可持续性方面。这个报告将在6月1日公布。 关于北京将为奥林匹克做出什么样的贡献，杜比说：“有一点是非常棒的，就是你们有你们的愿景，这在你们的申办报告中也能够表现出来。另外一点，在申办过程中，你们可以把当地的文化融入进来，每个国家都有不同的历史，所以在整个过程中都能体现每个国家的历史所带来的文化特征。”
博鳌亚洲论坛举办共建21世纪海上丝绸之路分论坛暨中国东盟海洋合作年启动仪式_杨洁篪活动报道_中国政府网
新华社海南博鳌3月28日电（记者王慧慧、夏冠男）博鳌亚洲论坛在2015年年会期间举办共建21世纪海上丝绸之路分论坛暨中国东盟海洋合作年启动仪式。国务委员杨洁篪、泰国副总理兼外长他纳萨等出席并讲话。

杨洁篪说，21世纪海上丝路建设旨在传承和平友好、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神，推动全方位海上合作。中国愿同各国共同努力，构建合作共赢的海洋伙伴关系。中国将同各国深化互信，对接发展战略、海上项目及合作机制，争取尽快取得早期收获。今年是中国－东盟海洋合作年，希望双方全方位海洋合作成为共建21世纪海上丝路的样板。
推进“一带一路”建设工作领导小组办公室负责人就“一带一路”建设有关问题答记者问_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月29日电 日前，国家发展改革委、外交部、商务部三部委经国务院授权，联合发布了《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》（以下简称《共建“一带一路”的愿景与行动》）。就此，记者采访了推进“一带一路”建设工作领导小组办公室负责人。 答：2013年9月和10月，中国国家主席习近平在出访中亚和东南亚国家期间，先后提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的战略构想，得到国际社会高度关注和有关国家积极响应。国务院总理李克强参加2013年中国－东盟博览会时强调，铺就面向东盟的海上丝绸之路，打造带动腹地发展的战略支点。共建“一带一路”，是中国政府根据国际和地区形势深刻变化，以及中国发展面临的新形势、新任务，致力于维护全球自由贸易体系和开放型经济体系，促进沿线各国加强合作、共克时艰、共谋发展提出的战略构想，具有深刻的时代背景。 第一，当今世界经济正发生复杂深刻的变化。国际金融危机深层次影响持续显现，世界经济缓慢复苏、发展分化，国际投资贸易格局和多边投资贸易规则酝酿深刻调整。各国面临的发展问题依然严峻，迫切需要秉持开放的精神，开展更大范围、更高水平、更深层次的区域合作，共同打造开放、包容、均衡、普惠的区域经济合作架构，推动区域内要素有序自由流动和优化配置。 第二，互联互通、合作共赢成为时代最强音。历史上，陆上丝绸之路和海上丝绸之路就是中国同中亚、西亚、南亚、东南亚、东非、欧洲经贸和文化交流的大通道。共建“一带一路”致力于亚欧非大陆及附近海洋的互联互通，建立和加强沿线各国互联互通伙伴关系，构建全方位、多层次、复合型的互联互通网络，实现沿线各国多元、自主、平衡、可持续的发展。“一带一路”的互联互通项目将推动沿线各国发展战略的对接与耦合，发掘区域内市场的潜力，促进投资和消费，创造需求和就业，增进沿线各国人民的人文交流与文明互鉴，让各国人民相逢相知、互信互敬，共享和谐安宁富裕的生活。 第三，中国改革开放深入推进。当今中国经济和世界经济高度关联，要实现中国经济全面协调可持续发展，必须一以贯之地坚持对外开放的基本国策，提升沿海开放水平，深化内陆和沿边开放，实施向西开放，构建全方位开放新格局，深度融入世界经济体系。中国的发展需要世界，世界的发展也需要中国。共建“一带一路”顺应世界多极化、经济全球化、社会信息化的潮流，有利于促进经济要素有序自由流动、资源高效配置和市场深度融合，推动沿线各国实现经济政策协调，维护全球自由贸易体系和开放型世界经济。共建“一带一路”符合中国和国际社会的根本利益，彰显人类社会共同理想和美好追求，将为世界和平发展增添新的正能量。中国将在力所能及的范围内承担更多责任义务，为人类和平发展作出更大的贡献。 答：千百年来，“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝绸之路精神薪火相传，推进了人类文明进步，是东西方交流合作的象征，是世界各国共有的历史文化遗产。在新的历史时期，推进共建“一带一路”，中国将继续秉承古丝绸之路精神，在恪守联合国宪章的宗旨原则和和平共处五项原则的同时，坚持以下四个原则： 一是坚持开放合作。共建“一带一路”的国家基于但不限于古代丝绸之路的范围，各国和国际、地区组织均可参与，让共建成果惠及更广泛的区域。 二是坚持和谐包容。倡导文明宽容，尊重各国发展道路和模式的选择，加强不同文明之间的对话，求同存异、兼容并蓄、和平共处、共生共荣。 三是坚持市场运作。遵循市场规律和国际通行规则，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和各类企业的主体作用，同时发挥好政府的作用。 四是坚持互利共赢。兼顾各方利益和关切，寻求利益契合点和合作最大公约数，体现各方智慧和创意，各施所长，各尽所能，把各方优势和潜力充分发挥出来。 答：共建“一带一路”，将秉持和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的理念，以“五通”，即政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通为主要内容，全方位推进务实合作，打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体。具体包括以下方面： 一是把握好合作方向。“一带一路”贯穿亚欧非大陆，一头是活跃的东亚经济圈，一头是发达的欧洲经济圈，中间是发展潜力巨大的腹地国家。丝绸之路经济带重点合作方向有三个，分别是中国经中亚、俄罗斯至欧洲（波罗的海），中国经中亚、西亚至波斯湾、地中海，中国至东南亚、南亚、印度洋；21世纪海上丝绸之路重点合作方向有两个，分别是从中国沿海港口过南海到印度洋并延伸至欧洲，从中国沿海港口经南海到南太平洋。 二是共建国际经济合作走廊。陆上依托国际大通道，以沿线中心城市为支撑，以重点经贸产业园区为合作平台，共同打造新亚欧大陆桥、中蒙俄、中国－中亚－西亚、中国－中南半岛等国际经济合作走廊。海上以重点港口为节点，共同建设通畅安全高效的运输大通道。中巴、孟中印缅两个经济走廊与“一带一路”建设关联紧密，将进一步推动合作，取得更大进展。 三是推动形成区域经济一体化新格局。“一带一路”建设是沿线各国开放合作的宏大经济愿景，需要各国携手努力，朝着互利互惠、共同安全的目标相向而行，尽早建成安全高效的陆海空通道网络，实现区域互联互通，促进投资贸易便利化达到一个新水平，彼此之间经济联系更加紧密，政治互信更加深入，形成更大范围、更宽领域、更深层次的区域经济一体化新格局。同时，要推动“一带一路”沿线各国人文交流更加广泛深入，使不同文明互鉴共荣，各国人民友好相处。 答：“一带一路”沿线各国发展水平不同、利益诉求多元，加强政府间合作、做好政策交流对接是共建“一带一路”的重要保障。政策沟通将以高层互访为引领，加强政府间合作，着力推进双多边合作，积极构建多层次政府间政策交流机制和联动机制，加强政策对话和协商，深化经济合作，增进政治互信，达成合作新共识。沿线各国可以就经济发展战略和对策进行充分交流对接，本着求同存异理念，共同制定推进区域合作的规划和措施，及时协商解决合作中出现的问题，营造良好的政策环境。 问：基础设施互联互通是“一带一路”建设的优先领域，请问如何加强与“一带一路”沿线各国在设施联通领域的合作？ 答：在尊重相关国家主权和安全关切的基础上，沿线各国应加强基础设施建设规划、技术标准体系的对接，共同推进国际骨干通道建设，逐步形成连接亚洲各次区域以及亚非欧之间的基础设施网络，建设中充分考虑气候变化影响，强化基础设施绿色低碳化建设和运营管理。应重点在以下三个方面加强合作。 在交通基础设施合作方面，要抓住关键通道、关键节点和重点工程，优先打通“断头路”，畅通瓶颈路段，配套完善道路安全防护和交通管理设施设备。推进建立统一的全程运输协调机制，促进国际通关、换装、多式联运有机衔接，逐步形成兼容规范的运输规则，实现国际运输便利化。推动口岸设施建设和港口合作建设，畅通陆水联运通道，增加海上航线和班次，加强海上物流信息化合作。拓展建立民航全面合作的平台和机制。 在能源基础设施合作方面，要加强与中亚、西亚、东南亚、俄罗斯等能源通道建设合作，共同维护输油、输气管道等运输通道安全。推进跨境电力与输电通道建设，积极开展区域电网升级改造合作。 在通信基础设施合作方面，要加快推进双边跨境光缆等建设，规划建设洲际海底光缆项目，完善空中（卫星）信息通道，扩大信息交流与合作，共同推进区域通信干线网络建设，大幅度提高国际通信互联互通水平，打造畅通便捷的信息丝绸之路。 问：投资贸易合作是“一带一路”建设的重点内容，中国将从哪些方面推进与沿线国家的合作？ 答：投资贸易合作是推进“一带一路”建设的传统领域，也是大有可为的重中之重，需要各方着力研究解决投资贸易便利化问题，消除投资和贸易壁垒，构建良好的营商环境，共同商建自由贸易区，激发释放合作潜力，做大做好合作“蛋糕”。中国将与沿线国家在以下几个方面加强合作： 一是努力提高贸易自由化便利化水平。沿线国家宜加强信息互换、监管互认、执法互助等方面的海关合作，以及检验检疫、认证认可、标准计量、统计信息等方面的多双边合作，推动世界贸易组织《贸易便利化协定》生效实施。改善边境口岸通关条件，降低通关成本，提升通关能力。加强供应链安全与便利化合作，推动检验检疫证书国际互联网核查，开展“经认证的经营者”（AEO）互认。降低非关税壁垒，共同提高技术性贸易措施透明度。 二是努力促进贸易转型升级。进一步拓宽贸易领域，优化贸易结构，挖掘贸易新增长点，促进贸易平衡。建立健全服务贸易促进体系，巩固和扩大传统贸易，大力发展现代服务贸易。创新贸易方式，发展跨境电子商务等新的商业业态。把投资和贸易有机结合起来，以投资带动贸易发展。 三是努力加快投资便利化进程。加强与有关国家双边投资保护协定、避免双重征税协定磋商，消除投资壁垒，保护投资者的合法权益。协调解决工作签证、投资环境、融资需求、优惠政策等问题。 四是拓展相互投资领域。继续推动在农林牧渔业及生产加工等领域深度合作，积极推进海水养殖、远洋渔业、海水淡化、海洋工程技术、环保产业等领域合作。加大传统能源资源勘探开发合作，积极推动水电、核电、风电、太阳能等清洁可再生能源合作，推进能源资源就地就近加工转化合作，形成能源资源合作上下游一体化产业链。加强能源资源深加工技术、装备与工程服务合作。促进新一代信息技术、生物、新能源、新材料等新兴产业领域深入合作，推动建立创业投资合作机制。 五是努力探索投资合作新模式。加强与有关国家在产业链条上的分工合作，推动上下游和关联产业协同发展，提升区域产业配套能力和综合竞争力。扩大服务业相互开放。积极与有关国家合作建设境外经贸合作区、跨境经济合作区等，促进产业集群发展。中国欢迎各国企业来华投资，鼓励本国企业参与沿线国家基础设施建设和产业投资。 六是树立投资合作新典范。在投资贸易中突出生态文明理念，加强生态环境、生物多样性和应对气候变化合作，共建绿色丝绸之路。支持中国走出去企业按属地化原则经营管理，积极帮助当地发展经济、增加就业、改善民生，主动承担社会责任。 问：如何加强与“一带一路”沿线各国在资金融通领域的合作？ 答：“一带一路”建设需要大量的融资支持，经贸合作也将形成大量的货币流转，因此，资金融通是推进“一带一路”建设的重要支撑。一方面，要深化金融合作，推进亚洲货币稳定体系、投融资体系和信用体系建设。扩大沿线国家双边本币互换、结算的范围和规模。推动亚洲债券市场的开放和发展。共同推进亚洲基础设施投资银行、金砖国家开发银行筹建，有关各方就建立上海合作组织融资机构开展磋商，加快丝路基金组建。深化中国－东盟银行联合体、上合组织银行联合体务实合作，以银团贷款、银行授信等方式开展多边金融合作。支持沿线国家政府和信用等级较高的企业以及金融机构在中国境内发行人民币债券。符合条件的中国境内金融机构和企业可以在境外发行人民币债券和外币债券，鼓励在沿线国家使用所筹资金。另一方面，加强金融监管合作，推进在区域内建立高效监管协调机制。积极与有关国家共同完善风险应对和危机处置制度安排，构建区域性金融风险预警系统。加强征信管理部门、征信机构和评级机构之间的跨境交流与合作。充分发挥丝路基金以及各国主权基金作用，引导商业性股权投资基金和社会资金共同参与“一带一路”重点项目建设。 问：请问如何深化与“一带一路”沿线各国在人文交流领域的合作？ 答：民心相通是“一带一路”建设的社会根基。欧亚大陆是古代文明的发祥地和历史演进的最大舞台，每一次人类社会的进步，都在这里留下过深刻的痕迹，人文遗产星罗棋布、浩如烟海，不同文明交相辉映、春色满园。通过共建“一带一路”，传承和弘扬丝绸之路的友好合作精神，推动中国与沿线各国广泛开展文化等多领域的交流合作，不仅能够为其他领域的合作打下坚实的民意基础，更有助于发掘沿线深厚的人文资源，在交融往来中实现不同文明的互学互鉴，共同浇灌人类文明这棵参天大树。应在以下几个方面加强合作。 一是加强教育文化合作。扩大相互间留学生规模，加强青年学生之间的友好往来。中国每年向沿线国家提供1万个政府奖学金名额。鼓励沿线各国互办文化年、艺术节、文艺展演等交流活动，联合申请世界文化遗产，共同开展世界遗产的联合保护工作，让各国的宝贵文化资源进一步为全世界所熟知。加强体育合作，积极开展体育交流活动，支持沿线国家申办重大国际体育赛事。 二是加强旅游合作。扩大旅游规模，联合打造具有丝路特色的国际精品旅游线路和旅游产品，提高沿线各国游客签证便利化水平。推动21世纪海上丝绸之路邮轮旅游合作。加强传媒交流合作，积极利用网络平台，运用新媒体工具，塑造和谐友好的文化生态和舆论环境。 三是加强医疗卫生合作。强化与沿线国家在传染病防治等方面合作，提高合作处理突发公共卫生事件的能力。为有关国家提供医疗援助和应急医疗救助，在妇幼健康、残疾人康复以及艾滋病、结核、疟疾等主要传染病领域开展务实合作，扩大在传统医药领域的合作。 四是加强科技合作。推动共建联合实验室（研究中心）、国际技术转移中心，促进科技人员交流，合作开展重大科技攻关，共同提升科技创新能力。积极推进与沿线国家在生态、气候、医疗、工程技术等共同关心领域的务实合作。 问：中国作为“一带一路”建设的倡议者，下一步将与沿线各国推动建立和完善哪些合作机制和平台？ 答：多年来，随着经济全球化和区域一体化进程不断深入，全球各类多边、双边和区域、次区域合作机制蓬勃发展，在提升分工效率、降低贸易壁垒、减少投资障碍等方面发挥了积极的促进作用。“一带一路”建设的突出特点是开放性、包容性和多元性。我们将与沿线国家一道，通过在现有机制平台的“瓶子”中装入“一带一路”的“新酒”，来推动相关重点领域和合作深入开展。同时，“一带一路”建设也能够进一步丰富各类多双边、区域次区域合作机制和平台蓬勃发展，实现你中有我、我中有你、相向而行、互为依托。 机制方面。在平等协商、互利共赢的前提下，积极推动与有关国家签署“一带一路”合作谅解备忘录或编制双边合作规划，完善双边工作机制，细化共建“一带一路”的方案和路线图。以此为起点，推动共建一批合作示范项目，让双边合作沿着“一带一路”驶向更加科学化、规范化的“快车道”。同时，我们倡导充分发挥上海合作组织（SCO）、中国－东盟“10+1”、亚太经合组织（APEC）、亚欧会议（ASEM）、亚洲合作对话（ACD）、亚信（CICA）、中阿合作论坛、中国－海合会战略对话、大湄公河次区域（GMS）经济合作、中亚区域经济合作（CAREC）等现有多边合作机制作用，使更多国家和地区参与“一带一路”建设。 答：我们在推进“一带一路”建设中将充分发挥国内各地区积极性和比较优势，将“一带一路”建设与国内区域开发开放有机结合起来，以沿边地区为前沿，以内陆重点经济区为腹地，以东部沿海发达地区为引领，加强东中西互动合作，全面提升开放型经济水平。 西北、东北地区。发挥新疆独特的区位优势和向西开放重要窗口作用，深化与中亚、南亚、西亚等国家交流合作，打造丝绸之路经济带核心区。发挥陕西、甘肃综合经济文化和宁夏、青海民族人文优势，打造西安内陆型改革开放新高地，加快兰州、西宁开发开放，推进宁夏内陆开放型经济试验区建设。发挥内蒙古联通俄蒙的区位优势，完善黑龙江对俄铁路通道和区域铁路网，以及黑龙江、吉林、辽宁与俄远东地区陆海联运合作，推进构建北京－莫斯科欧亚高速运输走廊，建设好面向中亚、南亚、西亚、俄罗斯的开放窗口。 西南地区。主要发挥广西、云南、西藏等地优势，加快北部湾经济区和珠江－西江经济带开放发展，形成21世纪海上丝绸之路与丝绸之路经济带有机衔接的重要门户，打造大湄公河次区域经济合作新高地，建设成为面向南亚、东南亚的辐射中心，推进西藏与尼泊尔等周边国家边境贸易和旅游文化合作，建设好面向东南亚、南亚开放重要门户。 沿海和港澳台地区。利用长三角、珠三角、海峡西岸、环渤海等经济区开放程度高、经济实力强、辐射带动作用大的优势，支持福建建设21世纪海上丝绸之路核心区，打造粤港澳大湾区。充分发挥深圳前海、广州南沙、珠海横琴、福建平潭等开放合作区作用，深化与港澳台合作，推进浙江海洋经济发展示范区、福建海峡蓝色经济试验区和舟山群岛新区建设，加大海南国际旅游岛开发开放。加强上海、天津、宁波－舟山、广州、深圳、湛江、汕头、青岛、烟台、大连、福州、厦门、泉州、海口等沿海城市港口建设，强化上海、广州等国际枢纽机场功能。发挥海外侨胞以及香港、澳门特别行政区的独特优势作用，积极参与和助力“一带一路”建设。为台湾地区参与“一带一路”建设作出妥善安排。 内陆地区。利用内陆纵深广阔、人力资源丰富、产业基础较好优势，依托长江中游城市群、成渝城市群、中原城市群、呼包鄂榆城市群、哈长城市群等重点区域，打造重庆西部开发开放重要战略支撑和成都、郑州等内陆开放型经济高地，加快推动长江中上游地区和俄罗斯伏尔加河沿岸联邦区的战略合作。建立中欧通道铁路运输、口岸通关协调机制，打造“中欧班列”品牌，建设沟通境内外、连接东中西的运输通道。 问：中国在推进“一带一路”建设过程中，已经做了哪些工作？取得了什么成效？ 答：一年多来，中国政府积极推动“一带一路”建设，加强与沿线国家的沟通磋商，推动务实合作，实施了一系列政策措施，收获了一批早期成果。 一是高层引领推动，达成合作新共识。习近平主席、李克强总理等国家领导人先后出访了哈萨克斯坦、印度尼西亚、巴基斯坦等20多个国家，出席加强互联互通伙伴关系对话会、中阿合作论坛第六届部长级会议，就双边关系和地区发展问题，多次与有关国家元首和政府首脑进行会晤，深入阐释“一带一路”的深刻内涵和积极意义，达成了广泛共识。 二是签署合作协议，推动双多边合作。与哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、卡塔尔签署了共建“一带一路”合作备忘录，与科威特签署了共同推进“丝绸之路经济带”与“丝绸城”有关合作的备忘录，与俄罗斯签署了地区合作和边境合作的备忘录。研究提出了中（国）哈（萨克斯坦）、中（国）吉（尔吉斯斯坦）毗邻地区合作规划纲要。 三是加强沟通磋商，推动重点项目建设。积极加强与沿线有关国家的沟通磋商，在基础设施互联互通、投资贸易合作、金融、人文、生态环境保护等领域，加快推进了一批条件成熟的重点合作项目建设。 四是统筹各种资源，完善政策措施。中国政府将统筹国内各种资源，强化对“一带一路”建设的政策支持。如推动亚洲基础设施投资银行筹建，发起设立400亿美元规模的丝路基金，强化中国－欧亚经济合作基金投资功能，推动银行卡清算机构开展跨境清算业务和支付机构开展跨境支付业务等。 五是地方积极响应，主动作为。自“一带一路”战略构想提出以来，各地方积极行动，根据自身情况，在组织专门力量、广泛开展研究的基础上，提出了参与“一带一路”建设的总体思路。各地成功举办了一系列以“一带一路”为主题的论坛、研讨会、博览会等，对增进理解、凝聚共识、深化合作发挥了重要作用。 问：《共建“一带一路”的愿景与行动》发布后，中国政府将如何推动落实？ 答：“一带一路”建设，是一项宏大系统工程，涉及面广、跨越时间长、建设任务重，需要加强组织和领导，统筹做好对内、对外两方面工作。为此，中国政府成立了推进“一带一路”建设工作领导小组，指导和协调推进“一带一路”建设。领导小组办公室设在国家发展改革委，具体承担领导小组日常工作。中国将与沿线国家一道，不断充实完善“一带一路”的合作内容和方式，共同制定时间表、路线图，积极对接沿线国家发展和区域合作规划，签署合作框架协议和备忘录；在既有双多边和区域次区域合作机制框架下，通过合作研究、论坛展会、人员培训、交流访问等多种形式，促进沿线国家对共建“一带一路”内涵、目标、任务等方面的进一步理解和认同；稳步推进示范项目建设，共同确定一批能够照顾双多边利益项目，对各方认可、条件成熟的项目抓紧启动实施，争取早日开花结果，让当地人民受益。
不合理的重复检查就该取消_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京3月29日电（新华社记者 张玥、张建）几天前刚做完CT检查，仅仅因为换了一家医院，就得重新再做。这种状况不仅很多患者都遭遇过，而且至今仍在全国很多地方的医院继续上演，不仅让患者无端增加不便，更额外增加了开销。治治这种不顾实际的重复检查“病”，是维护患者基本权益、维持正常诊疗秩序的当务之急。

客观而言，有些医疗检查项目的确会随着时间变化而需要重新检查，比如检验炎症的血常规等，但患者怨气所在，则是诸如胸片、CT、B超等更多与时间变化不太明显的检查项目。一边是没有查过但需要检查的患者已经被排到几个月之后，一边是刚刚在另一家医院查完却还得重新排队检查，这种医疗检查乱象所导致的检查科“生意红火”，加剧了“就医难”和“看病贵”。

不合理的重复检查劳民伤财。早在2010年，原卫生部就下发通知，要求各省区市全面推进同级医疗机构检查结果互认工作。几年来，虽然一些地方在某些项目互认上有了一定进展，但总体成效并不明显。过度重复检查至今仍然广泛存在，成为压在患者头上让患者叫苦不迭的沉重大山。

卫生主管部门三令五申，而不合理的重复检查依然我行我素，原因到底何在？由于医疗行业专业性强，以专业形象出现在患者面前的医生具有强势主导地位。查什么、查不查、怎么查，基本上全由医生说了算。尽管患者自我感觉跟上次检查没有什么变化，但面对强势医生的要求，通常也只好乖乖就范。

不合理的重复检查是过度医疗的组成部分，正如患者普遍吐槽的，“重复检查的根子在于多收钱”。在这一点上，重复检查与“开大处方”的“以药养医”形式不同，本质上一样。为此，面对社会上对不合理重复检查的诟病，“各级医院技术水平、设备条件差异，为了让诊断结果更准确”而让患者重复检查的说辞，不仅是对同行业其他医疗机构的蔑视，在公众看来更像是一种搪塞，很难做到取信于民。

取消不合理的重复检查，应该建立一种规范复检的台账，哪些检查项目多久之后需要重新检查，让患者可以查询。这样就可能挤压医疗机构无视民意、各行其是施行不合理重复检查的生存空间。

当然，长远之策还是要继续深化医药卫生体制改革。统筹推进医疗保障、医疗服务、公共卫生、药品供应、监管体制综合改革等，早些减少医院通过重复检查、开大处方等过度医疗行为来谋利的冲动，才能维护和谐的医患关系。
“博鳌共识”支持东亚共同体_要闻_新闻_中国政府网
博鳌亚洲论坛28日举行主题晚餐会，就构建东亚经济共同体展开讨论。与会演讲嘉宾认为，打造更加适应东亚经济板块发展趋势的经济共同体，已成为本地区各国共同面临的紧迫现实需要和战略机遇，是时候将构建东亚经济共同体提上议事日程。

论坛副理事长、中方首席代表曾培炎说，东亚经济共同体定位应是超越自由贸易区的全方位制度性安排，涵盖贸易、投资、金融、基础设施、产业链等经济合作各领域。坚持包容公开，经济体无论大小一律平等，在和而不同、保持各经济体特点的框架下，推进互利合作，使共同的经济发展，成为改善民生、缩小社会贫富差距和地区差距最直接的动力。实施进程应循序渐进，可以从整合各种多双边规则、打造东亚大物流体系、优化市场软环境、构建地区金融稳定机制、协作应对经济外部性等五个方面着力推进。

论坛理事长、日本前首相福田康夫表示，亚洲和世界是一个命运共同体，我高度赞同习近平主席的倡议。东亚是一个极为多元化的地区，颇为不易地集约了各种各样的意见。落户中国的博鳌亚洲论坛，业已成为汇集本地区具有代表性的睿智和卓见的重要平台。我深信，这一平台必将会对成功构建东亚经济共同体作出巨大贡献。

论坛新任理事、泰国前副总理素拉杰表示，当前世界充满挑战，包括一系列复杂的非传统安全挑战。东亚地区目前比较稳定，我们希望能够在未来继续保持现有的和平稳定。东亚经济共同体的发展对于东盟地区经济和社会的发展显然会带来很多好处。今天习近平主席在讲话中提到了亚投行的工作进展情况，我们相信这对于亚洲地区经济的健康发展也具有重大意义。

据悉，全球已形成欧盟、北美、东亚3个超过18万亿美元的经济板块，东亚在人力资源、市场潜力、发展空间以及潜在增长率等方面均占优势。2012年，在东盟和中日韩（10+3）合作15周年纪念峰会上，东亚各国领导人通过了《第二东亚展望小组报告》，其中提出2020年建成东亚经济共同体的目标。（记者 赵明昊）
共谱构建“命运共同体”的时代华章——解读习近平主席博鳌亚洲论坛2015年年会开幕式主旨演讲_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社海南博鳌3月28日电（记者 顾钱江 王晖余 郭信峰 薛艳雯 周慧敏 华晔迪 方栋 赵叶苹 傅勇涛）海南小镇博鳌，海阔帆舞，天高风暖。28日，每年一度的博鳌亚洲论坛2015年年会开幕，再次吸引了全球的目光。 中国国家主席习近平引人注目的开幕式演讲全面系统阐述了中国的“命运共同体”观，以符合时代潮流的大视野审视世界、亚洲和中国，呼吁各国携手迈向命运共同体、开创亚洲新未来，进而推动建设人类命运共同体。 中外16个国家的领导人出席今年的博鳌论坛年会，规模超过往届，其中就包括来自亚洲域外的亚美尼亚、奥地利、荷兰、俄罗斯以及坦桑尼亚、赞比亚等国领导人。“博鳌外交季”的核心议题，是共同利益与合作发展。 当天，《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》在北京发布。这一由习近平主席在2013年提出的“一带一路”的宏大畅想，成为构建亚洲命运共同体的坚实基础。 当前，世界多极化、经济全球化深入发展，文化多样化、社会信息化持续推进，国际格局和国际秩序加速调整演变；同时，经济低迷、地缘动荡、恐怖危机、文明摩擦……什么样的国际关系才是世界大势、时代潮流？ 以“亚洲新未来：迈向命运共同体”为主题的博鳌论坛2015年年会，正值习主席所说的勾起回忆与反思的“重要时间节点”：世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年，联合国成立70周年，万隆会议召开60周年，东盟共同体建成之年。 “这是值得人们纪念的重要年份，也是激发人们铭记历史、鉴往知来的重要时刻。”在《迈向命运共同体开创亚洲新未来》的主旨演讲一开始，习近平就把人们带进二战后70年来世界与亚洲发生历史性巨变、当下国际形势继续深刻复杂变化的大历史情境中。 习近平强调，亚洲是世界的亚洲。亚洲要迈向命运共同体、开创亚洲新未来，必须在世界前进的步伐中前进、在世界发展的潮流中发展。他将亚洲与世界的关系通俗地表述为“世界好，亚洲才能好；亚洲好，世界才能好”。 “中国领导人如此系统全面地阐述‘命运共同体’的理念，这是第一次。”在现场聆听演讲的中国国际问题研究院副院长阮宗泽说。他说，习主席传递的最重要信息是，构建命运共同体不仅是亚洲的需要，中国的需要，也是人类的需要。 “为什么要提出亚洲命运共同体？回答这个问题必须讲清楚不同时空背景下的亚洲和世界，不能抽象孤立地谈论亚洲。”新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年在博鳌说。 鉴往知今，习近平从过去70年历史中总结出了“亚洲方式”——“相互尊重、协商一致、照顾各方舒适度”，令与会者印象深刻。 聆听完演讲，阮宗泽说，习近平主席以更加高远的视角审视亚洲和世界、中国和世界，阐述“命运共同体”观，发出了超越过去、赢得未来的亚洲好声音。 “建设命运共同体的核心就是：合作共赢。”中国国际问题研究基金会战略研究中心研究员杨成绪说，以合作共赢为核心的新型国际关系，正是中国领导人总揽世界大势提出的一个“中国方案”。 在演讲中，习近平指出，合作共赢的理念不仅适用于经济领域，也适用于政治、安全、文化等广泛领域；不仅适用于地区国家之间，也适用于同域外国家开展合作。 “亚洲命运共同体塑造的是多元化的区域共同体，是向世界开放的区域主义。”郑永年说。 2013年4月，在就任国家元首之初，习近平主席在博鳌论坛年会上发表演讲时就提到了“命运共同体”；时隔两年，在以这一关键词为主题的2015年年会上，习近平对“命运共同体”作出了更系统的阐述： ——提出了多元世界的相处之道：相互尊重、平等相待。习近平特别强调了“大国”的责任，指出“大国”意味着对地区和世界和平与发展的更大责任，而不是对地区和国际事务的更大垄断。他同时提出反对干涉别国内政，反对为一己之私搞乱地区形势。 “这非常具有针对性和现实意义。”阮宗泽说，“亚洲是一个文化多元、历史背景多元、国家大小多元的地区，各国可以不同，但首先要相互尊重、平等相待，这是相处之道。” ——揭示了亚洲繁荣的前景：合作共赢、共同发展。“水涨荷花高”“独行快，众行远”“一棵树挡不住寒风”……习近平在演讲中援引亚非欧三大洲的多条谚语，说明只有合作共赢才能办大事、办好事、办长久之事，要摒弃零和游戏、你输我赢的旧思维。 印度马纳斯咨询公司创始人、董事长拉维·布塔林加姆尤其喜欢习近平引用的中国谚语“大河有水小河满，小河有水大河满”。他说：“这句话告诉我们，所有的国家，不管是大国还是小国，无论强大，还是弱小，都有着共同的利益，没有合作，就没有亚洲的未来。” 杨成绪对习近平所提“2020年建成东亚经济共同体”“积极构建亚洲自由贸易网络”等表示赞赏。他说，欧洲有欧盟，非洲有非盟，在美洲有美国、加拿大和墨西哥等组成的共同体，唯独在亚洲缺少一个区域性的、涵盖大部分亚洲国家的经济共同体，建成“东亚经济共同体”将对亚洲各国的经济增长起很大作用。 ——超越了冷战思维的新安全观：“共同、综合、合作、可持续”。习近平强调，当今世界，没有一个国家能实现脱离世界安全的自身安全，也没有建立在其他国家不安全基础上的安全。 阮宗泽指出，21世纪仍然面临地缘政治的风险，冷战遗留问题还存在于亚洲，有的国家把自己的安全建立在别人的危机上面，那种“单边安全”观已经过时，中国主张的是共同安全、普遍安全、合作安全的新安全观。 ——举起了“文明对话”的旗帜：不同文明兼容并蓄、交流互鉴。习近平援引孟子“夫物之不齐，物之情也”的名言，强调要促进不同文明不同发展模式交流对话，在竞争比较中取长补短，在交流互鉴中共同发展。他还倡议召开“亚洲文明对话大会”。 “从文明的角度强调命运共同体，今天尤其需要。”阮宗泽说，针对恐怖主义威胁和有人主张的“文明冲突”，高举“文明对话”旗帜，这对古老悠久且多姿多彩的亚洲来说极具意义。 “中国将加快同周边国家的互联互通建设，积极探讨搭建地区性融资平台，促进区域内经济融合，提高地区竞争力。”两年前，同在博鳌，习近平提出的“中国任务”在过去两年间不少已变成实实在在的成果。 今天，中国政府发布《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》，这一文件马上成为博鳌与会政商学各界人士热议的话题。 习近平28日上午在演讲中说，“一带一路”建设的愿景与行动文件已经制定，亚洲基础设施投资银行筹建工作迈出实质性步伐，丝路基金已经顺利启动，一批基础设施互联互通项目已经在稳步推进。“这些早期收获向我们展现了‘一带一路’的广阔前景。”他说。 同在今天，俄罗斯、巴西、荷兰、格鲁吉亚宣布申请加入亚洲基础设施投资银行，不断扩大的“亚投行朋友圈”再添新成员。 “中国提出的‘一带一路’进展十分顺利，不仅亚洲国家，而且隔山隔海的欧洲、非洲、美洲国家等都积极反应，这说明它能给世界创造新的发展契机。”伽蓝（集团）股份有限公司董事长郑春影在习近平主席演讲后说，“过去有人讲‘世界的未来在亚洲’，可以说，‘一带一路’正在让这句话变成现实。” “这折射了‘一带一路’规划的重要影响力，是新兴经济体积极参与与推动全球经济格局变革的标志性事件之一。”北京大学教授卢锋说。 观察者指出，从全球治理角度看，中国提供的公共产品“一带一路”、亚投行、丝路基金等，以亚洲国家为重点方向，致力发展亚洲价值、亚洲投资、亚洲市场，联手培育新的经济增长点和竞争优势，很好地体现了发展中国家的利益。 “一带一路”的发展前景切合亚洲的需要，同样契合中国的未来发展。 改革开放30多年后，中国已成为全球第二经济大国、第一货物贸易大国及第一出口大国、第三投资大国、最大外汇储备国等。今天，中国前所未有地靠近世界舞台中心，前所未有地接近实现民族伟大复兴的目标；但是，如此体量庞大的一个大国，未来发展的前景，同样为外界高度关注。 “在前进道路上，中国坚持和平发展，决心不会动摇；坚持共同发展，理念不会动摇；坚持亚太合作发展，政策不会动摇。”习近平在演讲中重申了中国的和平发展之路，语气坚定。 “中国已经同8个周边国家签署睦邻友好合作条约，正在商谈签署中国—东盟睦邻友好合作条约，并愿同所有周边国家商签睦邻友好合作条约。”习近平说，中国坚持与邻为善、以邻为伴。 郑永年认为，习近平主席的表态说明，强大起来的中国要走的是和平发展和合作共赢之路，而绝不会走殖民主义或新殖民主义的路，中国不会从昔日的受害者，变成加害者，中国的发展带给世界的将是机遇而不是威胁。 面对一些对中国经济前景的担心，习近平指出，中国经济体量大、韧性好、潜力足、回旋空间大、政策工具多。中国经济发展进入新常态，将继续给包括亚洲国家在内的世界各国提供更多市场、增长、投资、合作机遇。 “经济新常态下的中国，更关注增长质量，这对全世界都是利好消息。”国际货币基金组织副总裁朱民说。 回首过去，展望未来，中国的发展、亚洲的腾飞，必将展现更为广阔的光辉前景。
“一带一路”行动方案出炉 博鳌嘉宾怎么看？ _要闻_新闻_中国政府网
新华社海南博鳌3月28日电（记者 李来房 周正平 郭信峰）“一带一路”构想提出一年半后，中国选择在博鳌亚洲论坛2015年年会期间正式出炉“丝路”行动方案。28日，《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》在京公布。 “丝路”沿线国家怎么想？经济专家怎么看？企业精英怎么说？出席博鳌论坛年会的中外人士28日在受访中表示：这一行动方案回应市场关切，为“一带一路”务实合作点亮了“航标灯”。 这一方案，开放合作、和谐包容、市场运作和互利共赢是四大共建原则，政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通和民心相通是五大合作重点，完善多边双边合作机制是制度保障。 “一带一路”构想由习近平主席在2013年提出，即建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路。习近平28日在博鳌论坛年会开幕式上的主旨演讲中表示，已经有60多个沿线国家和国际组织对参与“一带一路”建设表达了积极态度。 几个小时后，国家发展改革委、外交部、商务部根据国务院授权，在京联合发布了“一带一路”建设愿景与行动文件。专家指出，这是第一份关于“一带一路”的政府白皮书，可视为中方有关“一带一路”带有规划性质的文件。 “构想提出一年多了，很多市场人士急切期盼具体的落实步骤，今天方案的推出实际上对这种期盼做出了明确解答，也向世界表明，这不仅是一个概念上的想法，更有机制上的设计和具体的落实。”高盛集团（亚太）投资管理部首席策略师哈继铭说。 “开展合作以及建设项目将给沿线地区带来实实在在的好处，进一步推动贸易和经济往来。”沙特朱拜尔及延布皇家委员会主席、沙特基础工业公司董事长阿尔－萨乌德亲王接受记者专访时说，沙特就曾是古代丝绸之路的受益者。 “中国并不是要把自己的意志强加到别的国家，而是考虑这些国家需要什么东西，这也是一个协商的过程。”郑永年认为。 习近平主席28日说，“一带一路”建设秉持共商、共建和共享原则，是开放包容的，不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱，不是要替代现有地区合作机制和倡议，而是要在现有基础上，推动沿线国家实现发展战略相互对接、优势互补。 参加博鳌论坛的中美清洁能源论坛首席执行官博锐思说，“一带一路”是开放包容的，在增加经贸的同时，将同时促进文化理解，这意味着将带来更多的机会。 “这一战略将亚洲大陆连接起来，无论大国小国，都可以参与、合作，为所有人创造繁荣。所以，这个战略与美国当年的‘马歇尔计划’根本不同。”印度马纳斯咨询公司创始人拉维·布塔林加姆说。 参加博鳌论坛的原外经贸部副部长龙永图说，“一带一路”是一个由千千万万个项目构成的大战略。在行动方案的激励下，更多的中国企业将“走出去”寻求商机，加快国际市场布局，激荡新一轮海外投资热潮。 “顺着‘一带一路’的指引，我们正加快在沿线国家的布局，提升国际竞争力，这既是企业自身发展的需求，也符合沿线欠发达地区的发展需要。”中粮集团有限公司总裁于旭波说。去年，作为国内最大涉农央企，中粮完成了在乌克兰、俄罗斯、泰国、印度等一些农产品资源非常具有竞争力区域的布局。 他说，“一带一路”的实施，意味着中国的市场将更加开放，这给企业同周边国家合作带来更多机会。作为农业企业，最大的期望就是，未来在沿线国家的贸易和投资便利化上能有更好的设计。 在中远集团董事长马泽华看来，伴随着“一带一路”战略推进，不仅是中国辐射出去的航线，“一带一路”上相关国家之间的航线，都有航运航空企业可以开拓的巨大市场空间，必将引领航运航空企业调整现有的航线格局。 加德满都管理学院执行院长比什努·拉杰·阿迪卡里说，随着“一带一路”构想的落实，亚洲国家将进一步融合在一起，这意味着以后大家能共同发展。尼泊尔位于印度和中国之间，将会从中受益。 他认为，今天公布的“一带一路”愿景和行动方案非常好，关键是下一步如何执行，相关国家还有很多工作要做。
跨国公司看中国：已不仅仅是“工厂”和“市场” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社海南博鳌3月29日电（新华社记者 华晔迪、傅勇涛）在跨国公司的战略版图上，中国意味着什么？在为数不少的中国人脑海中，答案是“工厂”和“市场”。但实际上，这样的认知已经落后于形势。

“中国正在快速成为全球技术创新中心，是默克全球研发网络的关键组成部分。”来自德国的默克集团执行董事雷科曼在博鳌亚洲论坛上接受记者采访时说，默克正在不断加大在华研发方面的战略布局，最近几年先后在中国设立医药研发、液晶中国中心以及投资公司。

以设立于上海的液晶中国中心为例，雷科曼告诉记者，中国市场和中国企业对于新技术、新创意的开放度非常高。随着液晶市场中心转移，默克液晶研发也在变得更为依赖中国。

“10年前，我们在日本成立实验室，然后是生产基地；后来韩国对液晶产品有需求，我们也在那里建立实验室；现在，背靠巨大的市场需求，中国的液晶中心在默克研发战略上的地位已经超过日本。”雷科曼说。

无独有偶，英菲尼迪汽车公司三年多前将全球总部迁至中国香港。中国区总经理戴雷说，中国正在成为汽车行业技术和设计的创新策源地，中国消费者尤其是年青一代的消费喜好，已经成为几乎每一家汽车公司开发新车型、新设计、新技术必须充分尊重和考虑的重点因素。

英菲尼迪公司去年在北京设立了继日本、美国、英国三地之后的全球第四大设计中心。新的设计中心首个作品VisionGranTurismo概念车，在不久前的2015北美国际车展刮起一股“中国风”。

“与其他设计中心相比，北京设计中心非常中国化，很多设计师都是中国人，他们的观点和欧洲人不同，会为英菲尼迪带来很多中国元素。”戴雷说。

“在中国设立研发中心和技术中心，借助中国强大制造能力、市场、中国人才和智慧实现创新发展，是跨国公司中正在呈现的一股潮流。”中国企业改革与发展研究会副会长李锦说，对于为数不少的行业，未来企业间的竞争，比拼的将不再只是产品引进速度或市场营销能力，而是本土化的研发能力。

研发必须贴近市场需求。戴雷告诉记者，英菲尼迪北京设计中心一个重要作用，就是研究中国消费理念，中国是一个快速发展的国家，不同城市消费者的理念、观念、价值都非常不同。中国本土团队能够更快、更敏锐地抓住本土市场的消费趋势。

已在中国工作近20年的默克投资中国公司董事总经理赵斌斯表示，相比几年前，中国合作伙伴的生产实力、研发创新能力都有突飞猛进的提升，中国已经具备成为新技术诞生地的条件。

他透露，默克公司正在与中国的合作企业共同研发尺寸达180吋的显示屏，同时还在筹划共同研制打造透明的柔和显示器，而这些，都是目前在全球最领先的创新技术。

可以预见，借助强大制造能力和不断提高的创新研发实力，中国将成为越来越多新技术、新创意的诞生地和输出地。“我们甚至有一种担心，如果不能很好地布局中国，赶上中国创新发展的快车，企业可能会在新一轮竞争中被淘汰。”一位参加论坛的跨国公司人士说。
传承弘扬丝路精神 共筑梦想同谱华章_要闻_新闻_中国政府网
2000多年前，勤劳勇敢的中国人民用智慧、勇气和汗水开拓了连接亚欧非大陆各文明的人文、贸易交流通路，与沿线各国人民共同铸就了辉煌的古丝绸之路。千百年来，“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神已深深融入到中华民族的灵魂与血液中，成为了中国参与全球政治、经济、文化等交流活动的重要依托。

新的历史时期，习近平主席准确把握国际秩序深刻调整、全球经济一体化不断深入的大趋势，高屋建瓴提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的重大倡议，得到国际社会高度关注和有关国家积极响应。建设“一带一路”，共同打造开放、包容、均衡、普惠的区域经济合作架构，将让中国与世界更加紧密地联系在一起，推动更多国家和地区开展全方位合作，共克时艰、共创辉煌。这充分展示了中国主动参与国际事务的积极姿态和负责任大国的形象，表明中国将在力所能及的范围内承担起应负的责任与义务，为世界和平、繁荣与稳定作出更大贡献。

“一带一路”是促进共同发展、实现共同繁荣的合作共赢之路，是增进理解信任、加强全方位交流的和平友谊之路。中国将秉承丝路精神，与“一带一路”沿线各国共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、责任共同体和命运共同体。

“一带一路”建设将以政策沟通为重要保障。我们将本着求同存异理念，积极推动沿线各国构建多层面的政策交流机制和联动机制，加强顶层设计和战略谋划，协商研究确定有利于深化区域合作的制度安排，探索建立“一带一路”双多边合作机制，推动共同编制合作规划或签署合作备忘录，促进政治互信，深化利益融合，努力形成合作“最大公约数”。

“一带一路”建设将以设施联通为优先领域。我们将在尊重国家主权和安全关切的基础上，推动沿线各国加强基础设施建设规划、技术标准体系对接，共同推进交通、能源、信息等国际骨干通道建设，突出抓好区域间互联互通，打通缺失路段，畅通瓶颈路段，提升通达水平，努力为沿线各国合作交往提供多元优质、便捷畅通、安全高效的基础设施网络。

“一带一路”建设将以贸易畅通为重点内容。我们将与各国一道研究解决投资贸易便利化问题，努力消除投资和贸易壁垒，构建区域内和各国良好的营商环境，积极推动共同商建自由贸易区，促进各经济体间发展自由贸易关系，形成覆盖“一带一路”、面向全球的高标准自贸区网络，激发释放合作潜力，做大做好合作“蛋糕”。

“一带一路”建设将以资金融通为重要支撑。我们将与沿线各国深化金融合作，加强亚洲货币稳定体系、投融资体系和信用体系建设，共同发挥亚洲基础设施投资银行等金融机构的支撑作用，积极稳妥推动建立上海合作组织融资机构和金砖国家开发银行，加快组建并发挥丝路基金的作用，推动沿线国家加强金融监管合作，逐步在区域内建立高效监管协调机制，构建区域性金融风险预警系统。

“一带一路”建设将以民心相通为社会根基。我们将传承和弘扬丝路精神，推动沿线各国间广泛开展文化交流、学术互动、旅游合作等多种形式的人文合作，支持各方互派留学生、访问学者，共办文化年、艺术节等活动，联合打造具有丝路特色的世界精品旅游线路和旅游产品，加强民间组织交流合作，使“一带一路”成为连接不同文明的纽带，培育情感共同体。

“一带一路”将以共同发展、共同繁荣为第一要义，赋予古丝绸之路新的时代内涵，不限国别范畴，不搞封闭机制，所有有意愿的国家和经济体都可以参与进来，成为“一带一路”的支持者、建设者和受益者。

风起扬帆正当时，四海同心逐新梦。“一带一路”战略构想的宏伟蓝图已经绘就，中国愿意与沿线国家一道，和衷共济、相向而行，再现古丝绸之路曾经的荣耀与辉煌，共同铸就团结、发展、繁荣、文明的希望之梦。
支持东盟共同体建设 深化中国－东盟关系发展王毅在博鳌亚洲论坛分论坛发表讲话 _要闻_新闻_中国政府网

打造开放包容、互利共赢的新亚洲——海外人士积极评价习近平主席在博鳌亚洲论坛上的主旨演讲 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月28日电 博鳌亚洲论坛2015年年会28日上午在海南博鳌开幕，习近平主席在开幕式上发表主旨演讲。海外专家、学者、商界人士等积极评价习近平主席的演讲，认为“迈向亚洲命运共同体”倡议将促进地区共同发展，推动打造开放包容、互利共赢的新亚洲。

泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏说，习主席的倡议对泰国非常重要，不仅有助于泰国经济在短期内获得拉动，从长期看，更有助于泰国真正成为陆上东盟物流中心。倡议建立适合亚洲特点的投资银行，将给世界带来长远影响。各国踊跃参与亚投行，是对中国经济增长、国力增强的认可，也是对中国的信任。

印度尼西亚东盟南洋基金会主席班邦·苏尔约诺说，“迈向亚洲命运共同体”倡议给人留下深刻印象，打造亚洲命运共同体有利于亚洲人民主导自己命运，谋求自己发展。习主席的这一倡议，反映了中国期待和亚洲乃至全球国家一起分享发展成就，是真正的大国之举。

澳大利亚新闻集团下属《中国观察》资深编辑蔡源说，亚洲在当前世界局势中扮演着越来越重要的角色。中国成功的基础设施建设经验可以成为周边国家发展模板。不但经济上可以互联共通，也可以增加政治上的互信。

老挝外交部外交学院院长杨·占塔朗西说，习主席关于“迈向亚洲命运共同体”的倡议令人深受鼓舞，老挝在参与“一带一路”和亚投行方面已经做了很多准备，希望借“一带一路”发展东风，以及亚投行合作，在基础设施建设等方面受益。

缅甸仰光市市长吴拉敏说，缅甸十分欢迎“一带一路”规划，相信随着“一带一路”规划与具体项目明确，中缅之间能够开展更多有效务实合作。现阶段缅方已就相关合作做好了准备。

马来西亚总理前政治秘书胡逸山博士说，习主席提出的包括亚投行在内多个多边发展机制相辅相成，各国欣然看到“一带一路”框架终于浮现，也希望能够早日与中国携手落实，互惠互利。我坚信推进深化改革后的中国经济会进一步与国际、尤其是周边经济接轨，实现共赢。

俄罗斯“今日俄罗斯”通讯社评论员加里博夫说，习主席在演讲中强调的“亚洲命运共同体”和“一带一路”构想是非常重要的大战略，亚洲是世界上发展活力最旺盛的地区之一，而中国一直努力进一步提升亚洲国家的发展活力。

罗马俱乐部共同主席魏伯乐说，习主席在演讲中多次提到“一带一路”和亚投行，这对于科学技术的推进也有间接促进作用。目前中国在保护水资源等自然资源、节约能源和提高能源利用效率等方面做了很多积极努力，相信这两大规划将对能源产业有很好的推进作用。（参与记者：张春晓、李颖、徐海静、魏骅、许可、赵博超、王大玮、张继业）
辽宁农资电话打假助农民挽回损失1400余万元_要闻_新闻_中国政府网
拨通12316金农热线，不仅可以找专家咨询种植养殖技术、农产品买卖信息等，还可以进行农资防伪查询和通过人工服务对农资涉假和农产品质量安全问题进行举报。 据介绍，2014年辽宁登记备案收储运企业1004家，通过金农热线共受理各类投诉举报及咨询事项849起，出动执法监管人员4．6万人次，检查农产品生产单位超过2．4万家次，查处案件1768起，销毁不合格农产品2500公斤。 辽宁省农委相关负责人表示，2014年全省农产品未发生重大质量安全事件，农产品质量安全形势总体平稳向好。取得成绩的重要原因之一就是运用信息化技术强化监管手段。 12316金农热线是农业部和辽宁省政府于2005年共同建设的公益性信息咨询服务平台。2013年，辽宁省整合各地的举报电话，为金农热线增加了农产品质量监管和农资打假投诉热线的功能，让全省人民群众都成为监督员。
2015年博鳌亚洲论坛南海分论坛国际研讨会开幕 _要闻_新闻_中国政府网
新华社海南博鳌3月28日电 中国南海研究院承办的2015年博鳌亚洲论坛南海分论坛国际研讨会28日在海南博鳌开幕，来自南海区域内外10多个国家和地区的近百位专家、学者参会。外交部刘振民副部长应邀出席并发表主旨演讲。

刘振民表示，中国在坚定维护领土主权和海洋权益的同时，从地区和平稳定大局出发，始终致力于同直接有关的主权国家通过谈判协商解决南海有关争议。中国的崇高目标是努力推动南海的和平稳定，并为此做出了切实的努力。南海是各沿岸国人民的共同家园。各沿岸国应携起手来，大力推动海上务实合作，寻求一条创造性的思路，打造“南海命运共同体”，早日将南海建设成为“和平、合作、友谊”之海。

与会专家、学者对此纷纷表示赞同，普遍认为中国和东盟国家共同倡导的“双轨思路”是解决南海问题的有效途径，各方应在此框架下进一步加强交流与沟通，并推动南海沿岸国间的海上务实合作。

本次研讨会主题为“南海：‘双轨思路’与合作共赢”。在28日、29日两天的会议中，与会专家、学者将就解决南海问题的“双轨思路”、南海各沿岸国间的合作等议题进行讨论。
习近平会见荷兰首相吕特_要闻_新闻_中国政府网
习近平欢迎吕特出席博鳌亚洲论坛年会。习近平指出，去年我访问荷兰期间，我们决定建立中荷开放务实的全面合作伙伴关系，将两国关系提升到新高度。当前，中荷关系发展势头良好，我们达成的各项共识正在逐步落实。中方愿同荷方共同努力，推动中荷关系取得更大发展。 习近平强调，中荷双方要坚持相互尊重、平等相待，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，确保两国关系持续健康稳定发展。要创新合作思路，巩固和扩大合作范围，深入开展农产品、乳业、治污、清洁能源等领域合作，希望荷方推动更多高新技术产品和技术对华出口。要为两国人员往来提供更多便利，鼓励两国高水平艺术团组互访演出，继续开展博物馆、美术馆之间的交流，深化人文往来。 吕特表示，习近平主席去年对荷兰国事访问非常成功，有力促进了两国政治和经济往来。威廉－亚历山大国王和马克西玛王后期待对中国进行国事访问。荷兰已决定申请成为亚投行创始成员国，将立即就此同中方沟通。我来博鳌之前率荷兰企业家代表团访问了上海和深圳，企业家们对访问成果非常满意，都期待在中国发展，希望有更多荷兰农副产品进入中国市场。中国正在加强依法治国，也在努力在新常态下使经济增长从重视量向更重视质转变，荷方对此表示赞赏，相信这一努力将为荷中经贸合作提供更好环境。我们将同中方加强包括中文教学在内的文化交流，欢迎更多中国游客访问荷兰。
习近平会见瑞典首相勒文_要闻_新闻_中国政府网
习近平欢迎勒文来华出席博鳌亚洲论坛年会并启动中瑞建交65周年系列活动。习近平指出，这次访问是你就任首相后首次亚洲之行，体现了你本人和瑞典对中国的重视和友好情谊。瑞典是最早同新中国建交的西方国家。65年来，中瑞关系由小到大，从弱变强，取得令人瞩目的成绩。

习近平强调，双方下一步要重点加强政治引领，尊重对方核心利益和重大关切，加强对双边关系的顶层设计和政治投入，保持高层交往势头，扩大共识。要在信息通讯、高端制造、节能环保、新能源等领域合作的基础上，强化可持续发展、产业优化升级、创新驱动、绿色经济等领域合作伙伴关系。要加强人文交流，为青年人交流搭建平台，希望瑞方为中国公民赴瑞旅游和工作提供签证便利。要就联合国2015年后发展议程、气候变化、全球卫生安全等全球事务加强沟通协调。

勒文感谢习近平邀请他出席博鳌亚洲论坛年会，表示习主席在论坛开幕式上的讲话指明了亚洲合作未来之路，对瑞典和欧洲也有重要意义。习主席提出的亚投行倡议非常重要，瑞典非常感兴趣，希望就此同中方开展合作。瑞中经济贸易往来发展顺利，中国赴瑞投资也在增长，瑞方希望同中方积极开展清洁高效运输、研发创新、绿色增长等方面合作。瑞方积极致力于国际事务，重视中国的重要作用，愿意在联合国框架内同中方加强沟通协调。
习近平主席在博鳌亚洲论坛2015年年会上的主旨演讲(全文)_要闻_新闻_中国政府网
今天的博鳌，海阔帆舞，天高风暖。在这个美好的季节里，各方嘉宾相聚一堂，共商亚洲和亚洲同世界各地区发展大计，具有十分重要的意义。 首先，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，对各位嘉宾出席博鳌亚洲论坛2015年年会，表示诚挚的欢迎！对年会的召开，表示热烈的祝贺！ 本届博鳌亚洲论坛年会以“亚洲新未来：迈向命运共同体”为主题，可谓恰逢其时，既有重要的现实意义，也有长远的历史意义。希望大家畅所欲言，为亚洲和世界和平与发展贡献真知灼见。 历史，总是在一些重要时间节点上更能勾起人们的回忆和反思。今年是世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年，联合国成立70周年，万隆会议召开60周年，东盟共同体建成之年。这是值得人们纪念的重要年份，也是激发人们铭记历史、鉴往知来的重要时刻。 70年来，世界发生了前所未有的深刻变化，历史性地改变了人类的命运。全球殖民体系土崩瓦解，冷战对峙不复存在，各国相互联系、相互依存日益加深，和平、发展、合作、共赢的时代潮流滚滚向前，国际力量对比朝着有利于维护世界和平的方向发展，保持国际形势总体稳定、促进各国共同发展具备更多有利条件。 70年来，亚洲形势也发生了前所未有的变化。地区各国实现了民族独立、掌握了自己的命运，壮大了维护地区和世界和平的力量。亚洲国家率先倡导和平共处五项原则，并同非洲国家一道，在万隆会议上提出处理国家间关系的十项原则。冷战结束后，亚洲国家在推进区域合作实践中逐步形成相互尊重、协商一致、照顾各方舒适度的亚洲方式。这些都为正确处理国家关系、推动建立新型国际关系作出了历史性贡献。 70年来，越来越多的亚洲国家找到适合本国国情的发展道路，从贫穷落后走向发展振兴，步入经济发展快车道。区域和跨区域合作方兴未艾，互联互通建设加速推进，呈现千帆竞发、百舸争流的强劲势头。亚洲已经拥有世界三分之一的经济总量，是当今世界最具发展活力和潜力的地区之一，在世界战略全局中的地位进一步上升。 70年来，亚洲国家逐步超越意识形态和社会制度差异，从相互封闭到开放包容，从猜忌隔阂到日益增多的互信认同，越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。在争取民族独立的伟大斗争中，在应对亚洲金融危机和国际金融危机的艰难时刻，在抗击印度洋海啸和中国汶川特大地震等灾害的紧要关头，亚洲各国人民守望相助，克服和战胜了一个又一个困难和挑战，展现出同舟共济、共克时艰的强大力量，正可谓患难见真情。同时，亚洲地区仍然存在一些历史遗留问题和现实矛盾分歧，面临各类传统和非传统安全威胁，地区国家发展经济、改善民生、消除贫困的任务依然艰巨。 回顾70年的历程，今天亚洲取得的发展成就，是亚洲各国人民一代接一代持续奋斗的结果，是许多政治家和仁人志士艰辛努力的结果。明天，新加坡将为李光耀先生举行国葬。李光耀先生是受到国际社会尊重的战略家和政治家，为亚洲和平与发展以及亚洲同世界的交流合作作出了突出贡献。借此机会，我向包括李光耀先生在内的所有为亚洲和平发展作出贡献的先贤们，致以崇高的敬意。 亚洲是世界的亚洲。亚洲要迈向命运共同体、开创亚洲新未来，必须在世界前进的步伐中前进、在世界发展的潮流中发展。 当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，世界多极化、经济全球化深入发展，文化多样化、社会信息化持续推进，国际格局和国际秩序加速调整演变。世界各国正抓紧调整各自发展战略，推动变革创新，转变经济发展方式，调整经济结构，开拓新的发展空间。同时，世界经济仍处于深度调整期，低增长、低通胀、低需求同高失业、高债务、高泡沫等风险交织，主要经济体走势和政策取向继续分化，经济环境的不确定性依然突出；地缘政治因素更加突出，局部动荡此起彼伏；恐怖主义、网络安全、能源安全、粮食安全、气候变化、重大传染性疾病等非传统安全和全球性挑战不断增多，南北发展差距依然很大。推进人类和平与发展的崇高事业依然任重而道远。 人类只有一个地球，各国共处一个世界。世界好，亚洲才能好；亚洲好，世界才能好。面对风云变幻的国际和地区形势，我们要把握世界大势，跟上时代潮流，共同营造对亚洲、对世界都更为有利的地区秩序，通过迈向亚洲命运共同体，推动建设人类命运共同体。借此机会，我愿就此谈一谈看法，同各位嘉宾交流。 ——迈向命运共同体，必须坚持各国相互尊重、平等相待。各国体量有大小、国力有强弱、发展有先后，但都是国际社会平等一员，都有平等参与地区和国际事务的权利。涉及大家的事情要由各国共同商量来办。作为大国，意味着对地区和世界和平与发展的更大责任，而不是对地区和国际事务的更大垄断。 相互尊重、平等相待，首先要尊重各国自主选择的社会制度和发展道路，尊重彼此核心利益和重大关切，客观理性看待别国发展壮大和政策理念，努力求同存异、聚同化异。要共同维护亚洲来之不易的和平稳定局面和良好发展势头，反对干涉别国内政，反对为一己之私搞乱地区形势。 ——迈向命运共同体，必须坚持合作共赢、共同发展。东南亚朋友讲“水涨荷花高”，非洲朋友讲“独行快，众行远”，欧洲朋友讲“一棵树挡不住寒风”，中国人讲“大河有水小河满，小河有水大河满”。这些说的都是一个道理，只有合作共赢才能办大事、办好事、办长久之事。要摒弃零和游戏、你输我赢的旧思维，树立双赢、共赢的新理念，在追求自身利益时兼顾他方利益，在寻求自身发展时促进共同发展。合作共赢的理念不仅适用于经济领域，也适用于政治、安全、文化等广泛领域；不仅适用于地区国家之间，也适用于同域外国家开展合作。要加强宏观经济政策协调，防范不同经济体经济政策变动可能带来的负面外溢效应，积极推动全球经济治理变革，维护开放型世界经济体制，共同应对世界经济中的风险和挑战。 中国和东盟国家携手建设更为紧密的中国－东盟命运共同体，东盟和中国、日本、韩国致力于2020年建成东亚经济共同体。我们要积极构建亚洲自由贸易网络，争取在2015年完成中国－东盟自由贸易区升级谈判和区域全面经济伙伴关系协定谈判。在推进亚洲经济一体化的同时，我们要坚持开放的区域主义，协调推进包括亚太经合组织在内的跨区域合作。 中方倡议加快制定东亚和亚洲互联互通规划，促进基础设施、政策规制、人员往来全面融合。要加强海上互联互通建设，推进亚洲海洋合作机制建设，促进海洋经济、环保、灾害管理、渔业等各领域合作，使海洋成为连接亚洲国家的和平、友好、合作之海。 ——迈向命运共同体，必须坚持实现共同、综合、合作、可持续的安全。当今世界，安全的内涵和外延更加丰富，时空领域更加宽广，各种因素更加错综复杂。各国人民命运与共、唇齿相依。当今世界，没有一个国家能实现脱离世界安全的自身安全，也没有建立在其他国家不安全基础上的安全。我们要摒弃冷战思维，创新安全理念，努力走出一条共建、共享、共赢的亚洲安全之路。 各国都有平等参与地区安全事务的权利，也都有维护地区安全的责任，每一个国家的合理安全关切都应该得到尊重和保障。要通盘考虑亚洲安全问题的历史经纬和现实状况，多管齐下、综合施策，协调推进地区安全治理，统筹维护传统和非传统领域安全。要通过对话合作促进各国和本地区安全，以合作谋和平、以合作促安全，坚持以和平方式解决争端，反对动辄使用武力或以武力相威胁。要坚持发展和安全并重，以可持续发展促进可持续安全。亚洲国家要加强同其他地区国家和有关组织合作，欢迎各方为亚洲发展和安全发挥积极和建设性作用。 ——迈向命运共同体，必须坚持不同文明兼容并蓄、交流互鉴。在漫长历史长河中，如亚洲的黄河和长江流域、印度河和恒河流域、幼发拉底河和底格里斯河流域以及东南亚等地区孕育了众多古老文明，彼此交相辉映、相得益彰，为人类文明进步作出了重要贡献。今天的亚洲，多样性的特点仍十分突出，不同文明、不同民族、不同宗教汇聚交融，共同组成多彩多姿的亚洲大家庭。 中国古代思想家孟子说过：“夫物之不齐，物之情也。”不同文明没有优劣之分，只有特色之别。要促进不同文明不同发展模式交流对话，在竞争比较中取长补短，在交流互鉴中共同发展，让文明交流互鉴成为增进各国人民友谊的桥梁、推动人类社会进步的动力、维护世界和平的纽带。 中方倡议召开亚洲文明对话大会，加强青少年、民间团体、地方、媒体等各界交流，打造智库交流合作网络，让亚洲人民享受更富内涵的精神生活，让地区发展合作更加活力四射。 中国人民正在按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，齐心协力为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。借此机会，我愿重申，在前进道路上，中国坚持和平发展，决心不会动摇；坚持共同发展，理念不会动摇；坚持亚太合作发展，政策不会动摇。 中国经济发展进入新常态，正从高速增长转为中高速增长，从规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长，从要素投资驱动转向创新驱动。2014年，中国经济实现了7.4%的增长，劳动生产率提高了7%，单位国内生产总值能耗下降了4.8%，国内消费贡献度上升，服务业发展加快，发展质量和效益不断提高。我们看中国经济，不能只看增长率，中国经济体量不断增大，现在增长7%左右的经济增量已相当可观，集聚的动能是过去两位数的增长都达不到的。中国经济体量大、韧性好、潜力足、回旋空间大、政策工具多。中国将主动适应和引领经济发展新常态，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，把转方式调结构放到更加重要位置，更加扎实地推进经济发展，更加坚定地深化改革开放，更加充分地激发创造活力，更加有效地维护公平正义，更加有力地保障和改善民生，促进经济社会平稳健康发展。 中国经济发展进入新常态，将继续给包括亚洲国家在内的世界各国提供更多市场、增长、投资、合作机遇。未来5年，中国进口商品将超过10万亿美元，对外投资将超过5000亿美元，出境旅游人数将超过5亿人次。中国将坚持对外开放的基本国策，不断完善国内投资环境，保护投资者合法权益，同大家一起，共同驱动亚洲发展的列车，不断驶向更加光明的未来。 中国最需要和谐稳定的国内环境与和平安宁的国际环境，任何动荡和战争都不符合中国人民根本利益。中华民族历来爱好和平，自古就崇尚“以和为贵”、“协和万邦”、“四海之内皆兄弟也”等思想。中国近代以后遭遇了100多年的动荡和战火，中国人民绝不会将自己曾经遭受过的悲惨经历强加给其他国家和民族。纵观历史，任何国家试图通过武力实现自己的发展目标，最终都是要失败的。中国将毫不动摇坚持独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，坚持互利共赢的开放战略，秉持正确义利观，推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系，始终做维护世界和平、促进共同发展的坚定力量。 “远亲不如近邻。”这是中国人很早就认识到的一个朴素的生活道理。中国坚持与邻为善、以邻为伴，坚持睦邻、安邻、富邻，秉持亲诚惠容的理念，不断深化同周边国家的互利合作和互联互通，努力使自身发展更好惠及周边国家。中国已经同8个周边国家签署睦邻友好合作条约，正在商谈签署中国－东盟睦邻友好合作条约，并愿同所有周边国家商签睦邻友好合作条约，为双边关系发展和地区繁荣稳定提供有力保障。 2013年我访问哈萨克斯坦和印度尼西亚时，分别提出建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路合作倡议。“一带一路”合作倡议契合中国、沿线国家和本地区发展需要，符合有关各方共同利益，顺应了地区和全球合作潮流。 “一带一路”建设秉持的是共商、共建、共享原则，不是封闭的，而是开放包容的；不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱。“一带一路”建设不是要替代现有地区合作机制和倡议，而是要在已有基础上，推动沿线国家实现发展战略相互对接、优势互补。目前，已经有60多个沿线国家和国际组织对参与“一带一路”建设表达了积极态度。“一带一路”建设、亚洲基础设施投资银行都是开放的，我们欢迎沿线国家和亚洲国家积极参与，也张开臂膀欢迎五大洲朋友共襄盛举。 “一带一路”建设不是空洞的口号，而是看得见、摸得着的实际举措，将给地区国家带来实实在在的利益。在有关各方共同努力下，“一带一路”建设的愿景与行动文件已经制定，亚洲基础设施投资银行筹建工作迈出实质性步伐，丝路基金已经顺利启动，一批基础设施互联互通项目已在稳步推进。这些早期收获向我们展现了“一带一路”的广阔前景。 人类和平与发展的事业是崇高的事业，也是充满挑战的事业。前进的道路不会一帆风顺，期望的成果不会唾手可得。不管征程多么曲折、多么漫长，胜利总是属于那些永不放弃、百折不挠、携手前行的人们。我相信，只要我们大家认准目标、锲而不舍，就一定能携手迈向命运共同体、开创亚洲新未来！
习近平主席特使、国家副主席李源潮会见新加坡副总理张志贤_要闻_新闻_中国政府网
李源潮说，获悉李光耀先生辞世，中国领导人、政府和人民深感悲痛。习近平主席特别委托我作为他的特使前来贵国出席李光耀先生葬礼，我谨代表习近平主席、中国政府和人民向新加坡政府和人民表示沉痛哀悼和深切慰问。李光耀先生是深受新加坡人民敬重和爱戴的开国之父，也是东亚合作等地区架构的倡议者和奠基者。李光耀先生的逝世，是新加坡人民的损失，也是亚洲乃至国际社会的损失。

李源潮表示，李光耀先生是中国人民的老朋友，也是中新关系的奠基人、开拓者和推动者。我亲眼见证了李光耀先生倡导建立的苏州工业园区的成长与发展。这一中新合作的典范项目是李光耀先生身体力行推动中新务实合作的有力见证。我们应珍视两国老一辈领导人共同开创的中新友好合作事业，继承传统，继续密切两国高层交往，在梳理双边关系发展经验基础上，提升务实合作水平，推动中新关系不断迈上新的台阶。

张志贤表示，李光耀先生逝世后，习近平主席、李克强总理、张德江委员长、张高丽副总理分别向新方领导人致唁电。习近平主席、李克强总理等中国领导人向新方送花圈，张高丽副总理、杨洁篪国务委员还专程赴新驻华使馆吊唁。李光耀先生逝世以来，几十万新加坡百姓漏夜排队，瞻仰李光耀先生遗容。值此举国悲痛的艰难时刻，习近平主席委派您作为特使专程来新出席国葬，体现了中方对李光耀先生的深切缅怀之情和对新中关系的高度重视。

张志贤说，李光耀先生生前为新中关系倾注了大量心血，亲自推动建立新中苏州工业园区，致力于推动新中各领域合作。新方愿以新中建交25周年为契机，推动新中友好合作取得更大发展。
习近平出席博鳌亚洲论坛2015年年会开幕式并发表主旨演讲_要闻_新闻_中国政府网
新华社海南博鳌3月28日电（记者宋振远 刘华）博鳌亚洲论坛2015年年会28日上午在海南省博鳌开幕。国家主席习近平出席开幕式并发表主旨演讲，强调亚洲要迈向命运共同体、开创亚洲新未来，必须在世界前进的步伐中前进、在世界发展的潮流中发展。我们要通过迈向亚洲命运共同体，推动建设人类命运共同体。 在热烈的掌声中，习近平走上讲台，发表题为《迈向命运共同体 开创亚洲新未来》的主旨演讲。 习近平指出，本届博鳌亚洲论坛年会以“亚洲新未来：迈向命运共同体”为主题，可谓恰逢其时，既有重要的现实意义，也有长远的历史意义。今年是世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年，联合国成立70周年，万隆会议召开60周年，东盟共同体建成之年。这是值得人们纪念的重要年份，也是激发人们铭记历史、鉴往知来的重要时刻。 习近平强调，70年来，世界发生了前所未有的深刻变化，历史性地改变了人类的命运。全球殖民体系土崩瓦解，冷战对峙不复存在，和平、发展、合作、共赢的时代潮流滚滚向前。70年来，亚洲形势也发生了前所未有的变化。地区各国实现了民族独立、掌握了自己的命运，壮大了维护地区和世界和平的力量。70年来，越来越多的亚洲国家找到适合本国国情的发展道路，从贫穷落后走向发展振兴，步入经济发展快车道。亚洲已经拥有世界三分之一的经济总量，是当今世界最具发展活力和潜力的地区之一，在世界战略全局中的地位进一步上升。70年来，亚洲国家逐步超越意识形态和社会制度差异，从相互封闭到开放包容，从猜忌隔阂到日益增多的互信认同，越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。亚洲各国人民守望相助，克服和战胜了一个又一个困难和挑战，展现出同舟共济、共克时艰的强大力量，正可谓患难见真情。回顾70年的历程，今天亚洲取得的发展成就，是亚洲各国人民一代接一代持续奋斗的结果，是许多政治家和仁人志士艰辛努力的结果。我向所有为亚洲和平发展作出贡献的先贤们，致以崇高的敬意。 习近平强调，亚洲是世界的亚洲。亚洲要迈向命运共同体、开创亚洲新未来，必须在世界前进的步伐中前进、在世界发展的潮流中发展。当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，世界多极化、经济全球化深入发展，文化多样化、社会信息化持续推进，国际格局和国际秩序加速调整演变。 人类只有一个地球，各国共处一个世界。世界好，亚洲才能好；亚洲好，世界才能好。面对风云变幻的国际和地区形势，我们要把握世界大势，跟上时代潮流，共同营造对亚洲、对世界都更为有利的地区秩序，通过迈向亚洲命运共同体，推动建设人类命运共同体。 习近平指出，迈向命运共同体，必须坚持各国相互尊重、平等相待。各国都是国际社会平等一员，都有平等参与地区和国际事务的权利。涉及大家的事情要由各国共同商量来办。要尊重各国自主选择的社会制度和发展道路，尊重彼此核心利益和重大关切，客观理性看待别国发展壮大和政策理念，努力求同存异、聚同化异。要共同维护亚洲来之不易的和平稳定局面和良好发展势头，反对干涉别国内政，反对为一己之私搞乱地区形势。 迈向命运共同体，必须坚持合作共赢、共同发展。只有合作共赢才能办大事、办好事、办长久之事。要摒弃零和游戏、你输我赢的旧思维，树立双赢、共赢的新理念，在追求自身利益时兼顾他方利益，在寻求自身发展时促进共同发展。要加强宏观经济政策协调，防范不同经济体经济政策变动可能带来的负面外溢效应，积极推动全球经济治理变革，维护开放型世界经济体制，共同应对世界经济中的风险和挑战，我们要坚持开放的区域主义，协调推进包括亚太经合组织在内的跨区域合作。我们要积极推动构建地区金融合作体系，建设地区金融安全网。要推动建设亚洲能源资源合作机制，保障能源资源安全。要加强海上互联互通建设，推进亚洲海洋合作机制建设，使海洋成为连接亚洲国家的和平、友好、合作之海。 迈向命运共同体，必须坚持实现共同、综合、合作、可持续的安全。当今世界，没有一个国家能实现脱离世界安全的自身安全，也没有建立在其他国家不安全基础上的安全。我们要摒弃冷战思维，创新安全理念，努力走出一条共建、共享、共赢的亚洲安全之路。要通盘考虑亚洲安全问题的历史经纬和现实状况，协调推进地区安全治理，统筹维护传统和非传统领域安全。要通过对话合作促进各国和本地区安全，以合作谋和平、以合作促安全，坚持以和平方式解决争端。要坚持发展和安全并重，以可持续发展促进可持续安全。亚洲国家要加强同其他地区国家和有关组织合作，欢迎各方为亚洲发展和安全发挥积极和建设性作用。 迈向命运共同体，必须坚持不同文明兼容并蓄、交流互鉴。不同文明没有优劣之分，只有特色之别。要促进不同文明不同发展模式交流对话，在竞争比较中取长补短，在交流互鉴中共同发展，让文明交流互鉴成为增进各国人民友谊的桥梁、推动人类社会进步的动力、维护世界和平的纽带。 习近平指出，中国人民正在按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，齐心协力为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。借此机会，我愿重申，在前进道路上，中国坚持和平发展，决心不会动摇；坚持共同发展，理念不会动摇；坚持亚太合作发展，政策不会动摇。中国经济发展进入新常态，将继续给包括亚洲国家在内的世界各国提供更多市场、增长、投资、合作机遇。中国将坚持对外开放的基本国策，不断完善国内投资环境，保护投资者合法权益，同大家一起，共同驱动亚洲发展的列车，不断驶向更加光明的未来。 习近平强调，中国最需要和谐稳定的国内环境与和平安宁的国际环境，任何动荡和战争都不符合中国人民根本利益。中国近代以后遭遇了100多年的动荡和战火，中国人民绝不会将自己曾经遭受过的悲惨经历强加给其他国家和民族。中国将毫不动摇坚持独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，坚持互利共赢的开放战略，秉持正确义利观，推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系，始终做维护世界和平、促进共同发展的坚定力量。 习近平指出，“一带一路”建设秉持的是共商、共建、共享原则，不是封闭的，而是开放包容的；不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱。“一带一路”建设、亚洲基础设施投资银行都是开放的，我们欢迎沿线国家和亚洲国家积极参与，也张开臂膀欢迎五大洲朋友共襄盛举。“一带一路”建设不是空洞的口号，而是看得见、摸得着的实际举措，将给地区国家带来实实在在的利益。 习近平指出，人类和平与发展的事业是崇高的事业，也是充满挑战的事业。前进的道路不会一帆风顺，期望的成果不会唾手可得。不管征程多么曲折、多么漫长，胜利总是属于那些永不放弃、百折不挠、携手前行的人们。我相信，只要我们大家认准目标、锲而不舍，就一定能携手迈向命运共同体、开创亚洲新未来！ 博鳌亚洲论坛理事长、日本前首相福田康夫在欢迎辞中表示，10多年来，博鳌亚洲论坛取得可喜发展，希望所有成员共同努力，把论坛打造成增进相互信任，实现共同繁荣的论坛，推动亚洲共同体建设。 与会外国政要先后致辞，积极评价博鳌亚洲论坛的发展和发挥的作用，发表对当前世界及亚洲经济形势的看法。 马来西亚总理纳吉布表示，亚洲成功渡过金融和经济危机，实现经济持续增长，证明了实力和韧性。习近平主席提出建设亚洲命运共同体同东盟共同体建设目标相同。希望各成员积极培育合作领域，推进共同发展。 亚美尼亚总统萨尔基相介绍了本国经济发展和对外经济政策，表示亚美尼亚愿意积极参与丝绸之路经济带建设，促进同域内外国家利益融合，加强基础设施、航空、文化、旅游等领域合作。 澳大利亚总督科斯格罗夫表示，亚洲地区是世界上最活跃、最多元化的地区，正在经历空前的发展和变革，也面临经济政治安全挑战。澳大利亚希望同各国进一步密切合作，应对全球性风险，在和平稳定、经济繁荣的基础上实现命运共同体。 奥地利总统菲舍尔表示，中国经济社会发展取得的成功给中国带来巨大变化，成为亚洲乃至世界未来的重要组成部分。奥地利非常关注“一带一路”倡议，这一倡议将给沿线国家政治、经济、贸易、文化交流带来积极影响，是个好倡议。他祝愿亚洲命运共同体早日实现。 印尼总统佐科表示，论坛年会的主题反映了论坛成员未来合作方向。我们要努力改善人民生活，实现可持续发展，保持各自文化和价值观，共同维护和平稳定，为此，我们要携手努力。 尼泊尔总统亚达夫表示，亚洲从来没有像今天这样充满活力、希望和进步，同时亚洲也面临不平等、贫困等问题和挑战，希望论坛不断提出新思想、新建议，促进亚洲实现和平稳定、民主繁荣的未来。 斯里兰卡总统西里塞纳表示，亚洲国家越来越相互依赖，与世界其他地区关系也越来越紧密。斯里兰卡新政府的工作目标是继续消除贫穷，实现增长，希望同中国等亚洲大家庭成员加强投资等领域合作。 赞比亚总统伦古表示，非洲大陆保持了总体和平，实现了民主过渡，正在推进经济一体化，今后将继续实现经济社会变革，争取实现富裕和繁荣，非洲期待亚洲国家的支持。 荷兰首相吕特表示，亚洲和欧洲关系日趋直接广泛紧密，相互影响，我们面临很多诸如能源安全、气候变化、医疗食品等方面挑战。双方同远大于异，希望建立更强劲的伙伴关系。 瑞典首相勒文表示，亚洲迅速增长给世界带来很多益处。全球化使欧亚更加紧密，实现联合国2015年后发展议程是大家共同的任务和责任，希望世界各发达国家为此作出更大贡献，在减少贫富差距、促进性别平等、降低温室气体排放方面加强合作。 俄罗斯第一副总理舒瓦洛夫表示，论坛成立10多年来，影响不断扩大，俄罗斯愿意加强与论坛合作。前苏联地区一体化建设也在加强，欧亚经济联盟希望与亚洲合作，推动与“一带一路”衔接，开展铁路公路等通道建设。他宣布，俄罗斯决定加入亚洲基础设施投资银行。 泰国副总理兼外长他纳萨表示，亚洲已成为世界经济引擎，经济增长领先地位通过一体化建设得以加强。亚洲应继续努力通过持续稳定发展和相互合作，实现互尊包容、富有活力的亚洲共同体。 2015年博鳌亚洲论坛年会3月26日至29日举行，主题是“亚洲新未来：迈向命运共同体”。来自五大洲国家和地区领导人、国际组织负责人以及政界、工商界人士、专家学者2000多人参加。 当天，习近平主席还先后会见了论坛咨询委员会委员、外国部长及企业家代表，香港特别行政区行政长官梁振英、澳门特区行政长官崔世安及港澳企业家代表，台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长及基金会代表，华商圆桌会议代表，中外演讲嘉宾代表和日本企业家代表。 习近平对萧万长一行参加博鳌亚洲论坛年会表示欢迎。习近平说，两岸同胞是血脉相连的一家人，是命运共同体。我们愿与台湾同胞一道，加强合作，继续推动两岸关系和平发展。
新华社评论员：与亚洲同命运，为世界共担当——评习近平主席博鳌亚洲论坛开幕式主旨演讲 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京3月28日电 三月博鳌，海阔风暖。正在这里举行的博鳌亚洲论坛，因中国的“主场外交”异彩纷呈，因对地区乃至全球发展的思考探索意义深远。习近平主席在开幕式上发表的主旨演讲，立足亚洲放眼全球，回望历史远瞻未来，全面深刻阐述命运共同体理念，为亚洲发展贡献“中国方案”，给世界进步注入“中国信心”。 “历史，总是在一些重要时间节点上更能勾起人们的回忆和反思。”站在世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年、联合国成立70周年等重要节点鉴往知来，时代变迁令人感慨，历史启迪发人深省：观大势，和平、发展、合作、共赢的大潮滚滚向前，各国相互联系、相互依存日益加深；察大局，全球局势复杂多变，经济经历深度调整，和平发展任重道远；望周边，亚洲从贫穷落后走向发展振兴，从相互封闭到开放包容，从猜忌隔阂到互信日增，越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。 国际格局深刻变化和亚洲发展充满活力的事实深刻昭示，构建以合作共赢为核心的新型国际关系是大势所趋、人心所向。端起历史规律的望远镜审视世界发展，用深邃辩证的思维审视亚洲未来，习近平主席向国际社会发出殷切呼吁：“我们要把握世界大势，跟上时代潮流，共同营造对亚洲、对世界都更为有利的地区秩序，通过迈向亚洲命运共同体，推动建设人类命运共同体。” 命运共同体是生存之道，也是发展之策，是引领亚洲迈向新未来的必由之路，也是推动世界发展繁荣的必然选择。从相互尊重、平等相待到合作共赢、共同发展，从共同、综合、合作、可持续的安全到不同文明兼容并蓄、交流互鉴，习近平主席提出迈向命运共同体的“四个必须坚持”，源于“兼善天下”的宽广胸襟，来自“立己达人”的坚定信念，彰显“天下大同”的战略视野，是国与国之间实现合作共赢应秉持和遵循的基本理念与行为准则，既契合各国发展实际需要，也有助于实现推动亚洲发展、促进世界繁荣的人类共同目标。 命运共同体释放的感召力，根植于中国优秀传统文化的深厚滋养。以“大河有水小河满，小河有水大河满”的合作理念办大事、办好事、办长久之事；用“夫物之不齐，物之情也”的包容心态与不同文明交流对话；以“四海之内皆兄弟也”的兼爱思想守护和平、消弭冲突；把“远亲不如近邻”的朴素道理贯穿于周边外交的方方面面，中国的和平发展道路越走越宽，“始终做维护世界和平、促进共同发展的坚定力量”，为地区乃至世界的繁荣稳定提供有力保障。 命运共同体产生的凝聚力，得益于中国言出必行的大国担当。从欧美到亚非拉，从大国到周边，从双边关系到多边机制，构建命运共同体的新视野统揽中国外交大局，贯穿在外交理念与实践的方方面面——从“亲、诚、惠、容”的周边外交理念到共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观；从建设“一带一路”的重大倡议到亚洲基础设施投资银行、丝路基金筹建不断迈出实质性步伐……从“中国理念”到“中国方案”再到“中国行动”，无不体现了中国走和平发展道路的坚定决心，彰显一个发展中大国始终不渝奉行互利共赢发展战略的责任担当。 当今中国已成为世界第二大经济体、最大货物贸易国，对亚洲经济增长的贡献率超过50％。中国经济进入新常态带来的市场、增长、投资、合作机遇的巨大潜力，将为亚洲和世界发展注入更大动力、更多活力。作为命运共同体理念的积极倡导者和切实践行者，中国的同行者越来越多，朋友圈越扩越大，从“一带一路”应者云集到亚投行的多元参与，各国用实际行动为中国倡议投下沉甸甸的赞成票。“我们欢迎沿线国家和亚洲国家积极参与，也张开臂膀欢迎五大洲朋友共襄盛举”，中国的开放与包容，必将进一步促进各国对接发展战略，在合作共赢中奏响“一带一路”的动人乐章。 “人类和平与发展的事业是崇高的事业，也是充满挑战的事业。”正如习近平主席所指出的，“只要我们大家认准目标、锲而不舍，就一定能携手迈向命运共同体、开创亚洲新未来！”这是来自东方的中国信念，是造福亚洲、惠及世界的美好希望。
外交部部长与巴西外长维埃拉通电话 _要闻_新闻_中国政府网
维埃拉表示，巴西高度重视与中国的战略合作，愿作为创始成员国加入亚投行。巴西希与中国密切合作，在国际金融事务中发挥作用。 王毅表示，中方欢迎巴西作为创始成员国加入亚投行。巴西这一决定将增强亚投行的代表性，体现中巴战略伙伴关系。中方愿与巴方加强在国际金融事务中的合作。
习近平会见尼泊尔总统亚达夫_要闻_新闻_中国政府网
习近平欢迎亚达夫来华出席博鳌亚洲论坛年会。习近平指出，中国和尼泊尔是唇齿相依的亲密友好邻邦，是大小国家和平共处、互利合作的典范。我们珍视中尼传统友谊，愿同尼泊尔做政治上相互尊重、相互支持的好朋友，经济上共同发展、共同繁荣的好伙伴，安全上相互依赖、相互依靠的好邻居。

习近平强调，今年是中尼建交60周年。我们愿同尼方一道，办好系列庆祝活动，让中尼友好在新形势下焕发出新的生机活力。双方要加强互联互通、基础设施、水电开发、农业现代化、科技等发展领域合作。中方愿同尼方尽快开启自贸协定谈判，欢迎尼方积极参与“一带一路”建设。双方要深化执法安全合作。中方赞赏尼方在涉藏、台湾等涉及中方核心利益问题上一贯给予中方坚定支持，将一如既往支持尼泊尔维护独立、主权、领土完整的努力，希望尼方不允许任何势力利用尼泊尔领土从事反华分裂活动。双方要加强青年、留学生交流，拓展人文合作。中方鼓励更多中国公民赴尼泊尔旅游，支持西藏、四川等邻近省区同尼泊尔加强交流合作。双方要加强多边领域协调配合，维护共同利益。

亚达夫表示，尼中建交60年来，无论国际风云如何变幻，两国关系始终在和平共处五项原则基础上友好和谐发展，尼方对此感到骄傲。双方在各自关切的问题上相互理解，相互支持。尼泊尔决不允许在尼领土上从事任何反华活动。中国一直支持尼泊尔独立、主权、领土完整，为尼泊尔发展提供道义和物质宝贵支持，尼方对此表示感谢。尼方坚定支持“一带一路”倡议和亚投行建设。尼方希望加强南盟与中国合作，促进本地区互联互通和经济发展。尼方赞赏中国在国际事务中发挥的重要和积极的作用，愿意同中方加强配合。
北京市委书记郭金龙:北京将完善申办计划 确保履行承诺 _要闻_新闻_中国政府网
郭金龙在致辞中对各位评估委员会成员在评估考察期间表现出的精深的专业知识、丰富的实践经验和严谨的工作作风表示由衷的钦佩，对他们对中国人民的友好情谊表示真诚的感谢。郭金龙说，我们将努力按照国际奥委会的要求，进一步完善申办冬奥会的各项规划。

郭金龙重申，如果国际奥委会把举办２０２２年冬奥会的荣誉和责任交给北京，我们将认真履行在《申办报告》和此次考察中做出的各项承诺，进一步密切与国际奥委会的合作，确保举办一届“以运动员为中心、可持续发展、节俭办赛”的冬奥会。

国际奥委会评估委员会主席茹科夫在致辞中对北京冬奥申委在过去一周的出色工作表示感谢。“显然，北京非常支持《奥林匹克２０２０议程》，毫无疑问，你们已经向我们展示出北京完全具备举办２０２２冬季奥运会的能力，”茹科夫说。

茹科夫表示，通过此次考察，评估团看到了北京奥运会留下的丰富遗产，这些场馆就在评估团所住的酒店外面，很多计划用于２０２２年冬奥会。

茹科夫表示，评估委员会将在６月１日之前提交一份评估报告，供国际奥委会委员参考。不论７月３１日的投票结果如何，北京及中国体育运动未来发展的宏伟愿景必将实现。

闭幕式上，刘鹏和王安顺分别代表中国奥委会和北京冬奥申委与茹科夫互换了纪念品。
新华时评：全面从严治党就是要严明纪律 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月２８日电 全面从严治党已经上升为新一届党中央治国理政“四个全面”战略布局中的重要内容。对于全面从严治党，中央的精神、习近平总书记的重要讲话要学习好、领会好，更要联系实际、求真务实地运用好、落实好。

全面从严治党是全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国的重要保障。特别是党的十八大以来，中央不仅强调党要管党、从严治党，更强调要在实践中践行全面从严治党。

当前，在深化各项改革的过程中，克服困难挑战，实现既定目标，需要通过全面从严治党保证中央的政令畅通，确保中央的部署全面落实。要让我们的队伍在纪律和规矩的约束和作用下严起来，保证全党步调一致地向目标前进。

全面从严治党是具体的而不是抽象的，必须把纪律挺在法律前面，明确纪律的内涵，密切联系实际、求真务实，把纪律执行到位，真正使纪律成为管党治党的尺子、不可逾越的底线，让党的纪律时时刻刻体现在党员领导干部的日常工作生活中。

己不正，焉能正人。八项规定实行的效果，已经充分说明以上率下在从严治党中的重要作用。领导干部要身体力行，从自身做起，严格遵守党的纪律，时时处处作出表率。在此基础上，还要有担当精神，管好班子、带好队伍，在日常管理监督中严明纪律，做到抓早抓小，违纪就办违法必抓。

从严治党还要从具体抓起。中央从抓月饼、节礼这些看似不起眼的小事入手，在遏制不正之风过程中起到了积极作用。把从严治党的压力传导到基层，更需要有具体的抓手、务实的体现。要在领会好中央精神、把握好正确方向的基础上，保持坚强政治定力，迈出实质性步伐，有静气、不刮风，以抓铁有痕、踏石留印的劲头，把党风廉政建设引向深入，以实际行动把从严治党的要求落到实处。
王毅将出席伊朗核问题外长会 _要闻_新闻_中国政府网

“能见蔚蓝”——2015地球一小时呼吁公众立即行动应对气候变化 _要闻_新闻_中国政府网
２８日晚８点半，世界自然基金会（ＷＷＦ）联合北京市民间组织国际交流协会在首都博物馆开启地球一小时“能见蔚蓝”之夜。上海、西安、深圳、成都、西宁等地也纷纷以“能见蔚蓝”为主题，举办艺术展、骑行和夜跑等活动倡导节能环保。

地球一小时活动由ＷＷＦ于２００７年发起，倡导公众、政府、企业和社会各界在每年３月最后一个周六晚上８点半到９点半，关掉不必要的灯和其他耗电设备，以实际行动应对气候变化。２００９年，地球一小时活动走进中国，成为凝聚环保力量的绿色节日。

“这一小时里所点燃的环保热情和所凝聚的行动力量，将引导我们超越一小时，激励更多人发挥自己的力量，支持可再生能源，减少污染与碳排放，共同守护蓝天。”ＷＷＦ（中国）总干事卢思骋说。

据ＷＷＦ（中国）项目执行总监李琳博士介绍，２０１５地球一小时活动将覆盖全球２４个时区１７０多个国家和地区，发出应对气候变化的强音。

２７日晚８点半到２８日晚８点半熄灯前，地球一小时以“２４小时倒计时”的形式，为公众呈现了２４个生活中的可再生能源故事。从上海“能量公园”艺术装置到首都师范大学屋顶光伏发电系统，从四川熊猫保护区野外气象站太阳能电力到黑龙江木耳培养基生物质燃料……各种创意与示范，让公众了解可再生能源，让低碳生活更加可感、可知、可效仿。在云端，已有超过百万网友参与２０１５地球一小时“能见蔚蓝”互动接力，通过微信微博等新媒体为蓝天发声。地球一小时全球大使李冰冰等明星志愿者录制主题视频，鼓励公众发挥自己的力量，扭转气候变化，守护蓝天。
博鳌擘画亚洲新未来 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月２８日电（记者 柳丝）今天的亚洲，处于怎样的状态？明日的亚洲，需要怎样的发展？在２０１５年春天的博鳌，亚洲迎来了思考和擘画的时刻。

３月２８日，中国国家主席习近平在博鳌亚洲论坛２０１５年年会开幕式上发表主旨演讲，展望亚洲新未来，唱出迈向命运共同体的时代强音。

无可讳言，今日亚洲，既存在一些历史遗留问题和现实矛盾分歧，也面临各类传统和非传统安全威胁，但对和平安全的共同渴求，理当超越这一切之上。

亚洲的和平安全，尤其需要亚洲各国脚踏实地携手共同建设。作为亚洲的“大块头”，中国身体力行，现已同８个周边国家签署睦邻友好合作条约，正在商谈签署中国—东盟睦邻友好合作条约，承诺“愿同所有周边国家商签睦邻友好合作条约”。

亚洲，居住着世界６０％以上人口、汇聚了世界古代文明的精华，不同文明、不同民族、不同宗教共处，没有开放包容，势将变成团在一起的刺猬。

开放，是与五大洲伙伴共同参与、共襄盛举、共同发展的亚洲心态；包容，是相互尊重、协商一致、照顾各方舒适度的亚洲方式。习主席的演讲引发共鸣：“作为大国，意味着对地区和世界和平与发展的更大责任，而不是对地区和国际事务的更大垄断。”

习主席演讲后，印尼东盟南阳基金会主席苏尔约诺说，中国期待和亚洲乃至全球国家一起分享自己的发展成就，是真正的大国之举。

的确，中国首倡的“一带一路”，体现的正是这样一种责任感。目前，已有６０多个沿线国家和国际组织对参与“一带一路”建设表达了积极态度；有包括多个发达国家在内的４０多个国家已成为或申请成为亚投行意向创始成员国。世界看得越来越分明，“一带一路”所展开的，是一条开放包容的亚洲新未来之路。

独弦不成音，独木不成林。亚洲各国不仅头顶同一片天空，更是一种政治、经济、安全等各领域中利益与责任的共生关系。历史经验早已证明，零和游戏是个死胡同，只有平等相待、合作共赢，才能着眼亚洲未来，办大事、办好事、办长久之事。

如今，亚洲已经拥有世界三分之一的经济总量，是当今世界最具发展活力和潜力的地区之一。习近平主席在演讲中提到的中国－东盟命运共同体、东亚经济共同体、亚洲自由贸易网络、地区金融合作体系、亚洲海洋合作机制等多边合作平台的搭建，都将继续给地区国家带来实实在在的利益，成为亚洲共同繁荣的铺路石。

博鳌会场前，新建起题为“一带一路之歌”的雕塑，飘逸灵动的丝带，顶起同一片天空，仿佛呼应着习主席在会场内的演讲，传递出对海纳百川、合作共赢的亚洲新未来的无限憧憬。
中哈产能合作：李克强务实外交“新样本”_滚动_新闻_中国政府网
“去年冰寒地冻的冬季，我们双方共同在贵国播下了一粒‘种子’，这颗‘种子’很快就‘发芽’，如今已经长得很茁壮了。”3月27日，李克强总理对来华访问的哈萨克斯坦总理马西莫夫说。 李克强所说的“种子”，是他3个月前出访哈萨克斯坦期间发起的“中哈产能合作”计划。从与哈总统纳扎尔巴耶夫会谈期间打破既定流程提出倡议，到次日早餐时与哈总理马西莫夫的深入磋商，李克强总理发起的中哈产能合作计划，如今又取得了亮眼的新进展。27日下午，两国总理共同见证双方签署涵盖广泛领域的33份产能合作文件，项目总金额达236亿美元。 李克强表示，希望中哈产能合作的成功经验，能成为中国与更多国家进行类似合作的“新样本”。他说，产能合作有助于促进两国工业化进程，这也将会为“与相关国家合作提供范式”。 今天看起来成长迅速的中哈产能合作计划，其缘起正是李克强总理一次外交临场的“急智反应”。 去年12月14日，李克强出访哈萨克斯坦期间与哈总统纳扎尔巴耶夫举行会谈。会谈原本是“常规套路”，哈方向客人介绍他们正在推进的“光明之路”计划，并表示愿向中国出口铁矿石、农产品等进行合作意向。李克强当即回应：我们为什么不在“光明之路”上进行深入的产能合作呢? 此前一个月，纳扎尔巴耶夫刚刚在国情咨文中提出了新经济政策“光明之路”计划，其核心是加强本国的道路等大规模的基础设施建设，以应对经济下行的压力。李克强的一句建议，将哈萨克斯坦基础设施的巨大缺口与中国富余优质产能对接起来，正好契合了双方利益的交汇点，从而引起哈总统的高度兴趣。这场原定交互传译半小时的会谈，也因此不断“加时”，变成了一个半小时的同声传译。 会谈结束后李克强向媒体表示，双方取得“超出预期的成果”。而纳扎尔巴耶夫则大赞李克强务实高效的外交风格。他说：“我们双方的产能合作计划，可以命名为‘李计划’!” 次日一早，李克强与哈总理马西莫夫共进早餐时，再次就深化产能合作深入磋商，并初步达成一份涉及基础设施、公路、住房领域的总价值180亿美元的大单。 从天寒地冻的阿斯卡纳，到春意盎然的北京，当李克强27日与马西莫夫再次相见并举行会谈时，中哈产能合作已经有了成效颇丰的进展。 马西莫夫介绍说，李克强总理去年访哈结束后，哈萨克斯坦方面迅速调整了他们的“光明之路”新经济政策，以便更好与中哈“产能合作计划”对接。 而两国总理27日当天见证的33份重要合作文件，更是涉及钢铁、有色金属、平板玻璃、炼油、水电、汽车等广泛领域的产能合作。 对于下一阶段如何深化合作，李克强总理提出三条建议：一是便利产能合作的相关人员往来，开设“特殊通道”;二是在合作早期以中方人员为主的基础上，加大对哈方工人的技能培训;三是为相关项目提供更好的金融支持。 马西莫夫边记录，边频频点头。他说，昨天抵达北京之后，他“走马灯似的”与两国相关企业进行了密切接触。李克强总理所提的三条建议，恰巧也是双方企业反映最集中的三个问题。 而在积极回应中方建议的同时，马西莫夫也提出三条加大合作的构想，希望为中哈产能合作进一步“加码”。李克强表示，中方始终保持积极的态度，有关部门将就此进一步商谈。 秋实：“我认真阅读了您作的《政府工作报告》，只有实施产能合作，才能推进中哈两国经济取得‘新突破’” 中哈产能合作为什么受到哈方如此积极响应、且规模增长如此迅速?李克强在27日的会谈中给出答案。 他说，当前世界经济走势低迷，复苏乏力，多个国际组织接连调低今年增速的预期。在这样的背景下，中哈两国都需要抵御经济下行压力，而产能合作将会在当前起到十分重要的作用。 “中国经济发展的经验也证明，建设完备的工业化体系对一个国家的现代化事业至关重要。我认为，中哈产能合作对双方的工业化进程都大有好处。”李克强说。 对李克强的“经验之谈”，马西莫夫听得特别专注。他说：“前不久中国召开‘两会’，我认真阅读了您所作的政府工作报告。在当前背景下，只有实施产能合作，才能推进中哈两国经济取得‘新突破’。” 他特别向李克强总理表示，从去年12月到今天，双方的工作团队都“非常努力”。“我最后一个建议，是希望两国团队在接下来的半年不要松懈，要把这种工作劲头和进度保持下去，这样到秋天，我们就可以收获丰硕的果实了!” 李克强开心地大笑道：“我完全赞成!中方的负责同志要继续努力，‘秋收’的时候，我会考虑为他们颁发奖章!” 前景：中哈产能合作的“果实”，也是与更多国家开展产能合作的“播种” 从“播种”到“秋收”，中哈产能合作前景显然被各方面普遍看好。在李克强看来，“产能合作”并不仅是中哈两国抵御经济下行压力的良方，也会为与相关国家类似合作提供“范式”。 在与马西莫夫的会谈中，他明确表示，中方希望中哈产能合作不仅有利于中哈两国，也希望成为一种双边合作的新模式。 他说：“我们下决心把哈萨克斯坦作为一个互利共赢的合作‘样板’，探索中国和其他国家的进行产能合作的新模式。” 马西莫夫说，去年您在哈萨克斯坦首次提出“产能合作”的重要概念，感谢中方首选哈萨克斯坦进行这种新模式的合作。 “这几个月，总有其他国家领导人询问我们和中国的产能合作是怎么搞起来的?能不能和我们也进行这样的合作?”马西莫夫风趣地说，“我总是告诉他们，等我们先和中国合作好了，基于和中国合作的经验再跟你讲。” 事实上，产能合作不仅是钢铁水泥的转移、对接，它饱含着有温度的人文内涵。面对马西莫夫“项目配套建设培训中心”的建议，李克强立即表示“完全赞成”。他说：“中方愿意与哈方一起提供人力资源支持。我们的企业也要承担相应的社会责任，希望哈萨克斯坦新一代的工人能从这里诞生!” 李克强还正式邀请马西莫夫，在今年9月参加上合组织总理会晤期间正式访华。他说：“在此之前的时间里，我们双方要继续密切磋商，争取到时候有秋收的果实!” 有评论指出，中哈产能合作“秋收的果实”，事实上已结成许多粒新的“种子”。27日当天，李克强密集会见来华进行国事访问并出席博鳌亚洲论坛2015年年会的外国领导人，并与印度尼西亚、亚美尼亚、斯里兰卡等国就推动双方产能合作进行了卓有成效的沟通，并被普遍接受和认可。 有媒体形容，“产能合作”已成为李克强外交的“新名片”，并将成为这位“超级推销员”开展务实外交的“新亮点”。（特约记者 肖楠）
彭丽媛邀请出席博鳌亚洲论坛2015年年会的部分外方领导人夫人参观海南村庄 _要闻_新闻_中国政府网
新华社海南博鳌３月２８日电（记者 李斌）国家主席习近平夫人彭丽媛２８日下午邀请出席博鳌亚洲论坛２０１５年年会的部分外方领导人夫人参观了富有地方特色的海南村庄北仍村。

彭丽媛和来宾们一起走进开放式的传统民居建筑“北仍客厅”，欣赏村民练习书法，观看村民表演的琼剧和竹竿舞，并同村民们互致问候、亲切交谈。

彭丽媛和来宾们沿着蜿蜒的小径，来到村民开设的草寮咖啡屋，观看黎锦、椰雕等海南民俗文化展示，品尝当地产的咖啡、热带水果和特色点心。村民们高兴地唱起《万泉河水清又清》《请到天涯海角来》等歌曲。优美的歌声，真挚的情谊，赢得来宾们阵阵掌声，现场洋溢着热情友好的气氛。

毗邻万泉河的北仍村是琼海市打造的十大乡村旅游景区之一，８０％的村民都参与本村旅游项目经营，实现农业和旅游业融合发展。
汪洋:深化精准扶贫精准脱贫 努力提高扶贫开发成效_国务院副总理汪洋_中国政府网
国务院副总理汪洋近日在甘肃调研时强调，扶贫开发是我们第一个百年奋斗目标的重点工作，是最艰巨的任务，要按照党中央、国务院的决策部署，不断增强使命感和紧迫感，紧紧围绕精准扶贫、精准脱贫，探索脱贫致富新路径，坚决打好扶贫攻坚战，决不能让困难地区和困难群众在全面建成小康社会进程中掉队。

甘肃省积石山保安族东乡族撒拉族自治县位于六盘山集中连片特困地区，两年前汪洋曾带队在该县三个村开展入户调查，以“解剖麻雀”方式了解贫困成因、探索脱贫之计。26日至28日，汪洋再次来到积石山县，回访贫困农户，开展问卷调查，仔细询问群众生产生活情况，详细了解两年来扶贫工作进展，并与基层干部座谈，听取扶贫开发意见建议，研究谋划下一阶段扶贫工作举措。汪洋还到临夏、广河、临洮等国家扶贫开发重点县调查建档立卡、整村推进、产业扶贫等工作。

调研中，汪洋对甘肃省扶贫开发工作予以充分肯定。他强调，近两年精准扶贫迈出了实质性步伐，成效已经显现，特别是完成了贫困户建档立卡，为下一步扶贫攻坚打下好的基础。同时也要看到，深化精准扶贫、精准脱贫要有一个过程，扶贫对象要进一步精准，提高准确度，解决好扶持谁的问题；扶贫方式要进一步精准，提高针对性，解决好扶什么的问题；扶贫资源要进一步精准，提高有效性，解决好怎么扶的问题。要因地制宜，因户施策，做到各项扶贫措施精准发力，切实造福群众。要细化实化贫困县扶贫开发实绩考核办法，完善驻村干部帮扶制度，健全对口帮扶机制，集中力量解决群众脱贫面临的突出问题。各地要结合实际，认真研究扶贫开发新情况新问题，积极创新扶贫攻坚的思路和举措。
新动能·新合作·新生活——三个角度透视“一带一路”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２８日电 国家发展改革委、外交部、商务部２８日联合发布《推动共建丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路的愿景与行动》，中国倡导的“一带一路”有了纲领性文件。 “一带一路”看起来高大上，实际上看得见、摸得着。透过这份愿景与行动，可以清晰地看到“一带一路”给中国、沿线国家和百姓带来的实实在在的利益。 今年１月，中远比雷埃夫斯集装箱码头公司三号码头扩建正式开工。项目完成后，比港码头将成为地中海地区最重要的集装箱中转中心之一，为促进亚欧互联互通发挥重要的桥梁作用。 中远集团董事长马泽华在博鳌亚洲论坛上说，在经济增速下滑和全球航运贸易格局深度调整的背景下，企业面临着转型调整的巨大压力。“‘一带一路’将为我们走出去，在全球范围内进行航线格局调整以及发展物流等延伸业务提供广阔的空间。” “推进‘一带一路’有利于中国在更大范围实现资源优化配置、拓展市场空间，为中国经济增长提供新的动力。”发展改革委宏观经济研究院科研部副主任史育龙说。 作为拉动中国经济增长的“三驾马车”之一，投资过去主要集中于国内市场。进入新常态后，多年投资高速增长正面临着国内需求相对不足的矛盾。 基础设施互联互通是“一带一路”建设的优先领域。国务院发展研究中心对外经济部部长赵晋平说，“一带一路”建设将大幅拉动包括基础设施在内的对外投资，加快国内产业结构升级，带动生产性服务业等产业发展，并带动出口增长，这都会为中国经济增长提供持久动力。 根据愿景与行动，推动“一带一路”建设，中国将充分发挥国内各地区的比较优势，实行更加积极主动的开放战略。 国务院发展研究中心研究员程国强说，将“一带一路”建设与国内区域开发开放有机结合起来，以沿边地区为前沿，以内陆重点经济区为腹地，以东部沿海发达地区为引领，加强东中西互动合作，将打造中国全方位对外开放的新格局。 “过去中西部是对外开放的后方，‘一带一路’将使这些地区转为开放前沿，包括来自东部沿海地区的资源要素会在此聚集，通过中西部大通道直接对接国际市场。”赵晋平说，这将为推动中西部经济增长带来重要契机，并助推中国打造新的区域增长极。 资金融通是“一带一路”建设的重要支撑。“一带一路”的互联互通项目将推动沿线各国发展战略的对接与耦合，发掘区域内市场的潜力，促进投资和消费，创造需求和就业。 泰国副总理兼外长他那萨说：“泰国赞赏中国在推动地区互联互通方面扮演的角色，‘一带一路’建设能够帮助我们改善基础设施联通，在亚洲发展贸易枢纽，联通欧洲和非洲。” 根据愿景与行动，沿线国家将加强基础设施建设规划、技术标准体系的对接，共同推进国际骨干通道建设，逐步形成连接亚洲各次区域以及亚欧非之间的基础设施网络。 老挝外交部外交学院院长永·占塔琅西说，大多数邻国都看到了“一带一路”的优势与潜力，期望从贸易投资中获得机遇。老挝是没有出海口的内陆国家，经济落后，希望通过大型铁路项目和道路建设，实现与邻国更加快捷地贯通。 “中国已是世界第二大经济体，在未来国际合作和新的全球治理模式方面，需要作出一些积极探索。通过共商共建共享的模式，在亚洲地区和沿线国家倡导一种开放合作的模式，能够实现互利共赢的发展目标。”史育龙说。 史育龙表示，“一带一路”向国际社会提出一种全球治理新模式，“各国体量有大小、国力有强弱、发展有先后，但并不能由此决定国际共同事务的影响力和发言权。” “我们在２００６年谋划‘走出去’规划蓝图的时候，讨论的不是工厂怎么建、园区怎么做，而是在园区哪里建教堂、哪里建学校、哪里建清真寺。”企业足迹遍布印尼、马来西亚、非洲等地的聚龙集团党委副书记孙卫军说。 在这一理念下，聚龙集团在印尼与当地民众以农业合作社的方式合作，现在已经发展到５０多个村庄、５０００多户，有２万多人从中受益。 其实，“一带一路”给我国和沿线国家百姓带来的不仅是收入增加、就业增加，还有生活的提升。根据愿景与行动，“一带一路”建设将在旅游、教育、文化、购物、医疗等领域影响百姓生活。 ——旅游。愿景与行动提出要加强旅游合作，扩大旅游规模，联合打造具有丝绸之路特色的国际精品旅游线路和旅游产品，提高沿线各国游客签证便利化水平。 商务部国际贸易经济合作研究院国际市场部副主任白明说，今后通过免签证或简化签证手续，加上更加便捷的国际交通运输，会有更多特色化、个性化旅游线路被开发，实现“说走就走的出国旅行”，坐着高铁去欧洲也不是不可能。 ——购物。愿景与行动提出，要积极同沿线国家和地区共同商建自贸区；创新贸易方式，发展跨境电商等新的商业业态。 专家认为，出境旅游、跨境电商、自贸区建设加速等，都将成为方便国内消费者购物的推动力。贸易通关和国际运输便利化将促进“海淘”范围扩大，也会让生鲜食品的跨境购买更加容易。 白明认为，“一带一路”建设不仅能吸引沿线国家学生来中国留学，也会让中国学生增加留学国家的选择余地。而越来越多的各类文化活动的举办，无疑会让我们的生活越来越丰富，越来越精彩。 “民心相通是建设‘一带一路’很重要的民意基础，会给‘一带一路’建设带来持久动力，促进沿线国家的经济繁荣和人民福祉，让丝路精神薪火相传。”史育龙说。（记者：安蓓、王优玲、于佳欣、华晔迪、王慧慧）
荷兰、巴西、格鲁吉亚申请作为意向创始成员国加入亚投行 _要闻_新闻_中国政府网
财政部表示，中方欢迎荷方、巴方和格方的决定。作为亚投行意向创始成员国首席谈判代表会议的主席，中方正根据多边程序征求现有意向创始成员国的意见。如顺利通过，荷兰、巴西、格鲁吉亚将于４月１２日正式成为亚投行意向创始成员国。
周强：加强金砖国家间司法交流与合作 _要闻_新闻_中国政府网
新华社三亚３月２８日电（记者 罗沙 郑玮娜）最高人民法院院长周强２８日在海南三亚指出，金砖五国最高法院要努力达成共识，扩展合作领域，为加强各国司法机关交流合作，共同应对各种挑战，促进经济社会发展提供更有力的司法保障。

周强在此间举行的金砖国家大法官论坛上说，有效加强金砖国家间的司法交流与合作，特别是在最高法院层面开展务实有效合作，成为各国最高法院面临的共同任务。中国的法治建设和司法实践，需要借鉴和吸收包括金砖国家在内的世界各国的有益经验。

在论坛上，五方代表签署了三亚声明。声明强调，金砖国家最高法院致力于不断拓展司法合作范围，加强各国在深化司法改革、完善司法制度方面的经验交流，在金砖国家司法合作议定书框架下开展广泛司法交流，共同提高司法水平。
澳大利亚已决定申请成为亚投行创始成员国 _要闻_新闻_中国政府网
新华社海南博鳌３月２８日电（记者 涂超华）２８日下午，澳大利亚财政部长马蒂亚斯·科尔曼在出席博鳌亚洲论坛２０１５年年会举办的分论坛“亚洲基础设施投资银行与金砖国家开发银行：多边金融格局中的新力量”时宣布：澳大利亚已经决定，申请成为亚洲基础设施投资银行创始成员国。
"天网"行动初战告捷 两重大职务犯罪嫌疑人被押解回国 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月28日电 2015年3月28日下午，按照中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室的统一部署，在我外交部和驻老挝使馆大力支持下，公安部派出的联合缉捕工作组将潜逃老挝的天津市国税局直属分局原局长庞顺喜、天津港保税区瀚通国际贸易有限公司原总经理安慧民成功押解回国，取得了反腐败国际追逃追赃“天网”行动的首个战果。

庞顺喜、安慧民因分别涉嫌受贿罪、行贿罪于2014年12月被天津市河西区人民检察院立案侦查，案发后潜逃至老挝。公安机关与天津市相关办案单位组成联合缉捕工作组赴老挝，在老挝执法机关积极配合下，经过多日艰苦细致的摸排侦查和控制挤压，二人于近日向我驻老挝使馆投案。

公安部相关部门负责人表示，“猎狐2015”专项行动作为“天网”行动的重要组成部分，在缉捕境外经济犯罪嫌疑人的同时，将重点缉捕外逃职务犯罪嫌疑人和腐败案件重要涉案人。公安机关再次警告在逃境外人员，法网恢恢、疏而不漏，要及时认清形势，尽快投案自首，争取从轻或减轻处理。
海南省省长：海南今年将和东盟国家合作建设海洋大学 _要闻_新闻_中国政府网
新华社海南博鳌３月２８日电（记者夏冠男、魏骅）海南省人民政府省长刘赐贵２８日下午在博鳌亚洲论坛２０１５年年会分论坛上表示，借助２１世纪海上丝绸之路建设的契机，海南将发挥其在东盟国家的侨务优势，加强和东盟以及南海周边国家人文合作，今年和东盟国家为主合作办学项目海洋大学将启动建设。

刘赐贵说，海南作为全国第三大侨乡，在东盟国家约有２００万侨民。这些侨民是联系海南和东盟国家的一个重要纽带，人文合作基础良好。在此基础上，海南今年将启动和东盟国家为主合作的海洋大学建设和南海博物馆建设。另外，海南还将建设南海佛学院，从教育、科技、文化等方面继续深化与东盟国家以及南海周边国家合作。

刘赐贵表示，在２１世纪海上丝绸之路建设过程中，海南还将继续发挥生态优势、省级经济特区优势、国际旅游岛建设国家战略的优势，落实好与东盟互联互通、邮轮旅游、南海开发服务保障基地和南海海上救援基地的建设任务。
刘云山在同部分高校党委书记、校长座谈时强调切实做好高校党的建设和思想政治工作 _要闻_新闻_中国政府网
3月27日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山同在中央党校学习的部分高校党委书记、校长座谈。新华社记者 李贺 摄

新华社北京3月28日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山27日同在中央党校学习的部分高校党委书记、校长座谈，强调要坚持中国特色社会主义办学方向，加强对师生的思想政治引领，认真落实责任、积极改进创新，推动高校党的建设和思想政治工作取得新成效。

座谈会上，12所高校的党委书记、校长结合实际，讲情况、谈认识、提建议，普遍反映党的十八大以来高校党建工作和思想政治工作进一步加强，主流积极健康、趋势不断向好，广大师生对以习近平同志为总书记的党中央治国理政的大政方针衷心拥护，对党和国家发展前景充满信心，同时也要清醒认识面临的新情况新问题，采取有效措施加以解决。

刘云山在认真听取大家发言后说，高校党建是整个党的建设的重要组成部分，是办好中国特色社会主义大学的根本保证。高校党委和党委书记要进一步增强党建意识，认真落实党建工作责任制，切实抓好学校领导班子和干部队伍建设，抓好学校党组织建设和党员队伍管理，抓好党风廉政建设和师德师风建设，把党要管党、从严治党的要求落到实处。

刘云山指出，思想政治工作是立德树人的重要工作，事关青年学生健康成长。要加强马克思主义理论教育，完善相关学科设置和教材体系。要深入学习研究中国特色社会主义理论体系，深入学习研究习近平总书记系列重要讲话精神，把社会主义核心价值观贯穿教书育人全过程，打牢道路自信、理论自信、制度自信的思想基础。要加强对中国实践经验的总结提炼，加强战略性全局性问题研究，构建具有中国特色的话语体系和学术评价标准。

刘云山指出，思想政治理论课是大学生思想政治教育的主渠道，要坚持与时俱进、树立问题导向，充分发挥思想政治理论课的应有作用。要总结推广高校思想政治理论课的好经验好做法，紧密联系党和国家事业发展的生动实践，充分考虑学生的接受习惯，注重案例分析、互动交流，对准现实问题，着力解疑释惑，增强思想政治理论课的实际效果。

刘云山强调，各级党委和党委组织部门、宣传部门以及教育行政部门，要切实加强对高校党建工作和思想政治工作的指导，帮助解决实际问题，努力营造良好环境。
赵乐际在天津调研时强调努力让广大群众有更多获得感 _要闻_新闻_中国政府网
新华社天津3月28日电 中共中央政治局委员、中央组织部部长赵乐际27日至28日在天津调研时强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，巩固拓展党的群众路线教育实践活动成果，多做联系服务群众的工作，多办顺民意、暖民心、惠民生的好事实事，让广大群众有更多获得感。

在蓟县革命老区，赵乐际深入罗庄子镇杨家峪村，走访慰问老党员、老战士和群众，并与干部群众座谈交流。他强调，党员干部联系服务群众要常态化长效化，真正了解群众在想什么、忧什么、盼什么，真诚把群众的冷暖放在心上，真情解决关系群众切身利益的实际问题。要围绕全面建成小康社会的目标，着力解决制约发展的突出问题，注重增强困难群众自我发展的能力，想方设法让乡亲们的日子越过越好。

赵乐际强调，农村工作千头万绪，抓好基层组织建设是关键。要严格基层党建工作责任制，选好配强党组织书记，强化党员干部教育培训，做好软弱涣散基层党组织整顿工作，使基层党组织真正发挥战斗堡垒作用，成为带领群众致富奔小康的主心骨、领路人。要适应农民专业合作社、产业化龙头企业、社会组织的新情况，创新农村和社区党建工作的理念、方式、方法，紧密结合群众需求，开展有特色、有吸引力、有实效的丰富多彩的活动，使党员干部与群众心贴心、手拉手，增强基层党组织在群众中的影响力和号召力。

赵乐际还专门调研了滨海新区的人才工作。在华大基因产业研究院、大众汽车自动变速器（天津）有限公司、国际生物医药联合研究院，赵乐际认真听取有关情况介绍，详细了解科研人员工作生活情况，听取他们的意见建议，强调创新驱动实质上是人才驱动，要实施更积极、更开放、更有效的创新人才引进政策，集聚一批站在行业科技前沿、具有国际视野和能力的领军人才。强化分配激励，让科技人员、创新人才得到合理回报。要抓住建设天津自由贸易试验区这个契机，进一步创新人才发展体制机制，构建具有国际竞争力的人才制度和发展环境。
王岐山在河南调研时强调从严治党就要把纪律和规矩严起来_要闻_新闻_中国政府网
王岐山在河南调研时强调

 从严治党就要把纪律和规矩严起来

 密切党同人民群众的联系 3月27日至28日，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山到河南省调研，并主持召开座谈会。这是3月27日王岐山在河南林州姚村镇冯家口村同村民亲切交谈。新华社记者 饶爱民 摄 新华社郑州3月28日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山27日至28日到河南省调研，并主持召开座谈会。他强调，要站在党和国家事业发展全局的高度，认识全面从严治党的深刻内涵，真正做到“纪”在“法”前，用纪律管住大多数，把从严治党落实到基层，密切党同人民群众的血肉联系。 王岐山强调，全面从严治党上升为战略布局，体现了以习近平同志为总书记的党中央治国理政的战略谋划。全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国，都要靠全面从严治党作保障。全面从严治党，就要把我们的制度优势充分发挥出来，战胜面临的风险和挑战，实现执政党的自我完善、自我净化、自我革新。全面从严治党，是具体的、不是抽象的，8700万党员的执政党，必须把纪律挺在法律前面，明确纪律的内涵，密切联系实际、求真务实,把纪律执行到位，真正使纪律成为管党治党的尺子、不可逾越的底线。全面从严治党，就是要敢于担当，落实主体责任和监督责任要冲着纪律去，领好班子、管住干部、以上率下，实现全方位、全覆盖，既不能光说不干、也不能大轰大嗡。全面从严治党，就是要把严明纪律体现在日常管理监督中，严格执纪、动辄则咎，抓早抓小，使广大党员真正敬畏纪律、遵守纪律。今年要在巩固省一级成果的基础上，层层传导压力，把责任落到地市一级。 王岐山指出，党风廉政建设和反腐败斗争是全面从严治党的重要方面，是管党治党的有力支撑。人心向背是最大的政治。不正之风和腐败损害群众切身利益，侵蚀干群关系，动摇党的执政之基，人民群众深恶痛绝。基层党组织要深刻领会中央精神，把准方向、迈出步伐、由浅入深、由易到难，推动党风廉政建设落实到基层，着力解决群众反映强烈的问题，维护群众利益。必须紧紧抓住基层党组织建设这个关键环节，大力弘扬焦裕禄精神和红旗渠精神，深化教育实践活动成果，使广大基层干部增强宗旨意识，牢记为民务实清廉，把基层党组织建设成坚强战斗堡垒，让群众看得到、体会得到、享受得到全面从严治党成果。 王岐山要求，把纪律挺在前面是“三转”的深化。纪委的职责就是监督执纪问责，要把执纪放在首位，聚焦主业，使“三转”向基层延伸。既要立足当前，遏制不正之风和腐败蔓延势头，又要着眼长远，强化纪律建设，使监督执纪问责成为常态。要运用辩证唯物主义和历史唯物主义驾驭现实，用历史、哲学、文化思考支撑信心。保持坚强政治定力，有静气、不刮风，不搞运动，踩着不变的步伐，以抓铁有痕、踏石留印的劲头，把党风廉政建设引向深入。 调研期间，王岐山专程来到红旗渠纪念馆，参观青年洞。在林州市姚村镇冯家口村党支部考察，与村党支部成员、老党员和群众代表交流。
杨洁篪会见泰国副总理兼外长他纳萨_杨洁篪活动报道_中国政府网
新华社海南博鳌3月28日电 国务委员杨洁篪28日在海南博鳌会见前来出席博鳌亚洲论坛2015年年会的泰国副总理兼外长他纳萨。

他纳萨表示，泰中友好源远流长，泰方将继续积极推动两国各层级交流往来，积极参与“一带一路”建设，加强同中方经贸合作，共庆两国建交40周年。
习近平会见美国盖茨基金会主席比尔·盖茨_要闻_新闻_中国政府网
习近平指出，防范和控制公共疫情是国际社会面临的共同挑战，需要加强国际合作，加以共同治理。加强公共卫生工作、保障人民健康是中国政府的重要任务，我们高度重视，愿意同盖茨基金会继续开展合作。习近平强调，中国高度重视减贫扶贫工作，取得了重要成就，但要在2020年全面实现小康目标，我们还要下大力气推进扶贫开发工作，正在为此进行不懈努力。中国将积极参与联合国2015后发展议程，愿意同国际社会一道推动国际减贫工作，不断取得新的成就。

比尔·盖茨表示，中国在同国际社会一道应对埃博拉疫情方面提供了大量资源，在管控艾滋病方面作出了卓有成效工作，在减贫方面也走在世界前列，树立了典范，我深表赞赏。盖茨基金会愿意同中国加强公共卫生领域合作。

同日，习近平会见了国际电信联盟秘书长赵厚麟。习近平指出，中国积极参与国际电联工作，致力于同各成员国一道推进全球信息社会发展。希望国际电联抓住当前信息技术融合创新、快速发展的重大机遇，使国际电联更加开放高效、富有活力。赵厚麟感谢中国对国际电联工作的支持，表示国际电信联盟将不断加强同中国合作。
山西长治市10名处级干部违纪违法被处分 _要闻_新闻_中国政府网
经查，长治市国土资源局原局长、山西省国土厅耕保处原处长郭守明在任长治市国土局副局长、局长期间，利用职务上的便利，收受他人贿赂；向他人行贿；违反廉洁自律规定，多次收受他人礼金。经长治市纪委研究并报山西省纪委同意，按照干部管理权限，由山西省直纪工委给予郭守明开除党籍处分；山西省国土资源厅给予郭守明行政开除处分。其涉嫌犯罪问题，已移送司法机关依法处理。

长治市人大常委会原党组成员、秘书长秦晓旺违反廉洁自律规定，收受他人礼金；违反财经纪律，私设“小金库”。秦晓旺上述行为已构成违纪。依据有关规定，经长治市纪委审议并报长治市委批准，决定给予秦晓旺留党察看一年处分；依法撤销其市人大常委会秘书长职务、罢免其长治市第十三届人民代表大会代表职务。

长治市襄垣县人大常委会党组书记、主任刘春雷违反廉洁自律规定，长期违规借用企业和有关单位两辆小汽车供其配偶使用及个人办公使用；利用职务便利，超越权限，插手工程建设领域。刘春雷上述行为已构成违纪。依据有关规定，经长治市纪委审议并报长治市委批准，决定给予刘春雷留党察看一年处分。同时建议依法撤销其人大常委会主任职务、罢免其长治市第十三届人民代表大会代表职务、襄垣县第十五届人民代表大会代表职务。

长治市计生委党组书记、主任李志平违反廉洁自律规定，多次收受他人礼金；违反廉洁自律规定，借外出参观考察之机变相旅游；违反财经纪律，同意下属虚开发票套取现金用于他用；违反财经纪律，挪用计划生育专项经费。李志平上述行为已构成违纪。依据有关规定，经长治市纪委审议并报长治市委批准，决定给予李志平撤销党内职务处分，建议由长治市政府给予其行政撤职处分。同时建议撤销其政协长治市第十二届委员会委员、常委资格。

长治市沁县人大常委会党组书记、主任杜汉如违反廉洁自律规定，多次收受他人礼金；违反廉洁自律规定，调离政法系统后继续领取政法特殊岗位津贴；违反廉洁自律规定，违规购置、使用超标公务用车及使用警用车牌；违反廉洁自律规定，为其亲属承揽工程提供便利；违反财经纪律，采用虚列支出项目等手段套取资金用于不合理开支。杜汉如上述行为已构成违纪。依据有关规定，经长治市纪委审议并报长治市委批准，决定给予杜汉如留党察看一年处分。同时建议依法撤销其沁县人大常委会主任职务、罢免其长治市第十三届人民代表大会代表职务、沁县第十五届人民代表大会代表职务。

长治市市志办原主任王连成在担任长治市市志办主任职务期间，违反财经纪律，私设“小金库”。王连成上述行为已构成违纪。依据有关规定，经长治市纪委审议并报长治市委批准，决定给予王连成留党察看一年处分。

长治市党史研究室副主任孙宝英任职期间，违反廉洁自律规定，冒领值班补助；违反廉洁自律规定，报销应由个人承担的旅游费用；违反财经纪律，套取资金用于发放补助。孙宝英上述行为已构成违纪。依据有关规定，经长治市纪委审议并报长治市委批准，决定给予其撤销党内职务处分。

长治市体育局原党组书记、局长，市体校原校长陈天锁在担任长治市体育局党组书记、局长，长治市体校校长职务期间，违反财经纪律，对市体校扣发７名不在岗职工工资用于他用问题负有责任；违反财经纪律，未经招标与施工单位签订施工合同；失职渎职，对体育中心建设指挥部向施工单位违规摊派广告费用负有责任；失职渎职，对体育中心工程建设存在的工期缓慢、实际投资超概算等问题负有责任。陈天锁上述行为已构成违纪。依据有关规定，经长治市纪委审议并报长治市委批准，决定给予陈天锁留党察看一年处分。
三部门发布推动共建“一带一路”的愿景与行动 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２８日电（记者赵超、安蓓）经国务院授权，国家发展改革委、外交部、商务部３月２８日联合发布了《推动共建丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路的愿景与行动》。

愿景与行动分为８个部分：一、时代背景；二、共建原则；三、框架思路；四、合作重点；五、合作机制；六、中国各地方开放态势；七、中国积极行动；八、共创美好未来。

愿景与行动说，进入２１世纪，在以和平、发展、合作、共赢为主题的新时代，面对复苏乏力的全球经济形势，纷繁复杂的国际和地区局面，传承和弘扬丝绸之路精神更显重要和珍贵。

愿景与行动指出，“一带一路”建设是一项系统工程，要坚持共商、共建、共享原则，积极推进沿线国家发展战略的相互对接。为推进实施“一带一路”重大倡议，让古丝绸之路焕发新的生机活力，以新的形式使亚欧非各国联系更加紧密，互利合作迈向新的历史高度，中国政府特制定并发布《推动共建丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路的愿景与行动》。

愿景与行动说，一年多来，中国政府积极推动“一带一路”建设，加强与沿线国家的沟通磋商，推动与沿线国家的务实合作，实施了一系列政策措施，努力收获早期成果。

愿景与行动指出，共建“一带一路”是中国的倡议，也是中国与沿线国家的共同愿望。站在新的起点上，中国愿与沿线国家一道，以共建“一带一路”为契机，平等协商，兼顾各方利益，反映各方诉求，携手推动更大范围、更高水平、更深层次的大开放、大交流、大融合。“一带一路”建设是开放的、包容的，欢迎世界各国和国际、地区组织积极参与。

愿景与行动表示，“一带一路”是一条互尊互信之路，一条合作共赢之路，一条文明互鉴之路。只要沿线各国和衷共济、相向而行，就一定能够谱写建设丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路的新篇章，让沿线各国人民共享“一带一路”共建成果。
浙江宁波：乡镇和村均需设立人民调解委员会 _要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州３月２８日电（记者 岳德亮）作为地方创新举措之一、并在化解民间纠纷方面起到明显作用的人民调解委员会，将在浙江省宁波市的乡镇、乡村“遍地开花”。

浙江省十二届人大常委会第十八次会议２７日批准了宁波市人大常委会提交的《宁波市人民调解条例》（以下简称“条例”）。该《条例》指出，乡镇、街道和村（居）民委员会依法设立人民调解委员会，企业事业单位、社会团体和其他组织根据需要设立人民调解委员会。人民调解委员会调解民间纠纷，不收取任何费用。

宁波市司法局相关负责人表示，人民调解委员会的设立主体结合了宁波的实际。近年来全市行业性专业调委会发展迅速，并取得显著成效。因此，《条例》还规定，在民间纠纷相对集中的行业领域，有关行业协会或其他社会团体可以依法设立行业性、专业性人民调解委员会。

《条例》指出，人民调解委员会应根据民间纠纷化解的需要，建立专职和兼职相结合的人民调解员队伍，提高化解纠纷的能力和水平。鼓励符合条件的社会工作者、志愿者担任兼职人民调解员。
走近那扇坚固的门，关注门里的人——由德国之翼9525悲剧引发的思考 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２８日电(记者 钱春弦)中国民航局日前下发紧急通知，要求各航空公司严格执行航班飞行中的驾驶舱机组成员不得低于２人的规定。欧美各大航空公司也做出类似的要求——这多少让人倍感心酸。 中国民航局新闻发言人表示，对航班飞行中的驾驶舱机组成员保持数量做出了不少于２人的规定，对此各航空公司已纳入《运行手册》。 据悉，从去年4月起，中国民航局就着手进一步明确规定，要求驾驶舱内必须留有最少飞行员的人数。同时积极研究驾驶舱从内部封闭时，如何从外部强制打开的可行性。 随着“９·１１”之后这一扇门日益坚固，在个别情况下也许过于坚固了——德国之翼９５２５引发了这样的担忧。 驾驶舱门上锁系统上世纪８０年代问世以来，直到２００１年９月之后才落实严格规定，以防民航飞机受到外部攻击者控制。欧洲航空安全署和美国联邦航空局要求航空业者找出办法，即便是在致命武力的威胁下，也能避免遭劫持。 德国之翼证实：驾驶舱安装的是防弹装甲门，机上配备影像监视系统，用以确认要求进入驾驶舱者的身份。只有驾驶舱里的飞行员能将舱门解锁。 这架空客Ａ３２０的驾驶舱门外有一个数字按键盘，要求机组人员进入前输入密码。驾驶舱内的蜂鸣器装置将传达机组人员请求，飞行员可以允许或拒绝：解锁或锁住。一旦舱门锁住，自动开门功能、数字按键盘和蜂鸣器将被冻结数分钟。 如果密码正确，即使驾驶员不吭声，一定时间（如３０秒）后，舱门也会自动解锁。但如果舱内驾驶员选择拒绝，门依旧关闭而且无法用任何暴力方式打开。 担心容易被打开，变成担心打不开。所以中国民航局研究在紧急情况时，强行从外部开门，飞机的安全适航性是否允许。 驾驶舱里不得少于两名飞行人员，作为世界最大的两个民航运输大国，目前美中两国对此都有规定。美国航空公司规定，起飞和降落期间，两个飞行员都必须在岗。在飞行阶段，多数美国航空公司要求一名空乘人员待在驾驶舱里，直到另一名飞行员回来。 我国民航就规定，即使只有两名飞行员配置的单通道飞机，如因工作需要或生理需要其中一人不得不离开驾驶舱，舱内也必须再同时增加另一名机组成员，包括乘务员或者安全员。 让人遗憾的是，汉莎航空的首席执行官斯波尔表示，对驾驶舱内必须同时有两人的规定，欧洲的大型航空公司的规则都没有美国航空公司严格。目前包括汉莎和柏林航空公司在内的德国航空公司纷纷表示，计划尽快实施类似措施。 挪威、加拿大和英国的多家航空公司要求飞行中驾驶舱必须有两名机组人员待在里面。欧洲的芬航和捷克国家航空公司也有类似规定。 德国之翼９５２５悲剧显示，在驾驶舱安全管理漏洞之外，可能与机组人员心理因素有关。其实，自从“９·１１”事件之后，各国民航都加强了对航空从业人员的背景调查，将空防防线前移。但对于相关从业人员的心理疾病监控，还没有完全展开，缺乏常态化的频次检测。 这方面，我国民航采取了相对较高的标准。民航局要求在２０１５年度民航飞行院校招收飞行学生的体检鉴定中，统一实施心理健康评定。此次民航局采用的心理健康评定工具，是民航行业化的明尼苏达多相人格测验，该工具是目前使用最为广泛的心理健康评估量表。我国航天员的选拔的心理健康评定，就选用此工具。 目前已形成民航局航空卫生处监督检查、各地区航空人员体检鉴定中心健康评估、各航空公司航空医师对空勤人员实施健康管理的三级健康管理体系。空勤人员作为特殊人群，有着严格的健康要求。 据统计，１９８２年以来，国外至少发生三起被疑精神失控导致的故意坠机事件，造成３４５人死亡。１９８２年２月９日，一位有心理障碍的日本航空飞行员驾驶的飞机坠毁在东京湾，造成２４人丧生。 中国民航飞行学院专家罗晓利建议，航空业可通过实施员工辅助项目，对飞行员及家属开展压力管理、人际沟通、工作与家庭平衡、职业发展等多个领域的心理咨询和辅导，通过长期“精神按摩”的方式提高飞行员的心理承受能力。多位飞行业内人士也表示，我国民航的一大优势是强调思想政治工作。如果把航空公司党委或飞行队指导员的作用与现代心理监测技术结合起来，会发挥意想不到的作用。
教育部：中小学语文、历史、德育三科教材今年不换版本_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２８日电 根据教育部近日发布的《关于２０１５年中小学教学用书有关事项的通知》，义务教育语文、历史、德育学科的教材２０１５年将不换版本，沿用原出版社出版的课程标准实验教材。

通知称，鉴于义务教育德育、语文、历史学科尚未完成全套教材的编写、修订，上述学科仍沿用原出版社出版的课程标准实验教材，不得更换其他版本。同时，为保证正常教学秩序，中小学教材使用应保持稳定，如需更换教材版本，应严格按照中小学教材选用有关规定进行，并为教材印制、发行等留足时间，确保课前到书。

教育部要求，各省级教育行政部门要加强对教材使用情况的检查，对未按相关规定更换教材、使用未经审定教材的地方和学校要严肃处理，责令纠正。
北京遭遇“一日沙尘” 晚间将缓解 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２８日电（记者 倪元锦）２８日，大风吹散雾霾，但带来沙尘天气，笼罩北京。北京市气象台先后发布大风蓝色、沙尘蓝色预警，全市各监测站ＰＭ１０浓度均超过１０００微克／立方米。污染将在２８日夜间缓解。

另据同时发布的“北京地区空气污染气象条件预报”，２８日夜间，受明显偏北风影响，较有利于污染物扩散，空气质量２级良；２９日白天，北京逐渐转受高压后部偏南风影响，扩散条件一般，空气质量为３级轻度污染－４级中度污染。

北京市环保监测中心数据显示，２８日上午１０时起，北京北部地区率先受到外来沙尘影响，ＰＭ１０小时浓度大幅上升，超过５００微克／立方米，并迅速波及市区。１２时，北京全市各监测站点ＰＭ１０小时浓度普遍超过１０００微克／立方米。

据介绍，２８日的沙尘天气，是北京市今年出现的第五次沙尘过程，也是ＰＭ１０浓度最高的一次，由大风带来的外源输入和本地扬尘共同造成。

北京市环保监测中心称，本轮沙尘影响已基本结束，但受扩散条件不利的影响，４级中度污染将持续至３０日，３１日，空气质量将转为２级良。
免费停车狂欢背后的管理“短板” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月２８日电（记者 张建、潘强）吉林长春近来正在上演一场市民免费停车的暂时“狂欢”。由于此前的停车泊位经营权转让协议在３月１５日到期，又没有新的经营主体接手，当地只能让市民免费自律停车，造成部分路段停车混乱的尴尬局面。

这种尴尬直接暴露出城市管理存在“短板”。在很多人眼里，停车收费是一块人人争抢的“肥肉”，为何会出现先前经营主体所称的“亏损”？“停车泊位经营过程中，由于城市建设改造、修路建桥、地铁施工、交通调流等因素，导致实际经营的停车泊位数大大减少”问题，地方相关部门既然承认这一问题，就当尽快作出妥善处置，为协议到期后经营权转让作好铺垫。

城市停车位是典型的公共资源，理应得到充分利用。如果因为管理或决策不到位而暂时让停车收费中断，表面上“有车一族”似乎可以享受到免费便利，但由于担心无人管理车辆受到划损，不少路段开始滋生“黑收费”，车主并未享受到免费之实，不仅造成公共资源收益事实上的流失，管理混乱也损害政府的形象和公信力。

事实上，停车管理混乱在全国很多城市普遍存在。这些年来，不少地方的停车收费，到底收了多少，花了多少、怎么花的，竟然始终是本“糊涂账”；天津的城市停车收费，竟然有落马的公安局原局长武长顺参与，“一手画线，一手收钱”；而“黑停车场”则长期在很多城市泛滥，无人监管。如此种种问题，让各地群众颇有怨言。

城市停车收费考验着治理能力，检验着管理水平。按照公开透明的要求，努力做好发展规划，让社会公众积极参与到城市管理问题中来，科学布局城市停车资源，推动停车收费经营权规范拍卖，回应公众关切及时公开收费去向，从而真正让各种停车收费清清楚楚、明明白白，推动城市管理迈上新水平。
西藏着力抢救古老耕作方式等一批濒临失传的文化遗产_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨３月２８日电（记者索朗德吉、黎华玲）３月中旬起，拉萨河谷一带陆续开展春耕仪式。在西藏贡嘎县的春耕仪式上，十余辆拖拉机排着队跟在两头牦牛拉着的木犁后面，健硕的牦牛被花朵、哈达装扮得花枝招展。如今，西藏大面积的耕作已由现代化的农机具完成，然而二牛抬杠这种历史悠久的耕作方式，仍然是高原农民的精神寄托。 ６７岁的次旦多吉老人唱起开犁的歌谣，村里的男女老少跟着哼唱起来。牦牛拉着犁慢慢走，拖拉机也“突、突、突……”地慢慢跟着。次旦多吉说：“牦牛现在是春耕仪式上拖拉机队伍的头犁，有着很吉祥的意义。开犁时有歌，播种时也有歌，连砸地里的土块都有一首歌。”把耕作的歌谣、农具的制作都记在心里的他，被评为自治区级非物质文化遗产传承人。这些歌曲、仪式已经被西藏自治区非物质文化遗产保护中心记录下来。 西藏非遗保护中心副主任阿旺旦增介绍，目前已整理完成山南贡嘎县、日喀则江孜县、白朗县等多个地区的资料，主要关注这些农区的四季农耕民俗活动，用影像记录劳动歌曲、劳动工具的制作过程、农耕习俗等，“这些资料今年有望整理成册出版，虽然不大可能再将这些文化使用到现代的农作中，但这些资料对西藏农耕文化的研究有着极大的价值。”阿旺旦增说。 近年来，西藏抢救性保护了一批濒临灭绝的文化遗产，使这些文化遗产不至于消失在历史长河中。 为了使优秀的藏文化更好地传承下去，西藏近年来对佛教典籍、藏戏、格萨尔说唱内容等非物质文化遗产进行数字化录入。从２０１５年起，西藏首次对全区近１００名格萨尔说唱艺人的作品及唱腔进行数字化传承保护工作。为了让更多的人了解格萨尔王的故事，西藏自治区社科院已于２０１３年底正式启动《格萨尔艺人桑珠说唱本》藏译汉工作，计划于２０１８年完成译制并出版发行。 古老的“喇嘛玛尼”同样属于说唱艺术，７６岁的赤列老人是西藏自治区级“喇嘛玛尼”的唯一传承人。每天清晨赤列老人都坚持去八廓街说唱，他手持彩棒指向唐卡，似吟似唱向听众娓娓道来，观众围得里三层外三层。 西藏非遗保护中心为赤列老人记录其艺术成就的四部“喇嘛玛尼”说唱曲目和剧情集已于２０１４年出版，这让老人感到欣慰和自豪，但没有继承人一直是老人的心病，这些年来，保护中心一直致力于帮助寻找合适的“喇嘛玛尼”学徒。２０１４年，西藏浪卡子县“曲郭孜”流派藏戏艺术团主动提出向赤列老人学习“喇嘛玛尼”说唱艺术，使这项古老艺术的传承有了希望，这让老人很欣慰。 拉萨娘热民间艺术团团长米玛介绍，传统藏戏属于广场戏，一般要演７、８个小时，有时甚至可以演上几天，很难适应现代快节奏生活。２００８年起，艺术团开始尝试在藏戏传统表演基础上大胆创新，“我们把藏戏的广场戏变为舞台戏，浓缩在两三个小时以内，还把藏戏剧目里的神话部分运用科技手法来完成，增强了整个剧目的视觉效果，很受欢迎。”对于创新藏戏米玛信心满满。 据了解，截至目前，西藏已有格萨尔与藏戏入选联合国人类非物质文化遗产代表作名录；８９个项目，６８名传承人入选国家级名录；３２３个项目和３５０名传承人入选自治区级名录；拉萨市和全区５１个县也相继命名了８９０个市、县级名录。西藏已基本形成了国家、自治区、地（市）、县四级非遗名录体系。 西藏自治区文化厅非遗处处长吉吉介绍，《西藏自治区实施〈中华人民共和国非物质文化遗产法〉办法》的出台，使非遗保护具有法律效应。非遗保护的重视程度和保护力度都在不断加大，一些濒临失传、接近断代的优秀传统文化正在重新焕发出新的光彩。
经国务院授权 三部委联合发布推动共建“一带一路”的愿景与行动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月28日电 国家发展改革委、外交部、商务部28日联合发布了《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》。全文如下： 推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动

 国家发展改革委 外交部 商务部

 （经国务院授权发布）

 2015年3月 2000多年前，亚欧大陆上勤劳勇敢的人民，探索出多条连接亚欧非几大文明的贸易和人文交流通路，后人将其统称为“丝绸之路”。千百年来，“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝绸之路精神薪火相传，推进了人类文明进步，是促进沿线各国繁荣发展的重要纽带，是东西方交流合作的象征，是世界各国共有的历史文化遗产。 进入21世纪，在以和平、发展、合作、共赢为主题的新时代，面对复苏乏力的全球经济形势，纷繁复杂的国际和地区局面，传承和弘扬丝绸之路精神更显重要和珍贵。 2013年9月和10月，中国国家主席习近平在出访中亚和东南亚国家期间，先后提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”（以下简称“一带一路”）的重大倡议，得到国际社会高度关注。中国国务院总理李克强参加2013年中国－东盟博览会时强调，铺就面向东盟的海上丝绸之路，打造带动腹地发展的战略支点。加快“一带一路”建设，有利于促进沿线各国经济繁荣与区域经济合作，加强不同文明交流互鉴，促进世界和平发展，是一项造福世界各国人民的伟大事业。 “一带一路”建设是一项系统工程，要坚持共商、共建、共享原则，积极推进沿线国家发展战略的相互对接。为推进实施“一带一路”重大倡议，让古丝绸之路焕发新的生机活力，以新的形式使亚欧非各国联系更加紧密，互利合作迈向新的历史高度，中国政府特制定并发布《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》。 当今世界正发生复杂深刻的变化，国际金融危机深层次影响继续显现，世界经济缓慢复苏、发展分化，国际投资贸易格局和多边投资贸易规则酝酿深刻调整，各国面临的发展问题依然严峻。共建“一带一路”顺应世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化的潮流，秉持开放的区域合作精神，致力于维护全球自由贸易体系和开放型世界经济。共建“一带一路”旨在促进经济要素有序自由流动、资源高效配置和市场深度融合，推动沿线各国实现经济政策协调，开展更大范围、更高水平、更深层次的区域合作，共同打造开放、包容、均衡、普惠的区域经济合作架构。共建“一带一路”符合国际社会的根本利益，彰显人类社会共同理想和美好追求，是国际合作以及全球治理新模式的积极探索，将为世界和平发展增添新的正能量。 共建“一带一路”致力于亚欧非大陆及附近海洋的互联互通，建立和加强沿线各国互联互通伙伴关系，构建全方位、多层次、复合型的互联互通网络，实现沿线各国多元、自主、平衡、可持续的发展。“一带一路”的互联互通项目将推动沿线各国发展战略的对接与耦合，发掘区域内市场的潜力，促进投资和消费，创造需求和就业，增进沿线各国人民的人文交流与文明互鉴，让各国人民相逢相知、互信互敬，共享和谐、安宁、富裕的生活。 当前，中国经济和世界经济高度关联。中国将一以贯之地坚持对外开放的基本国策，构建全方位开放新格局，深度融入世界经济体系。推进“一带一路”建设既是中国扩大和深化对外开放的需要，也是加强和亚欧非及世界各国互利合作的需要，中国愿意在力所能及的范围内承担更多责任义务，为人类和平发展作出更大的贡献。 恪守联合国宪章的宗旨和原则。遵守和平共处五项原则，即尊重各国主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、和平共处、平等互利。 坚持开放合作。“一带一路”相关的国家基于但不限于古代丝绸之路的范围，各国和国际、地区组织均可参与，让共建成果惠及更广泛的区域。 坚持和谐包容。倡导文明宽容，尊重各国发展道路和模式的选择，加强不同文明之间的对话，求同存异、兼容并蓄、和平共处、共生共荣。 坚持市场运作。遵循市场规律和国际通行规则，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和各类企业的主体作用，同时发挥好政府的作用。 坚持互利共赢。兼顾各方利益和关切，寻求利益契合点和合作最大公约数，体现各方智慧和创意，各施所长，各尽所能，把各方优势和潜力充分发挥出来。 “一带一路”是促进共同发展、实现共同繁荣的合作共赢之路，是增进理解信任、加强全方位交流的和平友谊之路。中国政府倡议，秉持和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的理念，全方位推进务实合作，打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。 “一带一路”贯穿亚欧非大陆，一头是活跃的东亚经济圈，一头是发达的欧洲经济圈，中间广大腹地国家经济发展潜力巨大。丝绸之路经济带重点畅通中国经中亚、俄罗斯至欧洲（波罗的海）；中国经中亚、西亚至波斯湾、地中海；中国至东南亚、南亚、印度洋。21世纪海上丝绸之路重点方向是从中国沿海港口过南海到印度洋，延伸至欧洲；从中国沿海港口过南海到南太平洋。 根据“一带一路”走向，陆上依托国际大通道，以沿线中心城市为支撑，以重点经贸产业园区为合作平台，共同打造新亚欧大陆桥、中蒙俄、中国－中亚－西亚、中国－中南半岛等国际经济合作走廊；海上以重点港口为节点，共同建设通畅安全高效的运输大通道。中巴、孟中印缅两个经济走廊与推进“一带一路”建设关联紧密，要进一步推动合作，取得更大进展。 “一带一路”建设是沿线各国开放合作的宏大经济愿景，需各国携手努力，朝着互利互惠、共同安全的目标相向而行。努力实现区域基础设施更加完善，安全高效的陆海空通道网络基本形成，互联互通达到新水平；投资贸易便利化水平进一步提升，高标准自由贸易区网络基本形成，经济联系更加紧密，政治互信更加深入；人文交流更加广泛深入，不同文明互鉴共荣，各国人民相知相交、和平友好。 沿线各国资源禀赋各异，经济互补性较强，彼此合作潜力和空间很大。以政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通为主要内容，重点在以下方面加强合作。 政策沟通。加强政策沟通是“一带一路”建设的重要保障。加强政府间合作，积极构建多层次政府间宏观政策沟通交流机制，深化利益融合，促进政治互信，达成合作新共识。沿线各国可以就经济发展战略和对策进行充分交流对接，共同制定推进区域合作的规划和措施，协商解决合作中的问题，共同为务实合作及大型项目实施提供政策支持。 设施联通。基础设施互联互通是“一带一路”建设的优先领域。在尊重相关国家主权和安全关切的基础上，沿线国家宜加强基础设施建设规划、技术标准体系的对接，共同推进国际骨干通道建设，逐步形成连接亚洲各次区域以及亚欧非之间的基础设施网络。强化基础设施绿色低碳化建设和运营管理，在建设中充分考虑气候变化影响。 抓住交通基础设施的关键通道、关键节点和重点工程，优先打通缺失路段，畅通瓶颈路段，配套完善道路安全防护设施和交通管理设施设备，提升道路通达水平。推进建立统一的全程运输协调机制，促进国际通关、换装、多式联运有机衔接，逐步形成兼容规范的运输规则，实现国际运输便利化。推动口岸基础设施建设，畅通陆水联运通道，推进港口合作建设，增加海上航线和班次，加强海上物流信息化合作。拓展建立民航全面合作的平台和机制，加快提升航空基础设施水平。 贸易畅通。投资贸易合作是“一带一路”建设的重点内容。宜着力研究解决投资贸易便利化问题，消除投资和贸易壁垒，构建区域内和各国良好的营商环境，积极同沿线国家和地区共同商建自由贸易区，激发释放合作潜力，做大做好合作“蛋糕”。 沿线国家宜加强信息互换、监管互认、执法互助的海关合作，以及检验检疫、认证认可、标准计量、统计信息等方面的双多边合作，推动世界贸易组织《贸易便利化协定》生效和实施。改善边境口岸通关设施条件，加快边境口岸“单一窗口”建设，降低通关成本，提升通关能力。加强供应链安全与便利化合作，推进跨境监管程序协调，推动检验检疫证书国际互联网核查，开展“经认证的经营者”（AEO）互认。降低非关税壁垒，共同提高技术性贸易措施透明度，提高贸易自由化便利化水平。 拓宽贸易领域，优化贸易结构，挖掘贸易新增长点，促进贸易平衡。创新贸易方式，发展跨境电子商务等新的商业业态。建立健全服务贸易促进体系，巩固和扩大传统贸易，大力发展现代服务贸易。把投资和贸易有机结合起来，以投资带动贸易发展。 拓展相互投资领域，开展农林牧渔业、农机及农产品生产加工等领域深度合作，积极推进海水养殖、远洋渔业、水产品加工、海水淡化、海洋生物制药、海洋工程技术、环保产业和海上旅游等领域合作。加大煤炭、油气、金属矿产等传统能源资源勘探开发合作，积极推动水电、核电、风电、太阳能等清洁、可再生能源合作，推进能源资源就地就近加工转化合作，形成能源资源合作上下游一体化产业链。加强能源资源深加工技术、装备与工程服务合作。 推动新兴产业合作，按照优势互补、互利共赢的原则，促进沿线国家加强在新一代信息技术、生物、新能源、新材料等新兴产业领域的深入合作，推动建立创业投资合作机制。 优化产业链分工布局，推动上下游产业链和关联产业协同发展，鼓励建立研发、生产和营销体系，提升区域产业配套能力和综合竞争力。扩大服务业相互开放，推动区域服务业加快发展。探索投资合作新模式，鼓励合作建设境外经贸合作区、跨境经济合作区等各类产业园区，促进产业集群发展。在投资贸易中突出生态文明理念，加强生态环境、生物多样性和应对气候变化合作，共建绿色丝绸之路。 资金融通。资金融通是“一带一路”建设的重要支撑。深化金融合作，推进亚洲货币稳定体系、投融资体系和信用体系建设。扩大沿线国家双边本币互换、结算的范围和规模。推动亚洲债券市场的开放和发展。共同推进亚洲基础设施投资银行、金砖国家开发银行筹建，有关各方就建立上海合作组织融资机构开展磋商。加快丝路基金组建运营。深化中国－东盟银行联合体、上合组织银行联合体务实合作，以银团贷款、银行授信等方式开展多边金融合作。支持沿线国家政府和信用等级较高的企业以及金融机构在中国境内发行人民币债券。符合条件的中国境内金融机构和企业可以在境外发行人民币债券和外币债券，鼓励在沿线国家使用所筹资金。 加强金融监管合作，推动签署双边监管合作谅解备忘录，逐步在区域内建立高效监管协调机制。完善风险应对和危机处置制度安排，构建区域性金融风险预警系统，形成应对跨境风险和危机处置的交流合作机制。加强征信管理部门、征信机构和评级机构之间的跨境交流与合作。充分发挥丝路基金以及各国主权基金作用，引导商业性股权投资基金和社会资金共同参与“一带一路”重点项目建设。 民心相通。民心相通是“一带一路”建设的社会根基。传承和弘扬丝绸之路友好合作精神，广泛开展文化交流、学术往来、人才交流合作、媒体合作、青年和妇女交往、志愿者服务等，为深化双多边合作奠定坚实的民意基础。 扩大相互间留学生规模，开展合作办学，中国每年向沿线国家提供1万个政府奖学金名额。沿线国家间互办文化年、艺术节、电影节、电视周和图书展等活动，合作开展广播影视剧精品创作及翻译，联合申请世界文化遗产，共同开展世界遗产的联合保护工作。深化沿线国家间人才交流合作。 强化与周边国家在传染病疫情信息沟通、防治技术交流、专业人才培养等方面的合作，提高合作处理突发公共卫生事件的能力。为有关国家提供医疗援助和应急医疗救助，在妇幼健康、残疾人康复以及艾滋病、结核、疟疾等主要传染病领域开展务实合作，扩大在传统医药领域的合作。 整合现有资源，积极开拓和推进与沿线国家在青年就业、创业培训、职业技能开发、社会保障管理服务、公共行政管理等共同关心领域的务实合作。 充分发挥政党、议会交往的桥梁作用，加强沿线国家之间立法机构、主要党派和政治组织的友好往来。开展城市交流合作，欢迎沿线国家重要城市之间互结友好城市，以人文交流为重点，突出务实合作，形成更多鲜活的合作范例。欢迎沿线国家智库之间开展联合研究、合作举办论坛等。 加强沿线国家民间组织的交流合作，重点面向基层民众，广泛开展教育医疗、减贫开发、生物多样性和生态环保等各类公益慈善活动，促进沿线贫困地区生产生活条件改善。加强文化传媒的国际交流合作，积极利用网络平台，运用新媒体工具，塑造和谐友好的文化生态和舆论环境。 西北、东北地区。发挥新疆独特的区位优势和向西开放重要窗口作用，深化与中亚、南亚、西亚等国家交流合作，形成丝绸之路经济带上重要的交通枢纽、商贸物流和文化科教中心，打造丝绸之路经济带核心区。发挥陕西、甘肃综合经济文化和宁夏、青海民族人文优势，打造西安内陆型改革开放新高地，加快兰州、西宁开发开放，推进宁夏内陆开放型经济试验区建设，形成面向中亚、南亚、西亚国家的通道、商贸物流枢纽、重要产业和人文交流基地。发挥内蒙古联通俄蒙的区位优势，完善黑龙江对俄铁路通道和区域铁路网，以及黑龙江、吉林、辽宁与俄远东地区陆海联运合作，推进构建北京－莫斯科欧亚高速运输走廊，建设向北开放的重要窗口。 西南地区。发挥广西与东盟国家陆海相邻的独特优势，加快北部湾经济区和珠江－西江经济带开放发展，构建面向东盟区域的国际通道，打造西南、中南地区开放发展新的战略支点，形成21世纪海上丝绸之路与丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。发挥云南区位优势，推进与周边国家的国际运输通道建设，打造大湄公河次区域经济合作新高地，建设成为面向南亚、东南亚的辐射中心。推进西藏与尼泊尔等国家边境贸易和旅游文化合作。 沿海和港澳台地区。利用长三角、珠三角、海峡西岸、环渤海等经济区开放程度高、经济实力强、辐射带动作用大的优势，加快推进中国（上海）自由贸易试验区建设，支持福建建设21世纪海上丝绸之路核心区。充分发挥深圳前海、广州南沙、珠海横琴、福建平潭等开放合作区作用，深化与港澳台合作，打造粤港澳大湾区。推进浙江海洋经济发展示范区、福建海峡蓝色经济试验区和舟山群岛新区建设，加大海南国际旅游岛开发开放力度。加强上海、天津、宁波－舟山、广州、深圳、湛江、汕头、青岛、烟台、大连、福州、厦门、泉州、海口、三亚等沿海城市港口建设，强化上海、广州等国际枢纽机场功能。以扩大开放倒逼深层次改革，创新开放型经济体制机制，加大科技创新力度，形成参与和引领国际合作竞争新优势，成为“一带一路”特别是21世纪海上丝绸之路建设的排头兵和主力军。发挥海外侨胞以及香港、澳门特别行政区独特优势作用，积极参与和助力“一带一路”建设。为台湾地区参与“一带一路”建设作出妥善安排。 内陆地区。利用内陆纵深广阔、人力资源丰富、产业基础较好优势，依托长江中游城市群、成渝城市群、中原城市群、呼包鄂榆城市群、哈长城市群等重点区域，推动区域互动合作和产业集聚发展，打造重庆西部开发开放重要支撑和成都、郑州、武汉、长沙、南昌、合肥等内陆开放型经济高地。加快推动长江中上游地区和俄罗斯伏尔加河沿岸联邦区的合作。建立中欧通道铁路运输、口岸通关协调机制，打造“中欧班列”品牌，建设沟通境内外、连接东中西的运输通道。支持郑州、西安等内陆城市建设航空港、国际陆港，加强内陆口岸与沿海、沿边口岸通关合作，开展跨境贸易电子商务服务试点。优化海关特殊监管区域布局，创新加工贸易模式，深化与沿线国家的产业合作。 一年多来，中国政府积极推动“一带一路”建设，加强与沿线国家的沟通磋商，推动与沿线国家的务实合作，实施了一系列政策措施，努力收获早期成果。 高层引领推动。习近平主席、李克强总理等国家领导人先后出访20多个国家，出席加强互联互通伙伴关系对话会、中阿合作论坛第六届部长级会议，就双边关系和地区发展问题，多次与有关国家元首和政府首脑进行会晤，深入阐释“一带一路”的深刻内涵和积极意义，就共建“一带一路”达成广泛共识。 签署合作框架。与部分国家签署了共建“一带一路”合作备忘录，与一些毗邻国家签署了地区合作和边境合作的备忘录以及经贸合作中长期发展规划。研究编制与一些毗邻国家的地区合作规划纲要。 推动项目建设。加强与沿线有关国家的沟通磋商，在基础设施互联互通、产业投资、资源开发、经贸合作、金融合作、人文交流、生态保护、海上合作等领域，推进了一批条件成熟的重点合作项目。 发挥平台作用。各地成功举办了一系列以“一带一路”为主题的国际峰会、论坛、研讨会、博览会，对增进理解、凝聚共识、深化合作发挥了重要作用。 共建“一带一路”是中国的倡议，也是中国与沿线国家的共同愿望。站在新的起点上，中国愿与沿线国家一道，以共建“一带一路”为契机，平等协商，兼顾各方利益，反映各方诉求，携手推动更大范围、更高水平、更深层次的大开放、大交流、大融合。“一带一路”建设是开放的、包容的，欢迎世界各国和国际、地区组织积极参与。 共建“一带一路”的途径是以目标协调、政策沟通为主，不刻意追求一致性，可高度灵活，富有弹性，是多元开放的合作进程。中国愿与沿线国家一道，不断充实完善“一带一路”的合作内容和方式，共同制定时间表、路线图，积极对接沿线国家发展和区域合作规划。 中国愿与沿线国家一道，在既有双多边和区域次区域合作机制框架下，通过合作研究、论坛展会、人员培训、交流访问等多种形式，促进沿线国家对共建“一带一路”内涵、目标、任务等方面的进一步理解和认同。 中国愿与沿线国家一道，稳步推进示范项目建设，共同确定一批能够照顾双多边利益的项目，对各方认可、条件成熟的项目抓紧启动实施，争取早日开花结果。 “一带一路”是一条互尊互信之路，一条合作共赢之路，一条文明互鉴之路。只要沿线各国和衷共济、相向而行，就一定能够谱写建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的新篇章，让沿线各国人民共享“一带一路”共建成果。
新疆：大学生开网店创业可获就业政策支持_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐３月２８日电（记者 符晓波）为引导高校毕业生转变就业观念，实现大学生多种渠道稳定就业，今年新疆继续通过落实小额担保贷款、税费减免、场租补贴等政策扶持大学生创业，并首次将在电子商务网络平台上注册“网店”的创业大学生，纳入政策支持服务范围。

记者日前从新疆人力资源和社会保障厅了解到，新疆今年延续２０１４年经验，实行促进高校毕业生就业专项行动计划，主要通过６大措施促进毕业生就业，力争实现应届普通高校毕业生年底就业率达到８５％以上。

除了对创业大学生落实小额担保贷款及贴息、规费减免、税收优惠以外，还包括为有就业愿望的未就业高校毕业生提供相应的公共就业服务和跟踪记录；对到企业就业的大学生落实社保补贴；对参加职业技能培训和创业培训的大学生落实职业技能补贴；对参加就业见习的大学生落实基本生活补助；对在公益性岗位就业的困难人员落实岗位补贴、社保补贴等政策。

２０１４年新疆应届普通高校毕业生７２２６７人，通过促进高校毕业生就业专项行动计划的综合措施，实现就业６５０４０人，就业率达到８８．６％，较２０１３年上升０．１９个百分点，实现了新疆应届高校毕业生就业率连续４年稳定在８５％以上。
河北3年内将关停南水北调受水区7000多眼自备井 _要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄３月２８日电（记者 郭雅茹）河北省南水北调受水区自备井关停行动于２６日正式启动。河北省政府决定利用3年时间，将南水北调受水区７个设区市９０个县（市、区）公共供水管网覆盖范围内的７０００多眼自备井全部关停。 随着南水北调中线工程如期通水，河北省每年可新增３０亿立方米的优质水源，逐步关停自备井条件已经具备，为减少地下水开采创造了条件。 其中，上个月石家庄市区西北水厂实现引江水切换后，市政府制定了主城区供水管网范围内自备井关停实施方案，计划主城区公共供水管网覆盖的４２２眼自备井3年内全部关停。今年，关停１０４眼。 据了解，此次行动将本着“先通水、后关井”的原则，对已具备关停条件的先行关停，对暂不具备关停条件的，要通过加快南水北调配套工程以及市政供水管网建设，力争早日用上引江水后，立即启动关停工作。
习近平出席博鳌亚洲论坛年会开幕式并发表主旨演讲_要闻_新闻_中国政府网

辽宁省农机购置补贴资金全部下拨 _要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳３月２８日电（记者 张逸飞、吴箫剑）记者日前从辽宁省农村经济委员会获悉，由中央下达辽宁省的农机购置补贴资金目前已全部下拨至各市，以确保农民在即将开始的春耕备耕中使用农机顺利生产，且今年农机购置补贴政策也较去年更为细化。

辽宁省农委农业机械化产业发展处对此前由省农委、省财政厅联合印发的《２０１５－２０１７年农业机械购置补贴实施方案》中的部分内容进行了解读。总体来说，今年农机补贴政策较去年操作性更强。

首先，补贴对象确定更加直接。补贴对象由“纳入实施范围并符合补贴条件的农牧渔民、农场（林场）职工、农民合作社和从事农机作业的农业生产经营组织”改为“直接从事农业生产的个人和农业生产经营组织”。

第二，优先保障普惠制机具补贴资金需求。中央财政资金优先、重点补贴能满足公共需求和体现国家战略目标的机具品目。各地在确保普惠制机具补贴资金需求的前提下，开展非普惠制机具的补贴操作。

据了解，今年辽宁省农委要求全部公开购置补贴信息。省级和县级农机化主管部门重点公开实施方案、补贴额一览表、操作程序、投诉咨询方式、资金规模和使用进度、补贴受益对象、违规现象和问题等；农机试验鉴定机构公开补贴机具的推广鉴定证书、鉴定检验结果等信息。

《实施方案》还要求各市在保证资金安全的前提下，全面实施先购机、后申请补贴，各地农机购置补贴办理要全部纳入县（乡）公共行政服务中心。
青海：探索创新扶贫新模式 扶贫资金“四两拨千斤”_要闻_新闻_中国政府网
新华社西宁3月28日电（记者 骆晓飞）基于贫困面广、贫困程度深的客观现实，青海省近两年来积极探索产业扶贫、金融扶贫和教育扶贫等减贫脱困新模式，让扶贫资金起到了“四两拨千斤”的效用。

“十二五”以来，青海扶贫资金投入大幅增加，每年减贫人口都在20万人以上。但是，集高原地区、民族地区和经济欠发达地区等特点于一体的青海，贫困发生率仍然比较高。青海省扶贫开发局局长马丰胜介绍，根据国家最新的扶贫标准，通过开展“精准识别”工作，确定青海仍然有1662个贫困村、73．6万贫困人口。

“为了尽快让这些贫困人口实现脱贫，近两年在着力构建专项扶贫、社会扶贫、行业扶贫和对口援助‘四位一体’大扶贫格局的同时，在扶贫模式上我们也在不断探索和创新。”马丰胜说。

据介绍，在产业扶贫上，按照青海省“依托高原优势、做强特色产业”的发展思路，围绕青海省确定的10大特色优势产业，青海目前已经在全省建成11个扶贫产业园区。

“扶贫产业园区带动效应强，成果比较稳固。”马丰胜说，以2014年投入扶贫资金在玉树藏族自治州建设的藏式特色副食品加工厂为例，这个项目当年建设、当年投产，一次性就解决了731个贫困人口的就业问题。

在探索产业扶贫的同时，2014年，针对贫困人口“脱贫致富能力弱”的问题，青海省启动“教育扶贫”项目，投入扶贫资金1．4亿元，对2．7万贫困家庭劳动力和2．57万名“两后生”分别进行劳动技能培训和职业技能培训。同时，贫困家庭大学生创业也被纳入扶贫工作的重点。

“去年，第一次拿出2000万元扶贫资金支持大学生创业，这些投资又带动金融投入7000万元，开展教育扶贫放大了扶贫资金投入。”马丰胜说，此外，为了让扶贫资金的利用效率最大化，自2013年以来，青海开始探索金融扶贫模式，即以扶贫资金存入金融机构作为担保并贴息，而由金融机构向贫困家庭提供贷款。

马丰胜告诉记者，今年，青海将进一步加大产业扶贫、教育扶贫和金融扶贫方面的资金投入，通过让扶贫资金效用倍增来破解扶贫资金投入的瓶颈问题。
新疆推进国有林场、国有林区改革纪实_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐3月28日电（记者 蔡国栋）“我们新疆好地方啊，天山南北好牧场，戈壁沙滩变良田，积雪融化灌农庄，风吹草低见牛羊，葡萄瓜果甜又甜……”一首老歌展现了新疆的大美风光，也唱出了各族群众对这片热土的深深眷恋。 新中国成立后，国家在边远偏僻、人烟稀少的天山、阿尔泰山、塔里木盆地和准噶尔盆地沙漠与绿洲接壤处，以及塔里木河、伊犁河、额尔齐斯河的河流两岸等地，陆续兴办了大批国有林场（站）。60多年来，这些国有林场（站）为维护祖国西部生态安全、保障人民福祉作出了重要贡献。 春分时节，在天山山脉东段博格达峰的天池，洁白的雪峰、墨绿的云杉倒映湖中，构成了一幅美丽的山水画卷，而这幅画中的“守护者”就是天然林。 “瞧，那棵树肯定被人动过，跟前几天不太一样。”从“砍树人”到“护林人”，这是杨建山职业生涯中的一次大转变。作为“林二代”的他，自1991年起就一直在林场工作，从最初的伐木工人，成为如今的管护所所长。 在林业工作者眼中，天然林工程的实施，不仅是带给家乡碧水蓝天的生态工程，还是让生活产生巨大变化的民生工程。杨建山说：“现在每月固定近3000元的工资，还住着水、电、暖都有的房子，很满意！” 过去，杨建山所在的乌鲁木齐板房沟林场一直靠天然林商品性采伐获得收入。2000年，新疆开始实施国家天然林保护工程，林场调减了天然林采伐量。2005年，新疆全面停止天然林经营性采伐，林场的经营性收入锐减，林场发展也停滞不前。 2012年，乌鲁木齐板房沟林场由企业改制为全额预算的事业单位，杨建山也拿到了林业行政执法证，终于可以名正言顺地从事“护林”工作。 目前，新疆林业用地面积已由“八五”期间的408.83万公顷提高到1099.71万公顷；活立木总蓄积量由“八五”期间的26241.6万立方米提高到38679.57万立方米；森林覆盖率由改革开放前的1.03％提高到4.24％，森林面积净增528万公顷。 板房沟是新疆国有林场、国有林区改革的一个缩影。新疆气候干燥，土地沙化严重，承载经济社会发展的生态基础脆弱，加强生态环境保护和建设，关系现实生存、关系可持续发展、关系子孙后代。 “新疆国有林场属于森工企业性质，不具备林业行政执法的资格，制约了林业依法保护森林资源职能的发挥。”新疆林业厅党委书记来景刚说，必须按照政企分开的原则，建立权责利相统一的森林资源管理体制，由国有林管理机构代表国家行使森林资源管理职能。 为坚持以生态建设为主的可持续发展道路，新疆率先在全国探索国有林场、国有林区改革，在改革中紧紧扭住保障生态、改善林场职工民生，从功能定位、机构规格和人员编制等多方面给林区改革“开绿灯”。 2003年，新疆维吾尔自治区人民政府批准了天山西部林业局、阿尔泰山林业局管理体制和机构编制改革方案，将两个森工企业改制为全额预算的事业单位。 2005年，新疆停止天然林经营性采伐，实现了木材采伐利用由山区天然林向平原人工林的战略性转移，使得山区天然林资源得到全面的休养生息。 2012年，新疆林业厅直属的25个山区国有林场改制为国有林管理（分）局，从而在体制上建立了适应天然林保护工程和生态建设的长效机制。 由于新疆财力有限，所以在2012年的改革中，各国有林管理分局职工及其他费用，尚未纳入自治区财政预算，均由国家天保二期资金提供保障。 “新疆国有林区改革已经走了一半的路程。”新疆林业厅公益林和国有林场管理总站站长师戈里说，《国有林场改革方案》和《国有林区改革指导意见》的出台，对国有林场和林区改革作出了顶层设计，将经费纳入了同级财政预算，解决了新疆国有林场和林区改革面临的最大难题。 今年，新疆在新改革方案的指导下，继续推进国有林场、国有林区改革。在此基础上，新疆不仅划定了森林、湿地、荒漠植被、物种四条林业生态红线的数量指标，同时确定了红线的空间范围，实现了红线落地，并制定了红线的管控措施。“林业工作者的春天到了，愿一辈子为国家守护这片青山绿水。”42岁的哈萨克族管护员吐苏甫汗·胡萨英汉说。
“一带一路”的三重使命_要闻_新闻_中国政府网
“贸易通道明摆着，为何要复兴丝绸之路？‘一带一路’是中国的马歇尔计划吗？”这是笔者在意大利国际政治研究所讲完“一带一路”建设构想后，被问到的最多问题。看来，博鳌亚洲论坛寻求“丝路共识”，有望发表的“一带一路”方案，恰逢其时。

其实，“一带一路”是中国与丝路沿途国家分享优质产能，并非马歇尔计划单方面的输出，它是共商项目投资、共建基础设施、共享合作成果，内容包括道路联通、贸易畅通、货币流通、政策沟通、人心相通等“五通”，比马歇尔计划内涵丰富得多，肩负着三大使命：

使命一，探寻后危机时代全球经济增长之道。

“一带一路”是在后金融危机时代，作为世界经济增长火车头的中国，将自身的产能优势、技术与资金优势、经验与模式优势转化为市场与合作优势，实行全方位开放的一大创新。通过“一带一路”建设共同分享中国改革发展红利、中国发展的经验和教训。中国将着力推动沿线国家间实现合作与对话，建立更加平等均衡的新型全球发展伙伴关系，夯实世界经济长期稳定发展的基础。

传统全球化由海而起，由海而生，沿海地区、海洋国家先发展起来，陆上国家、内地则较落后，形成巨大的贫富差距。传统全球化由欧洲开辟，由美国发扬光大，形成国际秩序的“西方中心论”，导致东方从属于西方，农村从属于城市，陆地从属于海洋等一系列不平衡不合理效应。如今，“一带一路”正在推动全球再平衡。“一带一路”鼓励向西开放，带动西部开发以及中亚、蒙古等内陆国家和地区的开发，在国际社会推行全球化的包容性发展理念；同时，“一带一路”是中国主动向西推广中国优质产能和比较优势产业，将使沿途、沿岸国家首先获益，也改变了历史上中亚等丝绸之路沿途地带只是作为东西方贸易、文化交流的过道而成为发展“洼地”的面貌。这就超越了欧洲人所开创的全球化造成的贫富差距、地区发展不平衡，推动建立持久和平、普遍安全、共同繁荣的和谐世界。

中国改革开放是当今世界最大的创新，“一带一路”作为全方位对外开放战略，正在以经济走廊理论、经济带理论、21世纪的国际合作理论等创新经济发展理论、区域合作理论、全球化理论。“一带一路”强调共商、共建、共享原则，超越了马歇尔计划、对外援助以及走出去战略，给21世纪的国际合作带来新的理念。

比如，“经济带”概念就是对地区经济合作模式的创新，其中经济走廊——中俄蒙经济走廊、新亚欧大陆桥、中国—中亚经济走廊、孟中印缅经济走廊、中国—中南半岛经济走廊等，以经济增长极辐射周边，超越了传统发展经济学理论。

“丝绸之路经济带”概念，不同于历史上所出现的各类“经济区”与“经济联盟”，同以上两者相比，经济带具有灵活性高、适用性广以及可操作性强的特点，各国都是平等的参与者，本着自愿参与，协同推进的原则，发扬古丝绸之路兼容并包的精神。（中国人民大学国际事务研究所所长、重阳金融研究院高级研究员 王义桅）
新常态是中国经济迈向中高端水平的制胜法宝_要闻_新闻_中国政府网
当前，我国经济已经跨入新常态。新常态着眼于保持中高速增长和迈向中高端水平的“双目标”，坚持稳政策稳预期和促改革调结构“双结合”，以实现中国经济提质增效升级。同时，未来居民收入增长和城镇化将推动消费持续平稳增长，而中西部地区发展和广大城市公共设施建设意味着投资仍然存在较大的拓展空间。改革开放的深入推进必将导致全要素生产率得到明显提升。潜在增长能力和充裕的财政金融政策资源，无疑有助于我国经济在未来较长一个时期运行在中高速的增长轨道上。相比较而言，实现迈向中高端水平的目标更加需要促改革和调结构的稳步推进。其中，深化金融改革尤为重要。 十八届三中全会以来，我国金融改革的步伐明显加快。利率市场化、资本和金融账户开放、汇率形成机制改革以及人民币国际化等持续积极稳妥地向前推进。而民营资本进入银行业和金融机构混合所有制改革亦已破题。金融领域深化改革，在促进金融机构更好地服务实体经济、保持经济中高速增长的同时，必将有助于实现我国经济迈向中高端水平的目标。 利率市场化是一场重大的金融改革，是国民增加值在金融领域与实体经济之间的重新分配。通过利率水平、信贷可持续和融资结构变化等途径，利率市场化将对企业和居民的行为产生深远影响。利率市场化将使资金价格能更准确地反映市场的实际需求和供给，有助于提高资金效率，优化资源配置，从而促进产业结构升级换代。 当利率由市场供求关系决定时，资金配置效率将会提高，资金会流向收益率较高、有发展前景的行业。当前，我国已处于工业化中后期，尤其是与信息、消费等相关的、有政策支持和引导的新兴服务业发展前景广阔。资金配置效率的提高在推动中国经济结构调整的同时，有助于企业加快创新和技术进步，促进我国经济从简单粗放型增长模式转向内涵集约式的增长模式，推进中国经济迈向中高端水平。 开放民营资本进入银行业是近年来呼声强烈的一项改革。目前，坚冰已经打破。作为我国主要的融资中介机构，银行业大机构多、国有机构多是两个重要特征。小微企业融资难其实是民营企业融资难，本质上是制度缺失问题。解决之道应该是持续地发展民营金融，让市场化导向和商业意识较强的民营资本进入银行业，以改善市场金融资源配置机制，促进金融资源更加顺畅地进入民营企业，改变长期以来存在的小微企业融资难问题。未来一个时期，民营资本进入银行业主要不应该是建更多的大中型银行，而是建立一大批小型商业银行，以“门当户对”地为小型民营企业服务。监管审批应确立和坚持这一导向。开放民营资本进入银行业，促进小型商业银行发展，必将有助于改善小微企业的融资环境，尤其是可以为“大众创业”和“万众创新”提供更好的金融支持。 涉外金融方面的各项改革和开放，有助于我国更好地在全球范围内获得更为广阔的市场、配置各类资源，以及更为有效地控制风险，从而促进我国保持中高速增长和迈向中高端水平。 资本和金融账户开放是经济国际化的必然结果。当前我国已迈入资本输出加快的发展阶段，企业和居民对外投资的需求不断扩大，基本管制的资本项目显然不利于上述发展趋势。随着国民财富的大幅增长，企业和居民必然会产生在全球范围内优化配置资源和有效规避风险的需求，加快资本和金融账户开放则可以满足这一不断增大的需求，便利企业拓展市场、获取资源、降低成本和控制经营风险。 以市场供求为基础，有管理的流动汇率制度，是人民币汇率机制改革的目标。在我国对外贸易、投资和金融往来不断扩大并达到较高水平的大背景下，形成合理的汇率机制至关重要，这将有助于人民币汇率运行在可接受的区间，从而有助于我国经济平稳运行和良性发展。合理的汇率水平有助于推动制造业向中西部地区转移，促进沿海地区产业升级、加快企业技术进步的速度。合理的汇率形成机制还有助于企业规避国际市场风险，抵御开放条件下国际经济金融危机的冲击。 人民币国际化是指人民币获得国际市场的广泛认可和接受，并发挥计价单位、交换媒介和价值储藏的功能，最后成为国际计价、结算、交易和储备货币的过程。人民币国际化有助于我国企业和公民在国际经济活动中降低交易成本，控制汇率风险，合理配置资源和增加操作便利，从而有助于企业更好地“走出去”；尤其是有利于中资商业银行在海外拓展业务，从而更好地服务于我国经济的国际化。 诚然，改革开放也伴随着风险，但不改革开放却会有更大的风险。不能一厢情愿地希冀改革开放有一马平川的前景，但更不能因为有风险而在改革开放上裹足不前、犹豫彷徨。应当清醒地认识到，改革开放是新常态下经济保持中高速增长和迈向中高端水平的制胜法宝。未来应重点深化金融改革开放，在牵动全局的金融改革开放上取得新突破。（交通银行首席经济学家、中国银行业协会行业发展研究委员会主任 连平）
产能合作成为李克强外交“新名片”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，李克强密集会见了来华进行国事访问并出席博鳌亚洲论坛2015年年会的外国领导人们。3月27日上午，他对印度尼西亚总统佐科说：“中方愿意在基础设施和推进工业化方面与印尼方深度合作。我建议双方在现有经贸对话机制上建立一个产能合作机制，综合考量印尼有哪些需要，中方有哪些可以对接的先进富余产能，当然也要符合环保要求。完全按照规范的商业运作，方式可以是‘交钥匙’，也可以是合资。” 此前，他曾向亚美尼亚总统指出，中国在诸多领域拥有先进富余产能，在基础设施建设方面积累了丰富的经验，装备性价比高。中方愿同亚方的新发展规划相契合，开展铁路、公路、核电、电力等领域合作，同时帮助亚方建设钢铁、水泥、平板玻璃等生产线，就地取材开展基础设施建设，促进亚美尼亚工业化进程，实现互利双赢。 就在3月27日下午，李克强与哈萨克斯坦总理马西莫夫会谈，并共同见证双方签署涵盖广泛领域的33份产能合作文件，项目总金额达236亿美元。事实上，产能合作计划源自去年年底李克强访问哈萨克斯坦时的商谈。 总理从哈方新制定的“光明之路”经济规划中，敏锐地发现了中哈间彼此最大的互补、最大的契合点，成功将哈萨克斯坦基础设施的缺口与中国富余的优质产能结合起来。哈总统纳扎尔巴耶夫因此将中哈产能合作命名为“李计划”。 在中哈富于成效的合作在前，“李计划”得以向更多国家和更深广的范围发展。以高铁为代表的中国装备走出去，已成“超级推销员”李克强“国家推销”的一大品牌;以生产线为载体的中国产能走出去，则堪称李克强“国家推销”的又一品牌。在总理的首脑外交会谈桌上，产能合作已成为一张亮眼的“新名片”。 会见印尼总统佐科时，李克强指出，推进一个国家的工业化和建设较为完整的工业体系，是走向现代化的必由之路。中国目前进入工业化中期，印尼正在加快工业化进程，双方合作具有互补性。中国在钢铁、水泥、造船等方面拥有先进富余的产能，愿意把工业生产线搬到印尼去，以利于印尼在工业化进程中就地取材，带动就业，这是互利双赢之举。 印尼总统表示，非常希望中方参与印尼的基础设施建设，非常支持中国倡导的亚洲基础设施投资银行的建立。其后，他与李克强共同出席中国-印尼经济合作论坛的仪式时，借助PPT发表致辞，介绍了印尼雄心勃勃的经济规划，尤其指出将优先发展轻轨、快铁，以及港口产业园区等。 李克强在致辞中说，佐科总统的演讲带我们神游了印尼，也看到了未来5年以至更长时间内印尼的发展前景。中国政府支持中国企业到印尼去投资兴业，无论是国有企业还是民营企业。他指出，中国在许多领域的富余产能是先进的，尤其性价比在全世界都有很强的竞争力。中国的产能和印尼的产业对接，这对中国企业也是一种考验，能不能适应国际市场的要求，在国际竞争中做强中国装备和工程。 值得注意的是，总理最后专门提及与产能合作“走出去”相辅相成的“引进来”。他强调，中国还是世界上最大的发展中国家，中国发展工业，仍然需要外国投资和高技术进口，2014年中国成为世界吸引外资最多的国家，“我们欢迎外国企业来中国投资!”(特约记者 穆柏)
推动共建“一带一路”愿景与行动的20条“干货” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２８日电（记者赵超、王优玲）国家发展改革委、外交部、商务部经国务院授权，２８日联合发布《推动共建丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路的愿景与行动》。这份愿景与行动从时代背景、共建原则、框架思路、合作重点、合作机制等方面阐述了“一带一路”的主张与内涵，提出了共建“一带一路”的方向和任务，记者从中梳理出２０条“干货”。

【区域合作】秉持开放的区域合作精神，致力于维护全球自由贸易体系和开放型世界经济，符合国际社会的根本利益，彰显人类社会共同理想和美好追求，是国际合作以及全球治理新模式的积极探索，将为世界和平发展增添新的正能量。

【发展战略对接】互联互通项目将推动沿线各国发展战略的对接与耦合，发掘区域内市场的潜力，促进投资和消费，创造需求和就业，增进沿线各国人民的人文交流与文明互鉴。

【“一带一路”合作方向】丝绸之路经济带重点畅通中国经中亚、俄罗斯至欧洲（波罗的海）；中国经中亚、西亚至波斯湾、地中海；中国至东南亚、南亚、印度洋。２１世纪海上丝绸之路重点方向是从中国沿海港口过南海到印度洋，延伸至欧洲；从中国沿海港口过南海到南太平洋。

【共建国际大通道和经济走廊】陆上依托国际大通道，共同打造新亚欧大陆桥、中蒙俄、中国－中亚－西亚、中国－中南半岛等国际经济合作走廊；海上以重点港口为节点，共同建设通畅安全高效的运输大通道。中巴、孟中印缅两个经济走廊与推进“一带一路”建设关联紧密，要进一步推动合作，取得更大进展。

【政策沟通】沿线各国可以就经济发展战略和对策进行充分交流对接，共同制定推进区域合作的规划和措施，协商解决合作中的问题，共同为务实合作及大型项目实施提供政策支持。

【资金融通】扩大沿线国家双边本币互换、结算的范围和规模；共同推进亚洲基础设施投资银行、金砖国家开发银行筹建，有关各方就建立上海合作组织融资机构开展磋商；加快丝路基金组建运营；支持沿线国家政府和信用等级较高的企业以及金融机构在中国境内发行人民币债券；符合条件的中国境内金融机构和企业可以在境外发行人民币债券和外币债券，鼓励在沿线国家使用所筹资金。

【民心相通】教育文化上，中国每年向沿线国家提供１万个政府奖学金名额，联合申请世界文化遗产，提高沿线各国游客签证便利化水平，支持沿线国家申办重大国际体育赛事；医疗卫生上，提高合作处理突发公共卫生事件的能力，为有关国家提供医疗援助和应急医疗救助，扩大在传统医药领域的合作；科技合作上，共建联合实验室（研究中心）、国际技术转移中心、海上合作中心，合作开展重大科技攻关。

【西北和东北地区】发挥新疆独特的区位优势和向西开放重要窗口作用，打造丝绸之路经济带核心区；打造西安内陆型改革开放新高地，加快兰州、西宁开发开放，推进宁夏内陆开放型经济试验区建设；发挥内蒙古联通俄蒙的区位优势，完善黑龙江对俄铁路通道和区域铁路网，以及黑龙江、吉林、辽宁与俄远东地区陆海联运合作，建设向北开放的重要窗口。

【西南地区】发挥广西与东盟国家陆海相邻的独特优势，形成２１世纪海上丝绸之路与丝绸之路经济带有机衔接的重要门户；发挥云南区位优势，建设成为面向南亚、东南亚的辐射中心；推进西藏与尼泊尔等国家边境贸易和旅游文化合作。

【沿海和港澳台地区】支持福建建设２１世纪海上丝绸之路核心区；打造粤港澳大湾区；发挥海外侨胞以及香港、澳门特别行政区独特优势作用，积极参与和助力“一带一路”建设；为台湾地区参与“一带一路”建设作出妥善安排。

【签署合作框架】中国与部分国家签署了共建“一带一路”合作备忘录，与一些毗邻国家签署了地区合作和边境合作的备忘录以及经贸合作中长期发展规划。

【推动项目建设】中国加强与沿线有关国家的沟通磋商，推进了一批条件成熟的重点合作项目。

【制定时间表路线图】中国愿与沿线国家一道，不断充实完善“一带一路”的合作内容和方式，共同制定时间表、路线图，积极对接沿线国家发展和区域合作规划。

【促进理解和认同】通过合作研究、论坛展会、人员培训、交流访问等多种形式，促进沿线国家对共建“一带一路”内涵、目标、任务等方面的进一步理解和认同。

【推进示范项目建设】中国愿与沿线国家一道，稳步推进示范项目建设，共同确定一批能够照顾双多边利益的项目，对各方认可、条件成熟的项目抓紧启动实施，争取早日开花结果。
雪域高原 阔步迈向现代化_要闻_新闻_中国政府网
3月28日，是西藏百万农奴解放56周年。56年前的这一天，在中国共产党领导下，西藏各族人民揭开了以废除政教合一的封建农奴制为核心的民主改革运动的序幕。民主改革极大地解放了社会生产力，为西藏未来的现代化发展扫清了道路。如今，追随着祖国新一轮发展的步伐，沿着“有中国特色、西藏特点”的社会主义现代化宽广道路，西藏300万各族同胞正奋力开拓、阔步向前…… 在西藏延续了几百年的政教合一的封建农奴制度，到近代已经成为与世界潮流背道而驰的极端腐朽没落的社会制度，它扼杀西藏社会生产力的发展，严重阻碍社会进步，使西藏陷入极度贫穷落后和封闭萎缩的状态。 在野蛮、落后、反动、残酷的旧西藏，政教合一，地方政权由地位显赫的僧侣和贵族把持。经济剥削也异常残酷，占西藏人口不到5%的官家、贵族和寺院上层僧侣三大领主，占有西藏的全部耕地、牧场、森林、山川以及大部分牲畜；而占西藏人口95%以上的农奴和奴隶，却不占有土地和其它生产资料，没有人身自由，不得不依附于领主的庄园为生或充当其世代家奴，遭受强制的乌拉差役、租税和高利贷三重剥削，生活在死亡线的边缘。旧西藏以法律的形式确认和维护人的社会政治地位的高度不平等。农奴主不仅拥有对农奴的所有权，而且可以随意实施包括断手、剁脚、剜目、投崖等多种极为野蛮的刑罚…… 为摆脱危机，旧西藏也曾出现过十三世达赖喇嘛的“新政”改革、龙厦的近代化改革与“西藏革命党”的改革尝试等，但囿于阶级的局限和历史条件等原因，这些改革都无果而终。对此，中国藏学研究中心研究员张云曾分析道：旧西藏地方没有出现自上而下的改革充分暴露了三大领主阶级的顽固、保守和反人民的本质；没有出现自下而上的改革源自政教合一制度的极端控制。由地方政府、高级僧侣和世俗贵族组成的旧西藏三大领主置人民利益于不顾，对社会发展进步置若罔闻，轻言仁慈，心实残忍。美国藏学家戈尔斯坦也曾指出，宗教和寺院集团是“西藏社会进步的沉重桎梏”和“极端保守的势力”，导致西藏丧失了适应不断变化的环境和形势的能力。 民主改革使西藏社会发生了翻天覆地的变化。不仅百万农奴异常欢喜，曾经担任噶厦噶伦的开明人士阿沛·阿旺晋美也发出感慨：“民主改革不仅解放了农奴，也解放了生产力，同时也拯救了整个西藏。”前不久在拉萨去世的扎西次仁老人，年轻时留学印度、美国，最后终于认识到流亡海外的达赖集团从根本上考虑的是旧西藏贵族们的利益，根本不会理会包括百万农奴在内的广大人民的利益，也不会去推动旨在社会经济全面发展进步的现代化运动。而中国共产党的根本出发点就是广大人民的利益，西藏实现现代化的历史重任只有中国共产党人来承担。因此他毅然从美国转道南美，回到祖国，回到西藏，至死无悔。 在全国经济发展新常态下，西藏该如何加快追赶全国发展步伐？西藏自治区主要领导说，从西藏的实际出发，坚持走绿色、低碳、循环发展之路，更加注重发展的质量和效益，更加注重绿色可持续发展。针对西藏产业总量小、链条短、缺乏龙头骨干企业等现状，要充分发挥资源优势和比较优势，把旅游文化、清洁能源、天然饮用水等绿色、低碳、循环产业作为强区产业重点培育等。 近年来，西藏自治区瞄准雪域高原的特色，大力培植高原种养加、特色食品、生态林果、藏医药、民族手工业等产业，高原特色农产品已经成为农牧民增收农业增效的重要途径。到去年底，全区农牧业特色产业实现群众增收13.15亿元，受益群众达175.6万人，实现户均增收3305元。 农牧民们发展特色产业的积极性空前高涨。林芝县布久乡仲果村最早开始养殖藏香猪的农户西洛卓玛，她去年仅养猪一项收入就达40多万元。目前林芝地区已经成立了有2000户农牧民参加的藏香猪养殖协会，着力打造工布江达县、林芝县、米林县藏香猪养殖产业带。今年春节过后，曲松县琼嘎村藏药材种植加工专业合作社召开2014年总结大会，共为社员分红44.5万元。该村藏药材种植加工专业合作社成立于2013年3月，致富带头人是本村的能人洛桑金巴和普布，他们共带动42户群众，年户均增收5714元。 更多更具效益的特色资源正在被转化为商品走下高原。西藏有着世界公认的优质淡水资源。现在，西藏紧抓这一资源优势，多措并举推进天然饮用水产业发展。据介绍，西藏将力争用3—5年的时间使全区天然饮用水产量达到500万吨以上，总产值达到400亿元以上，培育若干在国内外具有较强竞争力的天然饮用水企业集团；中期目标是天然饮用水产量和总产值实现翻番。目前，已有中石化集团、光明食品集团、中国黄金集团、中国饮料工业协会等与西藏自治区签订了合作协议。 几年前，山南地区加查县发生一起上访案件，此案件中，当事人姚胜和家人被打，打人者逍遥法外，医疗费一直由政府垫付。由于加查县政府害怕聚众上访，长时间和姚胜进行协商谈判，姚胜原本同意加查县政府赔偿160万元了结此事，可当政府答应给钱时，姚胜却反悔，非要300万元才能了结。2014年6月，当地党委、政府及时组织公检法等相关部门进行分析研判，纠正了该案件的定性失误，该案系聚众斗殴。经山南地区法院开庭审理，对11名涉案人员以聚众斗殴罪作出有罪判决，顺利化解了社会矛盾。眼下，在西藏各地类似运用法治思维和方式化解社会矛盾的成功案例还有不少。 法治思维深入民间百姓，越来越多的人通过法律来维护自己的权益。西藏首位女律师央金回忆说，“过去的西藏，民间纠纷很少通过法律途径解决，多是以邀请村里有威望的老人、附近寺庙的师父出面以和解的方式处理。直到上世纪80年代，西藏民众的法律意识几乎空白。”她告诉记者，如今，她所创办的恒丰律师事务所每个月都会接到30多个案子，其中不乏农民工工伤、工资拖欠案等。 西藏法治的进步是一个历史性的进步，是一个民族走向现代化的标志。已退休的西藏社会科学院当代西藏研究所原副所长陶长松曾长期研究过旧西藏的法律制度，在旧西藏，以三大领主的利益为核心的封建农奴制度要出台“公平公正之法”犹如天方夜谭。他说，民主改革后，百万农奴得到解放，开始行使作为主人的权利。1965年9月，西藏自治区正式成立，人民开始享有法律所规定的一切政治权利。西藏自治区成立50年来，共审议通过或批准地方性法规和法规性决定306件，还对多项全国性法律制定了适合西藏特点的实施办法。 十八届四中全会作出的全面推进依法治国的重大决定使“法治西藏”建设进入到一个崭新的历史阶段。经过充分调研，西藏自治区党委出台了《十八届四中全会精神的贯彻落实意见》，为依法治藏指明了奋斗的措施和方向。 从源头上消除一切不稳定因素及隐患，努力实现西藏的长期稳定 “治国必治边、治边先稳藏”“努力实现西藏持续稳定、长期稳定、全面稳定”。近年来，西藏自治区党委、政府更是把西藏的稳定工作当做重中之重，根据历史的经验、教训及眼下不断涌现出来的新情况等，实事求是，不断创新着社会治理体制。 卓嘎老阿妈每天早晨5点便出门前往布达拉宫转经，拉萨大街上不见几个人，但她一点都不觉得害怕，“因为有警务站”。2011年底，西藏提出全面推行城镇网格化管理模式，并在拉萨市率先启动便民警务站建设。其后，将网格化管理拓展到社区、居民区、村民组，延伸到寺庙，形成了群防群治的格局。 没有广大农牧区的和谐稳定就没有整个西藏的长治久安。西藏地广人稀，有的乡镇面积相当于内地几个县，干部仅有10多人。如今，连续3年有两万多名驻村干部活跃在这里的乡村。 文化思想领域也是反分裂的重要战场。自2013年11月中旬至2014年3月31日，西藏集中开展全面清理和打击十四世达赖集团“藏独”反动宣传品的专项活动。仅仅4个月的时间，就查缴违禁文化产品共计22894件。 党员领导干部是反分裂的核心力量，在政治上不容有丝毫含糊。据西藏自治区纪律检查委员会介绍，2014年，15人因严重违反政治纪律被给予党纪政纪处分，还对6起共产党员和国家公职人员违反政治纪律的典型案件进行了通报。（记者 陈沸宇、扎西）
创新热情点燃博鳌论坛_要闻_新闻_中国政府网
年年开博鳌，今年有不同。这几天，一款名为“博鳌亚洲论坛参会神器”的新媒体工具，在博鳌亚洲论坛的参会嘉宾和媒体人士中风靡起来。 手握“神器”，想参加的会可以添加至“收藏”列表，实用、炫丽的界面提供了参会日程、嘉宾等信息。如果不在现场，用“神器”就能使会议全貌尽在“掌”心。这只是科技创新让博鳌论坛发生改变的一个微小断面，论坛本身对于科技创新议题的侧重，体现在讨论的方方面面。 在转型升级、推动“中国制造”走向“中国创造”，在中国跻身科技一流水平国家的路上，科技创新有哪些价值？科技界需要怎样努力？在博鳌亚洲论坛，各界人士畅所欲言。 随着工业化、城市化、转型升级的不断推进和改革的不断深化，各国的内需将被极大地激活，科技创新能够创造更多拉动增长的积极因素。 在博鳌亚洲论坛年会现场，“互联网+”的元素随处可见，契合了今年《政府工作报告》提到的云计算、移动互联、大数据、物联网、电子商务和互联网金融等概念。毋庸置疑，IT和互联网领域里，科技的创新能力最为耀眼。 腾讯网络媒体事业群总裁刘胜义发言时说：“‘互联网+’已经被纳入国家经济的顶层设计，并且开始在全国各地生根发芽，作为‘互联网+’最早的实践者，我们感到非常荣幸和振奋。” 同样对科技创新信心满满的还有金融行业。在大数据技术深入推广的背景下，金融稳定变得更加可控。在“大资管时代：创新、风险与监管”分论坛上，中国工商银行副行长张红力表示，大数据可以对信用进行更好的把控，解决数据单一的问题。除了收集企业的财务数据，还能收集企业其他行为以及个人消费等，大数据能使数据收集更加及时、全面，通过各种计算还能对未来进行预测。 前沿科技总是让人兴奋，而前沿产业更是让梦想照进现实的窗口。如今，城市人的睡眠问题非常普遍，而戴一个几十元的智能手环就可以对睡眠进行监控和管理。在“智能医疗与可穿戴设备”分论坛上，改善人类生活质量和医疗水平的新技术为科技创新提供了动力和市场。 三星电子总裁兼首席战略官孙英权说，韩国老龄化问题很严重，但也带来了机遇。拥有众多传感器的智能手机和可穿戴设备，配合越来越丰富的应用，能为生活和医疗带来许多便利。此外，技术越来越便宜，让科技改善健康的理念更贴近普通人。 中国是一个人口大国，改善医疗条件、降低行医成本的问题迫在眉睫。ARM首席执行官西蒙·塞加斯说，过去10年中，可穿戴医疗设备是推动技术进步的一个主要原因。而数据的远端传输，可以让偏远地区的人们不需要跑到医院就能诊断，这节省了大量成本。 在“面向未来：中医药的国际化”分论坛上，中国工程院院士、中国中医科学院院长、天津中医药大学校长张伯礼给中医开出的药方也是“科技”。他表示，中医药依赖科技和自己的理论证实自己的疗效，和世界人民共享指日可待。（记者 李盛明 王晓樱）
政府要为企业创新铺路_要闻_新闻_中国政府网
国家发改委副主任林念修、工信部副部长苏波27日在国务院政策例行吹风会上，分别介绍了《中共中央国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》（以下简称意见）、《中国制造2025》的有关情况。 林念修介绍说，意见有四大亮点。首先是坚持全面创新，从营造公平的竞争环境、建立市场导向机制、强化金融支持、激励成果转化、完善科研体系、加快人才培养和流动、推动开放创新、加强统筹协调等八个方面提出了30条近百项改革举措。在文件起草过程中，特别注重形成经济体制、科技体制、人才体制、对外开放体制的系统改革的合力，避免改革碎片化。 第二是强化市场导向，真正让市场在资源配置中发挥决定性作用。基于这一点，意见将改革重点放在了着力创造一个能够从根本上激发全社会创新动力的体制环境上。比如意见提出，研究降低侵犯知识产权行为追究刑事责任的门槛，调整损害赔偿标准，探索实施惩罚性赔偿制度，合理划分权利人的举证责任等一系列举措，力求彻底摆脱知识产权“侵权易、维权难”的僵局。 第三是突出人才为先，用利益分配杠杆，激发每一个创新者的内在动力。若干意见围绕向创新者让利，提出加快下放科技成果使用、处置和收益权，提高科研人员成果转化的收益比例，科技成果转移转化取得的股权奖励收入五年内分期缴纳个人所得税等等政策。同时，针对企事业单位科研人员“双轨制”的问题，文件也提出，要完善科研人员在企业与事业单位流动时社保关系转移接续政策，鼓励他们在企业单位和事业单位合理流动，社保要跟进，符合条件的科研人员经所在单位批准，可以带着科研项目和成果到企业去兼职或者创办企业，这些规定，都是要促进人才双向的自由流动，最大程度地调动人才的积极性和创造力。 第四是聚焦瓶颈制约。比如，着力化解长期制约创新发展的“融资难、融资贵”的问题。围绕发挥金融创新对技术创新的助推作用，意见从培育壮大创业投资、发挥资本市场的作用，提高信贷支持创新的灵活性和便利性三个方面提出一系列改革举措。包括一系列促进创业投资发展的优惠税收政策，适当放宽创业投资企业投资高新技术企业的条件限制，探索试点银行业金融机构为企业创新活动提供股权和债券相结合的融资服务，与创业投资、股权投资机构实现投贷联动等等。这些目的就是要形成各类金融工具协同支持创新发展的良性互动的局面。 林念修说，要让企业真正成为创新的主体，政府要做好三件事。第一件事是做好“铺路”工作，关键是营造激励企业和个人创新的市场竞争环境，让企业能够创新，让真正创新的企业能获利。第二件事是“赋权”，让企业真正牵头搞技术创新。下一步要在扩大企业在国家创新决策中的话语权、完善企业为主体的产业技术创新机制等方面推进一系列改革，原则上凡是市场导向明确的产业技术创新项目都应以企业为主。第三件事是“造血”，要逐步改变过去政府主导的选拔式的创新支持模式，转变为以普惠性财税政策支持为主的模式，创造一个公平环境。 “《中国制造2025》是我国从制造大国转向制造强国的顶层设计。”苏波说，《中国制造2025》将于近期正式印发，突出先进制造和高端装备，以新一代信息通信技术产业等10领域作为发展重点，加快制造强国建设。 苏波提出，与过去制定的产业发展规划和战略不同，《中国制造2025》不是一个一般性的行业发展规划，而是着眼于整个国际国内经济社会发展、产业变革的大趋势所制定的一个长期的战略性规划，它不仅仅要推动传统制造业的转型升级和健康稳定发展，还要在应对新技术革命的发展当中，实现制造业高端化的跨越发展。 十大重点领域则为新一代信息通信技术产业、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械、农业机械装备。
习近平会见马来西亚总理纳吉布_滚动新闻_中国政府网
习近平欢迎纳吉布来华出席博鳌亚洲论坛年会。习近平指出，中马关系正处于历史上最好时期，双方一起推动各领域务实合作，成功应对突发事件挑战。我愿同你加强沟通和协调，推动两国全面战略伙伴关系不断取得更加丰硕成果。

习近平强调，中马两国领导人要保持顺畅沟通和协调，及时就共同关心的问题交换看法。两国应坚持相互尊重、相互信任，照顾彼此重大关切；继续深化产业园、铁路、金融等合作；加强执法和防务安全合作，共同维护安全稳定；鼓励更多学生和青年交流，支持地方结好和开展务实合作；加强在国际事务中密切协调配合。

习近平指出，马来西亚已接任东盟轮值主席国。中国将继续支持东盟共同体建设，支持东盟在东亚合作中的主导地位。今年，中国和东盟将制定第三份《落实中国－东盟战略伙伴关系联合宣言行动计划》，举办“中国－东盟海洋合作年”，推进建设21世纪海上丝绸之路。中方期待马方积极发挥主席国作用，推进中国－东盟关系取得长足进步。

纳吉布表示，中国是马来西亚外交的重要方向，马来西亚特别重视马中关系。当前，两国关系全面有力发展并将继续得以密切和加强。马方感谢中方在国际和双边层面给予的多方面帮助，将同中方一道不断深化两国全面战略伙伴关系。希望两国扩大经贸往来，加强两国省州交流，便利人员互访，继续开展防务执法合作。马方欢迎中国银行在马开办人民币清算行，支持中方提出的亚投行和21世纪海上丝绸之路的倡议。我们将以外交和务实态度处理两国关系中出现的问题。马方愿意在担任东盟轮值主席国期间，促进东盟同中国关系和各领域合作深入发展，推动东盟成员国积极参与21世纪海上丝绸之路建设。
西藏自治区主席洛桑江村：祖国统一不容侵犯_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨３月２７日电（记者 许万虎、黄兴）“西藏百万农奴翻身解放的铿锵脚步走过了半个多世纪，实现了从黑暗走向光明、从落后走向进步、从贫穷走向富裕、从专制走向民主、从封闭走向开放，创造了短短几十年、跨越上千年的人间奇迹。”西藏自治区主席洛桑江村在２７日晚发表的纪念西藏百万农奴解放５６周年电视讲话中如是说。

１９５９年３月２８日，在中国共产党的领导下，西藏各族人民开展了一场以解放农奴为核心目标的群众性民主改革运动，迅速平息叛乱、实行民主改革，废除政教合一的封建农奴制度，百万农奴翻身解放，开启了西藏历史新纪元。２００９年１月１９日，西藏自治区九届人大二次会议决定，将每年的３月２８日设为西藏百万农奴解放纪念日。

洛桑江村表示，我们对历史铭记在心，对现实充满信心，对未来抱定决心。他说，今天的西藏，政通人和、经济发展、人民安居乐业，各族人民心向党、心向祖国，共同建设和捍卫社会主义新西藏，对２０２０年同全国一道全面建成小康社会信心满怀、希望殷切。

２０１４年，西藏全区生产总值９２０亿元、增长１０．８％，连续２２年保持两位数增长；农村居民人均可支配收入达７３５９元、增长１３％，连续１２年保持两位数增长；推进扶贫开发，减少贫困人口１３万人，改造农村危房６．３万户；全区七成以上财力支出用于民生改善，实施了３０多项民生补助政策的提标扩面；建设保障房７万多套；全年新增就业４．３万人，农牧区转移就业９８．５万人次；先后两次提高城乡居民最低生活保障标准，近３７万城乡低收入居民基本生活得到有效保障；５９００多名孤儿得到有效救助。

洛桑江村说，事实告诉我们，十四世达赖集团始终没有放弃复辟封建农奴制度特权的图谋，一刻也没有放松对西藏进行渗透、干扰和破坏活动。这是一场事关进步与倒退、维护西藏各族人民切身利益、维护社会正义法则、维护祖国统一、维护各民族团结的政治斗争。

洛桑江村说，历史真相不容篡改、人民利益不容践踏、民主法治不容破坏、祖国统一不容侵犯。无论十四世达赖集团怎么处心积虑，西藏各族人民自觉维护民主改革成果、维护祖国统一和民族团结、坚定地走有中国特色社会主义道路的坚强意志不会改变。
刘延东会见国际奥委会评估委员会成员_国务院副总理刘延东_中国政府网
刘延东对国际奥委会评估委员会专业、务实、客观的工作作风和严谨、细致、认真的敬业精神表示赞赏。她重申了中国政府和人民全力支持北京联合张家口申办２０２２年冬奥会的意愿，表示中方将结合评估委员会提出的意见建议，更好地开展申办工作。
“雪龙”号离开澳大利亚向赤道进发_要闻_新闻_中国政府网
据悉，“雪龙”号预计将在一周后跨越赤道，重返阔别近半年的北半球。

位于南纬３１度的弗里曼特尔是澳大利亚西部重要港口，也是各国科考船来往南极的重要补给基地。“雪龙”号于本月２４日靠港后，进行了油料、淡水及生活物资的补充；有４０名科考队员在此提前下船乘飞机回国，其余的１１３名队员将随船回国。

中国第３１次南极科考队自去年１０月３０日出海至今，各项夏季科考任务均圆满完成，另有１８名队员留守中山站越冬，直至“雪龙”号下次抵达中山站。
上海知识产权法院开庭审理“第一案”_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海３月２７日电（记者 黄安琪）上海知识产权法院于２７日公开开庭审理了原告惠普发展公司诉被告上海胤嘉国际贸易公司发明专利侵权纠纷一案。这是上海知识产权法院自今年１月１日正式收案以来首起开庭审理的案件。

原告惠普发展公司系跨国信息技术公司惠普公司的子公司，负责申请和管理惠普公司的知识产权。针对喷墨打印机墨盒产品，原告曾于２００１年１月２６日向中国国家知识产权局申请发明专利予以保护，涉案专利于２００５年９月７日获得授权并至今有效。

２０１０年被告上海胤嘉国际贸易公司成立后，惠普发现被告未经许可，以生产经营为目的，制造、许诺销售、销售型号为“ＨＰ８１８ＸＬ黑色”的墨盒产品。惠普请求判令上海胤嘉停止实施侵权行为，销毁用于生产侵权产品的专用模具、设备以及推广的宣传材料，并赔偿经济损失人民币１００万元。

法庭审理紧紧围绕被控侵权产品的技术方案是否落入涉案专利权保护的范围，被告实施了何种侵权行为，以及如果构成侵权应当承担什么责任等争议焦点展开。双方当事人针对法庭归纳的争议焦点结合证据逐项发表各自的意见，经过两小时的庭审，审判长宣布休庭，案件没有当庭宣判。
中国常驻联合国代表呼吁全力促进中东和平与稳定_要闻_新闻_中国政府网
新华社联合国３月２７日电（记者 裴蕾 史霄萌）中国常驻联合国代表刘结一２７日在纽约联合国总部呼吁国际社会齐心协力打击恐怖极端势力，铲除产生恐怖主义的土壤，全力促进中东地区的和平与稳定。

联合国安理会当天就保护中东地区少数族群问题召开会议。刘结一在发言中说，局势动荡是滋生恐怖和极端势力的温床。只要世界不太平，恐怖极端势力就有机可乘。历史与现实反复证明，诉诸武力、以暴制暴无法带来和平，政治对话、民族和解才是解决问题的唯一途径。中方希望中东地区有关各方以人民福祉为重，摒弃前嫌，平息争端。国际社会应在尊重当事国主权、独立和领土完整基础上，切实提供帮助，尽快稳定中东地区局势。

刘结一说，中方坚决反对一切形式的恐怖主义，积极支持国际反恐合作。反恐不能采取双重标准，更不能将恐怖主义与特定民族或宗教挂钩。当前国际恐怖势力不断变换手法，国际社会应紧密合作，采取有效措施，坚决打击恐怖组织利用互联网从事招募、煽动、策划、集资等活动。国际社会应高度重视恐怖分子“回流”问题，在加大打击中东地区恐怖极端势力的同时，有效防范他们向其他地区渗透。

刘结一指出，中东地区历史悠久，民族众多，是全球文明多样性最显著的地区之一。文明没有高低优劣之分。包容才能共生，排斥产生仇恨。国际社会包括联合国相关机构应在中东地区大力弘扬尊重、开放、包容的文明对话精神，倡导交流互鉴，营造不同民族、文化、宗教平等相待、和谐共处的社会氛围，不给恐怖极端势力可乘之机。

刘结一说，贫困、欠发展是引发冲突、滋生恐怖主义的重要根源。国际社会特别是联合国应加大对推动国际发展议程的重视，积极帮助中东地区国家发展经济、创造就业、消除贫困、改善民生，加强青年教育和妇女赋权工作，提升政府治理与自主发展能力，使民众真正安居乐业，铲除产生恐怖主义的土壤。

刘结一表示，保护中东人民不受恐怖极端势力侵害是国际社会的共同责任，需要各国加大投入、多措并举。中方愿同有关各方一道，为早日消除中东人民特别是少数族群面临的现实威胁，营造安宁的生存环境而不断努力。
习近平主席特使、国家副主席李源潮将出席新加坡前总理李光耀葬礼_要闻_新闻_中国政府网

香港将举办一系列活动庆祝基本法颁布25周年_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港３月２７日电（记者 邰背平）今年的４月４日是香港基本法颁布２５周年纪念日。为此，特区政府将在年内举办一系列活动，向社会各界推广基本法。

适逢一年一度的香港花卉展览正在此间举行，特区政府政制及内地事务局特别于今年的花卉展上设置庆祝基本法颁布２５周年的花艺摆设供市民观赏。花卉中央竖立一堵高３．５米的拱形门墙，上面展示着由鲜花砌成的基本法颁布２５周年纪念标志。

纪念活动的亮点项目还包括将于４月４日在香港会展中心举行的基本法颁布２５周年研讨会。

在香港历史博物馆，４月４日至５月２５日期间将会举行基本法颁布２５周年展览会。展览将以时光隧道方式展示过去２５年里的重要里程，当中包括展出珍贵展品及图片，免费供市民参观及参与互动游戏。

作为纪念活动的一部分，香港邮政还会在４月２日推出一套以“基本法颁布２５周年”为题的纪念邮票及相关集邮品。邮票一套四枚，以插画形式阐述在基本法实施后，香港特别行政区在不同方面的面貌，展现国家和香港特别行政区的紧密关系。
国家统计局将完善劳动力调查_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２７日电 来自国家统计局网站的消息显示，统计部门将改革完善劳动力调查，将月度劳动力调查从大城市扩大到全国地级市，并适当增加反映就业创业、就业失业结构以及不充分就业和就业质量等方面的内容。

国家统计局局长马建堂表示，劳动力调查是重要的国情国力调查，综合反映着我国宏观经济运行走势和劳动力就业失业状况。他要求各级统计机构要把劳动力调查作为今明两年工作的重中之重，认真抓好改革的组织实施。

据了解，除了扩大调查范围和丰富调查内容外，改革后的劳动力调查制度，将统一设计方案，统一使用人口普查资料抽样框，充分利用统计系统的现有调查资源，同时创新调查手段，全面采用手持电子终端采集数据，实现由调查员使用手持电子终端直接入户对调查对象进行现场访问并直接将数据报送国家统计局。

国家统计局于２００９年在３１个大城市开展了月度劳动力调查，２０１３年将调查范围扩大到６５个大城市。新建立的全国月度劳动力调查制度将于今年７月起试行，并在适当时机发布数据。
孟建柱在中央政法委员会第十六次全体会议上强调坚持从中国国情出发 深入推进司法体制改革_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月27日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在中央政法委员会第十六次全体会议上强调，要认真学习贯彻习近平总书记在主持中央政治局第二十一次集体学习时发表的重要讲话精神，以提高司法公信力为根本尺度，坚持正确政治方向，立足我国国情，遵循司法规律，勇于攻坚克难，深入推进司法体制改革，全力维护社会公平正义。

孟建柱强调，深化司法体制改革，完善司法管理体制和司法权力运行机制，必须在党的统一领导下进行，坚持和完善我国社会主义司法制度。要从中国国情出发，用中国特色社会主义法治理论指导司法体制改革实践，走出一条具有中国特色的社会主义司法改革之路。要遵循司法规律，紧紧抓住司法责任制这个牛鼻子，凡是进入法官、检察官员额的，要在司法一线办案，对案件质量终身负责。

孟建柱要求，要坚持以提高司法公信力为根本尺度，把解决问题、提高人民群众的满意度贯穿司法体制改革始终。要深入调研论证，充分听取广大群众和政法干警的意见建议，广泛凝聚改革共识。

孟建柱强调，排除非法干预、保证公正司法，首先要从司法机关内部做起，从司法领导干部做起。这次会议审议通过的《司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究规定》，与防止领导干部干预司法活动制度相互衔接配套，共同构筑起抵御干扰公正司法的制度防火墙。中央政法各单位都要结合实际，制定实施办法，切实将这项制度落实好。
食药监总局加强中药饮片生产经营监管_要闻_新闻_中国政府网
通告指出，立即停止销售和使用标识为广西玉林市祥生中药饮片有限责任公司、广西玉林市华安堂中药饮片有限责任公司、广西玉林市华济中药饮片有限责任公司、广西健一药业有限责任公司中药饮片加工厂、安徽亳州市国苑中药材饮片有限公司、安徽泰源中药饮片有限公司等６家企业的全部产品。目前，涉事的６家生产企业和４家批发企业已被责令暂停生产销售，并彻底召回以其名义生产销售的全部中药饮片，并公开召回信息。

食药监总局指出，违法生产经营中药饮片案件频发，中药饮片的监管形势依然严峻。对发现的线索将一追到底，对违法违规行为要依法严厉查处，坚决将非法生产经营的企业清退出市场。对中药饮片生产经营企业外购非法饮片出售的，药品生产经营企业出租出借证照或虚开票据为非法生产经营提供便利的，坚决吊销其《药品生产许可证》或《药品经营许可证》，并予以公开曝光；对涉事企业的饮片产品必须停止销售使用，责成企业召回产品，并公开召回信息；对涉嫌犯罪的，及时移送公安机关依法追究责任。

食药监总局还要求，各级食药监管部门要切实落实监管责任，严格执行中药饮片生产企业、药品经营企业的准入标准，不得以任何理由降低中药饮片生产企业、药品经营企业开办条件。对中药饮片生产经营企业集中且反复出现问题的地区，要切实加大监管力度，确保中药饮片质量。
民航局禁止航班飞行中驾驶舱少于2名机组成员_要闻_新闻_中国政府网
中国民用航空局新闻发言人介绍，中国民航早已对航班飞行中的驾驶舱机组成员保持数量做出了不少于２人的规定，各航空公司已将该规定纳入《运行手册》，民航局也将此规定的执行情况纳入日常安全监管。
套型改、用途变、怎么管——两部门房地产市场“新招”看点_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月27日电（记者 王立彬）国土资源部、住房城乡建设部《关于优化2015年住房及用地供应结构促进房地产市场平稳健康发展的通知》27日对外公布。通知要求各地积极应对房地产市场形势变化——“变化”这个词在本次通知里，有两大看点可说、一个问题待解。

立足市场实际需求，科学把握住房供应套型结构——通知的一大亮点，就是提出优化住房供应套型结构：在建商品住房项目，在不改变用地性质和容积率等规划条件前提下，房地产开发企业可以适当调整套型结构；对不适应市场需求的住房户型做出调整，满足合理的自住和改善性住房需求。

强调多渠道筹措房源时，通知要求进一步加大住房保障货币化工作力度，将符合条件的商品住房作为棚改安置房和公共租赁住房房源。整体购买在建房地产项目用于棚改安置房和公共租赁住房，或将尚未开工建设的房地产用地转为棚改安置房和公共租赁住房用地的，允许其适当调整规划建设条件，优化户型结构。

很大程度上，这意味着2006年以来的“两个70%”或“90/70”政策的全面退出。城市新审批、新开工住房项目，套型建筑面积90平方米以下住房面积所占比重须达到开发建设总面积70%以上；廉租住房、经济适用房和中低价位、中小套型普通商品住房建设用地年度供应量，不得低于居住用地供应总量70%。这被称为“两个70%”或“90/70”政策。随着房地产市场“去行政化”，这一政策在地方层面的调控中已经逐步退出。

平心而论，针对当时房地产市场状态，“90/70”政策对房地产市场状态结构改变起到了不小作用，刚需小户型房源显著增加。当然9年下来，小户型存量攀升、出现积压。随着改善型消费持续增加，限购取消、限贷放宽，适应居民居住条件改善需求，调整“90/70”政策，尽管多少有些马后炮，但也是大势所趋。

根据市场状况，各地可以研究制订未开发房地产用地的用途转换方案，通过调整土地用途、规划条件，引导未开发房地产用地转型利用——这是通知又一个看点。

通知的第一部分，就提出合理安排住房及其用地供应规模，住房供过于求的要适当控制2015年住房开发建设规模进度；住房供应明显偏多的市县，或在建住宅用地规模过大的市县，应明显减少住宅用地供应量直至暂停计划供应。房地产市场上，“房”的去化压力、“地”的去化压力，既有市场因素，也有政策、因素，归根到底是政策与市场“脱节”。提出促进房地产用地结构调整，就是要以用途之“变”突围。

根据通知，房地产供应明显偏多或在建房地产用地规模过大的市县，可以根据市场状况，研究制订未开发房地产用地的用途转换方案，通过调整土地用途、规划条件，引导未开发房地产用地转型利用，用于国家支持的新兴产业、养老产业、文化产业、体育产业等项目用途的开发建设，促进其他产业投资。

近来，从养老产业到旅游休闲，中央出台一系列措施促进新兴产业发展。所有这些发展项目，总是要从纸上落到地上。在大多数省市用地指标极为紧张的情况下，土地用途依规改变，可以盘活存量，挤出闲置用地，损有余以补不足。

目前我国的房地产业，在“去行政化”过程中，分化格局严重、去库存化压力山大。东、中、西部，大、中、小城市，如何分类调控、因地制宜，不调、微调、大调，分寸如何拿捏，考验着地方政府。

两部门明确：加强联动监管。对在房地产开发和交易环节中有严重违法违规行为的房地产开发企业，及违反有关资质管理规定的房地产开发企业，国土资源主管部门将根据住房城乡建设主管部门提供的处罚信息，限制或禁止其参与新出让房地产用地的竞买；国土资源主管部门要及时将在土地市场中有违法违规行为的房地产开发企业信息告知住房城乡建设主管部门，住房城乡建设主管部门要依据房地产开发企业资质管理规定，予以相应处罚；情节严重的，依法注销其资质证书。

土地用途“变”，套型结构“改”，都属于政策的变通。“变”能否“通”，关键在是否置身于“去行政化”进程之内，既要防止不作为，更要防止乱作为。省级人民政府负总责，市县人民政府负主体责任，有关部门要认真履职，确保措施不落空、不跑偏。工作不到位的要责成整改，对有关责任人进行问责。特别是涉及相关土地出让价款变化、补缴等问题，要向社会公开，接受社会监督。
印度尼西亚总统佐科向人民英雄纪念碑敬献花圈_要闻_新闻_中国政府网

刘永好：粮食安全应着重保障口粮安全 _要闻_新闻_中国政府网
新华社海南博鳌3月27日电（记者 夏冠男）新希望集团有限公司董事长刘永好27日在博鳌亚洲论坛2015年年会分论坛上表示，在粮食安全问题凸显的今天，我国应着重保障口粮安全，适度减少对非口粮的补贴和收储，逐步地放开非口粮，拿出资金用来补贴口粮。

刘永好认为，通过限制农药化肥使用来让土壤休养生息从目前看还是有难度。在这种情况下如果把主要的土地、政策保障大米、小麦这两种口粮供给，其他粮食如高粱、玉米等适度放开，国内粮食供给局面将焕然一新。

刘永好说，我们国家对于非口粮的补贴相当多，假如把非口粮的补贴，包括种植、仓储、运输的大量补贴资金用来补贴口粮种植，口粮将得到绝对的保证。而将非口粮完全向市场放开，价格由市场调节，价格高的时候出口，价格低的时候进口，有利于降低饲料用粮的价格，进而促进肉奶等农副产品价格降低，让利给老百姓的同时能促成食品加工的大发展，形成中国食品制造面向全球的大格局。
中国和印尼工商界期待深化基础设施与产能合作_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２７日电（记者 王希）中国与印度尼西亚同为人口与资源大国，进一步提升投资和贸易领域合作面临新机遇，两国工商界期待深化双方在基础设施互联互通、产业投资和重大工程建设等领域的合作交流。这是记者在２７日举行的中国－印尼经济合作论坛上了解到的信息。

在论坛上，两国工商界人士认为，近年来中国与印尼务实合作稳步推进。中方提出的“２１世纪海上丝绸之路”战略构想与印尼方面的“全球海洋支点”战略相契合，未来应发挥各自优势，挖掘合作潜力，拓展合作空间，实现互惠、平衡、健康与可持续发展。

“印尼一直是我们‘走出去’战略布局的重点。”中石化集团公司董事长傅成玉在论坛上说，截至去年底中石化已累计向印尼投资逾８亿美元。他表示，扩大产业间合作对双方具有积极意义，未来中石化将继续发挥炼化技术与工程建设上的优势，结合印尼国内需要，加强双方经济技术合作与研究，助力印尼能源产业现代化改造。

印尼工商会主席苏里约表示，长期以来印尼主要在东盟框架内发展与中国的关系，随着近年来中国国内经济的调整转型以及中方对印尼投资的快速增长，这一情况有所变化，印尼工商界希望在基础设施、农业、贸易等领域加强与中国企业的合作。他同时表示，印尼是亚洲基础设施投资银行（亚投行）意向创始成员国之一，希望亚投行未来在加快区域互联互通方面充分发挥作用。

来自基础设施建设、通信、农业、金融、化工、航空、能源和贸易等领域的近３５０家中国与印尼企业的代表出席了论坛。论坛期间，双方企业家还签署了涉及电力、资源开发、节能减排以及农业等各类合作协议近３０项，总金额约４００亿美元。
博鳌亚洲论坛年会看好中国经济前景_要闻_新闻_中国政府网
博鳌亚洲论坛年会的经济话题，总能抓人眼球。3月27日，“经济学家谈经济：确定性与不确定性”“对话自贸区：‘小试验田’的大未来”“市政债：化解地方政府债务风险的最优选择”等一系列经济分论坛看点纷呈，来自各国各地区政、商、学界的嘉宾纷纷亮出新观点、新视角。与会人士对中国经济新常态展现的良好态势、蕴含的转型契机，做出了积极评价。

博鳌亚洲论坛副理事长、中方首席代表曾培炎指出，世界经济当前的情况难以恢复到2008年以前的发展水平，但中国经济形势基本上保持稳定，中国政府在宏观层面上还有较大调控空间。曾培炎表示，中国经济正处在转型发展的关键时期，经济增速换挡是客观规律，中国政府可以更加着力于提高经济增长质量和效益，这有利于壮大中国的经济发展后劲。中国正在加快推进改革步伐，进一步实施简政放权，保持了反腐败力度。在未来5年，中国经济将继续保持中高速增长，期待到2020年全面建成小康社会。

中国经济学家樊纲指出，当前除美国外，发达经济体表现普遍不景气，新兴市场也在分化，但中国增长的潜力与动力依旧强劲。这样的信心源自中国未来的高素质劳动力优势与创新能力。

关于中国经济转型前景，企业家有着更为敏锐的感触。德国赢创特种化学有限公司的薄睿天博士对记者表示，诺贝尔经济学奖得主刘易斯提出了著名的“刘易斯拐点”理论，认为后发经济体经济起飞阶段的竞争力主要来自劳动力优势。但随着经济逐步发展，必须抓住机遇，向高附加值行业转型，中国当前就处在这个过程中。“我们对进一步投资中国充满了信心。市场在中国，每一家有远见的企业都会重视中国”。

中国在经济步入新阶段背景下发起的一系列重大国际合作倡议，在博鳌引起了广泛讨论。印尼前贸易部部长、前旅游与创意经济部部长冯慧兰起程赴博鳌出席年会前同本报记者交谈时指出，中国经济转型鼓励企业进一步走出去，而印尼也有产业转型、发展制造业的雄心，中国的机遇也可以是印尼的机遇。冯慧兰认为，深圳、大连都可以成为印尼学习的模板，应当吸引更多中国企业前往印尼工业园区发展，实现互利共赢。

荷兰外交部亚太司司长潘佩德向记者表示，亚洲依然拥有很大的发展潜力，但在基础建设方面依然有一些短板，中国提出的亚洲基础设施投资银行是一个非常及时的倡议，可以帮助亚洲国家改善自己的经济硬件。（记者 胡泽曦、赵明昊、庄雪雅、吴刚）
2015中希海洋合作年启动 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月27日电（记者 崔静、杨依军）2015中希海洋合作年27日在北京启动，今年活动的主题是“深化海洋合作，共建蓝色文明”。活动期间，双方将在海洋科技、海洋人文、海洋经贸等方面开展多项合作。

在科技合作方面，将举办中希暨中南欧海洋科技研讨会，召开中希海洋科技联合委员会第一次会议，中国将与希腊海洋科研机构和大学签署海洋科技合作协议，共建中国—希腊海洋科技联合实验室等。

在人文合作方面，将举办中希海洋政策与海洋法研讨会，促进两国在海洋管理、划界、海商法、水下文化遗产保护等领域的对话与交流；中国将邀请希腊派团出席厦门国际海洋周活动和舟山（中国）海洋文化节等活动，派团参加在希腊举行的欧盟海洋日活动；中国将推动国家文物局水下文化遗产保护中心与希腊专业机构建立工作联系，开展项目合作。

在经贸合作方面，中国将邀请希腊出席湛江（中国）海洋经济博览会和珠海（中国）海洋科技博览会，为浙江省与希腊在船舶制造、维修和船用设备进出口领域合作搭建平台。

据了解，2015中希海洋合作年是中希两国高层领导互访的重要成果。2014年6月19日至21日，国务院总理李克强访问希腊，出席中希海洋合作论坛，双方共同宣布2015年为中希海洋合作年，并将成立中希政府间海洋合作委员会，加强在海洋科技、环保、减灾防灾和海上执法等领域的务实合作。

国家海洋局有关负责人表示，中希海洋合作年是我国首次以海洋合作为主题举办的双边友好年，是落实21世纪“海上丝绸之路”战略的重要工作之一，有利于推动中希及中欧海洋合作迈向新高度和21世纪“海上丝绸之路”向欧洲自然延伸。
李克强：中哈产能合作为相关国家合作提供示范_李克强_中国政府网
李克强总理27日同哈萨克斯坦总理马西莫夫会谈时说，中哈产能合作是开创性的，虽然刚刚起步，但已迅速打开良好局面。今天双方签署涵盖广泛领域的33份产能合作文件，项目总金额达236亿美元。产能合作有助于促进两国工业化进程，为相关国家合作提供示范。
用改革为创新驱动发展提速——发展改革委副主任林念修谈创新驱动发展战略_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２７日电（记者 安蓓）“创新驱动发展战略最紧迫的是破除体制机制障碍。要把改革作为实施创新驱动发展战略的重中之重。”国家发展改革委副主任林念修在２７日举行的国务院政策例行吹风会上说。

《中共中央国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》日前发布。林念修说，意见全文贯穿了全面深化改革这一主线，将通过同步推进科技创新和体制机制创新“双轮驱动”，实现生产力和生产关系的同步调整，技术创新与制度创新的相互促进。

林念修说，意见有四方面亮点。首先是坚持全面创新的思路，系统部署实施创新驱动发展战略的改革措施。“特别注重形成经济体制、科技体制、人才体制、对外开放体制的系统改革的合力，避免改革碎片化。”他说。

其次，强化市场导向，把改革重点放在着力创造从根本上激发全社会创新动力的体制环境上，营造创新土壤。

“比如提出实施严格的知识产权保护制度，力求彻底摆脱知识产权‘侵权易、维权难’的僵局；提出加快垄断性行业改革，扭转靠垄断赚钱容易，靠创新获益难的局面；提出逐步将国家对企业技术创新投入方式转变为以普惠性财税政策为主，使企业在创新驱动各环节上都能发挥主体作用。”林念修说。

第三是突出人才为先，用利益分配杠杆，激发每一位创新者的内在动力。重点是建立利益分配机制，让科技人员“名利双收”。

第四是聚焦瓶颈制约，着力化解长期制约创新发展的“融资难、融资贵”问题。主要从培育壮大创业投资、发挥资本市场作用、提高信贷支持创新灵活性和便利性三方面提出一系列改革举措，目的是形成各类金融工具协同支持创新发展的良性互动局面。

第一，主动推动转型。经过三十多年的高速发展，我国经济发展面临资源和环境瓶颈制约，人口红利下降，传统产业产能过剩严重，经济发展结构性矛盾比较突出，我国已到了必须向创新驱动转型的阶段。但这个过程不是完全自发实现的，内生动力在于改革。只有主动建立适应创新发展的体制机制，才能赢得转型发展的主动权。

第二，加快推进转型。向创新驱动转型是长期复杂的过程，不是一朝一夕就能完成的。适应经济发展新常态，必须制度先行、改革先行，尽快摆脱传统增长路径依赖。越早改革越主动，越早改革代价越小。

第三，系统推进转型。当前一些制度设计还不能满足经济转型的需求，这次改革是系统部署，要整体推动，根据创新规律、市场规律和发展需求，整体推进和重点推进相结合，打破既有利益格局，彻底激发创新活力。

第一件事是做好“铺路”工作，关键是营造激励企业和个人创新的市场竞争环境，让企业能够创新，让真正创新的企业能获利。

第二件事是“赋权”，让企业真正牵头搞技术创新。下一步要在扩大企业在国家创新决策中的话语权、完善企业为主体的产业技术创新机制等方面推进一系列改革，原则上凡是市场导向明确的产业技术创新项目都应以企业为主。

第三件事是“造血”，要逐步改变过去政府主导的选拔式的创新支持模式，转变为以普惠性财税政策支持为主的模式，创造大众创业、万众创新的土壤和环境。
福州晋安：巡查农村拍“苍蝇” _要闻_新闻_中国政府网
新华社福州3月27日电（记者 付敏、林凯）中央巡视打“老虎”，农村巡查拍“苍蝇”。自2014年2月以来，福建省福州市晋安区探索开展农村基层组织建设暨党风廉政建设巡查工作，进一步强化了基层监督，有力驱除了腐败“苍蝇”。

据晋安区委常委、纪委书记林存武介绍，该区地处城乡结合部，随着城市化进程的推进、村集体土地补偿款收入和资产的不断增值，加强村集体资金、资产、资源管理尤为重要，对农村基层组织建设和党风廉政建设提出更高要求。

对此，晋安区去年2月抽调纪委、组织、民政、经管等部门的业务骨干，成立3个巡查组，实行统一调配，平时按照分组开展巡查，需要时交叉使用，着力查找区里农村基层党风廉政建设方面存在的主要问题，特别是群众反映比较强烈的突出问题。

根据群众反映及巡查组对埠兴村的检查走访，发现该村有一笔20万元的借款违反财务规定，经区纪委进一步核查，共发现该村原党支部书记陈齐富、村主任肖臣灿等5人存在违纪违法问题，经立案审查，５人均受到党政纪处分，其中３人被移送司法机关处理，涉案金额达45.3万元。

“带着问题下去，查到问题回来，这是我们巡查的主基调。”晋安区纪委副书记陈红说。按照这个主基调，区巡查组制定出4个方面14项巡查工作要点；在对信访问题突出的村开展巡查前，有针对性地向区信访局、效能办12345平台及区纪委的信访、纪检监察等科室了解情况，列出问题清单。

“每到一个村，巡查组都会随机走访３至５户群众，了解村委工作情况，既发现村里好的经验做法，同时也收集村干部违纪违法线索。”陈红说，“同时，强化会计原始凭证等资料的查阅环节，详细检查村财开支情况，查阅相关会议记录簿册是否按规范记录，并查看党务、村务及村集体‘三资’公开情况等，从中发现问题。”

记者从晋安区了解到，此次巡查范围将覆盖全区117个村，巡查组目前已组织４轮巡查，完成对76个村的巡查，发现问题93个，督促提出整改意见37条，已整改到位88个。同时，发现案件线索14条，已立案查处10件10人，党政纪处分10人，移送司法机关5人。
财政部部长楼继伟：我国总体债务规模可控_要闻_新闻_中国政府网
新华社海南博鳌３月２７日电（记者 傅勇涛、华晔迪）财政部部长楼继伟２７日在博鳌亚洲论坛２０１５年会“市政债：化解地方政府债务风险的最优选择”分论坛上表示，中国整体债务占ＧＤＰ比重不到４０％，相比其他国家是比较低的，整个地方政府最终要偿还的债务规模在１２万亿至１３万亿元之间，中国总体债务规模可控。

楼继伟说，目前，地方债的规模比国家债务的规模大，国债将近１０万亿元，地方债在审计署２０１３年６月审计的情况来看，按当时估计的政府需要代偿的比例估算，地方政府要偿还的债务责任在１２万亿到１３万亿元之间。从目前的统计结果看，有一定的增长，但是增长的速度比预估要低。

楼继伟表示，对于地方债务首先是规范，使之变成真正的债券。他说，目前发行的两类债券是一般债券和专项债券，其中，专项债券也就是市政债。这两类债券只能用于做建设，不能用于一般开支。具体来说，一般债券对应的是低收益或者是无收益的公益性建设，专项债券对应的是有一定收益的公益性建设。一般债券由税收作为偿还，市政债券由专项收入作为偿还的来源，也是目前要规范的重点。

对于在新预算法生效之前，已经形成了的１０多万亿元的地方债。楼继伟表示，将予以实施缓冲措施，逐步化解风险，把这些债务的利率逐步降下来，同时，这些债务的形式要进一步规范。
我国对长江江豚实行“迁地保护” 希望留住江豚种群_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉３月２７日电（记者 黄艳、周密）２７日，从江西鄱阳湖来的４只江豚搬进了它们的“新家”，位于湖北监利县和湖南华容县交界水域的长江何王庙（集成垸）故道。

２７日，由农业部联合环境保护部、中国科学院和湖北、湖南、江西三省人民政府联合启动了长江江豚迁地保护行动暨水生生物增殖放流活动。

长江江豚是目前我国内陆水域存活的唯一水生哺乳动物，是长江流域生物多样性的指标物种，也是长江流域生态环境健康状况的重要标志。随着经济发展，长江江豚生存环境不断恶化，目前整个长江流域里江豚种群数量不足１０００头，是国宝大熊猫的一半。

研究人员认为，受长江生态环境变化的胁迫，长江江豚的保护已进入了最后的“保种”阶段。如果不加以干预，５到１０年将从长江里消失。

中国科学院院士曹文宣表示，对江豚实行“迁地保护”主要是保住江豚种质资源，不能让它成为“第二个白鱀豚”。“长江干流危机四伏，人类活动只会越来越多，现有的办法只能多建几个保护区，把种保下来。”

农业部副部长于康震表示，针对长江江豚已经濒临灭绝的严峻形势，农业部制定了长江江豚保护行动计划，各地按照国家一级保护动物的标准加强江豚保护和管理。

于康震还表示，农业部计划在长江中下游建立更多的迁地保护基地，扩大江豚的迁地保护规模。

据了解，这次总计有８只来自江西鄱阳湖的江豚“搬新家”，４只迁至何王庙故道，另外４只在２７日当天下午也迁至位于湖北石首的长江天鹅洲豚类国家级自然保护区。

此外，为了避免江豚在保护区内出现近亲繁殖的问题，２０１５年冬天，还将从天鹅洲迁移４只江豚到何王庙来。“交叉迁移主要是为了避免江豚因近亲繁殖导致种质资源退化。”曹文宣说。
218个示范地启动病虫“绿色防控”试点力争农药使用减两成 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月27日电（记者 王宇）记者27日从农业部获悉，农业部今年在全国创建218个示范基地，组织开展农作物病虫专业化统防统治与绿色防控融合推进试点，力争化学农药使用量减少20%以上。

专业化统防统治与绿色防控融合，就是把统防统治的组织方式与绿色防控的技术措施集成融合为综合配套的技术服务模式，进行大面积示范展示，逐步实现农作物病虫害全程绿色防控的规模化实施、规范化作业。

农业部种植业司司长曾衍德介绍，为加快转变农业发展方式，实现到2020年农药使用量零增长，将在全国范围内，以水稻、小麦、玉米、马铃薯、棉花、花生、蔬菜、苹果、柑橘、茶叶等作物为重点，创建218个示范基地，形成适宜不同地区、不同作物的有效组织形式和全程技术模式，示范带动大面积推广应用。在保障防治效果的同时，化学农药使用量减少20%以上，农产品质量符合食品安全国家标准，生态环境及生物多样性有所改善。

专家指出，融合推进可以有效提升病虫害防治的组织化程度和科学化水平，是实现病虫综合治理、农药减量控害的重要内容，也是转变农业发展方式、实现提质增效的重大举措。

据介绍，融合推进试点将重点抓好三方面工作：一是专业化统防统治。依托病虫防治专业化服务组织、新型农业经营主体等，开展专业化统防统治，重点扶持发展全程承包服务，提高病虫防控组织化程度。二是全程绿色防控。熟化优化理化诱控、生物防治、生态调控等绿色防控措施，集成推广以生态区域为单元、以农作物为主线的全程绿色防控技术模式，提高病虫防控科学化水平。三是科学安全用药。科学选择、轮换使用不同作用机理的高效低毒低残留农药，大力推广新型高效植保机械，普及科学安全用药知识，提高资源保护和利用水平。
张高丽三地调研：确保京津冀协同发展实现良好开局_国务院领导_中国政府网
3月26日至27日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在北京、天津、河北调研京津冀协同发展有关工作。这是3月26日，张高丽考察北京亦庄京东方科技集团股份有限公司。新华社记者 姚大伟 摄

新华社天津3月27日电（记者 车玉明）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽26日至27日在北京、天津、河北调研京津冀协同发展有关工作。张高丽实地考察了北京亦庄京东方科技集团股份有限公司、河北航天振邦精密机械有限公司、密涿高速和京台高速的廊坊段、天津大众汽车自动变速器有限公司和陈塘燃气热电厂，深入现场了解重大项目推进情况。27日上午，在天津主持召开推动京津冀协同发展工作座谈会，听取国家发展改革委和北京市、天津市、河北省有关工作情况的汇报，研究部署下一阶段工作。

3月27日，张高丽在天津主持召开推动京津冀协同发展工作座谈会。这是座谈会前，张高丽在观看京津冀协同发展规划展板。新华社记者 姚大伟 摄

张高丽表示，推动京津冀协同发展工作已经进入重点突破、抓好落实的关键阶段。习近平总书记多次作出重要指示批示，全面深刻阐述疏解北京非首都功能、推动京津冀协同发展的目标、思路、方法和工作重点，我们要认真贯彻落实。李克强总理要求树立大局意识，统筹推进各项重点工作。按照党中央、国务院决策部署，京津冀协同发展领导小组加强统筹，三省市和有关部门密切配合，坚持顶层设计和务实推进同步，京津冀协同发展各项工作取得积极进展，打下了良好基础。

这是3月27日，张高丽在天津主持召开推动京津冀协同发展工作座谈会。新华社记者 姚大伟 摄

张高丽强调，下一步推动京津冀协同发展，要突出重点、抓好项目，加大力度、加快节奏，确保今年实现良好开局。要抓紧完善京津冀协同发展规划纲要，制定分工方案和三年滚动实施计划，加快编制专项规划及三省市地方协同发展规划。要加快推进一批在建项目和计划新开工项目，做好项目储备，以项目建设带动重点领域率先突破，发挥重大项目对稳增长和协同发展的关键作用。要切实抓好年度重点工作任务落实，抓紧推进体制机制改革、强化创新驱动、开展试点示范等工作。要把生态文明建设摆在更加突出位置，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，更加自觉推动绿色发展、循环发展、低碳发展，联防联控环境污染，大力发展绿色经济，加快推动生产方式和生活方式绿色化。要突出核心工作，稳妥有序推动北京非首都功能疏解，加强政策引导和先行启动示范项目带动。三省市和有关部门要积极主动负起责任，完善工作督办机制，切实把各项工作抓实抓好抓出成效。

张高丽表示，推动京津冀协同发展责任重大、使命光荣。我们要在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，紧紧围绕“四个全面”战略布局，齐心协力推动京津冀协同发展，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献。
梁振英：香港将在“一带一路”战略中扮演重要角色_要闻_新闻_中国政府网
新华社海南博鳌３月２７日电（记者 周慧敏 李来房）在２７日举行的博鳌亚洲论坛“一带一路：跨国公司的机遇与香港的角色”分论坛上，香港特别行政区行政长官梁振英表示，香港具有独特的优势，将在“一带一路”战略中扮演重要角色。

梁振英表示，“一带一路”涵盖的亚洲、欧洲、非洲中很多国家需要建设大量的基础设施，香港作为世界知名的金融城市，有能力为建设项目进行融资。

梁振英说，在“一国两制”方针之下，香港保留了独立的金融系统。在“一带一路”政策下，随着对贸易和人民币的需求越来越大，香港拥有高效的结算系统来满足市场需求。香港是亚洲邻国进入内地市场的一个重要纽带，有着优越的地理位置，在航空运输、海上运输、海上保险和服务等方面都具有优势，香港有大量物流公司负责香港与各地的物流贸易，可以有效满足市场需求。

梁振英认为，除了发挥重要的“连接器”作用外，香港还是一个“转换器”。香港有强大的软技术和软实力，有很多人才，既包括香港本土人才，也包含欧洲、美国等全世界的人才。香港可以扮演“转换器”角色，满足“一带一路”政策带来的需求。

梁振英说，在未来几十年里，在“一带一路”战略下，香港一定会发挥更重要作用，贡献更多的力量。

香港特区政府财政司司长曾俊华２７日在香港表示，特区政府正积极研究加入亚洲基础设施投资银行，配合中央“一带一路”战略，通过提供金融和专业服务，为香港开拓商机。
蒙西—天津南特高压交流工程开建_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２７日电（记者 于佳欣）国家电网公司２７日宣布开工建设蒙西—天津南特高压交流输变电工程，这是第４条获得核准开工的国家大气污染防治行动计划重点输电通道，将有力推动京津冀地区大气污染防治。 蒙西—天津南工程是继“两交一直”，即淮南—南京—上海、锡盟—山东、宁东—浙江工程核准开工后，第４条获得核准开工的国家大气污染防治行动计划重点输电通道，途经内蒙古、山西、河北、天津，是华北特高压交直流主网架的重要组成部分。工程投资１７５亿元，变电容量２４００万千伏安，全长２×６０８公里，计划于２０１６年建成投运。
马凯与希腊副总理德拉加萨基斯举行会谈并共同出席“中希海洋合作年”启动仪式_国务院领导_中国政府网
3月27日，中国国务院副总理马凯在北京钓鱼台国宾馆与来华进行正式访问的希腊副总理德拉加萨基斯举行会谈。新华社记者 鞠鹏 摄

新华社北京3月27日电（记者崔静、杨依军）国务院副总理马凯27日在钓鱼台国宾馆与来华进行正式访问的希腊副总理德拉加萨基斯举行会谈。

马凯表示，中方高度重视发展对希关系，愿本着互尊互信、互利共赢的原则，继续扩大各层面交往，深化各领域合作，推动中希关系迈上新台阶。中方视希腊为中国在欧盟的好朋友和重要合作伙伴，中希合作是中欧合作的重要组成部分，乐见一个更加团结、繁荣、稳定的欧洲。

德拉加萨基斯表示，发展对华战略关系是希腊外交重要优先方向，希方愿发挥区位优势，积极响应中方关于“一带一路”建设的倡议，进一步深化两国在经贸、投资、港口、人文等领域合作。

3月27日，中国国务院副总理马凯与希腊副总理在北京共同出席主题为“深化海洋合作，共建蓝色文明”的“中希海洋合作年”启动仪式。新华社记者 鞠鹏 摄
李克强同哈萨克斯坦总理马西莫夫举行会谈决定全面开展产能合作并推动取得重要成果_李克强_中国政府网
国务院总理李克强27日下午在人民大会堂同来华进行工作访问并出席博鳌亚洲论坛2015年年会的哈萨克斯坦总理马西莫夫举行会谈。

李克强欢迎马西莫夫访华，表示，中哈领导人之间高频率的交往，为推动两国合作和双边关系发展注入了强劲动力。当前世界经济复苏乏力，中哈作为可靠合作伙伴，要携手努力打造新的增长点，将中哈高水平的政治关系转化为更多实实在在的合作成果，让两国民众从中受益。

李克强指出，中国有富余和性价比高的产能，中国装备适应正在实行工业化国家的需要。中哈开展大规模产能合作，不仅可以将中国“一带一路”倡议同哈萨克斯坦“光明之路”计划相衔接，助力各自经济发展，顶住下行压力，还可以为相关国家开展产业产能合作提供示范。此访期间，两国签署一系列重要合作文件，标志着双方合作在短时间内取得了丰硕成果，印证了中哈经济的互补性和巨大潜力。

李克强强调，中哈产能合作是新事物，没有先例可循，既要立足现实，也要敢于创新。希望双方以市场为导向，找准利益契合点，优选项目，协同推进，同时双方要加强两国政策对接，在税收、标准、劳务、签证、投资者权益保障等方面拿出有效配套措施，共同将各项工作做细做实，实现互利共赢。中方还愿同哈方深化铁路、核能、能源、农业等广泛领域合作，扩大人文交流，进一步夯实两国友好的民间基础。

马西莫夫表示，哈中两国拥有深厚友谊。哈方感谢中方把哈作为“一带一路”倡议和国际产能合作的重点合作国家。两国产能合作开局良好，表明这一双边互利合作全新模式具有广阔的前景，同时这一模式也可为地区产业产能合作提供借鉴。哈方愿进一步深化哈中全面战略伙伴关系，加强各领域交流与合作，推动两国经济合作实现新的突破。

会谈后，李克强和马西莫夫共同见证了中哈加强产能与投资合作备忘录，以及两国开展钢铁、有色金属、平板玻璃、炼油、水电、汽车等广泛领域产能合作的33份文件，项目总金额达到236亿美元。
奥地利正式申请作为意向创始成员国加入亚投行 _要闻_新闻_中国政府网
中国财政部表示，中方欢迎奥方的决定。作为亚投行意向创始成员国首席谈判代表会议的主席，中方正根据多边程序征求现有意向创始成员国的意见。如顺利通过，奥地利将于4月11日正式成为亚投行意向创始成员国。
俞正声：推动经济社会全面发展 确保藏区长期繁荣稳定_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都3月27日电（记者 顾瑞珍）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声近日在四川省阿坝藏族羌族自治州调研时强调，要深入学习党的十八大和十八届三中、四中全会及全国两会精神，贯彻落实习近平总书记关于四川藏区工作的重要指示，坚持“四个全面”战略布局，牢固树立“长期建藏”思想，统筹做好发展、民生、稳定工作，促进民族和睦、宗教和顺，推动经济社会全面发展，确保藏区长期繁荣稳定。

藏区各族群众的生产生活，俞正声一直牵挂在心。在海拔3500多米的红原县瓦切镇，他仔细察看日干村村民活动室、牦牛养殖专业合作社，与牧民围坐一起唠家常、话发展。他还来到马尔康县松岗镇直波村，走进藏民家中，与他们促膝交谈。俞正声指出，加快藏区发展，根本目的是改善群众生活。要把改善民生作为衡量发展质量的重要标准，更加注重民生事业的投入和发展，进一步把资金和项目向基层倾斜、向农牧区倾斜，扎实做好顺民意、惠民生、得民心的实事，真正把党和政府的温暖送到藏区群众心坎上。

俞正声对民族地区的教育和医疗非常关心。在马尔康县松岗镇中心校，他亲切看望师生员工，详细了解民族教育发展和学生学习生活情况。在镇卫生院，他进药房、看诊室，与医务人员亲切交谈，仔细询问藏区基层医疗卫生保障情况。俞正声指出，要加强双语教学，合理设置专业结构，提高民族地区理工科教育水平，增强少数民族学生的就业能力。要大力发展医疗卫生事业，培养更多高水平医务人员，为群众特别是农牧民提供更好服务。

俞正声还来到康玛尔寺，了解藏区寺庙规范化管理情况，看望宗教界人士，鼓励他们发扬藏传佛教护国利民的光荣传统，培养更多爱国爱教又具有较高宗教造诣的僧才。他强调，要全面贯彻党的宗教信仰自由政策，自觉运用法治思维和法治方式开展宗教工作，积极引导藏传佛教与社会主义社会相适应，坚决抵制境外势力对藏传佛教的影响，维护宗教和谐稳定的良好局面。

俞正声在与阿坝州县相关负责同志座谈时，充分肯定阿坝州近年来在高原艰苦条件下经济社会发展取得的显著成绩。他强调，要坚持综合施策、标本兼治，努力保持藏区全面发展和持续稳定势头。要适应经济发展新常态，坚持以就业为中心来谋划发展思路，着力加强交通等基础设施建设，切实搞好生态环境保护，不断改善人民生活。要继续深入开展对达赖集团斗争，坚决维护祖国统一、民族团结和社会稳定。
逾四成省区市生姜价格止降回升 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月27日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，3月27日，肉类、鸡蛋价格下降；蔬菜、水果价格以降为主；食用油、水产品价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格均下降0.2%；牛腩肉、牛腱肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格分别下降0.2%、0.1%、0.1%、0.1%；普通鲜鸡蛋价格下降0.2%，白条鸡价格持平；监测的21种蔬菜中，13种价格下降，5种价格上涨，3种价格持平。 监测数据显示，去年10月份以来全国生姜价格呈降势，但近日价格基本企稳。与今年3月20日相比，3月27日，生姜全国日均价上涨0.2%。分地区来看，超过四成省区市生姜价格出现上涨，其中北京、河北价格涨幅较大，分别为12.7%、6.2%。
亮出环保法的“牙齿” _要闻_新闻_中国政府网
新华社西安3月27日电（记者 郑昕）3月26日，位于陕西省吴起县的中国石油长庆油田公司一处采油厂发生原油泄漏事故，初步估计原油泄漏约２０立方米，土地遭受污染。环保部门初步判断是管道自然腐蚀发生破裂。近年来，以山林、河流、空气为代表的公共空间频繁遭到一些企业污染,引起社会公众极大关注。

我国环境保护法规定，单位和个人都有保护环境的义务，地方各级人民政府应当对本行政区域的环境质量负责，企业事业单位和其他生产经营者应当防止、减少环境污染和生态破坏，对所造成的损害依法承担责任。这意味着，一旦出现污染，涉事企业要承担第一责任。

然而现实是一些地方的少数企业却成为制造污染的“急先锋”：原油在山区横流、淤积，重金属污水排入河流、沙漠。尽管这些污染大多发生在野外，没有直接造成对群众健康的伤害，然而污染对于整体脆弱的生态系统造成了“不可承受之重”。

透视这种现象，本质是这些企业环境保护意识淡漠，为降低成本而将治污成本转嫁给社会。这些污染行为如果总由政府“买单”，治理成本最后会分摊在每一位纳税人头上。

对此，相关企业应担起第一责任，全力降低污染造成的生态损失；环保部门要果断“亮剑”，以法治手段严肃追究相关责任。要看到，在生态环境不断遭受威胁的今天，仅凭企业“自觉”无法杜绝污染，环境保护和国土部门应当对早预防、早处理、严追责、敢亮剑。环保部门对于重点企业污染源要严防死守，依法严格落实责任链倒查机制。

随着“史上最严厉”的新环境保护法今年１月１日起施行，让环保法更具威慑力和执行力成为各方期盼。对于网民高度关注的吴起县这起原油泄漏事故以及其他污染生态环境的事故，人们期待相关部门严格执法，以实际行动亮出环保法的“牙齿”。
中国－中东欧国家旅游合作促进年在布达佩斯启动_要闻_新闻_中国政府网
李金早说，旅游是传播文明、交流文化、增进友谊的桥梁，中国和中东欧间旅游交流规模不大，但是增长潜力和空间无限。中方愿意扩大双向旅游交流规模，建立更多层次旅游合作机制。中方积极支持中东欧国家开发适合中国游客消费需求的特色旅游产品，愿看到中东欧各国为中国游客提供更多中文导游服务、中文标识牌、中文电视广播，提供更适合中国游客消费习惯的酒店、餐饮和购物服务。

李金早说，中方愿意加大相互旅游投资，鼓励有实力的中国企业到中东欧投资旅游，中国旅游业也欢迎中东欧企业去中国投资兴业。

外交部欧洲司副司长祝勤代表中国－中东欧国家合作秘书处致辞说，中国－中东欧国家旅游合作促进年的启动，是中国和中东欧国家合作历史中的重要时刻，相信在各方努力下，旅游合作促进年将成为精彩纷呈、高潮迭起的一年，必将进一步密切中国与中东欧１６国的人文交流。

当天，中国国家旅游局和中东欧各国旅游部门合作举办了“中国旅游信息日”“中国－中东欧国家旅游企业洽谈会”等活动。“中国－中东欧旅游促进协调中心”中英文网站也于当日正式开通。
《中国制造2025》将于近期印发_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２７日电（记者 张辛欣）工信部副部长苏波２７日在国务院政策例行吹风会上说，《中国制造２０２５》将于近期正式印发，突出先进制造和高端装备，以新一代信息通信技术产业、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶等１０领域作为发展重点，加快制造强国建设。

苏波表示，《中国制造２０２５》是我国实施制造强国战略第一个十年的行动纲领。它并不是一个一般性的行业发展规划，而是着眼于整个国际国内的经济社会发展、产业变革大趋势所制定的一个长期战略性规划，不仅要推动传统制造业的转型升级和健康稳定发展，还要在应对新技术革命的发展当中，实现高端化的跨越发展。

苏波介绍，《中国制造２０２５》的总体思路是坚持走中国特色新型工业化道路，以促进制造业创新发展为主题，以提质增效为中心，以加快新一代信息技术与制造业融合为主线，以推进智能制造为主攻方向。

工信部介绍，《中国制造２０２５》提出了９大任务、１０大重点领域和５项重大工程。其中，９大任务包括提高国家制造业创新能力、推进信息化与工业化深度融合、强化工业基础能力、加强质量品牌建设、全面推行绿色制造、大力推动重点领域突破发展、深入推进制造业结构调整、积极发展服务型制造和生产性服务业、提高制造业国际化发展水平。

１０大重点领域则为新一代信息通信技术产业、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械、农业机械装备。

５项重点工程包括国家制造业创新中心建设、智能制造、工业强基、绿色制造、高端装备创新，解决长期制约重点领域发展的关键共性技术，突破一批标志性产品和技术，提升我国制造业的整体竞争力。
广西发展改革委原副主任廖小波一审被判无期徒刑_要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁３月２７日电（记者 覃星星、夏军）记者从广西南宁市中级人民法院获悉，３月２７日，南宁市中级人民法院一审以受贿罪判处被告人广西壮族自治区发展和改革委员会原副主任廖小波无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；其违法所得依法没收，上缴国库。 ２０１３年１０月，广西壮族自治区纪律检查委员会透露，广西壮族自治区发展和改革委员会原副主任廖小波因严重违纪违法，被开除党籍和公职。 据悉，广西壮族自治区纪律检查委员会对廖小波严重违纪违法问题进行了立案调查，廖小波利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受巨额财物，其行为已构成严重违纪违法，并已涉嫌犯罪，依据有关规定和程序，决定给予廖小波开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪违法所得，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
变味走调的政绩考核内容当止_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月２７日电（记者 潘强、张建）幸福指数考核、尸体火化指标考核、交警罚款额度考核……记者最近在基层调研时发现，近年来，一些地方频频出现五花八门的政绩考核内容，有些让政绩考核变味走调。这些变味的考核不仅严重降低行政效率，也让基层办事人员和群众苦不堪言。

“为官一任，造福一方”。但一些好大喜功、劳民伤财的政绩工程、考核指标屡屡被诟病。例如，今年全国两会上就有政协委员反映，目前一些国家级权威奖项成为地方领导政绩考核的新内容，这导致一些地方领导千方百计“跑奖”甚至“买奖”。这种“做工作”得来的奖项，看似成绩显赫、完成了考核，实则有名无实。这种滥用考核指挥棒的行为，直接导致基层工作人员疲于奔命甚至违规操作，极大地浪费行政资源、扭曲基层政风。

分析变味走调的政绩考核，大致有两个原因：一是脱离群众。不进行周密调查，不征求群众意见，部分地方官员对考核初衷解释得头头是道，但初衷好未必手段好、过程好、结果好；二是形式主义多于实用价值，考核部门在考核项目设置中没有真正做到以问题为导向、以民意为准星。

政绩考核的本质是为了加强对工作的指导，科学合理的考核是政府部门做好各项工作“指挥棒”和“助推器”。如果考核设置出现偏差，考核过程过于封闭，自然很难发挥出考核应有的效果。

今年的政府工作报告指出，要完善政绩考核评价机制，对实绩突出的，要大力褒奖；对工作不力的，要约谈诫勉；对为官不为、懒政怠政的，要公开曝光、坚决追究责任。让考核真正发挥出“指挥棒”的作用，遏制“为官不为”，就要设定更科学的考核方式和务实的考核内容，考核要贴近实际，贴近生活，贴近群众，让群众认可与否、拥护与否、满意与否成为政绩考核的重要导向。
李克强会见印尼总统佐科并共同出席中国－印尼经济合作论坛_李克强_中国政府网
国务院总理李克强27日上午在人民大会堂会见来华进行国事访问并出席博鳌亚洲论坛2015年年会的印尼总统佐科。

李克强表示，中国同印尼传统友谊深厚，求和平、谋发展、维护和平的国际环境和稳定的周边环境是两国人民的共同愿望。昨天，习近平主席同你举行了成功的会谈。中国同印尼的关系与合作正处在承前启后、继往开来的关键时期。中方愿同印尼方携手合作，深化两国全面战略伙伴关系，推动双方务实合作再上新台阶。

李克强指出，印尼制定了未来五年基础设施建设的宏大计划，中国政府鼓励更多实力强、资质好、信誉优的中国企业赴印尼投资兴业，参与高铁、轻轨、临港产业园区等项目建设，不仅分享技术和经验，而且要确保工程进度和品质，成为印尼基础设施建设的最佳搭档。中方还愿同印尼建立产能合作机制，全面开展互利产能合作，帮助印尼把丰富的资源禀赋转化为源源不断的产能动力，加快工业化进程。希望双方深挖贸易投资潜力，扩大双向贸易规模，提升互利合作水平。

李克强强调，中方赞赏印尼作为东盟最大成员国，为促进中国—东盟关系健康发展发挥的积极作用。我们愿同包括印尼在内的东盟各国一道，为维护东亚地区和平、发展与繁荣作出不懈努力。

佐科表示，印尼希望与中方对接经济发展战略，提升经济合作水平，加强双方在能源、海洋产业、农业、航空业和旅游业合作，扩大双边贸易额，欢迎中国企业投资印尼高铁、轻轨、电力等基础设施和产业园区建设。印尼支持成立亚洲基础设施投资银行，希望亚投行为地区经济发展作出贡献。

随后，李克强与佐科共同出席了主题为“深化互利合作，共享发展机遇”的中国—印尼经济合作论坛并发表致辞。

李克强表示，中国是最大的发展中国家，正加快推进工业化进程。中国装备和技术在国际市场有竞争力，并在竞争中逐步做强。中国和印尼都是人口大国，市场潜力巨大，两国工业化进程处于互补性很强的发展阶段。双方要把中国的先进富余产能和印尼的基础设施建设和推进工业化规划相对接，把中国的资本和技术优势同印尼的市场和资源优势相结合，推动上下游配套协同发展，是一举多得的好事。中国政府鼓励中方企业加大赴印尼投资兴业力度，实现互利双赢。

佐科表示，印尼海洋经济发展潜力很大，高速公路、港口、机场、电力等基础设施和产业园区建设需求旺盛，希望加强与中方的合作。印尼政府欢迎中方企业赴印尼投资并提供良好投资环境。
京津冀国家再制造产业示范基地落户河间市 _要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄3月27日电（记者 王民）河北省河间市政府与北京科技协作中心、中国汽车工业协会零部件再制造分会、机械产品再制造国家工程中心等单位26日签署《推进京津冀国家再制造产业示范基地建设合作框架协议》等系列协议，标志着京津冀国家再制造产业示范基地落户河间市。

河间市再制造产业起步较早，主要集中在汽车配件和石油钻采行业。现有汽车配件再制造企业150余家，产品有10余个种类、上千种规格，其中启动机、发电机年产量突破400万台，占全国市场份额80%以上，30%的产品出口到欧美、日本、中东等国家，已成为世界较大的汽车发电机、启动机再制造基地。

河间市石油钻采再制造企业200余家，从事ＰＤＣ钻头、金刚石钻头等回收再制造，产品远销中东、非洲、东欧等多个国家和地区，国内市场占有率近10%。

这次合作框架协议的签署将有效推进京津冀国家再制造产业示范基地建设步伐。基地建成后，将成为京津冀地区唯一一家国家级示范基地和北京市高新技术成果转化基地。
北京：2015年重点工程200项 京津冀协调发展成亮点_要闻_新闻_中国政府网
按照计划，200项重点工程中，续建110项，新开90项，计划竣工51项，计划投资2500亿元。“尽管同2014年相比，重点工程项目数减少了20项，但年度计划投资规模加大，新开项目和竣工的数量都有所增加。”北京市住建委重点工程协调处副处长董良介绍说。 与2014年相比，京津冀协同发展项目成为今年北京重点工程中一大亮点。项目包括“首都地区环线高速公路（通州至大兴段）”“新机场北线高速”“109国道提级改造”和“房山108国道与京昆高速连接线（石水路）”四个项目。董良透露，目前新机场主航站楼已全面开工。
李克强总理向中国－中东欧国家旅游合作促进年启动仪式致贺信_李克强_中国政府网
李克强在贺信中表示，中国－中东欧国家旅游合作促进年是去年１２月中国－中东欧国家领导人贝尔格莱德会晤的共识之一，也是《贝尔格莱德纲要》的一项重要内容。作为中国－中东欧国家合作的重要组成部分和重点领域，扩大旅游合作有助于促进中国和中东欧国家人员交流，深化人民间相互了解，巩固传统友谊，助力各国经济发展。

李克强指出，中国和中东欧国家旅游资源丰富，开展旅游合作基础良好，潜力巨大。中国每年有超过一亿人次出境，越来越多的中国和中东欧国家游客希望更深入地了解对方悠久的历史、灿烂的文化，领略优美的自然风光和独特的人文景观。中方愿同中东欧各国一道，共同办好旅游合作促进年系列活动，力争将旅游合作打造成为中国－中东欧国家合作新的增长点，为双方传统友谊注入新活力，为深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系做出新贡献。

欧尔班在贺信中表示，匈牙利一向致力于推动中国－中东欧国家合作，这不仅符合中国与中东欧国家的利益，也符合欧盟的利益。在当前日新月异的国际形势下，深化同中国这样最具发展活力国家的关系至关重要。中国－中东欧国家旅游合作促进年的举办，必将推动双方旅游合作深入发展，增进双方民众对对方国家和文化的了解，为经贸等各领域合作可持续发展打下坚实基础。
布达拉宫迎来新一年旅游季 去年接待83万人次_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨３月２７日电（记者 陈菲、张京品、许晟）随着拉萨天气变暖，游客渐渐多起来，布达拉宫工作人员也逐渐开始忙碌。他们说，新一年旅游季刚刚开始，到夏季人最多时，他们每天早上７点左右就开始上班，直到晚上７点才能下班。

“自从青藏铁路通车后，每年到西藏来的游客量明显提升，特别是到布达拉宫参观的游客不断增多。”西藏自治区文物局副局长、布达拉宫管理处处长尼玛旦增介绍，仅在去年布达拉宫接待游客就达到了８３万人次左右。

初建于公元７世纪的布达拉宫，是西藏最庞大、最完整的古代宫堡建筑群，收藏和保留着极为丰富的历史文物。

尼玛旦增介绍，一直以来，我们国家对布达拉宫的保护非常重视，已经进行了两次大的修缮。一次是从１９８９年开始，为期３年，投入３０００多万元人民币，加上后期增量工程，整个投入达到５０００万元。此次针对本体建筑为主的修缮，使布达拉宫得到了一次很好保护。

第二次开始于２００２年６月，２００９年９月主体修缮工程竣工，２０１２年工辅工程竣工，总投资２亿多元，是西藏的三大维修工程之一。这次修缮对布达拉宫的本体建筑和壁画、木构件包括阿嘎土地面都进行了一次全面的维修。

“通过这两次维修，布达拉宫的整体建筑得到了全面保护，一些大的问题已经全部解决。”尼玛旦增说，现在布达拉宫的日常维护工作也很重，管理处有一个专门的科室负责维护，工作人员有五六十名，包括一些技术人员、木匠、画工、石匠，管理处每年拿出专项资金６００万元左右，对布达拉宫进行日常维护。

为加强对布达拉宫的保护，目前，每天限制游客数量在５０００人次左右。到了旅游旺季特别是７、８月份，会适当增加一些。前来参观的游客需要凭借身份证提前预约才能进入。去年开始，布达拉宫开始网上售票，游客在来拉萨之前就可以网上提前预约。

央珍是布达拉宫的专职讲解员，从２０岁开始在这里做讲解工作已经１３年了。每天都要跑上跑下给游客讲解布达拉宫的历史和文化。这些年，她感到政府对布达拉宫的维修从人力物力上的投入越来越多，对僧人的保障力度也越来越大。

“布达拉宫是一个很神圣的宫殿，越接触越能感受到它的魅力。现在我们讲解员也在不断学习，淡季时还有专门的学习课程，这样才能更好地向游客介绍布达拉宫的历史和文化内涵。”央珍说。
中央组织部、人力资源社会保障部下发通知明确正副处级女干部60周岁退休_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月27日电 为充分发挥女领导干部和女性专业技术人员的作用，中央组织部、人力资源社会保障部日前下发通知明确，党政机关、人民团体中的正、副县处级及相应职务层次的女干部，事业单位中担任党务、行政管理工作的相当于正、副处级的女干部和具有高级职称的女性专业技术人员，年满六十周岁退休。

据了解，此前对县处级女干部和女性高级专家与男性同龄退休有政策规定，但全国执行情况不统一。这次的通知增强了刚性要求，可以确保已有政策的落实。

同时，通知也并非“一刀切”，在政策上留有“口子”：上述女干部和具有高级职称的女性专业技术人员如本人申请，可以在年满五十五周岁时自愿退休。而年满六十周岁的少数具有高级职称的女性专业技术人员，因工作需要延长退休年龄的，仍按照国家有关规定执行。

通知要求，县处级女干部和具有高级职称的女性专业技术人员退休年龄政策，社会关注度高，政策性强，涉及干部人才的切身利益，各地各部门要加强领导，认真研究和解决工作中出现的问题，做好思想政治工作，确保政策平稳落实。
张德江分别会见奥地利总统菲舍尔、印尼总统佐科_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月27日电（记者 熊争艳）全国人大常委会委员长张德江27日在人民大会堂先后会见了奥地利总统菲舍尔和印尼总统佐科。

在会见菲舍尔时，张德江说，中奥交往久远、传统友好。两国建交44年特别是近年来，在双方共同努力下，两国关系保持稳定发展，各领域合作不断取得新进展。今后要继续发挥经济互补性强、合作潜力大的优势，深化和扩大中奥务实合作。中国全国人大重视加强与奥地利议会的友好交往，继续通过多层次、多渠道的交流对话，增进对彼此国情、政治制度的理解，提高立法交流和法律保障的水平，巩固两国人民间的友谊，共同促进中奥关系新发展。

菲舍尔表示，奥中关系前景广阔，奥方愿与中方不断深化双边合作。奥地利议会愿与中国全国人大加强交流，为奥中关系发展作出贡献。

在会见佐科时，张德江说，中印尼建交65年来，两国政治互信日益加深，务实合作稳步推进。习近平主席提出的建设“21世纪海上丝绸之路”战略构想与总统先生提出的“全球海洋支点”战略高度契合。双方可发挥各自优势，挖掘合作潜力，实现共同发展。中方愿与印尼立法机关进一步加强交流合作，积极推动落实两国元首达成的重要共识，充分发挥立法机关在提供法律保障、夯实民意基础等方面的独特作用，共同为深化中印尼全面战略伙伴关系作出贡献。

佐科说，印尼和中国关系友好密切。印尼方愿与中方加强合作，使双边关系更加牢固。印尼国会愿增进与中国全国人大友好交往，推动双边关系发展。
中华环保联合会：公开不畅、地方保护致“环境维权”困难多_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２７日电（记者 倪元锦）中华环保联合会２７日召开发布会，通报２０１４年环境维权情况，称环境信息公开渠道并不畅通、地方保护仍是维权瓶颈，社会组织开展环境公益诉讼面临“叫好不叫座”尴尬，导致运用司法手段维护环境权益困难依旧。

中华环保联合会环境法律服务中心副主任马勇介绍，２００８年５月，环保部配合国务院颁布的《政府信息公开条例》正式实施了《环境信息公开办法》，明确政府和企业环境信息公开的规定，但过去７年间，信息平台建设不足、管理技术水平不高、公开监督机制不全。

“依法维护社会和公众的环境权益，是建设法治中国的重要内容，但公众在申请环境信息公开中屡遭拒绝、回避、遮掩，诱发了一些较为严重的环境群体性事件。”马勇说。

当日发布的“２０１４年环境维权情况通报”指出，因“地方保护”导致环境案件求告无门、久拖不决，是环境维权的瓶颈。

“违法行为恶劣、污染后果严重的事件，多为地方政府招商引资重点企业、纳税大户，环境监督不乏包庇纵容、视而不见、查而不处，司法部门被‘地方保护’干预，以不符合立案条件、建议庭外调解等理由，拒绝受理污染案件，致违法屡查屡犯、屡禁不止。”马勇说。

此外，许多公众在遭受污染侵害时，因“惹不起”“拖不起”“花不起”等考虑，不想、不敢甚至不能通过司法手段进行环境维权，致环境污染纠纷单纯依赖行政处理的现象突出。

“污染发生后，公众往往通过信访途径要求解决问题，造成‘不闹不解决、小闹小解决、大闹得解决’的恶性循环。”中华环保联合会副秘书长吕克勤说。

此外，环境公益诉讼在司法实践中依旧寥寥无几。尽管新修订通过的《民事诉讼法》《环境保护法》赋予部分社会组织环境公益诉讼主体资格，但因资金不足、专业能力欠缺，许多具备资格的环保组织并无能力开展环境公益诉讼。

“缺乏社会筹资良性渠道，极大制约了自负盈亏的环保社会组织开展环境公益诉讼的能力。”马勇说。
广东将投入近万亿元改造工业技术大规模推动“机器换人”_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州3月27日电（记者 扶庆）未来三年，广东将累计投入9430亿元用于工业技术改造，并推动1950家规模以上工业企业开展“机器换人”。“机器换人”将首先在汽车和摩托车制造、家电、五金、电子信息、纺织服装、民爆、建材等行业重点推动。这是记者从广东省政府日前印发的《广东省工业转型升级攻坚战三年行动计划（2015－2017年）》中获悉的。

至2017年末，初步建成10个在全国具有较大影响力的智能制造产业基地，建成2个国内领先的机器人制造产业基地，推动1950家规模以上工业企业开展“机器换人”。

同时，加快珠江西岸先进装备制造产业带建设。重点围绕开展专项招商、推进重大项目建设、推动产业集聚发展等方面攻坚，力争至2017年末，珠江西岸装备制造业三年累计实现投资4500亿元；珠江西岸装备制造业实现增加值从2014年的2300亿元提高到3800亿元。
李克强同瑞典首相勒文举行会谈_李克强_中国政府网
李克强表示，瑞典是第一个同新中国建交的西方国家，双边关系稳步发展，相互了解不断加深。今年适逢两国建交65周年。中方愿同瑞方继续在相互尊重、合作共赢基础上，开拓创新，将各自发展战略和优势紧密结合，推动两国关系再上新台阶。

李克强指出，中瑞互为在亚洲和北欧地区的最大贸易伙伴，双方开展更大规模、更高水平、更具深度的务实合作既有基础，也有条件。中国在促进经济迈向中高端水平的进程中，愿意借鉴瑞典在高端制造业、科技创新、发展绿色经济和低碳技术等方面的经验。双方还应进一步提升双边贸易投资规模，推动贸易投资自由化、便利化，共同反对保护主义。希望瑞方放宽对华高技术出口，实现互利双赢。中方愿同瑞方加强在国际事务中的沟通与协调，维护世界和地区的和平与稳定。

勒文表示，瑞中关系发展势头强劲，经贸合作取得长足进展，双方企业相互投资不断增加。瑞方关注中国自贸试验区建设，愿同中方扩大相关合作。瑞中可以在联合国框架内加强沟通与协调，在国际事务中发挥积极作用。

李克强还应询介绍了中国依法治国的相关情况。

会谈后，李克强和勒文共同出席中瑞建交65周年纪念封揭幕仪式，并在两枚纪念封上签字。
习近平同奥地利总统菲舍尔举行会谈_滚动新闻_中国政府网
3月27日，国家主席习近平在北京人民大会堂同奥地利总统菲舍尔举行会谈。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为菲舍尔举行欢迎仪式。新华社记者 黄敬文 摄

习近平欢迎菲舍尔来华进行国事访问并出席博鳌亚洲论坛年会，赞赏他多年来为两国关系发展作出的重要贡献。习近平指出，建交40多年来，中奥各领域合作不断深化，发展势头很好，两国关系正处在新起点上。我愿同你一道努力，播种友谊、深耕合作，推动两国关系取得更大发展。

习近平强调，中奥要做互尊互信的朋友，尊重和照顾彼此核心利益和关切，加强政治、外交、司法等领域沟通合作，夯实政治关系互信基石，加强在联合国等多边组织及重大国际和地区问题上的沟通和协调。中奥要做务实合作的伙伴，在先进制造业、环保和绿色科技、智能城市和电网建设、农业、金融等领域深挖潜力，培育新的合作增长点，扩大双向投资规模。双方要加强人文交流，共同举办建交45周年系列文化活动，开展创新科研合作和青年交流，鼓励扩大地方和民间交往，促进人员往来和旅游合作。中方愿在“一带一路”框架内同沿线国家加强合作，欧洲是丝绸之路经济带的终点，中奥可就具体项目积极探索合作可行性。中方希望奥方在推动欧盟尽早同中方达成投资协定、启动中欧自由贸易区联合可行性研究等方面发挥积极作用，欢迎奥方参与中国－中东欧国家合作。

菲舍尔表示，中国经济强有力发展，给国家带来了繁荣，改善了人民生活。中国重视并积极参与联合国等国际机构，在全球事务中发挥领导作用，奥方对此高度评价。当前，欧中、奥中关系取得重要进展，我们对此感到高兴。中方提出的“一带一路”倡议对奥地利非常有吸引力，奥方高度重视，愿意积极参与。奥方也十分重视亚洲基础设施投资银行，期待该银行能为中国与中东欧合作提供帮助。希望奥中加强金融、农业、能源、科技、文化、艺术、体育等领域合作。

双方还就气候变化、伊核、朝核等共同关心的国际和地区问题深入交换意见。

会谈后，两国元首见证了经贸、农业、质检等领域合作文件的签署。
珍贵档案见证：西藏封建农奴制是人类发展史最黑暗一页_要闻_新闻_中国政府网
珍贵历史档案见证：西藏封建农奴制是人类发展史上最黑暗的一页 新华社拉萨３月２７日电（记者 王守宝、刘子明）西藏自治区档案馆近期解密部分珍贵藏文历史档案，涉及农奴制的契约文件，见证了始于１０世纪并持续到２０世纪上半叶的西藏农奴制下农奴的悲惨生活及农奴主的惨无人道，再一次以史实证明了西藏封建农牧制是人类历史上最为黑暗的一页。 在旧西藏，占总人口５％的封建政府官僚、贵族、庄园领主和寺庙上层僧侣占有绝大部分土地、牛羊和房屋。９０％以上的人口为农奴，没有人身自由，被称为“会说话的牲畜”，可以像牛羊一样买卖。 解密档案《关于哲蚌寺属森贡庄园与鲁堆庄园之间相互交换差民的契约》中就有记述：经哲蚌寺寺属两庄园森贡与鲁堆共同协商决定，同意将居住在鲁堆庄园内，属于哲蚌寺基索的女差民多吉旺姆、卓玛拉宗、普赤、拉宗与居住在哲蚌寺属森贡庄园内的男差民白措、洛桑、多吉进行交换。藏历木牛年（公元１９２５年）。 档案《关于吉康巴次旦无力偿还债务本息将其所属奴隶母女四人抵债一事所立契约》记述：小的从然巴大人之处所借军饷基金，现无力偿还债务本息，故决定以我家奴隶曲增卓玛母女四人来抵债。自今日起，按此契约，该母女４人其人身完全权属于然巴府。以后若有违约，甘愿受罚。立契约者次旦，证人琼顶。于藏历木虎年（公元１９１４年）恭呈。 父母曾经都是农奴且了解西藏农奴历史的江孜县普布次仁讲述，农奴就是农奴主的财产，不仅忍饥挨饿，为了防止他们逃跑，部分农奴在为主人劳动时还要戴上沉重的铁制脚镣，过着囚犯一般的生活。 解密文件部分记述：你处曲孜寺僧人洛桑桑丹去年在塔岗一地，带领波窝人犯上作乱一事，已由波窝事件查办官员丹林札萨克报来案件详情。为此，先期已发去了盖有布达拉宫内府印章之指令，内有“此等歹徒不可任意轻饶，可准予对其执跺脚等惩罚”等语。现该指令已送达你处，应按照指令，办妥一切。切记！ 解密档案《噶厦关于对窃贼绒巴旺堆实施割去肢体的处罚事给喜孜宗的令文》中说：近期又出现关帝庙被盗，传闻是由绒巴旺堆所为。果真如此，确实不应该让他放任自流。故责令你们认真调查绒巴旺堆和次仁斯塔的偷盗罪行，并对二犯人施割去肢体的处罚。切记！藏历水鼠年（公元１９１２年）。 关于农奴主对待农奴的惨无人道，国家级文物保护单位江孜县帕拉庄园内至今保存用于惩罚农奴的鞭子、脚镣等刑具就是例证，普布次仁告诉记者，农奴一旦犯错，轻则被鞭笞，被镶有玻璃碎片的牛皮掌嘴，整个脸会被抽得血肉模糊，甚至被挖去双眼、砍去双脚。当农奴一旦丧失劳动能力就会被主人一脚踢开，任其饿死、病死、冻死。 在拉萨布达拉宫脚下的雪城监狱作为旧西藏臭名昭著的监狱之一，也留存下了名目繁多的刑具２０多种，包括剁手脚的刀子、挖眼用的铁勺等，甚至还有关押农奴的蝎子洞，让人毛骨悚然，很多农奴惨死于此。 据统计，旧西藏三大领主（贵族、寺庙、旧地方政府）放贷的利息都为借五还六、借六还七、借十还十一的利率。农奴纳税从十八岁开始，一直要到六十岁为止。 解密文件中有一份是原西藏仁布地区被逼得几乎家破人亡的农奴为减轻沉重的税收向贵族写的诉状，部分内容为： 贵族聂门年年增加名目繁多差税。一是规定人头税需要缴纳现金；二是经常随意让我等额外出人支差，远近听候差遣；三是以支兵差为名，要我等缴纳现金代替兵差。在以往２６年间，我等虽然没有巴掌大的田地可耕种，但犹如一马上两鞍，承受着沉重的乌拉差役，恰似生活在人间地狱。 帕拉庄园的农奴院也见证了农奴生活的悲惨，１５０平方米的院落，住着６０名农奴，其中一些不足５平方米的低矮房屋里，要容纳一家４口，屋内只有土坯垒成的床铺。普布次仁说，由于屋子太小，晴天时，一些农奴只能在屋外露天睡觉，遇到雨雪天，农奴一家只能互相偎依在一张小小的土床上，蹲着睡。 记者来到农奴院农奴米玛顿珠曾经住过的地方，据了解，米玛顿珠１３岁时作为农奴担任帕拉庄园的裁缝，父亲是庄园的勤杂工，母亲是庄园的织藏被工，每三天要织完一套藏被，织不完晚上继续干。米玛顿珠和妻子以及父母住在６平方米大小的房子内。房内只有一个烧水的破锅，就是当年一家的家当。 但在帕拉庄园内，记者看到了庄园主的奢华，１８６９年的进口法国红酒、威士忌、印度饼干等名贵食品、多款劳力士手表、华丽水獭皮草等国外货，赏玩珍品琳琅满目。同时，庄园内还配有１００多名家奴负责照料主人日常生活。 记者了解，帕拉家族在旧西藏共有３７个庄园、１２个牧场、３万多亩土地、１４９００多头牲口、３０００多名农奴，享受着天堂一样的生活。
广州力争用3到5年建成新海上丝绸之路的自由贸易港_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州3月27日电（记者 陈冀）广州市市长陈建华26日在此间举行的广州国际投资年会上透露，广州力争用3到5年时间建成新海上丝绸之路的自由贸易港。

2014年，广州实现地区生产总值1.67万亿元，在全球城市经济体中排名第24位，经济总量连续26年位居全国大城市第3位，实际使用外资超过50亿美元，世界500强跨国公司有236家在这里投资。

陈建华指出，随着南沙新区被列为广东自贸试验区的重要组成部分，南沙迎来国家战略新区与自贸试验区“双区”叠加发展的新阶段，广州又一次承担起为全国体制机制创新先行探路的新使命。

广州将抓住机遇，不断深化改革，围绕推进投资管理、贸易便利化、金融创新和服务业开放、事中事后监管等方面尽快探索形成和推出一批创新制度，建立与国际投资贸易通行规则相衔接的基本制度体系和监管模式，进一步促进投资贸易便利化。

陈建华指出，广州拥有建设21世纪海上丝绸之路的多方面优势，在推进海上丝绸之路的战略构想中，广州将全面发掘与“海上丝绸之路”沿线经济体之间潜在的互利互补机会，全面深化区域经济合作。广州将力争用3至5年时间，建成新海上丝绸之路的交通主枢纽、自由贸易港和对外交往中心，成为未来经济增长的新引擎。

在以“新常态、新机遇”为主题的广州国际投资年会上，广州市发布21个重点项目，对外招商推介，总投资金额超过1100亿元。
中医药议题首度亮相博鳌论坛“走出去”需依靠国家实力_要闻_新闻_中国政府网
新华社海南博鳌３月２７日电（记者华晔迪、李金红）一场主题为“面向未来：中医药的国际化”的活动２７日在博鳌亚洲论坛上举行，这是中医药议题首度亮相博鳌论坛。

“中医药进入全球性国际论坛实为首次，借此机会让世界关注中医药发展，向世界推介中医药具有深远意义。”中国民族医药学会国际交流与合作分会会长陈明明说。历经１０余年，博鳌亚洲论坛已成为中方阐述中国立场、中国和亚洲以及世界各地交往的重要平台。

国家卫计委副主任、国家中医药管理局局长王国强说，国家层面对推动中医药国际化工作高度重视，为中医药工作融入大局、参与大局、服务大局，提高贡献率和显示度提供前所未有的重大机遇。他透露，国家中医药管理局正在研究制定推动中医药走出去相关战略规划。

截至目前，中医药已经传播到世界上１７１个国家。据世界卫生组织统计，中医已先后在澳大利亚、加拿大、奥地利、新加坡、越南、泰国、阿联酋和南非等２９个国家和地区以国家或地方政府立法形式得到承认，１８个国家和地区将中医药纳入医疗保险。

谈及中医药在世界上认可度不断提升，以中草药为原料的功能保健茶厂商碧生源公司董事长赵一弘深有感触，他告诉记者，中医药“走出去”背靠的是国家实力，经济发展及国际影响力不断提升，有力地推动中医药在海外一些地区大放异彩。

无法回避的是，尽管“走出去”成果显著，国家层面也出台了包括《关于促进中医药服务贸易的若干意见》在内的各种有效措施，但当前中医药走向国际过程中，依然遭遇中西标准之争、海外注册难等多种瓶颈，中药的安全性和有效性在一些地区仍存争议。

在中国工程院院士、中国中医科学院院长张伯礼看来，解决这些问题的关键是依靠中医科技的发展和进步，他建议将中医药事业发展提到国家战略高度，“中国现在已有能力、也应该向世界阐述中医在治病养生方面的科学性和有效性”。

据他介绍，最近１０多年间，中药现代化取得突出成绩，中药从原料到提取到制剂，质量控制水平、产品批次间的稳定性及临床评价水平均大大提高；一批现代化中药企业拔地而起，一批中药品种不断涌现。据不完全统计，年销售额过亿元的品种已达３００余个。
长三角城市群将在深化一体化发展过程中推进新型城镇化_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥３月２７日电（记者李荣、朱青）长三角城市群将在深化一体化发展的过程中推进新型城镇化。在２７日于安徽马鞍山市召开的长三角城市经济协调会第１５次市长联席会议上，国家发展改革委地区经济司副司长邹勇表示，长三角已纳入首批国家级城市群规划中，应提升新型城镇化水平，强化区域创新动力，积极参与国家“一带一路”建设，建设世界级城市群。

邹勇说，在国家新型城镇化战略中，长三角区域有一大批城市列入国家试点。目前，国家发展改革委首批牵头推进３个国家级城市群规划，其中就包括长三角城市群。

在此次长三角城市市长联席会议上，发布了长三角城市群与国际城市群的比较研究报告。相关专家认为，长三角已成为国内发展基础最好、体制环境最优、整体竞争力最强的地区之一，初步形成了世界级城市群的规模和布局。长三角城市群以上海为核心城市，南京、苏州、无锡、杭州、宁波、合肥等在区域内地位突出，形成了层次分明的城镇体系。随着交通网络不断完善，长三角城市群范围内的绝大部分地区，处于核心城市上海的３小时经济圈内，核心区城镇化水平超过６０％。

报告同时提出，与国际城市群相比，长三角城市群在发展水平、内涵质量上存在差距，要素成本快速上升、人口资源环境压力加大、科技创新能力不强。在城市功能定位和分工合作上，特大城市功能过于集中，中小城市集聚产业和人口不足，小城镇服务功能较弱。城市群总体产业能级不高，区域产业转型升级的压力较大，资源不足和需求增大的结构性矛盾突出，区域内尚未建立有效的生态补偿制度。

国家发展改革委人士认为，长三角城市群在一体化方面已有较好基础，发展潜力较大，应全方位提升区域新型城镇化水平，深化区域合作，积极参与丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路建设，进一步扩大上海自贸区的辐射效应，促进长江经济带的联动发展。

据了解，长三角城市群正酝酿升级版区域合作方向。今后关键是要找到推进新型城镇化的可持续发展方式，深化环境保护的一体化探索，以人为本，为人的居住提供适宜的环境。此外，在交通一体化方面，长三角已有较好基础，以上海为中心到南京、杭州等都已有高铁，上海到昆山的地铁也已开通，下一步的合作潜力巨大，基础设施的一体化为更好的区域合作共赢提供了平台。还有长三角城市群各类开发区的功能，怎么有效地向城市功能转型，也是一篇“大文章”。
两部门要求促进房地产市场平稳健康发展_要闻_新闻_中国政府网
通知说，各地国土资源、住房城乡建设主管部门要有供、有限，合理安排住房和其用地供应规模。住房供过于求的，要适当控制２０１５年住房开发建设规模、进度。对保障性安居工程和棚户区改造年度任务所需用地应保尽保。对住房供应明显偏多的市、县，或在建住宅用地规模过大的市、县，应减少住宅用地供应量直至暂停计划供应；住房供求矛盾比较突出的热点城市，应根据市场实际情况有效增加住宅用地供应规模。

通知要求优化住房供应套型，促进用地结构调整。对在建商品住房项目，在不改变用地性质和容积率等必要规划条件的前提下，允许对不适应市场需求的住房户型做出调整。房地产供应明显偏多或在建房地产用地规模过大的市、县，可以根据市场状况，研究制订未开发房地产用地的用途转换方案，通过调整土地用途、规划条件，引导未开发房地产用地转型利用，用于国家支持的新兴产业、养老产业、文化产业、体育产业等项目用途的开发建设，促进其他产业投资。

通知要求进一步加大住房保障货币化工作力度，市、县可将符合条件的商品住房作为棚改安置房和公共租赁住房房源。整体购买在建房地产项目用于棚改安置房和公共租赁住房，或将尚未开工建设的房地产用地转为棚改安置房和公共租赁住房用地的，允许其适当调整规划建设条件，优化户型结构，并完善配套用地手续。

通知要求强化房地产开发全过程的联动监管，对在房地产开发和交易环节中有严重违法违规行为的房地产开发企业，违反有关资质管理规定的房地产开发企业，国土资源主管部门可以限制或禁止其参与新出让房地产用地的竞买。对在土地市场中有违法违规行为的房地产开发企业，住房城乡建设主管部门可予以相应处罚；情节严重的，依法注销其资质证书。
沙尘暴蓝色预警发布 北方多地迎扬沙浮尘_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２７日电（记者林晖）中央气象台２７日早晨发布沙尘暴蓝色预警，预计在冷空气与地面气旋的共同影响下，我国北方多地将出现扬沙、浮尘及沙尘暴天气。

中央气象台预计，２７日至２８日凌晨，新疆南疆盆地、内蒙古中西部、宁夏北部、陕西北部、山西北部、河北西北部、北京西部、吉林西部等地有扬沙或浮尘，其中南疆盆地东部和内蒙古西部等地的部分地区有沙尘暴。同时，新疆北部和东部、内蒙古大部、甘肃西部、宁夏、陕西北部、华北西部和北部、东北地区等地有４至６级风。

据统计，北方地区今年以来已出现４次沙尘天气过程，接近常年同期，比去年同期（２次）偏多。气象专家提醒，目前北方地区已进入春季沙尘天气多发期，有关部门和社会公众应及时做好防御准备。

在南方，未来三天降雨将有所加强。中央气象台预计，２９日至３０日，江南北部、江汉东南部等地有大雨，局地暴雨，部分地区并伴有雷暴天气。
深化商改：依赖于政府综合改革配套_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
商事制度改革在全国范围内推行一年多来效果显著：商事制度改革极大激发了市场活力，但地区间存在一定差异。 新一届政府将高压反腐推向常态化，与之相伴的是政府大力推进简政放权、转化政府职能。政商关系正在悄然发生变化。 北京大学中国社会科学调查中心(下称“北大社调中心”)新近完成了《商事制度改革与小微企业发展评估报告》(下称“报告”)，报告称：“已经实施一年整的商事制度改革，激发市场活力，优化产业结构，简化注册程序，政府职能向提供公共管理和公共服务方面转化，这一改革正在重塑政商关系。” 显而易见的是，深化商事制度改革不仅成为“双创”(大众创业、万众创新)和新引擎的助推器，更站在了推动政府配套改革的“风口”上。 长期关注政府职能转变的北大社调中心主任李强教授告诉《第一财经日报》，如果能够在商事制度改革现有成效的基础上进一步完善配套改革，深化相关政府部门的职能转变，实现各职能部门间的协调配合，将可能实现自上世纪八十年代政府职能转变改革以来最具制度建设意义的突破，从根本上促进法治化、服务型现代政府的建设。 3月20日，国务院总理李克强在国家工商总局考察时强调，工商部门站在简政放权、放管结合改革第一线，当前商事制度改革还在进行时，创业创新还有许多束缚，要持续发力，让市场活力和改革红利更加充分释放。 2014年3月1日，作为推动“双创”的“先手棋”和“突破口”，商事制度改革在我国全面实施，新版营业执照正式启用，工商登记制度其他改革也将逐步展开。被社会各界高度关注的全国企业信用信息公示系统正式上线。 注册资本由实缴改为认缴、先证后照改为先照后证、企业年检改年报公示等多项措施全面铺开。从国家工商总局发布的数据看，这一改革成效明显。 调查组在全国范围内抽取100个区县，在这些区县2012年3月~2014年11月期间注册的2000万资本以内的企业和个体户中，随机抽取7026个样本进行问卷调查。 调查组向《第一财经日报》提供的调查数据和资料显示，商事制度改革在全国范围内推行一年多来效果显著：商事制度改革极大激发了市场活力，但地区间存在一定差异。从去年3月1日到年底，东部地区月均新增注册小微企业和个体工商户数量52%;西部地区月均增加21%，中部地区月均增加9%。 同时，商事制度改革在“推动产业结构优化;简化企业注册程序，降低注册资本;有效促进政府职能转变，有利于服务型政府和廉政建设”等方面发挥了切实作用。 值得注意的是，2014年3月商事制度改革后，注册资本规模在10万元以上的小微企业和个体工商户与2013年同期相较，同比增长61%。可以看出，改革受益最大的是注册资本规模在10万元以上的小微企业，这类企业改革后大量涌入市场，其增长幅度远远超出其他注册资本规模的市场主体。 与此同时，报告给出建议：要继续深化推进商事制度改革;进一步推进经营许可审批制改革;进一步完善商事制度改革涉及到进一步深化政府职能转变和综合改革的问题;继续深化推进企业信息平台建设和信用公示监管制度;加大对小微企业扶持政策的宣传，切实推进相关政策落实;探索建立第三方评估的长效机制。 李强向本报记者介绍，调查中发现目前商事制度改革面临的最大问题是如何实现配套改革，形成统一的机制，统筹政府相关部门，协同落实商事制度改革，真正让企业享受改革红利。 举例而言，“先证后照”改为“先照后证”是商改一项重要内容。 这项改革的作用在于：创业者只要到工商部门领取一个营业执照，就可以从事一般性的生产经营活动，如果要从事需要许可的生产经营活动，再向主管部门申请。在等待许可期间，创业者可以着手开展一些筹备工作，这就为企业先期发展争取了时间。 但要进一步深化推进改革，不仅需要工商管理部门全面落实已出台的改革举措，也需要各种许可证的办理程序更为简捷透明。 “尽管工商管理部门在商事制度改革方面的进展比较平衡，但调查显示，企业办理各种许可证的难易程度在各地的状况并不平衡。如何能以制度化方式保障各种许可的审批和注册制度改革同步进行，是下一步改革需要综合设计和考虑的重点。”报告称。 商事制度改革已经一年，2015年要深化这项改革，实现“三证合一”是任务清单上重要的一项。被视为“硬骨头”的“三证合一”改革更将直接考验政府管理部门之间的协作。 辽宁省沈阳市是“三证合一”改革的试点地区之一。其试点的办法是建设全省统一的“三证合一”综合登记业务平台，由工商部门统一受理申请材料，内部流转到国税、地税、质监等部门。 辽宁省工商行政局注册管理指导处处长李冰向《第一财经日报》介绍，过去工商、国税、地税的登记业务分别通过各自的信息化平台办理，而质监部门组织机构代码登记则通过质监总局业务系统办理。 因此，如何实现“三证合一”综合登记业务系统与组织机构代码登记业务系统、税务登记业务系统的无缝对接和数据自动转换，需要横向和纵向各层面的支持。 “目前，在辽宁试点地区几家单位已经达成一致意见，进入操作阶段。工商通过综合业务平台自动将数据发送至国、地税和质监部门，避免各部门再手动录入数据，提高效率，更重要的是保障数据的准确性。”李冰介绍。 形成统一的机制，统筹政府相关部门是多地试点的共同选择。一些较早进行商事制度改革的地区通过成立“商改办”或“领导小组”等机制统筹商事制度诸方面的改革和监管制度的改革，探索出一些基层政府职能综合改革的经验。 比如在率先试点的广东东莞市设立了市属“商改办”，将政府30余个部门统筹在一起进行配套系统改革，对政府综合职能转变形成倒逼机制。 李强向本报记者坦言，商事制度改革效果与政府其他部门的改革配套措施息息相关。商事制度改革绝非孤立的工商部门改革，如果想切实收到改革成效，最大限度地发挥改革红利，需要政府其他部门进行配套改革，特别是后置审批制度等方面的改革。（秦夕雅） 转变政府职能激发市场活力

 ——商事制度改革与小微企业发展的调查报告 2014年2月7日，国务院公布了《注册资本登记制度改革方案》，从2014年3月1日起全国正式实施商事制度改革。为了考察一年来商事制度改革的情况及其对企业与社会的影响，北京大学中国社会科学调查中心最近完成一项对商事制度改革与小微企业发展的调查报告。调查组在全国范围内从2012年3月-2014年11月期间注册的2000万资本以内的企业和个体户中随机抽取7026个样本进行问卷调查，其中，改革前企业的接触样本量为2600个企业，改革后企业的接触样本量为2586个企业，改革前个体户的接触样本量为920个企业，改革后个体户的接触样本量为920个企业。问卷内容包括企业基本情况、注册体验、对商事制度改革的评价以及企业运行状况等。在进行问卷调查的同时，调查组还选择若干城市进行实地调研，与当地的工商管理局和小微企业业主举行座谈，了解基层商事制度改革的具体状况。实地调研地区既包括全国最早进行商事制度改革试点的地区，也包括与全国范围内推行商事制度改革同步的地区。此外，调查组还将调查获得的数据与国家工商总局的统计数据进行了分析比较，以求微观调查数据与宏观统计数据互相补充。 这些数据和资料显示，商事制度改革在全国范围内推行一年多来效果显著。改革大大简化了企业注册程序，降低了企业注册所需的时间和各种费用;极大地激发了市场活力，调动了大众创业、万众创新的热情;探索出一些“宽进严管”相结合，发挥企业、行业、社会、政府作用的监管思路。这场改革已成为政府简政放权、转化职能改革的成功范例。如果能够在商事制度改革现有成效的基础上进一步完善配套改革，深化相关政府部门的职能转变，实现各职能部门间的协调配合，将可能实现自上世纪八十年代政府职能转变的改革以来最具制度建设意义的突破，从根本上促进法治化、服务型现代政府的建设。 商事制度改革激发了市场主体的创业热情，各种类型的市场主体迅速发展。数据显示，2014年3月至11月，全国新登记注册市场主体1004.71万户，同比增长16.65%，其中，新登记企业286.62万户，同比增长53.99%。 尽管在全国范围内商事制度改革对市场主体的增加有明显刺激作用，但地区间也存在一定的差异。从去年3月1日到年底，东部地区月均新增注册小微企业和个体工商户数量52%;中部地区月均增加30%，西部地区月均增加21%。产生这种差异的原因与各地推行商事制度改革的时间和进度有一定联系。特别是在作为改革试点先行试验商事制度改革的广东部分地区，效果更为明显。以调查组进行过专门实地调查的东莞市为例，自2013年5月开始实施商事制度改革试点以来，降低了准入门槛，激活了市场活力，商事登记改革前，全市小微企业和个体工商户约43万户，改革后市场主体数量出现爆发性增长，目前已突破60万户，改革的效果十分明显。 市场主体的发展对促进就业贡献显著。根据统计，截至2014年底，全国个体私营经济从业人员实有2.5亿人，比2013年底增加3117.66万人，增长14.26%。个体工商户和私营企业以及服务业成为吸纳新增就业的主渠道。 商事制度改革推动了产业结构优化。在2014年3至11月之间全国新登记注册的小微企业和个体工商户中，第一、二、三产业的数量分别为1.65万户、5.37万户、39.93万户，同比增长51.85%、5.3%、20.67%，第三产业的增幅显著高于第二产业。在第三产业中，从事科技推广和应用技术服务业、软件和信息技术服务业、文化艺术业的小微企业和个体工商户比重分别上升了1.3%、0.5%、0.4%。 此次调查以问卷的方式了解小微企业与个体工商户的注册体验，发现商事制度改革简化了办理营业执照的程序和要求，大大缩短了市场主体获取营业执照的用时。调查数据显示，改革前注册的小微企业一个月内拿到营业执照的占63.86%，而在改革后，有87.45%的小微企业在一个月内拿到营业执照和其他许可证。个体工商户的状况也大致相似。改革前一个月内办齐所有证照的个体工商户占77.55%，而在改革后，这一比例达到90.17%。 这次商事制度改革的关键之一是营业执照与经营许可审批相分离，取得营业执照和办妥所有许可证或审批是两个不同的过程。调查显示，仅就办理营业执照而言，改革后所需的时间已大大缩短。根据实地调研和调查问卷的结果，近半数小微企业和个体工商户反映可以在5天内完成注册登记，绝大部分企业可以在三周内完成这一程序。 企业注册后获得相关审批和许可证的难易程度及所需时间，在不同地区存在一定差异。在一些较早进行商事制度改革试点的地区，已经建立起比较成熟的企业登记注册“一条龙”服务体系，由工商局牵头或设立专门机制统一协调企业注册和办理各种手续，极大地提高了登记注册效率，方便了企业注册。但在不少地区，各种许可证或审批手续的办理仍然复杂而费时，尤其是生产、加工、餐饮等门类的企业所需的环境、消防、卫生许可等证件，办理过程耗时费力，有时难度颇大。这里既有各部门监管的实际需求，也有各部门如何建立统一协调机制的问题。 商事制度改革不仅缩短了注册时间，也降低了注册成本。调查结果显示，改革前注册的小微企业办理营业执照所需的平均费用为723元，改革后的平均费用减少为272元。改革前小微企业不需支付费用就能办好营业执照的占53.76%，改革后这一比例增加到71.71%。个体工商户改革前不需付费即可办理营业执照的占42.81%，改革后占66.82%。 从政府职能转变的角度看，商事制度改革通过取消或后置行政审批，放宽市场准入门槛，实现了工商管理部门的简政放权。政府将应由市场担负的职能交还给市场和企业主体，政府的职能向提供公共管理和公共服务方面转化。 政府职能的这种转变提升了政府的透明度，改善了政府形象，提高了企业对政府的满意度。在回答企业注册体验方面的问卷时，小微企业对工商管理部门工作人员服务态度表示满意的比例从改革前的73.1%上升至改革后的84.1%，个体户的满意率从改革前的69.9%上升至82.8%，个体户对工作人员的不满意率从改革前的13.7%大幅度降至1.3%。同样的趋势也反映在对工作人员办事效率的评价上面，小微企业和个体户对工作人员办事效率的认可满意比例从改革前的70.5%和70.3%上升至80.2%和79.3%。 商事制度改革将工商管理部门及其他政府部门对企业的管理方式从注册前的审批转变为事中事后的严格监管，对管理部门的监管工作提出新的挑战。为了保障健康的市场秩序，工商管理部门正在探索对市场主体实行“宽进严管”相结合的新思路。 在新形势下加强“严管”的诸多举措中，最具制度创新意义的是强化信用约束机制。《国务院关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》发布以后，《企业信息公示暂行条例》、《企业公示信息抽查暂行办法》、《经营异常名录管理暂行办法》等法规及配套规章和规范性文件的出台，构建了以信用监管为核心的新型监管体系。 在实地调研过程中，由于信用约束系统仍处于初期运作阶段，它在监管中的作用尚无法作出评估。不过，一些较早作为试点的地区已经借助政府的企业信用信息公示系统，形成众多政府部门和相关社会机构监督的网络平台，在企业监管中发挥了重要作用。这些地区建立了较为完备的企业信用信息公示目录，分为企业基本信息、审批许可资质信息、违法违规不良信息、表彰奖励信息等类，建立了企业经营异常名录管理、黑名单、信用分类监管和退出机制等信用约束制度，并由工商管理部门牵头，将信用约束制度推广至各监管部门。各部门结合自身职能，分别出台标准，对未按规定履行信息公示义务或有其他轻微违法行为的市场主体纳入经营异常名录，对有严重违法行为的纳入“黑名单”，明确相应的惩戒办法。 在调查问卷也设计了专门的问题，了解企业对于这些新监管措施的看法。数据显示，接受调查的小微企业和个体户中，约有四分之一的受访者认为“年检”改为“年报”的改革增强了企业的自律。其中小微企业认为该项改革增强了企业自律的约有三分之一(37.05%)，个体户则不到五分之一(17.15%)。约有四分之一的受访者认为建立企业信息公示系统，设置“异常名录”、“黑名单”等信用管理方法能增强强企业的自律。其中44.82%的小微企业认为该项改革会增强企业自律，个体户的比例则为8.98%。此外，25.08%的小微企业和17.26%的个体户认为给企业发放电子营业执照并要求企业在网络展示营业执照会提高企业的公信力和自律。 在调查中发现，目前商事制度改革面临的最大问题是如何实现配套改革，形成统一的机制，统筹政府相关部门，协同落实商事制度改革，真正让企业享受改革红利。 商事制度改革的深化不仅需要工商管理部门进一步全面推进已出台的改革举措，也需要各种许可证的办理程序更为简捷透明。从目前掌握的资料和数据看，工商管理部门在商事制度改革方面的进展比较平衡，效果比较明显，但企业办理各种许可证的难易程度在各地的状况并不平衡。如何能以制度化方式保障各种许可的审批和注册制度改革同步进行，是下一步改革需要综合设计和考虑的重点。 另一方面，商事制度改革降低了市场准入的门槛，将建立健全新型市场监管体系的任务提到更重要的地位。目前已经实施的企业综合性信息监管平台的建设为企业监管奠定了良好的基础。但如何充分发挥信息监管平台的作用，特别是综合利用政府各部门甚至相关社会经济部门关于企业的信息，强化社会对企业的监督以及企业的自我约束，将是一项长期的任务。 从2014年3月开始实施的商事制度改革既是工商管理部门转变职能的重大举措，也可以作为政府相关部门职能转变和综合改革的突破口。一些较早进行商事制度改革的地区通过成立商改办统筹商事制度诸方面的改革和监管制度的改革，探索出一些基层政府职能综合改革的经验。如能对这些经验进一步总结提高，并在全国更大范围内推广，便可能以商事制度改革为突破口实现政府职能转变的综合改革，从而在现代政府建设方面取得更大成效。
吉林林区将全面停止天然林商业性采伐_要闻_新闻_中国政府网
新华社长春３月２７日电（记者齐海山、高楠）３月１９日，位于长白山腹地的白河林业局宝马林场回荡着深情的劳动号子，最后一次采伐作业让伐木工人吴继祥心情激动：以后这里将恢复往日的宁静，轰响的油锯、悠长的劳动号子都将成为历史。

国家林业局日前发出通知，从４月１日起，东北、内蒙古重点国有林区全面停止商业性采伐。吉林省停止商业性采伐的范围为除红石林业局外的天保工程区，包括长白山森工集团所属的１０个国有林业局﹑吉林森工集团所属的７个国有林业局，以及上营﹑长白﹑安图﹑辉南等４个森林经营局。

这是吉林省生态文明建设史上的标志性事件，宣告了多年来向森林过度索取的历史已经结束，重点国有林区从开发利用转入全面保护的发展新阶段。

据统计，吉林此次全面停止商业性采伐的３４７.９万公顷林地，占全省林地面积的三分之一以上，占全省森林蓄积量的一半。新中国成立以来，吉林省重点国有林区始终以木材生产为主，累计为国家提供了２.１亿立方米木材资源，为国家建设做出巨大贡献。

自１９９８年国家做出了实施天然林资源保护工程的战略决策以来，“长白林海”木材产量大幅调减。长白山和吉林两大森工集团木材产量已经由３６６万立方米减少到目前的１１８万立方米。

伴随着木材采伐量的下降，依托良好生态的绿色经济正在长白林海深处崛起。２０００万吨矿泉水生产基地、全国最大生态绿化苗木基地、４万公顷的长白山野山参基地，１０年建设５０００万株的“红松果王国”……在长白山森工集团，一项项绿色转型的重点项目不断挑战着“搂着大木头不放、守着金饭碗受穷”的传统观念。

在长白山森工集团八家子林业局的仲乡林场，雪后初霁，玉树琼枝。林场场长张显赫跟几位伐木工人聊起了停伐后的出路问题。“沟里养鹿、养牛、养林蛙，林下种上人参，再加上种植中药材，日子会过好的。”

近年来，吉林省利用天保政策逐步剥离木材加工﹑运输﹑流通等辅业，一次性安置林业企业富余职工１３.５万人，通过承担森林资源管护等任务实现２万多名职工转岗，全省国有林业局职工全额参加了养老保险。此次停伐国家和吉林省配套出台系列扶持政策，努力确保职工不失业，收入不减少。
支树平：全球食品安全形势日益严峻 中国严把进出口关_要闻_新闻_中国政府网
新华社海南博鳌３月２７日电（记者夏冠男）经济全球化、贸易自由化背景下食品安全形势日益严峻复杂，中国严把进出口关。中国国家质量监督检验检疫总局局长支树平在博鳌亚洲论坛２０１５年年会“食品安全，国际共治”分论坛上表示。 谈及全球的食品安全形势，支树平表示，在经济全球化和贸易自由化背景下，有三个变化值得关注：一是全球食品贸易迅猛增长，２００４年到２０１３年，全球食品贸易额从１．３万亿吨增加到３万亿吨，增加了１３１％。从中国来看，这十年间食品贸易额从５１４亿吨增加到１８５０多亿吨，增长了２６０％多，增速正好是全球贸易量增速的两倍。 二是全球食品的供应链更加复杂多样。因为贸易自由化，原料的供应已经从本地化为主转向全球化为主。这种供应链的复杂化，也给我们食品安全的保障带来了压力，而且也确实增加了难度。 三是现在全球食品安全的问题更加突出。尤其值得注意的是，现在全球经济在放缓，有一些企业为了降低成本、追求利润，在质量管理上的成本投入在减少。现在世界上知名的食品企业，或者以食品著称的国家和地区，有时也爆发出一些食品安全丑闻。随着诸如转基因等生物技术和电子商务新型业态的出现，食品安全遇到了新的挑战，保障食品安全的任务可以说更加艰巨。 支树平说，中国正着手修订食品安全法，运用最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责来加强食品监管。在进口环节入境前严格准入，去年对６４个国家３６种食品实行严格的检验检疫准入，对世界上输往中国食品的１４０００多家企业进行注册，对１０多家进出口商进行备案；入境时采取严格检验检疫的监管，去年在口岸上拦截了有害生物５４６０多种、８０多万种次，退用和销毁的不合格食品３５００多批；入境后，要求企业建立严格追溯制度。去年公布了３１家有不良记录进口企业的名单，对一些企业实行了严格的处罚。 在出口环节，有关部门对出口企业从源头原料、产地一直到食品加工、储存、运输，再到出境的检疫检验，都建立了全过程的监管，对７３种高风险的食品进行严格的监管，累计建立了１８８个出口食品质量安全的示范区。
人民日报评论员文章：以全面改革优化“创新生态”_要闻_新闻_中国政府网
当今世界，创新的伟力愈发凸显。对一个国家、一个民族而言，创新不仅是不断向前的强劲动力，更是不容错过的高速列车。面对全球新一轮科技革命与产业变革的重大机遇和挑战，面对经济发展新常态下的趋势变化和特点，面对实现“两个一百年”奋斗目标的历史任务和要求，如何激发全社会的创新活力和创造潜能，如何营造大众创业、万众创新的良好环境？ “唯改革者进，唯创新者强，唯改革创新者胜。”中共中央、国务院日前出台《关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》，从公平竞争环境、市场导向机制、强化金融创新、激励成果转化、高效科研体系、培养人才机制、推动开放创新、政策统筹协调等8个方面提出了30项改革任务，以及一系列针对性、系统性、突破性、操作性都很强的改革举措。落实这些战略部署，必将从诸多方面优化我们的创新环境，把创新驱动的新引擎全速发动起来，真正让创新成为我们赢得世界尊重、获得未来垂青、激发青年斗志的动力源泉。 党的十八大以来，中央对实施创新驱动发展进行了一系列战略布局。我国科技水平整体跃升，经济结构调整加速推进，在一些创新的关键指标上开始跃居世界前列。但与此同时，制约创新发挥驱动作用的体制机制障碍尚未彻底根除。实施创新驱动发展战略，最紧迫的任务就是通过全面深化改革，破除一切束缚创新的桎梏，尽快形成鼓励创新的良好政策环境和制度环境，让所有人的创造潜能充分释放出来，最大限度地解放和激发科技第一生产力，让创新成为经济新常态下驱动转型发展的新引擎。 加快实施创新驱动战略，首先要按照创新规律办事，特别是对科学、技术、工程各自不同规律要有清醒的认识。技术开发主要是市场导向，而科学研究不能急功近利，在制度安排和评价方面要有所侧重。加快实施创新驱动战略，关键是创造条件把创新成果变成实实在在的产业技术，在营造有利于创新的政策环境上下功夫，突出企业的主体地位，激发大众创业、万众创新的积极性，理顺科技成果转化机制，面向实际寻找创新突破口。加快实施创新驱动战略，实质是人才驱动，要重点在培养、用好、吸引人才上下功夫，加快形成一支规模宏大、富有创新精神、敢于承担风险的创新人才队伍。加快实施创新驱动战略，还必须坚持系统思维，统筹科技体制改革和经济社会领域改革，统筹推进科技、管理、组织、商业模式创新，统筹推进“引进来”与“走出去”融合创新，实现科技创新、制度创新、开放创新的有机统一和协同发展。 有人说，在人类日益拥挤的生存空间里，唯一可以使人摆脱拥挤感觉的，不是别的什么，只能是创新之路。今天的孜孜以求，将改变中国的年轻一代，也将改变中国的创新体系本身。今天的你追我赶，既是为了一个国家、一个民族的向前发展，也是在共同创造一个新的时代。
加强创业教育正当其时_要闻_新闻_中国政府网
把一部分学生培养成具有企业家精神的创业者，让他们不仅能够实现自我价值，而且还能够为社会创造就业岗位和价值，是大学服务社会的一种重要方式。

中共中央、国务院近日发布的《关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》明确提出，要“构建创新型人才培养模式”“开展启发式、探究式、研究式教学方法改革试点，弘扬科学精神，营造鼓励创新、宽容失败的创新文化”。大学创业教育因此再次成为社会热议的话题。

在当今这个时代，大学早已不再仅仅是研究、传播、保存、教授纯粹学问，它同时还要承担服务社会的重要责任。大学服务社会的方式方法有很多种，把学生中的一部分培养成具有企业家精神的创业者，让他们不仅能够实现自我价值，而且还能够为社会创造就业岗位和价值，无疑是大学服务社会的一种重要方式。

当前，大学毕业生越来越多，根据教育部发布的官方统计数字，今年我国大学毕业生总数高达749万，加上此前几年毕业而没有就业的大学生，大学生就业形势的严峻性可想而知。正因如此，教育部去年12月发布通知，提出高校要建立弹性学制，允许在校学生休学创业，鼓励高校积极开展创业教育。

创业教育是一项复杂的工作。一方面，不可能所有的大学生都有创业的素质和能力，但有这样能力的学生又需要教育慧眼识才。另一方面，创业会面临种种不可预测的风险，所以高校在鼓励学生创业的时候，本身也需要仔细权衡、有选择地培养，不能为了取得创业教育的政绩，而盲目地推动学生轻率创业。目前，我国大学创业教育整体上还处于摸索阶段，这项工作实施起来并不简单。

在创业教育上，我们不妨借鉴世界名校的经验。在美国麻省理工学院，为了进一步推进学生创业教育，校方1996年专门设立了创业中心，允许学生独立创业、合伙创业，或者在导师的指导下创业。除了在创业方面提供指导，在保护创新方面，麻省理工学院也给学生们提供了互利的后勤保障。此外，麻省理工学院还拥有自己的技术许可办公室，而且作用明显。这些举措让麻省理工学院成为了一所名副其实的创业大学。

创业是可以系统学习的，创业者可以在这种系统学习中被“发现”。我国高校加强创业教育正当其时，应该充分利用现有的国家政策和地方政策空间，博采众长、科学推进学生创业教育工作，特别是帮助有创业想法的学生，避免他们走一些不必要的弯路。如此长久坚持下去，中国大学也会有发现比尔·盖茨、史蒂夫·乔布斯和马克·扎克伯格一样的伟大创业者的机会。（胡乐乐）
描绘亚洲新未来 迈向命运共同体_要闻_新闻_中国政府网
——国际社会高度期待习近平主席在博鳌亚洲论坛上的主旨演讲 为期4天的博鳌亚洲论坛2015年年会26日起开始举行。中国国家主席习近平将应邀出席博鳌亚洲论坛2015年年会开幕式并发表主旨演讲。一些国外专家学者在接受本报记者采访时表示，博鳌亚洲论坛是当今世界最重要的论坛之一，已具备非常高的影响力。世界密切关注中国经济新变化和新机遇，中国机遇所产生的强大驱动力正拉紧全球合作纽带。他们对习近平主席的主旨演讲充满了期待。 英国艾塞克斯郡副郡长本特利对本报记者表示，经过10多年的发展，博鳌亚洲论坛日益成为具有全球影响力的重要论坛，习近平主席在这一举足轻重的论坛上发表演讲非常令人期待。事实上，人们都为中国的发展感到骄傲，为中国在亚洲乃至世界舞台上发挥越来越大的作用而欢欣鼓舞，中国的发展是包括亚洲在内的全世界的机遇。 日本丽泽大学教授梶田幸雄对本报记者说，习近平主席的演讲将受到全世界的关注。习近平主席2013年在博鳌亚洲论坛发表题为《共同创造亚洲和世界的美好未来》的主旨演讲中指出，亚洲是当今世界最具发展活力和潜力的地区之一，现在亚洲的潜力已经通过“创新”一步步成为现实。可以说，“一带一路”战略构想就是核心。梶田幸雄认为，亚投行将为实现“一带一路”战略构想发挥重要作用，相信习主席的此次演讲能够让亚洲乃至全世界重新树立“命运共同体”意识，让“一带一路”战略构想成为全世界范围的共同目标。 美国著名中国问题专家傅高义对本报记者表示，加强合作、建设亚太命运共同体是一件好事情，环境污染、气候变化等很多问题都不是单个国家能够应对的。为此，政府间和民众之间都要加深理解，加强合作。中国作为世界上人口最多、经济增速最快、利用外资最多的国家，势必将在亚太地区发挥更大的作用。 肯尼亚肯雅塔大学教授科迪阿嘉对本报记者表示，此次博鳌亚洲论坛将进一步激发亚洲发展和变革的活力，一个更具活力的亚洲对于全球来说无疑是一件好事，对非洲亦不例外。习主席的主旨演讲备受关注，中国的发展有利于促进亚洲地区的合作，有利于积极推动亚洲与其他大陆的共同进步。 日本国际贸易投资研究所首席经济学家江原规由对本报记者表示，博鳌亚洲论坛从未像今天这样备受国际社会关注，这是因为中国所倡导的“一带一路”战略构想深入人心，世界多国纷纷宣布加入由中国发起的亚投行便是充分证明，博鳌亚洲论坛也在发展壮大、影响力不断提高。因此，他非常期待习近平主席在博鳌亚洲论坛的演讲。 韩国外国语大学教授黄载皓十分关注此次博鳌亚洲论坛。他认为，今年博鳌亚洲论坛的主题是对未来更为具体的构想，亚洲美好未来可以看做中国梦的一部分，也将是中国对世界的巨大贡献，其具体表现就是“一带一路”战略构想和亚投行。这些都为亚洲的共同繁荣和美好未来打下基础。因此今年论坛年会才有如此多的政府官员、企业家和专家学者参与，这显示了亚洲各国对中国的高度期待。 出席本届博鳌亚洲论坛的俄罗斯纳米技术集团总裁董事长丘拜斯对本报记者表示，他多次访问中国，对中国经济的快速发展印象深刻，更对中国在高科技领域的不断进取与创新钦佩不已。他表示，在为中国和亚洲经济指明方向的同时，博鳌亚洲论坛也为众多企业提供了合作发展的平台。 印尼经济学家冯慧兰表示，中国关于建立亚投行的倡议在世界范围内引起热议，这意味着亚洲地区的基础设施建设有了新的推动引擎。亚太范围的互联互通是整个区域协作和融合的必要前提。区域国家发展基建是整个亚洲所喜闻乐见的。 文莱文中友好协会常务秘书长柯文伟表示，中国已经当之无愧地成了塑造亚洲未来发展方向的最为根本和具有决定性的力量，中国已经成为亚洲最重要的角色。期待在今年的博鳌亚洲论坛上，中国能展现更大的魄力，给予亚洲新的惊喜，为亚洲的未来指明更清晰的发展方向。 科威特投资有限公司驻北京代表处首席代表阿卜杜拉扎克·拜尔占对本报记者说：“十分期待聆听习近平主席的主旨演讲。中国提出的‘一带一路’倡议给整个亚洲地区的发展创造了巨大机遇，将受益于此的行业远不止于能源、基建等，各行业都需努力挖掘其中的机会。”（记者 黄培昭、刘军国、张朋辉、倪涛、万宇、谢亚宏、庄雪雅、王天乐、胡泽曦）
全国政府网站普查3月启动：网站不合格 关停再整改_要闻_新闻_中国政府网
国务院办公厅日前印发《关于开展第一次全国政府网站普查的通知》，要求摸清全国政府网站基本情况，有效解决一些政府网站存在的群众反映强烈的“不及时、不准确、不回应、不实用”的“四不”问题，网友反响强烈：“一些县乡镇政府网站形同虚设，根本没有什么实质性的消息，相当于摆设”“前几年的时候，我登上一个政府网站，首页就是一张图啊，一整张图啊”“希望以后上政府网站更方便，互动内容更多”…… “悬浮漂移、睡眠现象、孪生报道、万能答复、指南越指越难”等现象不时出现，一些政府网站的惰性让人侧目。据了解，此次普查从3月开始，到12月结束，将分统计摸底、检查整改、抽查核查、通报总结四个阶段，要求各地区、各部门做好组织、检查、整改等工作，彻底消除政府网站顽疾痼疾，建立主管单位第一责任制，促进政府网站健康、规范发展。 中国软件评测中心副主任张少彤认为，通过这次普查，就是要全面清除政府网站存在的“四不”问题，并以此为契机，严格政府网站问责制度，理顺政府网站运行机制，开启我国电子政务建设以绩效结果为导向的规范化、制度化发展的新阶段。 专家表示，政府网站需要做好“加法”，不仅要加强重视程度，增加网站内容，提高公信力和社会影响力；同时也要做好“减法”，减去政府对公众需求的“缺席”“旁观”和“冷漠”。 记者从国办《通知》中看到，本次普查制订了严格的评分表，设立了单项否决指标，如网站出现“站点无法访问”“网站不更新”“栏目不更新”“严重错误”“互动回应差”中的任一种情形，则将被直接判定为不合格网站，立即关停整改。同时，还在网站可用性、信息更新情况、互动回应情况、服务实用情况四个维度上，分设10个小项，对评分原则进行了细致的规定与解读，累计扣分超40分的同样不合格，划定了政府网站建设管理的红线。 例如，普查指标要求网站首页在15秒内打开的概率需达到95%，网站提供的下载资料应确保能够正常下载和使用，2周内首页栏目更新信息总量不得少于10条等。 张少彤认为，政府网站建设是一件很严肃的事情，不能随随便便地开办而不维护，如果达不到要求，就应当进行整顿和清理。此次普查提出了较为科学的监测方法，能否解决“四不”问题值得期待。 中国软件评测中心主任助理周亮说，他们的研究团队认为，我国政府网站经过了以搭建技术平台为主的技术建设导向阶段，目前已进入内容建设导向阶段。今后，政府网站要进一步从用户需求出发，深入研究和分析业务逻辑和网民使用习惯，步入政府网站建设的服务导向阶段。 “政府网站的核心并不是网站，其生命力和价值是体现在政府网站能够提供的资源上的。像商务部等比较成熟的网站，就是围绕业务进行网站建设的。”张少彤说，“而有些政府网站，则是为了做网站而做网站，其网站建设和业务是脱节的。” 在网站建设的具体问题上，专家呼吁，可以在一定范围内整合政府网站建设，将一些分散、重复的网站合在一起，节省资源。此外，专家还建议，政府网站的信息都是公开的，因而可以考虑更多地利用社会信息化平台。以政府网站站内搜索为例，随着云技术等发展，已有一些公众搜索引擎开放了服务接口，可以利用这个接口，实现公众搜索引擎和政府网站信息的对接。（记者 段宗宝）
用法律为“权力任性”立规矩_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
核心观点：市场经济制度下社会分工更加细化，政府不是包打天下的万能者，要多做运用市场资源、释放市场活力的乘法，建立起与市场经济发展相适应的治理体系和治理能力，这就是法治政府的题中之义。

3月25日，李克强主持召开国务院常务会议，确定今年国务院立法工作重点，让改革发展沿着法治轨道前行。李克强强调，立法要以简政放权、放管结合、转变政府职能为方向，坚持权由法授、权责法定，严防“红头文件”越权代法，逐步减少行政规范性文件，严格控制在立法中新设行政许可，严防部门利益法制化。（3月25日中国政府网）

大道至简，让政府有权而不“任性”，就必须划定政府权力边界，法无授权不可为，法定职责必须为。要把政府工作全面纳入法治轨道，做到行政于法有据，法外无权，于法必行，为全面深化改革提供法治支撑。

而严防“红头文件”越权代法，逐步减少行政规范性文件，严格控制在立法中新设行政许可，及时对有关规章和规范性文件进行清理，就是一直以来推行和倡导的三张清单制度：法无禁止皆可为的“负面清单”、法无授权不可为的“权力清单”、法有规定必须为的“责任清单”。

这种权力清单制度，就是法治政府权力“终结者”，把自由裁量权削减到最低，把权力的滥用管住，这是用法律为“权力任性”立规矩。

政府权力来自人民、源自法授。现代政府的一大特征就是法治。立法就是要给政府立规矩。政府必须在法治的轨道上办事，用法律确保放下去的权力不被截留，不让私利阻碍改革。

当然，建设法治政府，既要防止“乱作为”，也要警惕“不作为”。例如一些城市为了解决交通拥堵而采取“半夜鸡叫”的限购措施，就算出发点是好的，但也不能没有法纪，乱做事。现在，民众更看重的是政府出台的政策措施有没有足够的法律依据。

去年中国经济之所以能保持在合理区间，特别是就业目标能够远超预期，以简政放权为原则的商事制度等方面的改革起到了重要支撑作用。这些制度改革表明，市场经济制度下社会分工更加细化，政府不是包打天下的万能者，要多做运用市场资源、释放市场活力的乘法，建立起与市场经济发展相适应的治理体系和治理能力，这就是法治政府的题中之义。

有所不为，才能更好地有所为。只有通过法治方式厘清市场、社会与政府的边界，才能在法治轨道上行使经济管理、社会治理的公权力，才能立足改革实际、接受人民群众监督，才会在实现法治政府的实践中击中靶心。做到这些，也就一定能有序推进法治政府的实现。（经济日报记者 陶瑞钢）
稳增长的举措要来得更猛些_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国际货币基金组织调低中国今年经济增速为6.8%，此前预计7.1%。中国社科院财经研究院日前也预测：今年一季度经济增速可能在6.85%。这些消息似乎也在影响世界对中国的信心，甚至让国人的士气也受了些影响。 最近，国际货币基金组织调低了未来两年全球经济的增长预测，对2015年全球经济增长预测降到3.5%，2016年降到3.7%。同时，它预计中国今年经济增速约为6.8%，此前预计7.1%。中国社科院财经研究院日前根据工业、投资等主要数据也预测：今年一季度经济增速可能在6.85%。 这些消息似乎也在影响世界对中国的信心，甚至让国人的士气也受了些影响。在全国两会的政府工作报告中，今年国内生产总值增长的预期目标是“7%左右”，从语义上分析，6.8%的增速当然属于“7%左右”的范畴。 不过，在现实操作中不免出现百密一疏的情况，如果眼光只是盯着7%，可能形成“取法其中,得乎其下”的结果——出现6字头的增速。其实，不管6也好，7也好，这在全世界范围内都是名列前茅的增速，中国无需妄自菲薄，更不要因为机构看空经济就坐卧不安。 中国需要改革的定力，也需要增长的定力。过去三十多年的治国理政经验显示，中国决策层总能找到维持经济保持合理增速的法子，这一次也不会例外。从最近的政策取向来看，决策思路已经转向“取法其上”，开启了更加灵活、有效的经济振兴方案。要知道：经济发展如爬坡过坎，没有一定的速度就会掉下来。 把脉近年中国经济发展，可以发现多种因素促成了当前的经济格局：一是近年的政策重心放在调结构、提升经济质量上，对增长的预期淡化;二是原来的经济发展模式已经式微，新的发展模式尚未成熟;三是国际经济形势欠佳，让中国进出口都蒙受阴影。 如果要对症下药的话，国际经济形势是不容易迅速扭转的，所以最好的着力点还是放在自己身上。首先就是需要调整决策的重心，比如把“稳增长”切实地放在“促改革、调结构、惠民生、防风险”的前面，稳增长的举措可以来得更猛烈些，各级政府在一些必要的投资领域要理直气壮，不怕说闲话。 就像李克强总理不久前以弈棋之道“点睛”中国经济：“稳增长和调结构就是‘两只眼’，做活了就可以谋大势，当然这需要眼光、耐力和勇气。”就目前而言，尤其是需要眼光和勇气，比如货币政策采取更加灵活和有针对性的策略，以维系中国经济稳定地处于合理区间。 其次就是找准地方经济的兴奋点、增长点，这尤其需要地方主政官员动手动脑、勤政务实。最近，中央政治局会议审议通过了广东、天津、福建自由贸易试验区总体方案、进一步深化上海自由贸易试验区改革开放方案。这就是激活地方经济增长的妙招，它不仅短期利好经济，在中长期上也会释放出改革红利。 不过，目前这四个地方的带动作用还不够强，还需要挖掘更多地区的增长潜力，比如“长江经济带”和“一带一路”的辐射区，可以有更多富有创造性的举措。我们不需要重走老路，也不必多走弯路，历史的经验告诉我们：尊重地方的首创精神，这往往能让中国的经济前景柳暗花明。 最后，总理承诺不能落空，信心比黄金更重要。“中国经济的大盘、基本面持续向好”，这不能只是李克强对大众承诺和信心的展示。各地方主政官员也要确保一方经济的中小盘、基本面持续向好，大众需要这些人站出来打气提神、真抓实干。各级政府既要将中南海的政策承接落地，转化成为改革红利，也要发挥创造力和想象力，尤其是借助“大众创业、万众创新”的东风，在保持经济增长处于合理区间的同时，也完成经济转型升级的历史使命。（田享华）
在“中国制造2025”引领下走向制造强国_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
3月25日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署加快推进实施“中国制造2025”，实现制造业升级。此举意味着“中国制造2025”将正式步入实施阶段，在未来10年，该系列部署将推动中国制造由大变强，对于提升国家核心竞争力、促进经济保持中高速增长、向中高端水平迈进、打造中国经济升级版意义重大。 众所周知，在今年全国两会上，“中国制造2025”上升为国家战略。《政府工作报告》中明确提出：实施“中国制造2025”，坚持创新驱动、智能转型、强化基础、绿色发展，加快从制造业大国转向制造强国。应该说，对于“中国制造2025”的落地实施，无论之于产业转型、结构调整，还是之于百姓就业、环境保护，都是非常及时的。这也体现了本届政府极高的工作效率。 大约从五六年前开始，我国拥有了“世界工厂”的称号。2010年，中国企业联合会相关负责人在全国企业管理创新大会上说，2009年中国制造业在全球制造业总值中所占比例已达15.6％，成为仅次于美国的全球第二大工业制造国，许多行业或产品产量跃居世界前列，被称为“世界工厂”。 然而，我们的“世界工厂”却存在着诸多结构性矛盾。拿创新驱动而言，我国长期处于核心技术不足的粗放式发展阶段，在产业链利润理论的“U”型结构中大多数时候位居谷底，产品附加值和利润升值空间严重受限。同时由于曾过为片面地追求经济增速，一些地方不断上马高消耗、高污染产业，致使青山绿水渐行渐远，而去年以来公众热捧“APEC蓝”等现象，也显示了人们对中央加快生态文明建设所抱有的极大期待。 之所以我国能够成为“世界工厂”，很大程度上基于两个原因：一是我国“人口红利”带来的劳动力成本优势有利于劳动密集型产业的形成；二是发展初级阶段人们向往致富的愿望极为迫切，追求速度与规模，但也导致了对资源、环境、能耗等问题的认识不足。当下，需要正视的是我国“人口红利”正在逐渐消失，环境问题也日益成为无法承受之重。如此背景下，中国制造要寻求转型升级，就必须在方向、重点等关键环节探索规划全新的应对之策并且及时推进予以落地实施。 应该说，“中国制造2025”框定了一条由制造大国向制造强国的转型之路。这意味着，从2015年到2025年，在“中国制造2025”的引领之下，我国经济将进一步深行于“稳增长、调结构”的新常态中，依托制造业的持续发力创造创新，不断加快工业化进程，从而进一步巩固筑牢国民经济的重要支柱和基础，顺应趋势变化推动并培育形成新的增长点。 此一过程中，许多企业也将同时迎来大量机遇和挑战。对处于落后产能链条上的企业而言，需要考虑业务转型、科学发展；对更多的朝阳产业尤其是科技型企业而言，未来十年将是打造核心竞争力的黄金时期，而在国家承诺财税、金融、人才等政策都将给予倾斜的有利条件下，能否抓住机遇实现飞越，仍是中国创造、中国装备以及中国品牌寻求地位与优势确立的决定性因素。要知道，在今天的科技时代里，掌握核心技术始终是企业生存发展的第一要务。（王传涛）
津巴布韦代总统会见常万全_常万全出访报道_中国政府网
穆波科说，津中两国人民友谊源远流长，可以追溯到津争取民族独立时期。自那以来，津方就一直得到了中方在政治、经济、军事等方面的大力支持。近年来，两国传统友谊继续发展。中国军队长期以来在人员培训等领域给予津方宝贵的帮助。我们视中方为可信赖的朋友。希望双方加大交流合作力度，进一步提升两国两军关系水平。

常万全说，中津传统友谊经受了时间和国际风云变幻的考验。建交３５年来，双方始终相互理解、相互支持、相互帮助。习近平主席和穆加贝总统去年就发展两国关系达成重要共识，为两国关系的进一步发展指明了方向。中津两军在多个领域开展了务实合作。中方愿同津方一道，积极落实两国领导人达成的共识，不断深化两军交流与合作，推动双边关系不断向前发展。

同日，常万全与津国防部长塞克拉马伊举行了会谈，双方就两国、两军关系等共同关心的问题深入交换了意见。
既要质量也要增长才是新常态_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
●要处理好稳增长和调结构的关系，首先要保持一定速度的增长，根据测算，要实现十八大提出的两个“翻番”目标（到2020年，国内生产总值和城乡居民收入比2010年翻一番），在2015年-2020年间，GDP年均增速需要达到6.5% ●近期央行进行了降准、降息，这是应对我国当前经济增长、通胀、流动性和国际环境等多方面变化的正常、及时的举措。未来，从保持政策的连续性和稳定性的角度看，要继续实施稳健的货币政策，宜更加注重松紧适度，突出货币政策的灵活性和针对性，营造中性适度的货币金融环境。 中国银行总行战略发展部研究员周景彤近日接受《经济参考报》记者专访表示，对于经济新常态，社会上有些人认为经济要低速增长，甚至不需要关注经济增速，这是不正确的，新常态不是说不要经济增长。当前和未来一段时间如何处理好稳增长和调结构是关键。宏观调控政策需要引导好市场预期，坚持区间调控，以提高经济发展质量和效益为中心，引导市场发现新的经济增长点。预计2015年国内生产总值（GDP）同比增长7%左右，居民消费价格指数（CPI）增长2%左右，经济结构进一步优化，效率进一步提高，经济发展的可持续性进一步增强。 周景彤认为，在三期叠加大背景下，我国经济正在进入新常态，经济运行总体上平稳，呈现出增长放缓、结构优化、质量提高和民生改善四大特点。 经济增长方面，2014年GDP同比增长7.4%，其中四季度GDP增长7.3%，基本实现了政府确定的目标，也好于市场预期。从近期制造业采购经理指数（PMI）、物价、进出口数据来看，预计今年一季度经济还将有所回落。“我认为，我国经济减速既有短期的周期性因素，也与经济增长进入新阶段有关，不宜过分解读和担忧。”他说。 结构优化方面，2014年消费增长12%，消费对经济增长的贡献率达到51.2%，比上年提高了1.2个百分点，其中通讯设备、网上消费、信息消费、文化消费等热点持续较快增长；第三产业占比达到50.9%，比上年提高4.1个百分点，高于同期第二产业7.3个百分点。 目前我国经济运行中一些比较突出而又值得警惕的动向和风险包括：经济下行压力较大，通缩风险上升，地方债务进入偿债期，外部因素冲击（大宗商品价格、货币政策分化、国际资本流动、地缘政治、全球经济一体化等）以及房地产市场调整。 经济新常态本质其实是我国在经过三十年的高速发展之后，经济进入了新的发展阶段，要求实现从单纯追求数量转向更加注重质量，做到量增质更优，这是保持经济可持续发展的必然要求。从具体表现看，中央经济工作会议对新常态有非常明确的判断，比如生产要素方面，人口老龄化日趋发展，劳动年龄人口下降，未来要更多依靠人力资本和技术进步，这些都是要求经济发展提质增效、不断升级。 新常态不是不要经济增长。“保持经济稳定增长”是2015年中央经济工作会议提出的主要任务之一。关于经济增速，有两点需要说明：一是虽然我国正从高速增长转向中高速增长，经济增速下降到2014年的7.4%，但与其他国家相比，经济增速仍处于较高水平；二是为保持就业和社会稳定，实现十八大提出的翻番目标，保持一定速度的经济增长仍然十分重要，未来10年年均要达到6.5%左右。 对于当前经济形势的看法，周景彤认为，2015年，国际经济环境稳中趋好，国内改革红利进一步释放，新的增长点蓄势待发，我国经济仍将平稳增长。但增长动力正在切换。 “三驾马车”将更加均衡地拉动增长。周景彤说，受益于居民增收、消费环境改善的影响，消费仍将发挥基础性作用，预计2015年增长11.5%左右，对经济增长的贡献率将进一步上升。在“七大工程包”数万亿元投资、投融资体制改革等的带动下，基建投资将保持较快增长，成为拉动投资增长的主力，预计2015年投资增长15%左右。通过优化出口结构、努力培育新的竞争优势，外贸有望稳定增长，预计2015年出口增长6%左右。 对外开放继续开创新局面。2015年，中国将进一步提升对外开放的层次和水平，“一带一路”和对外自贸区成为中国新一轮对外开放的战略支点。在贸易规模扩大的同时，对外贸易结构也不断优化。中国对外投资（ODI）将继续保持较快增长，预计年均增长10%左右，有望在2015年超过外商直接投资（FDI）。 周景彤表示，从中长期来看，中国经济增长动力依然存在。一是“四个全面”将为我国经济稳定增长保驾护航，特别是全面深化改革将增强经济发展的内生动力。二是“新四化”同步推进将释放巨大需求。新型城镇化潜力巨大，将有力助推经济增长。三是创新驱动发展战略的实施将增强发展后劲。近年来中国研发经费大幅增加，科技力量不断增强，我国研发经费占GDP比重已经超过了2%，创新成果大量涌现，将有力促进经济向创新驱动型发展转变。四是中西部是我国经济发展最大的回旋余地。 总体判断，未来10年，中国经济有望实现向中高速增长和中高端水平迈进。从劳动力供给来看，尽管劳动年龄人口规模开始减少（2014年再减少371万人），但反映就业人员素质的平均文化技术水平在提高，我国的“人口红利”有望平稳过渡到“人力红利”。从资本积累看，中国的高储蓄率将对投资增长和资本形成提供有力支持，金融体系的改革与完善也将提高资金配置和资本形成的效率。从生产率提高来看，科技创新、体制改革等因素将有利于全要素生产率的提升。估计未来10年中国经济潜在增长率年均在6.5%左右。 要确保中国经济实现向中高速增长和中高端水平迈进，正确的宏观调控政策意义重大。经济新常态对财政政策、货币政策也提出了新要求。周景彤认为，货币政策方面主要表现出两个特点，一是为引导和稳定市场预期，更加注重稳定性和连续性，货币政策坚持稳健取向；二是为促进实体经济发展，使用和创新结构性政策工具，坚持定向调控，突出灵活性和针对性。 第一，利率市场化改革逐步推进。存款利率浮动区间进一步扩大，3月1日由存款基准利率的1.2倍扩大为1.3倍。预计未来还将在简化存贷款期限档次、增存贷款利率的市场敏感性、发展完善国债收益率曲线等方面进一步推进改革。 第二，人民币汇率形成机制改革加快。自2014年3月17日起，银行间即期外汇市场人民币对美元交易价浮动幅度由1%扩大至2%，人民币汇率波动区间扩大，外汇管理相关政策不断优化，人民币汇率双向波动特征逐渐成为常态。预计未来改革将围绕四方面进行，一是汇率浮动区间进一步扩大；二是中间价形成机制进一步完善；三是调整“篮子货币”的构成和权重；四是外汇衍生品市场不断深化。 第三，资本市场改革和开放不断加快，市场化和法治化不断推进。随着“沪港通”的顺利开启，我国资本市场开放进一步扩大，服务实体经济和财富管理的能力进一步提高。预计未来将推进以股票发行注册制为核心的审批制度改革，推动多层次股市与机构间债市共同发展，扩大私募及衍生品市场经营空间；稳步扩大资本市场双向开放，在优化沪港通机制、增加交易产品、便利境外长期资金参与沪港通的同时，研究推出深港通；健全多样化的投资者权益保护机制。 周景彤还进一步介绍说，经济和金融的新形势也给银行业的发展带来新变化，主要表现在金融的供给、需求、服务形式和监管等四方面：一是复杂化的竞争格局。随着金融市场化改革进程的推进，金融供给主体不断多样化，竞争日益激烈。二是多元化的金融服务需求。随着经济转型，消费需求增加，民营资本、中小企业在经济发展中的作用不断上升，金融服务需求日益多样化。三是网络化的金融服务。随着宽带传输技术的革命性突破和移动互联网的广泛应用，传统金融行业与互联网结合是未来的一个大趋势，这将明显提高金融服务效率。四是严格规范的金融监管。危机后全球金融监管的理念和工具正发生重大变化，国内外的金融监管也日益严格，未来金融监管将不断规范和完善。 对于下一步宏观政策取向，周景彤表示，当前和未来一段时间如何处理好稳增长和调结构关系是关键。中央经济工作会议提出“保持稳增长和调结构之间平衡”，其实就是要处理好短期和长期的经济发展问题。为保持就业和社会稳定，为给改革和结构调整创造一个稳定的环境，短期内经济需要保持一定的增长速度。但同时为了经济和社会的长期可持续发展，结构调整又要求改变过去高投入、高消耗、高污染和低效率的发展模式，这会在一定程度上影响短期增速，特别是在经济下行的过程中，处理不好可能会引发经济的过度下滑。要处理好稳增长和调结构的关系，首先要保持一定速度的增长，根据测算，要实现十八大提出的两个“翻番”目标（到2020年，国内生产总值和城乡居民收入比2010年翻一番），在2015年-2020年间，GDP年均增速需要达到6.5%；其次要继续推进各项改革，处理好政府与市场的关系，政府应有所为有所不为，该管的要管好，不该管的要让市场做。充分发挥市场的作用，消除生产要素流动的制度性障碍，利用竞争机制提高要素使用效率，实现资源的有效配置，充分释放经济增长潜力。 周景彤认为，财政政策有必要更加积极，可以考虑适当扩大赤字规模，适度提高赤字率。未来财政政策的实施重点，可以考虑从以下四方面着手：一是进一步优化财政支出结构，继续加大对“三农”、科技创新、战略新兴产业、水利、城市基础设施等领域的支持力度。二是大力创新融资方式，积极推广政府与社会资本合作（PPP）模式，将水电、核电，铁路、港口、内河航运设施及枢纽机场、干线机场，城镇供水供热、污水垃圾处理、公共交通等更多领域向社会资本开放。三是不断完善结构性减税政策，将“营改增”继续扩大到生活服务业、建筑业、房地产业和金融业等行业，完成“营改增”的全行业覆盖。四是进一步深化财税体制改革，扩大地方政府债券自发自还试点范围和规模，剥离融资平台的政府融资功能，加快建立规范的地方政府举债融资机制。加快税收制度改革、调整中央和地方的事权与支出责任、构建地方税体系等方面的改革步伐。 周景彤说，近期央行进行了降准、降息，这是应对我国当前经济增长、通胀、流动性和国际环境等多方面变化的正常、及时的举措。未来，从保持政策的连续性和稳定性的角度看，要继续实施稳健的货币政策，宜更加注重松紧适度，突出货币政策的灵活性和针对性，营造中性适度的货币金融环境。（记者 方烨）
中缅军事专家组就我边民伤亡事件进行联合调查_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月26日电 记者26日从国防部新闻事务局获悉，根据中国和缅甸两国军队领导人达成的共识，为妥善处理缅甸军机炸弹造成中方人员伤亡事件，3月24日至26日，为寻求真相，中国军队专家组与缅甸国防军专家组在云南临沧地区进行了联合调查。
以责任校准权力观念_要闻_新闻_中国政府网
办个护照要返乡6次、行程3000公里，盖个科研楼前前后后要盖200多个章，为什么群众磨破嘴皮子、踏破了铁鞋，到头来依然“事难办”？矿泉水跨省销售要审批，割草机操作工、木材搬运工也要资格认定，随着简政放权的深入，一些匪夷所思的事情正在得以整改，但其背后折射的理念，仍然发人深思。 “官不大，官架子不小”“身在基层却缺少为民情怀”“自己的事情穿心过，人家的事情风吹过”……听听百姓的“点评”就能明白，权力一旦丢掉了宗旨和情怀，松懈了责任和担当，结果必然是不作为和乱作为。或是把权力当资源，追求等价交换、有偿使用；或是把权力当成权利，想怎样来便怎样来；或是把权力当待遇，将正当的办事当做私人恩赐……在这些权力观念的指挥下，权力怎么可能不任性？ 由此可以理解，简政放权之所以难，就是因为舍不得放下附着在权力上头的资源和利益。有清理审批事项的干部坦承，对几千项权力一一进行梳理很艰辛，但“最难的不是体力劳动，而是与有关部门的争执”。部门利益凶猛“围猎”，改革者如果意志不坚，放权“割肉”就会变成“割韭菜”，该下放的权力换个马甲又冒出来，开个足浴店都需要环评中介审批之类的“审批控”很难说不会继续上演。 由此也可以理解，“为官不为”在许多领域都不同程度存在，就是因为不少人离开审批就不会监管，下放权力就甩走了责任。两会上就有代表委员反映，一家食品企业申请一项食品包装标准，食药部门说只管食品，质监部门说只管包装，两家都借口缺少法律授权，“不敢”出面制定相关标准。放权成了自由落体，履职成了大撒把，百姓的事情岂不无人问津？ 无论是变相放权、刻意刁难，还是为官不为、握权塞责，都照见了责任缺失、权力观念扭曲的危害。从法律的视角看，权力是一种在授权范围内必须履行的责任义务，由不得任性和傲慢，也容不得淡漠和怠惰。习近平总书记反复叮嘱“权力是人民赋予的，要为人民用好权”“权力就是责任，权力越大责任也越大”，申明的就是这个道理。之所以强调权力的责任属性，关键原因就在于，如果责任太虚、权力太实、权责不对等，便会延长权力的触手，大大增加腐败现象和不正之风发生几率。 十八届四中全会要求，行政机关要勇于负责、敢于担当，坚决纠正不作为、乱作为，坚决克服懒政、怠政，坚决惩处失职、渎职。今年的《政府工作报告》也提出“把为人民谋发展增福祉作为最大责任”“对为官不为、懒政怠政的要公开曝光、坚决追究责任”。贯穿其中的一个基本逻辑，就是要用责任意识校准权力观念，让为民服务成为政府职能的内核，让恪尽职守成为权力的底色。此种纠偏之举，可谓切中为官不为、权力任性的肯綮。 何以增强责任意识？一方面，法无授权不可为，打造权力清单和负面清单，厘清政府和市场的边界，消除权力的灰色地带；另一方面，法定职责必须为，建立责任清单，照亮责任的黑暗角落，消除有权无责、有责无为等权责不匹配情形。在某种意义上，责任清单是认识并落实好前两个清单的关键。有了责任清单，还要有问责机制，让群众遇到推诿、刁难时投诉有门，确保问责到位。制订并落实好责任清单，才能从根本上厘清权力的责任边界和运作规则，达成现代法治政府权责一致、有限有为、便民高效的基本要求。 建立权力清单和责任清单的另一层意思，就是要让公众“看得见”政府权力和责任。以清单的形式告诉群众每一项权力的依据、流程、时限、责任义务等内容，消除信息上的不对称，激发群众监督积极性，无疑是抑制权力异化和扩张本能的有效手段。同时，还可以督促公职人员奉公守法、既廉且勤，从观念上实现“你来找我办事”向“我来为你服务”的转变。 “一个人若是没有热情，他将一事无成，而热情的基点正是责任心。”责任心是权力行使者所必须修炼的内功。以权力清单和责任清单为重点狠抓改革落实，推动政府的自我革命和权力的责任再造，让老百姓从弊绝风清、官简吏洁中感受到更多改革发展的获得感，本身就是考验政府机关和公职人员责任心的试金石。我们期盼着，“百姓办事不求人”的时代早一天到来。
中国和印尼关于加强两国全面战略伙伴关系的联合声明_要闻_新闻_中国政府网
一、应中华人民共和国主席习近平邀请，印度尼西亚共和国总统佐科·维多多于2015年3月25日至28日对中国进行国事访问并出席博鳌亚洲论坛2015年年会。 二、访问期间，习近平主席同佐科总统在亲切友好气氛中举行会谈，就双边关系及共同关心的国际地区问题广泛深入交换意见，达成重要共识。国务院总理李克强、全国人大常委会委员长张德江也分别会见佐科一行。 三、两国元首对两国关系发展表示满意并强调，中印尼建立全面战略伙伴关系以来，政治互信不断加深，务实合作成果丰硕，人文交流日益密切。两国关系持续深入发展符合两国人民共同利益，也为地区和平稳定和世界发展繁荣作出重要贡献。双方应共同努力，使两国全面战略伙伴关系在新形势下更加体现主权平等、相互尊重、相互信任、互利互惠、团结协作的特性。 四、两国元首一致认为，中国和印尼在地区和多边层面拥有广泛共同利益，在维护地区和平稳定、促进世界繁荣发展、全面推动南南合作、应对全球性议题方面是重要合作伙伴，应加强战略沟通与协作。 五、双方同意继续保持高层交往势头，加强两国领导人间互动沟通，做好两国关系顶层设计，及时就双边关系和共同关心的问题交换意见，增进互信，扩大共识。两国元首一致同意将尽快商签《中印尼全面战略伙伴关系未来五年行动计划》。两国元首一致同意，作为中印尼全面战略伙伴关系重要组成部分，双方应积极推动各领域可行、互利的具体合作项目。 六、双方强调将充分发挥由中国国务院国务委员分别与印尼政治、法律和安全统筹部长、经济统筹部长牵头的中印尼副总理级对话和高层经济对话、两国外交部长牵头的政府间双边合作联委会等各领域、各层级交流合作机制作用，统筹协调两国各领域合作，为中印尼全面战略伙伴关系向纵深发展做好科学设计和总体规划。两国元首支持建立由中国负责人文交流事务的副总理和印尼人类发展与文化统筹部长牵头的中印尼副总理级人文交流机制。 七、双方同意进一步加强司法、执法领域合作，加强在打击跨国犯罪、禁毒、反贪、追逃追赃、网络安全、出入境管理以及执法能力建设领域务实合作，承诺在情报信息交流、案件协查、缉捕和遣返犯罪嫌疑人等方面相互支持。双方将尽快签署中国公安部和印尼警察总部关于打击跨国犯罪的有关合作文本。双方愿在力所能及范围内继续在执法培训和技术装备等方面相互支持。 八、双方认为，恐怖主义是人类公敌。双方将在情报交流、联合侦讯、网络反恐、去极端化等领域加强合作，共同应对恐怖主义威胁。双方将积极在提高各自反恐能力建设方面相互支持。 九、双方积极评价两国防务合作成果，承诺将进一步加强军事高层交往，用好防务安全磋商、国防科技工业合作联委会、海军对话等机制，提升联演联训、军工军贸、军舰互访、人员培训、多边安全等领域合作水平。双方一致鼓励建立两国其他军种间的对话平台。 十、两国元首表示，双方将在涉及彼此核心利益的重大问题上继续给予对方坚定支持，继续奉行和平共处五项原则，相互尊重主权、独立和领土完整。习近平主席表示，中国支持印尼政府为维护国家统一和领土完整所作努力。佐科总统重申，印尼坚定奉行一个中国政策，支持中国和平统一事业。 十一、双方认为，习近平主席提出的建设“21世纪海上丝绸之路”重大倡议和佐科总统倡导的“全球海洋支点”战略构想高度契合。双方同意发挥各自优势，加强战略交流和政策沟通，推动海上基础设施互联互通，深化产业投资、重大工程建设等领域合作，推进海洋经济、海洋文化、海洋旅游等领域务实合作，携手打造“海洋发展伙伴”。 十二、双方欢迎中印尼高层经济对话首次会议于2015年1月26日在北京举行，承诺积极落实中印尼经贸合作五年发展规划，尽快签署《中华人民共和国和印度尼西亚共和国经贸合作五年发展规划优先项目清单》，共同推动两国经贸和投资合作长期、健康、平衡、可持续发展。双方同意落实中国－东盟自由贸易区有关协议，以改善全面市场准入条件。双方欢迎中国国家发展和改革委员会与印尼经济统筹部签署《中印尼经济合作谅解备忘录》。 十三、中方将鼓励企业扩大进口印尼产品，为印尼企业来华举办贸促活动提供便利。双方同意扩大双向投资规模，鼓励各自企业到对方国家投资，支持探讨重签中印尼投资保护协定，并按照双方法律规定保护投资者合法利益。双方欢迎中国国家开发银行与印尼国有企业部签署共同支持中国优质企业与印尼国有企业的合作谅解备忘录。 十四、双方同意深化基础设施与产能合作，鼓励两国企业在铁路、公路、港口、码头、机场等基础设施领域，在电力、光伏、钢铁、有色金属、造船、建材等产能领域开展交流与合作。双方同意就比通经济特区等项目保持密切沟通，深入探讨具体合作设想和方式。双方欢迎中国国家发展和改革委员会与印尼国有企业部签署《中印尼基础设施与产能合作谅解备忘录》和《中印尼雅加达－万隆高铁合作谅解备忘录》。 十五、双方支持两国企业就印尼第一期1000万千瓦燃煤电站租赁运营开展合作。中方欢迎印尼未来五年电站发展规划，同意鼓励中国企业寻找互利投资机遇。印尼方欢迎中方参与印尼下一阶段3500万千瓦电站建设，并愿与中方积极探讨在电网规划、建设、运营和维护方面合作。双方同意使用环保、可持续技术开展电站建设互利合作。 十六、双方承诺将加快推进中印尼综合产业园区建设，并尽快成立两国政府间协调委员会。印尼方表示将尽快出台园区配套优惠政策，为更多中国企业根据印尼法律法规入园提供保障和便利，加快推进园区建设。 十八、双方同意用好中印尼农业联委会机制作用，加强在杂交水稻种植、经济作物开发、农业技术交流、动物疫病防控、食品安全等领域合作，探讨建立农业合作产业园区和水稻合作生产园区。加强两国检验检疫合作，促进两国农产品贸易顺利发展。 十九、中方将继续通过双多边金融渠道为印尼基础设施和大项目建设提供融资支持。双方同意在两国双边本币互换协议执行层面加强合作，并探讨进一步扩大本币结算规模。双方积极评价亚洲基础设施投资银行对于促进区域互联互通和经济发展的重要意义，表示将与有关各方共同努力将亚投行打造成专业高效的基础设施投融资平台。 二十、双方同意将积极开展税务合作，共同为加强全球税收合作，打击国际逃避税，帮助发展中国家和低收入国家提高税收征管能力而努力，为两国投资和经贸往来提供有利的税收环境。双方欢迎签署中印尼避免双重征税协定议定书及谅解备忘录。 二十二、双方积极评价两国海上合作取得的长足进展，认为应继续用好两国海上合作委员会机制和中印尼海上合作基金，加快推进“海事卫星地面站建设”、“中印尼国家联合海上搜救沙盘推演”和“中印尼海洋与气候中心建设”等项目，并继续加强在航行安全、海上安全、海上搜救、海洋科研环保等领域务实合作。欢迎中国交通运输部和印尼国家搜救局签署《中印尼海上搜救合作谅解备忘录》。 二十三、双方充分肯定中印尼航天合作联委会机制在推动两国航天合作中的重要作用，欢迎中国国家航天局和印尼航空航天研究院签署《2015－2020中印尼航天合作大纲》，进一步明确两国未来航天合作领域和重点方向。双方同意将继续加强在卫星遥感、卫星通信、卫星导航、卫星发射服务、航天测控、探空火箭、航天基础设施、卫星分系统及零部件、空间科学、人员交流培训、航空技术等领域的合作，全面提高两国航天合作水平。印尼方愿继续根据印尼国家法律和双边协议为中方测控船只赴印尼海域执行测控任务提供便利。中方愿在探空火箭能力建设方面与印尼方进行合作。 二十四、双方同意在两国政府间科技联委会框架下，积极推进共建中印尼技术转移中心、生物技术联合实验室、遥感卫星数据共享与服务平台、青年科学家交流等合作，并探讨核电技术交流、科技创新政策等领域合作。 二十五、2015年是中印尼建交65周年。双方同意将“和平繁荣伙伴”作为纪念两国建交65周年的主题。两国元首一致同意共同规划并举办庆祝活动，总结有益经验，深化双方相互了解与信任，传承并发扬两国传统友谊。 二十七、双方一致认为青年是两国关系的未来，加强青少年交流有利于传承两国传统友谊和中印尼全面战略伙伴关系的长远可持续发展。双方同意继续开展每年向对方国家派遣100名青年访问交流项目，中方将继续邀请印尼优秀青年代表来华参加东盟青年干部培训班。 二十八、双方同意在有关双边教育合作协议框架下，加强在学生交流、语言教学、高等教育和职业培训等领域务实合作，加快商签互认高等教育学位学历协议。印尼方积极评价孔子学院在汉语传播方面的重要作用。中方欢迎在北京和广州建立印尼研究中心。印尼方邀请中方派员赴印尼参加印尼艺术和文化奖学金项目和高级别外交官培训。中方将继续通过多种渠道向印尼提供奖学金，欢迎更多印尼学生来华求学深造。 二十九、中方欢迎印尼政府近期宣布给予中国公民免旅游签证待遇。两国同意进一步开展旅游合作，力争两国公民年度往来早日突破200万人次。双方同意推进文化遗产旅游合作。为此，印尼邀请中国游客赴印尼体验“重走郑和路”旅游新项目。双方同意致力于通过中印尼旅游合作联合工作组探讨互利项目和倡议，并在多边场合讨论旅游议题时加强磋商，协调立场。双方将积极推进中国大熊猫赴印尼合作研究项目和印尼科莫多巨蜥赴中国合作繁育项目。 三十一、双方认为，中印尼在维护亚洲及世界和平、稳定与繁荣方面拥有共同利益，担负共同责任。双方支持世界多极化和国际关系民主化，主张推动国际秩序和国际体系朝着公正合理的方向发展。双方认为，国际社会应通过对话与合作，消除贫困，缩小南北差距，促进各文明、文化和宗教间和谐与合作，实现共同繁荣。 三十二、双方重申联合国在维护全球和平稳定和促进共同发展方面发挥重要作用，致力于同国际社会一道加强联合国体系，使其能在有效、合理的多边基础上解决全球问题。双方均认为联合国成立70周年意义重大，愿在联合国系列纪念活动中保持沟通协调。中国和印尼一致认为，联合国改革应该是全方位和多层面的，也应是全面、透明、包容、平衡的，需遵循《联合国宪章》有效、负责地予以推进，应充分尊重该组织的政治性及其作为政府间、全球性民主国际组织的特性。双方支持对安理会进行改革，以更好地履行《联合国宪章》赋予的维护国际和平与安全的职责。安理会改革应增加发展中国家代表性和发言权，并通过民主、耐心的政府间谈判，协商寻求兼顾各方利益和关切的全面解决方案，推动改革朝有利于维护联合国整体利益和会员国团结的方向发展。 三十三、双方认识到中国和印尼在联合国维和行动中的重要作用，欢迎各自扩大参与联合国维和行动的努力。中方欢迎印尼方提出的“维和愿景4000”。双方同意推进在维和方面的合作。 三十四、双方一致认为，万隆会议是亚非国家自主举办的历史性国际会议，树立了发展中国家联合自强、反殖反霸的伟大旗帜，在和平、独立、社会公正基础上推进世界秩序建设。会议倡导“团结、友谊、合作”的万隆精神，至今仍对国际关系具有指导意义。中国支持印尼举办万隆会议60周年相关纪念活动，愿与印尼方密切配合，推动亚非各国增进互信，深化南南合作，实现共同发展。 三十五、中方祝贺东盟将建成亚洲地区首个次区域共同体，重申支持东盟共同体建设，支持东盟在东亚合作中的主导地位，支持东盟为地区和平、稳定与繁荣作出更大贡献。中方将继续为东盟一体化建设进程提供力所能及的支持和帮助，愿同包括印尼在内的东盟国家加强在中国－东盟、东盟与中日韩（10+3）、东亚峰会、东盟地区论坛、其他由东盟主导的机制等区域合作机制内的合作，共同维护东亚和平、发展与繁荣。 三十六、关于南海问题，双方重申致力于全面有效落实《南海各方行为宣言》，并在协商一致的基础上尽早达成“南海行为准则”。双方强调通过磋商和谈判以和平方式解决南海分歧和争议的迫切必要。 三十七、双方高度评价中国－东盟战略伙伴关系发展，认为中国与东盟合作不仅促进了中国和东盟国家的经济社会发展，也为地区和平、稳定与繁荣作出积极贡献。印尼方欢迎中方在中国－东盟“2+7合作框架”内的各项提议和倡议。双方致力于加强中国和东盟间的政策协调和务实合作。 三十八、双方高度评价2013年、2014年分别在印尼巴厘岛和中国北京举办的亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议在实现茂物目标、区域经济一体化、互联互通、经济创新发展与改革、可持续公平增长等方面取得的重大务实成果。双方一致同意在APEC内加强协作，共同推动亚太自贸区建设，落实《十年期互联互通蓝图》、《经济创新发展、改革与增长共识》等会议成果，为亚太长远发展和共同繁荣作出积极贡献。 四十、双方一致同意在二十国集团、亚欧会议等多边组织中加强合作，积极考虑相互支持各自候选人竞选国际组织职位，就重大国际问题经常性交换意见，加强在气候变化、多哈回合谈判、能源和粮食安全、国际金融机构改革和全球经济治理等重大全球性问题上的沟通协调，共同维护发展中国家利益。为此，印尼方表示将支持中方主办2016年二十国集团峰会。中方欢迎印尼方在联合国框架内在维护国际和平与安全方面发挥更大作用。 四十一、会谈结束后，习近平主席和佐科总统共同出席了两国有关合作文件的签字仪式。
构筑面向未来的标准化工作新常态——专家解读《深化标准化工作改革方案》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２６日电（记者 徐庆松）国务院２６日公布了《深化标准化工作改革方案》。方案强调改革坚持简政放权、放管结合、国际接轨、统筹推进的原则，明确了６个方面的改革措施。记者就相关问题采访了中国标准化研究院副院长汤万金。

方案提出整合精简强制性标准。逐步将现行强制性国家标准、行业标准和地方标准整合为强制性国家标准。强制性国家标准由国务院批准发布或授权批准发布。

汤万金说，强制性标准是保障健康和安全、保护环境的底线。目前，我国强制性标准管理实践中存在的突出问题主要表现在：管理上条块分割，指标上交叉重复矛盾，重要标准协调困难，以及超范围制定等方面，导致了我国强制性标准“不强”，缺乏科学性与权威性。

由于强制性标准涉及安全、环保等公共利益，关乎民生福祉，必须发挥强制性标准“兜底线”的作用。汤万金表示，通过此次改革，国家将加强强制性标准的统一管理，建立统一的强制性标准体系。由国务院批准发布或授权批准发布，将提高其权威性和严肃性，更加有效地推动强制性标准在全国范围内有效实施。

方案提出要培育发展团体标准。鼓励具备相应能力的学会、协会、商会、联合会等社会组织和产业技术联盟，协调相关市场主体共同制定满足市场和创新需要的标准，增加标准的有效供给。

团体标准是为满足市场、科技快速变化及多样性需求，由专业领域内具有影响力并具备相应能力的学会、协会、商会、联合会等社会组织和产业技术联盟制定的标准。

汤万金说，国外的团体标准发展相对成熟，美、英、德、法、日、俄等国均有大量制定标准的专业性社会组织，团体标准不仅是这些国家标准体系的重要组成部分，也是非常活跃、非常贴近市场需求的一类标准。随着我国产业联盟、学会、协会、商会以及联合会等社会团体蓬勃发展，一些社会组织已积极探索团体标准的制定并取得了很好的成效。

汤万金认为，培育和发展团体标准，是满足市场多样化的需要。消费个性化趋势和市场多样化发展，仅靠单一的政府供给模式已不能满足市场需求，通过设立团体标准，可以有效增加标准的供给。

汤万金说，企业之间的质量和技术竞争，背后实际上是企业标准的竞争。企业标准反映了企业的制造能力和技术水平。实践证明，标准化是企业挖潜、革新、改造和创新的重要途径，也是不断提高企业技术水平的重要途径。

汤万金认为，企业为了满足市场竞争需要和消费者不断增长的需求，只有追求和采用更高的标准，才能在市场竞争中获得优势。企业追求更高的标准，是它们的内在动力。

他还表示，企业贯彻实施新标准的过程，也是应用和推广新技术的过程。未来，专业机构开展对企业公开标准的对比和评价，将有助于企业增强标准化意识，提高标准水平，促进提升我国企业产品和服务的竞争力。
习近平同印度尼西亚总统佐科举行会谈_滚动新闻_中国政府网
3月26日，国家主席习近平在北京人民大会堂同印度尼西亚总统佐科举行会谈。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为佐科举行欢迎仪式。新华社记者 饶爱民 摄

新华社北京3月26日电（记者 刘华）国家主席习近平26日在人民大会堂同印度尼西亚总统佐科举行会谈。两国元首共同总结中印尼关系发展取得的成功经验，对两国未来合作作出规划和部署，一致同意在过去65年友好关系发展的基础上，继往开来，共同推动中印尼全面战略伙伴关系在新时期向前发展，为地区和世界和平稳定繁荣作出贡献。

习近平欢迎佐科访华并出席博鳌亚洲论坛年会。习近平指出，中国和印尼分别是世界第一和第四人口大国，第一和第三大发展中国家，战略依存度高，发展互补性强，互利合作潜力巨大。去年我们在亚太经合组织领导人非正式会议期间会面时，一致同意将两国关系高水平定位尽快转化为实实在在成果，更好造福两国人民。你这次访问恰逢两国建交65周年，必将深入推进中印尼各领域务实合作。

习近平强调，中国和印尼在实现国家发展、推进民生改善方面面临着相同任务。两国要不断加强战略互信，保持高层交往势头，建设好双边合作机制，加强政党合作和地方交往，交流治国理政经验。中方愿充分利用亚洲基础设施投资银行、丝路基金等，支持印尼发展“海上高速公路”，积极参与印尼港口、高铁、机场、造船、沿海经济特区建设。双方应该深化海洋、经贸、能源、电力、农业、渔业、科技、航天等领域合作，加快推进综合产业园区建设。中方鼓励更多中国企业参与印尼建设，愿同印尼方扩大双向投资规模，加强产能合作。双方应该加强防务、执法合作，共同打击跨国犯罪。双方要共同规划并办好中印尼建交65周年相关庆祝活动，加强青年、宗教、学术等领域交流合作。中国支持印尼举办万隆会议60周年相关纪念活动，推动亚非各国增进互信，深化合作，实现共同发展。今年是世界反法西斯战争胜利70周年，希望双方共同开展纪念活动，维护世界和平。

佐科表示，印尼和中国地理相近，是亲密的朋友。进入21世纪，国际经济政治格局发生显著变化，印尼和中国等发展中大国应该在国际事务中发挥更大作用。世界各国应该以纪念二战胜利70周年为契机，呼吁停止暴力，通过对话解决热点问题。印尼期待习近平主席出席万隆会议60周年纪念活动。当前，印尼和中国都在努力发展经济，提高人民生活水平，合作互补性强，前景广阔。印尼欢迎中国国有和民营企业参与印尼港口、机场、水坝等基础设施建设和经济特区建设。希望双方扩大货币互换规模，努力使两国贸易2020年达到1500亿美元，欢迎更多中国旅游者访问印尼，扩大社会文化领域交流。印尼愿意同中方加强反腐、反恐、执法、打击跨国犯罪领域合作。

会谈后，两国元首共同见证了经贸、基础设施建设、航天、税务、海上搜救等领域合作文件的签署。

两国元首共同会见了记者。习近平指出，我同佐科总统进行了友好而又富有成果的会谈，就深化拓展中印尼全面战略伙伴关系坦诚深入交换意见，达成广泛共识。双方一致同意发表《中华人民共和国和印度尼西亚共和国关于加强两国全面战略伙伴关系的联合声明》，推动两国关系朝着更加互利互惠、团结协作方向发展。双方决定建立副总理级人文交流机制，将制定《中印尼全面战略伙伴关系未来五年行动计划》，夯实两国关系民意基础，更好造福两国人民。中国建设21世纪海上丝绸之路倡议和印尼打造海洋强国战略高度契合，应该全面对接，合力推进，互鉴共荣。

佐科表示，与习近平主席的会谈取得重要成果。中国是印尼的全面战略伙伴。印尼愿与中方一道，采取切实措施落实双方共识，推动两国合作全面深入发展，造福两国人民。
“金融期货之父”：美国不加入亚投行非明智之举_要闻_新闻_中国政府网
被业界称为“金融期货之父”的梅拉梅德是在海南举行的博鳌亚洲论坛２０１５年年会系列论坛上做出上述表述的。

“设立亚投行是中国发起的一个重要举措，我非常赞成。”梅拉梅德说，设立类似亚投行的金融机构非常必要，正如国际货币基金组织对欧洲的发展发挥了巨大的作用，亚洲已经成为亟须获得金融支持发展的重要地带。

“很多国家正是看到了这一点，才立即提出申请加入亚投行。美国在接受设立亚投行这一必要性上行动太慢，我认为，美国最终会加入亚投行。”梅拉梅德说。

梅拉梅德认为，亚投行将会为整个亚洲的发展提供很好的服务，关于这一点毋庸置疑，并且，通过向新思想和新增长开放，亚投行将会帮助开启亚洲未来３０年的新增长。

在梅拉梅德看来，美国在理解亚投行的重要性上非常缓慢，而对于亚投行的这一态度恰恰提供一个重要的案例，即以奥巴马为代表的美国政府亟须将类似事件提上重要议程。

“随着亚洲的发展，美国在考虑问题时要非常灵活。”梅拉梅德说，世界在迅速全球化，中国是全球化过程中一个重要因素，美国应该也必须和中国合作，更多地作为中国的合作伙伴。

梅拉梅德表示，当前，中国已超过日本成为世界上第二大经济体。中国自己也意识到，只有推动人民币可兑换、更加向国际合作开放，才能更好地发挥自己的大国作用，而这些正是中国下一步将要做的。

亚投行将致力于促进亚洲地区基础设施建设和互联互通，其中包括“一带一路”沿线亚投行成员国的相关基础设施建设项目。日前，英国、德国、法国、意大利、卢森堡、瑞士等国陆续向中方正式提出加入亚投行的申请。

中国财政部确认，截至目前亚投行意向创始成员国数量已达２７个，新近申请的６个欧洲国家如获同意，意向创始成员国数量将增至３３个。

财政部长楼继伟表示，亚投行是一个开放、包容的多边开发机构，中方欢迎有意愿的国家尽快决定作为创始成员国加入亚投行。域内外国家的积极参与将有利于体现亚投行的广泛代表性。
中流击水 御风而行——世界经济变局下的中国机遇_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２６日电（记者 傅云威）“过去一年半（中国）发生的变化最大……变化太快了，再过一年和现在又将截然不同……问题是，世界能适应中国的变化吗？”美国《华盛顿邮报》记者琳达·伯纳丁谈到所目睹的中国改革和大众创业激情时，发出如此感慨。 与伯纳丁一样，博鳌亚洲论坛２０１５年会的参与者也在密切关注世界变局下的中国经济新变化和新机遇。人们正期待并见证，大变革时代，中国机遇所产生的强大驱动力和磁吸力，正拉紧全球合作纽带，助推世界经济巨轮迎风破浪，奋勇前行。 在美国退出量化宽松、收缩货币政策之际，欧洲３月初正式开启量化宽松（ＱＥ）政策，这标志着全球主要经济体货币政策加速分化。 欧版ＱＥ不是孤立现象，而是全球宽松浪潮的一朵浪花。此前，日本、瑞士、丹麦、土耳其、印度、澳大利亚等多国央行竞相采取扩张性货币政策以提振经济。澳大利亚创新金融学院院长郭生祥认为，在外部普遍宽松条件下，作为全球第二大经济体和头号贸易大国，中国不可避免地遭受汇率市场波幅加大、人民币汇率被动升值、输入性通缩等挑战。 中国没有随风起舞，更不是无所作为。数月来，中国央行采取了适量、适度的降准、降息系列举措。美国智库彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯·拉迪等专家指出，中国更多的是依据本国改革、发展的实际需要，调整货币政策，旨在降低融资成本，促进利率市场化改革。 外部通缩压力、汇率市场波动、总需求不足等因素固然是逆风，然而只要政策适当，逆风也可化为顺风。曾任高盛亚洲公司副董事长的肯尼斯·柯蒂斯说，与其他国家不同的是，人民币一直没有大幅贬值，中国可以购买更便宜的美元计价大宗商品，再用节省下的钱进行战略投资。 据市场分析人士估计，中国通过扩大对低价原油、铜、铁矿石等的进口，每年可节省多达２５００亿美元。 郭生祥则指出，中国的战略定力出自战略考量。除账面收益，中国保持中性政策、维护汇率稳定的更深远意义在于，为人民币国际化、“一带一路”、国内结构改革等关键战略筑牢根基。同时，欧元等主要非美货币持续贬值，也可望成为中国资本走出去、深化相关战略合作的顺风。 水手改变不了风的方向，却可以调整帆的角度。只有角度对了，才能确保在前方航程中激越中流。 今年，“创客”“互联网＋”、政府和社会资本合作模式等新词热词进入了今年的政府工作报告。这些新鲜名词寓于云计算、大数据、物联网等新兴产业和新兴业态之中，也是政府层面促转型、调结构、理顺政府与市场关系等改革意志的新锐载体。 在一些机构和分析人士看来，中国发生的新变革顺应了世界新变局，促进中国向国际供应链条高端迈进，也利于全球经济再平衡，产生巨大正面溢出效应。 澳大利亚东亚论坛日前刊文指出，中国正在进行一场“创新革命”，中国正迅速崛起为充满创新机会的中心，在专利数量和专利与研发经费比例上，中国已堪与美国、日本比肩。 中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所研究员李建民说，中国的新变革预示着，经济将从粗放发展向质量效益模式转变，服务业比重将不断提高，高新技术、信息科技、高端服务、环境保护等领域将保持较快增长速度，最终带动经济结构向中高端升级。 郭生祥认为，创新变革既包括技术层面，也覆盖市场管理层面。实现两者并行，互为依托，将极大激发社会创新动力和创业活力。 事实上，中国的变革正不断造就新的赢家和输家，成为促发全球变革、影响产业枯荣的关键力量之一。英国牛津能源研究所说，伴随中国能源消费越来越高效，石油等大宗商品需求增速将趋缓，而这预示着未来的趋势。 博鳌亚洲论坛２０１５年年会主题确定为“亚洲的新未来：迈向命运共同体”。这契合着亚太合作的新趋势，也体现了中国命运寓于地区共同命运，表明中国努力促进区域经济一体化的真诚意愿。 梳理中国经济成长的风雨历程不难发现，中国的发展不是割裂、孤立的。近年来，中国与地区国家命运纽带不断拉紧，中国变革是对世界变局的积极响应，中国机遇、中国方案已成为驱动区域合作共赢的重要动力，并辐射到域外广大地区。 本月，包括英、法、德、意在内的多个西方国家纷纷确认有意成为亚洲基础设施投资银行（亚投行）的意向创始成员国，标志着中国倡导的这一新型多边金融合作模式得到更广泛的认可。 有外媒报道说，亚投行具有无法抗拒的吸引力。而这种吸引力的背后，正是中国所推崇的平等协作、资源共享、市场导向、公私合作等共赢理念。 对此，郭生祥指出，某种程度上，亚投行的人气就是中国资金、中国技术的人气，是中国方案、中国理念的人气，是中国机遇、中国潜力的人气。 从更宏观视野观之，亚投行是促进中国与地区国家结成命运共同体努力的一部分。近年来，中国领导集体超越时空局限，针对区域合作最紧迫需求，着眼中外利益最大交集，大手笔升级经济外交、周边外交。 从倡议共建“一带一路”、到构建亚太“互联互通”格局，再到出资成立丝路基金，推动高铁外交和自贸区战略……通过中国智慧、中国方案，中国把自身改革发展机遇与地区发展需求相对接，把中外合作往前推进了一大步。 李建民认为，“一带一路”等方略将有效整合沿线国家在市场、资源、技术上的优势，利用相互毗邻的地缘关系，建立和健全地区供应链、产业链和价值链，增强区域经济的内生动力和抗风险能力，推动经济可持续发展。 在顶层设计之下，中国机遇不再停留在战略设想阶段，而是一步步将其变为可触可感的现实，转化为个体的鲜活创造和成功，其影响足以塑造一代人乃至几代人的命运和精神风貌。 对此，伯纳丁讲得十分生动：“（自主创业的）氛围好得令人不安。最近，在北京，我在电梯里邂逅一群年轻的商界人士，在短暂交谈后，我甚至想跟他们一起下电梯，然后跟他们去任何地方。”
旅游局与民航局合作提升航空服务质量_要闻_新闻_中国政府网
为进一步规范旅客文明乘机、文明旅游，国家旅游局与中国民用航空局就维护航空运输和旅游秩序等问题达成共识，将联手促进航空服务质量提升，并整治不文明乘机的“空闹”行为。 为此，双方将建立文明旅游信息沟通机制。国家旅游局负责将航空公司、机场等单位服务工作中的问题反馈给民航局，由民航局依法依规处理；民航局负责定期将违法扰乱航空运输秩序的游客和旅游从业人员信息反馈给国家旅游局，由国家旅游局依法处理。 双方决定，将加强旅游业和民航业间的行业培训交流，合作开展对航空服务质量管理人员及旅游从业人员的教育培训工作，在民航服务质量管理人员培训中增加旅游业相关法律法规和业务知识的介绍，在旅游从业人员培训中增加民航法律法规和航空安全、航班延误等知识的介绍，使受训人员加强对旅游、航空相关法律法规，以及航班延误、突发事件应对等知识的了解，不断提升文明引导水平和应急处置能力。（记者 郑彬）
第三方评估报告：海南国际旅游岛建设总体顺利收效明显_要闻_新闻_中国政府网
这是有关方面首次对海南国际旅游岛建设发展综合评估情况进行公开披露。评估报告认为，海南国际旅游岛建设总体顺利、收效明显。国务院《关于推进海南国际旅游岛建设发展的若干意见》实施以来，海南以建设国际旅游岛为总抓手，坚持科学发展、绿色崛起，统筹稳增长、调结构、促改革、惠民生等各项工作，全岛经济社会发展实现重大飞跃。意见提出的战略定位逐步实现，制定的发展目标基本完成，明确的重点工作进展顺利。

据介绍，意见制定的１３项任务指标，４项已提前完成，包括第三产业增加值占ＧＤＰ比重、森林覆盖率、城镇生活垃圾无害化处理率和全面解决饮水安全问题，６项预计可以实现，有３项因为宏观经济形势发生较大变化及其他原因无法达到预期目标，分别为地区生产总值、旅游人数、旅游业增加值。

“海南国际旅游岛建设发展”第三方评估工作组组长、国家发展改革委国际合作中心主任曹文炼说，２０１４年６月，受国家有关部门委托，国家发展改革委国际合作中心组织开展海南国际旅游岛建设发展第三方评估工作，于２０１４年１０月完成提交《海南国际旅游岛建设发展第三方评估》，并通过了专家组评审。
“核心价值观百场讲坛”第十五场：文明国家崛起的逻辑_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２６日电（记者 朱基钗）２６日，由中宣部指导，光明日报社、中国人民大学、中国伦理学会共同主办的“核心价值观百场讲坛”第十五场在北京凤凰国际传媒中心举行。

复旦大学特聘教授、中国发展模式研究中心主任、上海社会科学院中国学研究所所长张维为作了题为《国际视野下的中国道路》的演讲，并与现场观众和网友进行了互动。

张维为从中国的“道路自信”出发，环顾国际视野下的中国崛起。他认为，“没有道路自信，就没有中国崛起。”他从购买力评价、家庭净资产、出入境人数和人均预期寿命等视角解读了中国的崛起。

张维为以中国为例，阐释了文明型国家的崛起。他表示，中国道路有千年文明的积淀，中国道路的制度安排有自己的特色，中国在历史上领先西方，现在赶超西方是有继承关系的，背后的哲学道理是“世界从来就是百花齐放的，各自道路之间，互相借鉴、互相学习、互相竞争。”
新闻出版广电总局叫停31条违规广告_要闻_新闻_中国政府网
通知称，“瘦身大赢家”“美丽不难”“岁月无痕”“植发造林２１天长新发”“吉米祛斑大讲堂”“食话食说”“心脑卫士”“疼痛病治疗”“耳病治疗”“抽烟大智慧”等广告以节目形式，变相为“瘦身汤”“净烟器”等产品或服务做广告宣传；“探索·乳桃丰胸”以节目形式宣传丰胸产品，属于总局明令禁播的广告内容；“黄金全天候”“财富前沿”“财富来啦”“财经博视”“投资新趋势”“财富对话点石成金”“财富访谈”“经财学堂之投资油道”“收藏天下”“翰墨天下”“福禄寿喜财”“艺海寻宝”“家庭理财”“百科推荐”等以电视栏目的形式，变相为黄金、白银等贵金属投资，金融、原油投资和玉石、玉料投资以及“中国六大家书画真迹”“国宝三绝”等书画作品和“龙泉剑”收藏等做广告宣传；“中华心脑血管防治中心”“中华糖尿病防治中心”“连汝安心脑血管热线”“巧吃水果治心病”“巧吃三餐降糖”“眼病治疗”等医疗和健康资讯服务短片广告，通过宣传免费送书、治疗优惠等形式，吸引观众拨打热线电话，且存在夸大夸张宣传，宣传治愈率、有效率，以医生、专家、患者等形象做疗效证明等违规问题。
李克强会见亚美尼亚总统萨尔基相_李克强_中国政府网
国务院总理李克强26日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问并出席博鳌亚洲论坛2015年年会的亚美尼亚总统萨尔基相。

李克强表示，昨天，习近平主席与总统阁下共同签署《关于进一步发展和深化友好合作关系的联合声明》，为两国关系发展注入新动力。中方愿与亚方相互尊重，平等相待，相互支持，深化友好合作，促进共同发展。

李克强指出，中国在诸多领域拥有先进富余产能，在基础设施建设方面积累了丰富经验，装备性价比高。中方愿同贵国的新发展规划相契合，开展铁路、公路、核电、电力等领域合作。同时帮助亚方建设钢铁、水泥、平板玻璃等生产线，就地取材开展基础设施建设，促进亚美尼亚工业化进程，实现互利双赢。要更好发挥两国经贸合作委员会的作用，促进双方经贸、人文、地方等交流与合作。

萨尔基相表示，亚中两国人民世代友好。建交以来，双方政治互信日益加深，友好合作关系不断提升，两国已互为重要政治和经贸伙伴。亚方愿同中方深挖双边经贸合作潜力，扩大旅游、航空业合作，拓展人文交流，促进共同发展。亚方欢迎中国企业赴亚投资，参与公路、核电、电力等基础设施建设和采矿业合作，期待同中方开展产能合作，助力亚经济社会发展。
李克强：要严防部门利益法制化_滚动新闻_中国政府网
李克强总理在25日的国务院常务会议上强调：“要严防部门利益法制化。”

当天的会议确定今年国务院立法工作重点，让改革发展沿着法治轨道前行。会议通过国务院2015年立法工作计划，确定了完善社会主义市场经济制度、保障和改善民生、促进文化发展、保护生态环境、加强政府自身建设等方面的重点立法项目。

参会的一些部门负责人争相发言，希望加快与本部门职能相关的立法进程。李克强强调，部分重要、急需的立法确实要尽快提请审议，但须明确，立法要以简政放权、放管结合、转变政府职能为方向，坚持权由法授、权责法定，严防“红头文件”越权代法，逐步减少行政规范性文件，严格控制在立法中新设行政许可，严防部门利益法制化。

总理说，近两年我们在“放权”方面做了一些工作，但“简政”的力度还不够，而且养的人也太多。“养了人就要管事啊！有些时候，一些人在政府该出手的地方‘不作为’，而在不该出手的地方又总是‘手痒痒’，管不住！”

他强调，法治和改革是两个轮子。各部门要多从全局角度考虑问题，坚决摒弃部门利益。对于那些不符合人民利益的部门权力，要坚决破、坚决改。

李克强指出，“法治建设”要尊重“社会文化传统”。他进一步解释，法治推进是一个渐进的过程，在一个大的框架内有所变通、预留一定弹性空间，这样做也往往更符合实际。

他说：“中国太大了，13亿人口，这么大的面积，不能简单搞‘一刀切’。否则，既不符合实际，也容易束缚各地方的发展。”

李克强说，法治本身有其道德基础，立法要为今后的改革探索预留空间。不能让不合理的法律给今后的改革再制造障碍。（肖楠）
国家自然科学基金委主任杨卫：“钱、人、制、器、泉”全面发展基础研究_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２６日电（记者 余晓洁、田颖）“应该通过‘钱、人、制、器、泉’五个抓手全面发展基础研究。”国家自然科学基金委员会主任杨卫说，对基础研究的投入要抓总量、调结构和谋效益。当前设备投入较足，今后需突出对人的创造活力的有效投入，规模保持稳定。

杨卫是在２６日召开的“加强基础研究与自主创新”香山科学会议上作上述表述的。

他认为，在“制”的层面，对基础研究的评价体系应该主客观相结合，专家的选择要专业对口、去人情化，并有责任管理。尤其要处理好专家评审、政府奖励等“中期评价”和市场评价、时间考验等“终极评价”的关系。

“要加强仪器研制，打造创新利器。建设实体或虚拟的创新交流机制与平台，促进学科交叉融合研究。”杨卫说，所谓“泉”，指学科交叉、融合，若干学科汇到一起形成创新的发源地。

力学专家出身的杨卫对我国的基础现状和未来发展战略作了形象的“力学分析”。

“我国基础研究正呈现数量发展与质量攀升相同步、研究型大学与中科院发展相同步、国内发展与国际融合相同步的‘三个同步’动力发展态势。”杨卫说，“据统计，与２００９年相比，２０１３年全球合作得到加强，中国的国际合作中心度由０．６上升到０．７５７。”

杨卫认为，在我国全面深化科技体制改革的背景下，基础研究要实现“持续动力发展”，需要全面统筹、前瞻谋划。

“要绘制一张长期愿景可想象、近期任务可规划，能够一以贯之的基础研究发展蓝图；准确估计我国基础研究发展状况与前景；从总量并行到贡献并行，再到源头并行循序实现基础研究的赶超。尤其要以新的视角来分类推进基础研究。”杨卫说。
李克强会见斯里兰卡总统西里塞纳_李克强_中国政府网
国务院总理李克强26日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问并出席博鳌亚洲论坛2015年年会的斯里兰卡总统西里塞纳。

李克强表示，中斯互为友好领邦。今天上午，习近平主席同你举行了坦诚深入的会谈，达成了重要共识。中国政府一向高度重视对斯关系，愿与斯方共同维护好、发展好两国传统友谊，拓展和深化务实合作，促进中斯战略合作伙伴关系发展。

李克强指出，中国致力于打造周边命运共同体，既让周边国家得益于中国的发展，也使中国从周边发展中受益。中斯合作建立在互利共赢基础之上，是面向斯整个国家和全体人民的，也有利于东亚和南亚这两个世界人口最多地区的发展和繁荣。中方愿继续鼓励中国企业赴斯投资兴业，参与斯基础设施和大型工业项目建设，帮助斯提高工业化水平，带动当地发展和就业。希望斯方保持政策连续性和稳定性，为中国企业提供良好投资环境，切实保护他们的合法权益。

西里塞纳表示，斯中友谊源远流长。斯方感谢中方长期以来对斯里兰卡的宝贵支持。坚持对华友好是斯历届政府的一贯政策。斯新政府视中国为真诚朋友，珍惜中方对斯的支持和援助，愿进一步巩固和发展斯中友好合作关系，希望中方加大对斯投资力度，愿同中方在国际事务中加强交流与合作。
我国将探索建立校园安全监测预警信息系统_要闻_新闻_中国政府网
教育部部长袁贵仁强调，学校安全是最让人牵挂的公共安全，要以高度的责任感和求真务实的作风，全力以赴把学校安全工作抓紧抓实、抓出成效。要强化校内保卫力量规范化建设，加强学校技防设施建设，完善和落实校内安全管理制度，突出校舍安全性。要以深化平安校园建设为抓手，充分发挥各级校园及周边治安综合治理专项组作用，形成常态化监管机制，开展集中整治行动。加强警校联动以及与综合治理等部门的联防联控，切实解决影响学校安全的突出治安问题。要梳理分析学校安全事故发生一般规律，严防溺水、上下学交通安全、校园拥挤踩踏、校园火灾等事故，严防食品安全问题和传染病，尽最大努力降低安全事故发生率和伤亡人数。

袁贵仁说，要深入开展安全教育，推动安全知识“三进”工作，广泛开展应急疏散演练，帮助广大学生和幼儿树立安全意识、掌握安全知识、养成安全习惯。要善于运用法治思维和法治方式研究解决影响校园安全的突出问题，建立健全学校法律顾问、风险管理顾问制度和多元化涉校纠纷解决机制，健全以校方责任险为核心的风险防范体系。各地教育部门要切实履行维护学校安全的领导、指导和监管职责。

公安部副部长黄明强调，各地公安部门要完善校园周边治安形势研判预警机制，及时组织开展针对性的打击整治行动。要指导学校建立健全突发事件应急处置预案，加强对内部保卫人员的专业指导培训，完善警校联动机制，构建源头预防治理有效、内部安全管理有力、外围安全防控严密的校园安全防控体系。
广东省属国企纪委书记“交流产生、交叉巡查”_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州３月２６日电（记者 邱明）记者从２６日在广州召开的广东省国资国企系统党风廉政建设和反腐败工作会议获悉，今后广东省属国企纪委书记将实行交流产生，同时开展专项巡查时采用交叉式、嵌入式等方式，２０１５年计划巡查企业或项目数量不低于８家。

据介绍，２０１４年广东出台了专门意见，推动省属企业纪检监察体制机制创新，对企业纪委书记调整职责分工和排序，不分管其他业务，办案经费列入年度财务专项预算，破解企业纪委书记不敢监管、不愿监督等问题。

广东省国资委纪委书记张小刚说，今年该委将重点配合省纪委研究制定省属企业纪委书记、副书记提名考察办法，全面建立下级纪委向上级纪委报告线索处置、案件查办情况制度和责任追究制度，全面形成国企纪委主要负责人提名考察、考核任用、调整交流、监督管理、责任追究等一套完整的制度体系和工作机制。

“今后，省属国企纪委书记原则上不再从本企业产生，在同一企业工作时间长的将调整交流，对考核不合格的将进行转任或轮岗。”张小刚说。

数据显示，２０１４年，广东省国资国企反腐败查办案件力度加大，省国资委和省属企业立案检查５０件，是２０１３年立案数的１０倍，为过去１０年立案数的总和。

张小刚说，今年将继续加大查办案件工作力度，灵活运用集中办案、交叉办案等方式开展专项巡查，巡查组组长由省属企业纪委书记交叉担任，巡查企业或项目数量不低于８家。

记者了解到，３月初，广东省国资委已启动２０１５年首轮专项巡查，“今年，各级纪委办案数量原则上较去年应有所增加，集中查办一批有影响、有震慑、高质量的案件，切实做到实名举报１００％核查。”张小刚说。
李克强：推动中国制造由大变强_滚动新闻_中国政府网
25日的国务院常务会议上，李克强强调，中国制造今后要包含更多中国创造因素，更多依靠中国装备、依托中国品牌，推动中国制造由大变强。

当天的会议部署加快推进实施“中国制造2025”，实现制造业升级。经历了近3年时间制定而成的这份规划，被视为“用三个10年完成中国从制造业大国向制造业强国转变”的第一个10年路线图。

总理说，我们还处在工业化进程中，制造业仍是国民经济的重要支柱和基础，丝毫不能忽视。

李克强说，中国制造创造了畅销全球的辉煌，但仍有很大的提升空间。他不客气地指出：“我们生产的一些产品和发达国家还有不小差距。这里既有技术层面的问题，也有生产工艺的问题。”

他说，“中国制造2025”的关键，是要立足现实，突出重点，把规划做细、做扎实。

“不能‘眉毛胡子一把抓’，方方面面全写上。那就没重点了、也就没人看了。”李克强指着手中的文件说。

总理对规划中列出的“绿皮书目录制度”表示欣赏，认为，这份目录制度明确了中国制造重点领域今后的升级方向、标准和重点。财税、金融、人才等政策都要给予倾斜。

“所谓有所为、有所不为。只要在某些领域能完成突破，就能为未来打一个很好的基础，让中国制造‘十年磨一剑’，十年上一个新台阶！”李克强说。（赵之林）
中国动力转换全球关注之二：中国装备惊艳全球_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２６日电（记者李洁 陈济朋）高铁、移动通讯、工程机械、核电设备，中国装备在全球的品牌知名度和认可度越来越高。中国装备的技术含量越来越高，产业层级不断跃升，“中国制造”令人耳目一新。 越来越成熟的装备制造业，在“新常态”下可以提供经济增长的新动能。政府工作报告就指出，鼓励企业参与境外基础设施建设和产能合作，推动铁路、电力、通信、工程机械以及汽车、飞机、电子等中国装备走向世界。 高铁可谓中国高端装备“名片”之一，轨道交通行业迎来“走出去”的机遇期。中国正与俄罗斯、蒙古、印度、泰国商谈铁路合作，积极参与推动中老、中巴、中东欧、中吉乌及美国西部快线高铁等铁路合作项目。 泰国智库开泰研究中心中国研究室主任黄斌说，中国铁路有一些突出优势，如性价比高，铁路技术吸收了众家之长有后发优势，设备配套非常齐全，有在不同地质条件和气候环境下建设和运营高铁经验。 ２０１４年１２月，中泰两国总理见证《中泰铁路合作谅解备忘录》的签署。拟建设的中泰铁路连接泰国北部的廊开和南部港口马普达普，总长８００多公里，是泰国首条标准轨铁路，将全部使用中国的技术、标准和装备。 今年１月正式开工的肯尼亚蒙巴萨－内罗毕铁路（蒙内铁路）全长４８０公里，是肯尼亚独立以来最大工程之一。项目由中国交通建设集团有限公司总承包，中国路桥有限责任公司负责承建，是海外第一个全部采用中国铁路建设标准实施的项目。 中国的铁路建设对外合作有相当长的历史，一直秉持双赢原则。前不久，阿根廷丘布特省官员表示，该省政府正同中国企业接洽，探讨铁路合作项目事宜。“大家都不想失去搭载‘中国发展列车’的机会，”阿中生产、工业和贸易商会会长斯帕多内说。 一个根本的变化是，中国轨道交通装备技术水平早已今非昔比。２０１４年，中国北车、南车出口签约额均超过３０亿美元，同比增长均超过６０％。两家企业最近宣布合并重组以更好地开拓国际市场。 铁路装备制造业也是中国装备制造业发展的缩影。越来越多的装备制造和工程技术企业正在走出国门，为其他国家和地区提供质优价好的产品。中广核已成为罗马尼亚首个新建核电项目选定投资者，并初步锁定英国新建核电一个参股项目和一个控股项目。中国核电企业在南非、阿根廷和土耳其也取得积极进展。与许多装备制造企业一样，中国核电企业走出去有着技术上的“底气”，由中广核和中核共同研发的具有完全自主知识产权的三代核电技术——华龙一号已通过国家评审。 在港口设备领域，中国中建材国际装备有限公司去年９月在１２家投标公司中胜出，赢得为克罗地亚普洛切港提供和安装设备的合同。这是中国大型成套设备第一次直接出口克罗地亚。普洛切港口董事会主席帕夫科维奇表示，这一合同意义重大，希望能带动其他中国企业来克罗地亚，与普洛切港和里耶卡港合作。 生物医药及高性能医疗器械也是国务院常务会议强调要重点发展的十大领域之一。在塞拉利昂，中国援助的移动式生物安全三级实验室具备突出的机动能力，表现优异。塞拉利昂阿拉汉医院院长沙姆拉说，感激中国在抗击埃博拉疫情中作出的贡献，期待双方能有更多合作。 在移动通讯领域，华为和中兴都是业界领军企业。在新加坡一家电器商场，售货员指着华为无线路由器对记者说：“你可以选择这个，价格更贵一些，因为这是个很好的牌子。”
中国动力转换全球关注之三：中国投资全球配置_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２６日电（记者 樊宇）２０１５年年初有两大消息颇为惹眼：一是中国成为外国直接投资第一大流入国，超越美国成为全球“吸金王”；二是中国成为资本输出大国，全球迎来“中国投资”新时代。 在博鳌亚洲论坛原秘书长龙永图看来，高水平引进外资和大规模走出去正在同步发生，这可以说是中国对外开放呈现的新特点。 继“中国制造”走向全球后，资本与消费将成为中国经济全球化的新特征，美国汤普金斯国际咨询公司副总裁扎库尔这样预测。他认为，２０１５年会成为中国企业走出去的里程碑之年。 加快培育新的增长点和增长极，实现在发展中升级，在升级中发展，这是政府工作报告中提出的努力方向。活跃的海外投资日渐成为中国经济新亮点，并形成新的增长潜力。 中资企业这几年接二连三大手笔收购国外资产，从中海油收购加拿大油气巨头尼克森，安邦保险入主纽约地标华尔道夫酒店，弘毅投资斥资９亿英镑买下英国比萨连锁品牌Ｐｉｚｚａ Ｅｘｐｒｅｓｓ，再到最近的中化收购意大利轮胎商倍耐力……在这一过程中，中国对外投资参与主体、投资行业和地域日趋多元化。 从投资主体来看，最初走出去的更多是国企，但随着自身实力壮大，寻求品牌和技术的民企也扮演了重要角色。 从投资行业来看，早期中资企业海外投资主要着眼于石油、矿产等资源类行业。随着投资主体多元化程度提高，中国企业海外投资的行业得以拓宽，从机械到食品，从电子科技到物流零售，中国资本逐渐进入更多行业，在相关行业的影响力和话语权得以提升。 此外，荣鼎咨询与美国智库传统基金会等机构注意到近年来中国投资目的地变化，从自然资源丰富的非洲、大洋洲地区转向拥有成熟品牌的欧美国家，同时亚洲、南美洲等基础设施领域对中国投资者有吸引力。 透过这些趋势性变化可以看到，资源需求作为中国企业对外投资的驱动因素重要性在下降，企业对产业链延伸与重塑的诉求日益强烈。一系列跨国并购表明不少中国企业已具有一定的资本优势和管理实力，在走出去中对生产经营实行全球性战略安排，在全球范围内配置资源，形成整体竞争优势。 海外观察人士认为，中国资本输出大国地位预示着“两大转变”的开始。这“两大转变”是“中国制造”向“中国投资”转变，人口红利向资本红利转变。其中，中国企业寻求资本红利不但在国内获得，还需要在全球技术、人才和消费者所在地获取。 随着国际贸易和投资日益融合，企业在国际市场上的竞争不单单表现为贸易优势或者是投资优势，而是贸易投资一体化优势。不少研究表明，对外投资与对外贸易并非简单的替代或者互补关系，而是相互包含、相互促进的关系。 国际上也有经验可循：日本政府在２０００年制定战略，计划２００５年至２０３０年实现贸易顺差国向逆差国，同时在此期间完成“贸易立国”向“投资立国”的演变，即通过由国家海外资产利益和分红收益组成的所得收支盈余来作为经济基础，成为成熟的债权国。 毕马威近日发布的报告认为，中国的对外直接投资已进入“新常态”，即继续在目前高水平上保持平稳增长，并会有更多企业尤其是民企对更多行业及国家进行投资，对象都是一些能够让中国企业向价值链高端进发、提高核心竞争力的项目。毕马威认为，对外投资会为中国经济转型作出重要贡献，并推动中国经济实现高质量发展。 “吸金大户”与“世界投资人”并举，助推中国的改革开放步入新阶段，也将重绘全球贸易与投资格局。
司法体制改革怎么改？中央政治局集体学习告诉你_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２６日电（记者 罗沙）中共中央政治局２４日下午就深化司法体制改革、保证司法公正进行第二十一次集体学习。从坚持正确政治方向，到以提高司法公信力为根本尺度，再到坚持问题导向、破解难题，这次集体学习再次为新一轮司法体制改革指明了方向。

习近平总书记指出，我国司法制度是党领导人民在长期实践中建立和发展起来的，总体上与我国国情和我国社会主义制度是适应的。同时，由于多种因素影响，司法活动中也存在一些司法不公、冤假错案、司法腐败以及金钱案、权力案、人情案等问题。这些问题如果不抓紧解决，就会严重影响全面依法治国进程，严重影响社会公平正义。

“一段时期以来，人民群众对司法公正方面的问题反映强烈，中央对这个问题有着强烈的责任感和使命感。”中央政法委政法研究所所长黄太云表示，在全面推进依法治国背景下的新一轮司法体制改革，就是要找准制约司法公正的体制性和机制性障碍，从制度上保证司法公正向前迈出一大步。

刚刚结束的今年全国两会上，最高人民法院和最高人民检察院的工作报告均把维护司法公正作为“重头戏”。从防止权力干预司法，到健全冤假错案的防范纠错机制，再到监督司法行为，报告直面民众对司法公正的关心和期待。

司法体制改革成效如何，说一千道一万，要由人民来评判，归根到底要看司法公信力是不是提高了。习近平总书记的话，直指司法体制改革的核心目标。

“公正不是抽象的体验，而是实在的感受。”四川省高级人民法院院长王海萍说，只有通过改革构建起开放、透明、便民的司法体制，才有司法人员坚持严格、规范的司法行为，最终才能让人民群众在每一件司法案件中真真切切地感受到公平正义。

从２０１４年７月开始，上海、广东、吉林、湖北、海南、青海６个省市司法体制改革先行试点渐次推开。完善司法责任制，强化监督制约；推行主审法官责任制、合议庭办案责任制、检察官办案责任制，“让审理者裁判，由裁判者负责”……

“改革审委会制度，理顺法院审级监督关系，强化司法权力运行制约和监督体系，健全司法权力分工负责、互相制约的机制等等，解决好了这些问题，才能顺利推进中央的各项改革措施，促进司法职权配置的科学化。”中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心主任徐汉明说。

习近平强调，问题是工作的导向，也是改革的突破口。要紧紧抓住影响司法公正、制约司法能力的重大问题和关键问题，增强改革的针对性和实效性。

就在春节前后，最高法、最高检、公安部先后公布各自领域的改革“任务书”。三部门提出总共２００余项改革措施和任务，正是对全面推进依法治国“顶层设计”的细化与落实。

有法律界人士这样评价：过去我们常常是就着问题改问题，改革缺乏深刻性，也难以让人信服。现在则是首先从问题中认识规律，运用最根本的司法规律来谋划改革，破解难题。

设立最高人民法院巡回法庭、设立跨行政区域的法院检察院、设立知识产权法院、省以下法院检察院人财物统一管理改革试点、取消对高级法院的统计考核排名……一年来，司法机关力推的一项项改革重大举措引人关注。

中国人民大学法学院教授陈卫东表示，本轮司法体制改革在中央整体部署下进行，强调顶层设计，有序推进。这样就可以避免自下而上、各自为政改革带来的无序化和低效率。此外，改革强调试点先行，力求在试点地区获得可复制、可推广的经验。“既然是试点，就可以不怕失败。放开手脚改革，出了问题及时发现并解决。”

中国社会科学院法学研究所研究员田禾说：“可以预见的是，本轮司法改革将更多注重制度化和可操作性，并通过司法机关扎实推进。”
东北、内蒙古重点国有林区商业性采伐4月1日起全面停止_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２６日电（记者 刘羊旸）记者２６日从国家林业局获悉，为推进重点国有林区改革，促进森林资源恢复和培育，内蒙古、吉林、长白山森工集团公司从２０１５年４月１日起将全面停止木材商业性采伐。

据介绍，２０１４年４月１日起，黑龙江重点国有林区天然林商业性采伐已全面停止。标志着我国重点国有林区从开发利用转入全面保护的发展新阶段。

为确保全面停止商业性采伐，切实做到停得下、稳得住、不反弹，国家林业局要求，相关各林业局的森林经营活动，一律不得生产规格材。坚决杜绝以抚育为名、行取材之实行为的发生。

国家林业局近日下发通知要求，高度重视停止商业性采伐工作，切实加强对伐区设计、采伐作业、木材运输各环节的监管，确保全面停伐顺利推进。要建立一把手负总责、相关领导分工负责的责任制度，实行严格的、分级负责的责任追究制度，明确监管责任。

根据通知，内蒙古自治区岭南８个林业局和天然林资源保护工程区外大兴安岭山脉范围内的呼伦贝尔市、兴安盟、通辽市、赤峰市、锡林郭勒盟１０２个国有林场以及吉林省４个森林经营局，也一并停止商业性采伐。
中外媒体负责人发布《丝路倡议》_要闻_新闻_中国政府网
新华社海南博鳌３月２６日电（记者 赵叶苹）３月２６日，博鳌亚洲论坛２０１５年年会“媒体领袖圆桌会议”在海南博鳌举行。经过一天的坦诚交流和热烈讨论，来自俄罗斯、美国、英国等１７个国家的２０多位媒体负责人就当前媒体创新发展、互利合作等话题深入交换意见，达成了诸多共识，共同签署了《丝路倡议》。

《丝路倡议》称，跨越不同文明媒体间的合作与发展，将有助于增进各国民众之间的了解与互信，促进不同文明间的交流对话与和谐共生，最终推动人类文明的发展和进步。

倡议书承诺，将在“媒体领袖圆桌会议”的平台上进一步确立定期交流机制，促进人员交往，实现资源共享，创新合作模式，并在适当的时机推动丝绸之路经济带及２１世纪海上丝绸之路沿线媒体合作组织的成立。
李克强会见奥地利总统菲舍尔_李克强_中国政府网
国务院总理李克强26日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问并出席博鳌亚洲论坛2015年年会的奥地利总统菲舍尔。

李克强表示，总统先生长期致力于发展中奥关系，为促进两国交流与合作作出了重要贡献。中奥虽然国情和发展水平不同，但彼此没有根本利害冲突，人民之间传统友谊深厚。中国政府重视发展同奥地利的关系，愿在相互尊重、平等互利基础上，推动两国关系在新形势下取得新进展。

李克强指出，中奥合作有基础和优势，更有机会和潜力。中方愿同奥方共同努力，在环保、新能源、可再生能源、农业、科技等领域打造合作新亮点，提升两国金融、民用航空合作水平。

李克强强调，中国重视发展同欧盟的关系，乐见一个团结、繁荣的欧洲和强大、稳定的欧元，这有利于世界多极化和国际储备货币多元化。中欧经贸关系的进一步发展，将有助于世界经济复苏和稳定。

菲舍尔表示，奥中关系非常重要，两国合作潜力很大。奥方愿同中方加强在环保、新能源、农业技术、航空等领域合作，进一步扩大旅游、体育合作。奥方对建立亚洲基础设施投资银行持积极态度，也欢迎中资银行在奥拓展业务。希望欧中关系不断加强和深化。

双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
国内汽、柴油价格再迎下调_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２６日电（记者 安蓓、赵超）国家发展改革委２６日发出通知，决定将汽、柴油价格每吨分别降低２４０元和２３０元，测算到零售价格９０号汽油和０号柴油（全国平均）每升分别降低０．１８元和０．２元，调价执行时间为３月２６日２４时。 发展改革委称，此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，根据３月２６日前１０个工作日国际市场原油平均价格变化情况计算，并累加上个调价周期未涨金额确定的。３月中旬以来，受全球石油供过于求等因素影响，国际市场油价震荡下行，前１０个工作日平均价格较大幅度下降。 通知要求，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。
习近平、李克强等党和国家领导人就李光耀逝世送花圈_要闻_新闻_中国政府网

经习近平主席批准 总参下发《关于加强和改进战役战术训练的意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２６日电（黎云、李玉明）经习近平主席批准，总参谋部日前下发《关于加强和改进战役战术训练的意见》（以下简称《意见》），要求全军和武警部队深入贯彻落实习主席关于实战化军事训练的一系列重要指示和军委决策部署，进一步掀起以战役战术为重点的实战化训练热潮，提高部队履行新时期军队使命任务的能力。

《意见》指出，战役战术训练是最贴近实战的练兵活动，也是推动军事战略向实践延伸、向末端落实、向能力转化的重要环节，对指挥员的历练最全面、对部队整体作战能力的提升最直接。随着我军使命任务的拓展，战役战术训练必须进一步夯实基础，尤其要提高指挥员判断形势、理解意图、定下决心、摆兵布阵、处置情况的能力。通过科学系统、严格正规的训练，解决战役战术训练组织不规范、不严格、以演代训走过场，甚至漏训、偏训等问题。

《意见》强调，加强和改进战役战术训练，要按照能打仗打胜仗核心要求，统筹设计、系统规范，按级负责、整体推进，研练创新战役战术训练方法路子。要强化作战牵引，坚持改革创新，突出指挥训练，逐级打牢基础，全面规范训练内容、训练方法，明确教学责任人和组织考评等问题，不断提高训练质量，促进军事斗争准备有效落实。

《意见》明确，要遵循战斗力生成规律和训练指导规律，按照“理论讲解、战法研究、态势摆布、实兵演练”的基本施训程序，紧密结合各军兵种部队实际，在实践中规范完善各类型、各层次部队战役战术训练方法路子。坚持由低到高、先分后合、全面训练、对抗检验，扎扎实实打牢战役战术训练基础，做到逐级训练、逐级合成、逐级形成实战能力。

《意见》要求各级充分认清加强和改进战役战术训练的重要意义和现实紧迫性，切实加强组织领导，严格落实主官任教、按级任教的教学组训责任，健全战役战术训练考评标准，深化战训法集训，培养教学组训“明白人”。要着眼提高战役战术训练质量，按照“能组织实战化训练的骨干队伍，能支撑实战化训练的战法体系，能保障实战化训练的装备器材，能配合实战化训练的专业蓝军，能开展实战化训练的场地环境”的要求发展完善战役战术训练条件建设。同时明确，各级每年必须对所属部队战役战术训练进行考核，突出考核指挥员特别是军政主官，军政主官作战指挥技能和教学组训能力考核达不到优秀，单位不能评为军事训练一级。
中外媒体负责人会聚博鳌 共绘媒体合作新未来_要闻_新闻_中国政府网
新华社海南博鳌３月２６日电（记者 赵叶苹）正在此间召开的博鳌亚洲论坛上，来自俄罗斯、美国、英国等１７个国家的２０多位媒体负责人会聚“媒体领袖圆桌会议”，围绕“凝聚丝路共识，共绘媒体合作新未来”的主议题，共同探讨跨文化传播的新理念，描绘媒体未来合作发展蓝图。

国务院新闻办公室主任蒋建国在圆桌会议上发表致辞。他表示，“一带一路”战略的深入推进不仅给沿线国家带来越来越多的合作机遇，也为媒体打造了越来越广阔的舞台。蒋建国希望广大媒体做好“一带一路”建设的记录者、阐释者、参与者，充分挖掘“一带一路”这座新闻富矿，加大报道力度，阐释好丝路精神，报道好丝路建设的新亮点和沿线国家共赢发展的新故事，共同开发更多针对“一带一路”建设的新闻信息产品和服务，打造更多对话交流平台，不断提高沿线国家新闻业务领域交流合作的层次和水平。

参会媒体负责人分别就“‘一带一路’将给您所在国家带来哪些机遇和挑战”“媒体如何促进不同文明间的对话与沟通”以及“媒体合作的新领域和新主张”等３个分议题展开了热烈的讨论和深入的交流。多位代表在发言中表示，愿意在媒体间加强项目合作，提供技术和人员培训，并提出在适当的时机成立媒体合作组织等一系列富有建设性的建议和方案。会议主席、中国国际广播电台台长王庚年作总结发言。
张德江分别会见亚美尼亚总统和斯里兰卡总统_要闻_新闻_中国政府网
在会见萨尔基相时，张德江说，亚美尼亚是中国在独联体地区的重要合作伙伴。习近平主席提出建设“丝绸之路经济带”的战略构想，为双方在新时期深化合作提供了契机。中国全国人大与亚美尼亚议会有着良好的合作基础。两国立法机关要进一步开展立法经验交流与合作，积极推进政党和社会团体各层级、各部门间友好交往，增进两国人民的了解和友谊，充分发挥好友好小组作用，为两国合作创造良好的人文和法制环境，助力双边关系新发展。 在会见西里塞纳时，张德江说，中斯是传统友好邻邦，两国关系经受住了各种考验，成为值得信赖的合作伙伴和同舟共济的患难之交。当前中斯面临新的合作机遇，两国立法机关有责任有义务将中斯友谊继承好、维护好、发展好。中国全国人大愿加强与斯里兰卡议会的友好往来，以落实习近平主席与总统先生此次会谈成果为契机，加强交流合作，特别是立法领域合作，为双方扩大务实合作提供法律保障，为促进各界友好往来创造便利条件，推动中斯战略合作关系再上新台阶。
外汇局：断言资本外流缺乏依据 中资企业外债风险可控_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２６日电（记者 吴雨）结售汇出现逆差是否说明资本流出？实现资本可兑换如何防范风险？如何看待中资企业海外债务风险？针对近期市场关注的热点问题，国家外汇管理局在２６日召开的新闻发布会上做出回应。 国家外汇管理局数据显示，２０１５年１－２月银行累计结售汇逆差２５４亿美元，有市场人士担心我国有跨境资金大规模流出。对此，外汇局综合司司长王允贵表示，２０１４年８月到１２月份，跨境收支确实出现了一定的净流出，但今年一二月份情况出现了反转，从监测数据来看，跨境收支依然是净流入。 数据显示，一二月份跨境收入减去跨境支出之后的净流入是５５１亿美元，同比增长３８％，其中在货物贸易项下净流入４４９亿美元，同比增长５．６倍。 对于银行结售汇前两个月出现的逆差，王允贵认为，这是由于很多出口收入没有结汇，而是变成了外汇存款。也就是说，企业和个人为优化资产负债表的币种结构，增加了美元资产持有，并不是资金流出了境外。 王允贵还举出一组数据加以佐证，一二月份出口收入换成人民币的比例大概下降了１０个百分点，企业和个人的外汇存款一二月份增加了６３９亿美元。另外，一二月份海关统计的货物贸易顺差是１２０６亿美元，同比增长１１．８倍；实际利用外资２２５亿美元，同比增长１７％，两项合计超过１４００亿美元，国际收支基础数据也是不支持资本流出说法。 今年２月外汇局进一步简化和改进直接投资外汇管理政策，取消直接投资项下外汇登记核准在内等多项措施。王允贵表示，直接投资项下外汇管理行政许可已基本取消。现在８５％的资本项目都实现了可兑换，可以说，在实现可兑换路程上只剩下“最后一公里”。 外汇局资本项目管理司司长郭松介绍，过去５年，外汇局将资本项目的行政许可事项从５０多项减少到１７项。下一步还要继续加大简政放权力度，减少对交易的审批和干预。 “抓改革和防风险要齐头并进，我们需要充分评估资本项目可兑换后对跨境资本流入和流出可能带来的影响。”王允贵坦言，“现在很难判断一旦资本项目完全实现可兑换后，资本会流入还是流出。这需要不断试探和完善改革方案，通过建立相关的统计信息系统、管理信息系统，对跨境资本的流动进行密切监测、分析和统计。” 王允贵认为，在当前改革的环境下，稳步实现资本项目可兑换是切实可行的。在推进过程中，外汇局会把风险的问题、资本流出的问题当做重中之重的任务去考虑，守住不发生系统性区域性金融风险的底线。 近期在美元升值的背景下，有市场人士担心中资企业的海外债务风险问题。对此，郭松表示，截至去年９月份，我国的外币债务余额是８９４８亿美元。“目前我国外债总体水平是合理的，相对于我国３．９５万亿美元的外汇储备来说，８９００多亿美元的外债国家层面绝对有能力偿付。从总体上来看，目前中资企业外债风险可控。” 郭松同时表示，不排除会有个案发生。“我们的统计数据不包括一些在海外注册的中资机构的外币债务，将来这一部分债务影响会不会传导到境内还有待观察。” 据介绍，一些企业负债率偏高的问题已经引起外汇局注意，因此在试行外债比例自律时，外汇特别增加了“中资非金融企业的全部负债不得超过其总资产的７５％”的限制条款。 “实施外债比例自律管理可以在一定程度上解决目前企业融资难融资贵的问题。”王允贵介绍，政策发布一周内，三个试点地区已有超过１０家企业通过这一政策从境外融入了较低成本的资金，节约资金成本约２至３个百分点。
2014年9月中旬以来全国普通鲜鸡蛋价格降幅超两成_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２６日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），３月２６日，禽蛋、牛羊肉价格下降；蔬菜、食用油价格以降为主；猪肉、水产品、水果、成品粮价格微幅波动；奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别下降０．６％、０．１％；监测的２１种蔬菜中，１４种价格下降，５种价格上涨，２种价格持平；猪后臀尖肉价格上涨０．１％，猪五花肉价格下降０．１％；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格均下降０．１％；大豆调和油、纯花生油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，纯菜籽油价格上涨，波动幅度均未超过０．２％，花生调和油价格持平。 监测数据显示，２０１４年９月中旬以来，全国普通鲜鸡蛋价格整体呈下降走势，近期降速明显加快。与２０１４年９月１０日相比，２０１５年３月２６日，全国普通鲜鸡蛋价格降幅已超两成。分地区看，超九成省区市的普通鲜鸡蛋价格下降，其中，山西、河南、山东、江苏、河北、辽宁、吉林价格降幅居前，降幅均已经超过三成。
宁波修改城市规划：港口建设变第一位商品住房建设不再作为目标纳入_要闻_新闻_中国政府网
新华社宁波３月２６日电（记者 裘立华）国务院３月１８日批复原则同意《宁波市城市总体规划（２００６－２０２０年）（２０１５年修订）》，对宁波城市发展作出新的调整。而在２００６年８月３日，国务院曾作出批复，原则同意《宁波市城市总体规划（２００６年－２０２０年）》。

比较两个规划，共有９个方面进行了修改，明确把港口建设放在第一位，人口规模和用地范围有较大增加，而老规划中的普通商品房建设不再作为目标纳入规划，调整为保障性安居工程建设目标纳入规划。

与２００６年规划相比，２０１５年规划更强调环境的可持续发展，城市定位略有调整：更强调与上海、杭州、舟山等周边城市的合作；批复人口和建设用地控制线扩大；把港口建设排在了第一位，明确提出“重点推动宁波舟山港一体化发展”；强调生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀；批复单列一块“强化生态环境的保护和建设”，要求对各类生态功能区分级分区保护；批复普通商品住房建设不再作为目标纳入规划；对历史文化和风貌特色保护范围明显扩大；要求城市管理要健全民主法制，坚持依法治市，构建和谐社会。

其中，２０１５年批复人口和建设用地控制线扩大数量较大：到２０２０年，宁波中心城区常住人口控制在３９５万人以内，城市建设用地控制在４２０平方公里以内。而２００６年的规划是人口控制２５０万左右，用地控制在３１２平方公里以内。

同时，２００６年规划中有一条，“要将普通商品住房、经济适用住房和廉租住房的建设目标纳入近期建设规划，从方便低收入群体的生活与就业出发，保障经济适用住房和廉租住房用地的分期供给规模、区位布局和相关资金投入。”到２０１５年新规划，变成了“将城市保障性安居工程的建设目标纳入规划，确保保障性住房用地的分期供给规模、区位布局和相关资金投入。”
中国动力转换全球关注之一：中国引擎双核齐发_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２６日电（记者 刘颖 陈济朋）曾几何时，制造业大国的中国被认为创新不足。而今，中国在继续推进传统产业向更高层级发展的同时，从技术到管理等不同层面的创新也受到全球关注。熟悉国内外创业环境的投资界人士注意到，越来越多的创新首先在中国出现，中国的创业氛围也是全球最佳之一。

创新正成为抓手，促成许多不同领域改革的突破。以互联网为代表的创新改变了许多产业面貌，从金融业到出租车，再到中介行业，都在迅速发生变化。新加坡国立大学经济学教授陈抗说，这让人想起中国曾经的价格双轨制改革。当时的经验表明，更加符合市场规律的一条新轨道一旦出现，产业资源自然会向新轨道迁移，并且迁移的速度会越来越快，从而平稳地完成转换过程实现改革目标。

发展思路的转变，对应的是中国经济进入“新常态”，需要提质增效，增长动力转换成为必然。今年的政府工作报告明确表示，将着力打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务供给的“双引擎”，从而保持中高速增长。

两会之后的第一个国务院常务会议明确了打造“双引擎”的政府工作部署：把简政放权、财税金融、投融资等改革推向纵深，更好激发市场活力和潜力。推出减少审批、降低门槛、减税降费等新举措，为大众创业、万众创新清障搭台。扩大公共产品和服务供给，抓紧中西部铁路、重大水利、棚户区和危房改造等重点项目建设，围绕改善民生补短板，推动装备走出去和国际产能合作，增添发展新动能。

如果说“大众创业、万众创新”意在培育打造新引擎，“增加公共产品、公共服务”则是希望传统引擎能够继续轰鸣，“双剑合璧”方能让中国经济提质增效，完成转型升级。当然，在这一过程中，原有的经济增长点也需要提质增效。

“新常态并不意味着传统增长引擎失去动力，原有的经济增长点经过转型仍能发挥作用，”法国巴黎银行首席中国经济学家陈兴动说。

澳新银行经济学家刘利刚认为，中国政府提出的两个“引擎”之间有关联，鼓励创新可以培育新的经济增长点，而增加公共产品和公共服务供给有利于经济在转轨过程中保持平稳，还可以为创业提供保障和支持。

他说，中国社会经济发展产生的巨大需求，可以抵消出口等增长动力放缓的影响，也是支撑中国经济前景稳定的因素。许多需要公共投资的领域令人关注，如教育和医疗投入需求以及东部沿海一些城市对于地铁网络的需求。

目前中国公共设施水平仍远落后于欧美发达国家，公共服务方面也存在明显的短板和不足。经合组织秘书长古里亚认为，“新常态”之下，中国经济增长会越来越多地依赖于广阔的国内需求、更高效的投资以及不断上升的劳动生产率。

刘利刚认为，中国经济蕴含着令其他经济体羡慕的巨大需求，而且储蓄率也较高并不缺乏资金。在经济发展策略上，中国需要保持微妙的平衡，“弱刺激、强改革”，底线要守住，而投资仍可以起到支撑作用，“增长没有问题”。
财政部：土耳其正式申请作为意向创始成员国加入亚投行_要闻_新闻_中国政府网
中国财政部表示，中方欢迎土耳其的决定。作为亚投行意向创始成员国首席谈判代表会议的主席，中方正根据多边程序征求现有意向创始成员国的意见。如顺利通过，土耳其将于４月１０日正式成为亚投行意向创始成员国。
2015年北京将选聘1500名“大学生村官”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２６日电（记者 魏梦佳）根据近日公布的《北京市２０１５年选聘应届高校毕业生到村任职工作公告》，北京市２０１５年将从应届高校毕业生中选聘１５００名“村官”到村任职，同时在报名条件中首次设置“本科以上学历”的门槛。

记者梳理发现，与去年相比，今年北京选聘“大学生村官”时出现诸多变化。例如，在报名条件中，明确规定报名者需有“本科以上学历”，专科生不能报考；增加了“中共党员、优秀学生干部、回原籍优先”的报名条件。

在选聘职位上，除了以往的村党支部书记助理、村委会主任助理等特设岗位外，取消了农民专业合作社理事长助理的职位。同时，今年选聘人数为１５００人，比去年减少８００人。今年报名时间为４月８日至４月２４日，选聘后上岗报到时间为７月１日。

此外，尽管今年在选聘政策上有所调整，但在“大学生村官”的相关待遇方面并未发生变化，仍按照《关于调整北京市大学生村官工资待遇政策的通知》等相关文件规定执行。

北京市人力资源和社会保障局数据显示，北京“大学生村官”政策自２００５年实行以来，共选聘“大学生村官”２.２万人，分布在１３个涉农区县的３９００多个行政村，目前在岗约有７０００人。

据了解，“大学生村官”在３年合同期满时，北京市有公务员定向招录、乡镇专项事业编招录、续聘留任、企事业单位定向招聘、创业发展等多项保障措施促进其流动发展。２００９年至今，全市已有１.３万名“大学生村官”合同期满，离岗时的就业率每年达到９２％以上。
山东打造“四张清单、一个平台”权力运行体系_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南３月２６日电（记者 王海鹰）记者从山东省编办了解到，山东各级政府部门正稳步推进“四张清单、一个平台”建设，依法梳理、科学配置各级政府职权。截至目前，省级行政权力清单、各级行政审批事项目录清单已先行编制公开，政府责任清单、市场准入负面清单和政务服务平台建设也在推进中。

“四个清单”即行政审批事项目录清单、行政权力清单、政府责任清单、市场准入负面清单。“一个平台”指全省统一规范的政务服务平台。行政审批事项目录清单和行政权力清单着眼于规范权力运行，对政府该做什么作明确界定；政府责任清单着眼于解决政府不作为问题，明确管理服务责任；市场准入负面清单明确企业不该干什么，做到法无禁止皆可为。“四张清单”相互联系、各有侧重，构成有机整体。

２０１４年，通过编制政府权力清单，山东省先后分三批削减省级行政审批事项１７０项，市县两级削减３３９７项，将１１３项工商登记前置审批改为后置审批，省级行政权力事项由７３７１项精简到４２２７项，压减了４２．６％，有效激发社会投资和创业热情。

据了解，山东省今年还将取消下放１—２批含金量高的省级行政审批事项，全面清理非行政许可审批，继续削减省级行政权力事项。深化和完善权力清单制度，确保５月底前公布省级部门责任清单，７月底前公布市县两级政府责任清单。同时，加快建设政务服务平台，力争在年底前开通省级网上政务大厅，逐步实现省市县三级联网运行，建设统一规范的政务服务网上和实体大厅，为权力运行打造公开、透明的载体。
北京鼓励社会资本进入7大重点领域 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２６日电（记者 阳娜）记者２５日从北京市发展改革委获悉，《北京市人民政府关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的实施意见》日前出台，推出了７个重点领域的１３６个鼓励社会投资的示范项目，以推动北京市重点领域投资建设，增加公共产品和服务的有效供给。

“实施意见”共包括４部分６６条措施，结合北京实际确定了生态环保、交通设施、能源设施、棚户区改造、新型城镇化、社会事业、“高精尖”产业结构等7大重点投资领域，且明确新增ＰＰＰ（政府和社会资本合作模式）项目要将先行的财政运营补助政策转变为政府购买服务。

杨旭辉表示，“实施意见”立足“四个中心”的首都城市战略定位，坚持控制增量、疏解存量、转型升级，严格落实《北京市新增产业的禁止和限制目录》，引导社会资本加大对市政基础设施和公共服务领域的投入力度，鼓励社会资本在推动非首都功能调整疏解上发挥积极作用。

杨旭辉同时指出，鼓励社会资本进入，不意味着政府不作为，而要更加发挥其应承担的职能作用，努力将政府的政策意图与社会资本的管理效率有机结合起来，实现多方共赢。
“中国制造2025”框架初显：互联网+十领域_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
25日召开的国务院常务会议部署加快推进实施“中国制造2025”，实现制造业升级。会议提出，重点发展新一代信息技术、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械、农业机械装备十大领域。 与之前出台或定义的十大产业振兴规划及七大战略性新兴产业不同，会议强调，要顺应“互联网+”的发展趋势，以信息化与工业化深度融合为主线，强化工业基础能力，提高工艺水平和产品质量，推进智能制造、绿色制造。促进生产性服务业与制造业融合发展，提升制造业层次和核心竞争力。 工业和信息化部部长苗圩此前在接受媒体采访时表示，按照三步走的战略，“中国制造2025”是“三步走”第一个十年的行动纲领。中国要力争通过这十年的努力，进入全球制造业的第二方阵，为后两步走奠定好的基础。 “这是中国制造业发展的一件大事。”苗圩表示，在中国工程院150多名专家花了一年半时间进行战略论证的基础上，工信部又花了一年多时间制定了“中国制造2025”规划纲要。中国大体需要用三个十年左右的时间，完成从制造业大国向制造业强国的转变。 国务院常务会议提出，打造中国制造业升级版，要顺应“互联网+”的发展趋势。根据官方媒体报道，应用工业互联网后，企业的效率会提高大约20%，成本可以下降20%，节能减排可以下降10%左右。未来20年，中国工业互联网发展至少可带来3万亿美元左右GDP增量。 海尔相关负责人告诉《第一财经日报》记者，他们正在打造“互联网工厂”。目前，海尔开始从大规模制造转变为大规模定制——用户下订单，订单上生产线，生产线通过系统可以形成一个大的系统，实现大规模的个性化定制。海尔还在探索将消费者与生产线机器人互联，比如，有消费者想把自己的头像印在饮料瓶上，信息便可通过网络传给生产线机器人，机器人获取头像后就可以将其印在瓶子上。 本报记者采访2015德国汉诺威电子展时感到，德国的“工业4.0”可以借鉴的是物联网结合大数据。微软全球资深副总裁、大中华区董事长兼首席执行官贺乐赋告诉本报记者，作为德国最大的电梯公司，蒂森克虏伯选择与微软的云服务平台合作，“我们帮助它整理和分析120万台电梯的大数据，提前做出预测和商业决策。比如，哪一台电梯在什么时候要更换哪一个零部件。” 作为“世界工厂”的中国，制造业一直是优势产业。但过去几年，中国企业创造价值的能力在下降，甚至面临制造工艺粗糙、假货横行的困境。面对“中国制造”逐渐呈现后劲不足的疲弱态势。 以我国的海洋工程装备及高技术船舶为例，虽然2014年全年，中国造船厂的完工量达到681艘、3630万载重吨，为全球第一，但造船总值却不如韩国造船厂。 一位海工企业内部管理层对本报记者说，由于我国的造船产品与韩国有一定差距，如以集装箱船、散货船等为主流产品，若能增加海工和高技术的船舶（如LNG）等产品，那么中国的造船产值及附加值将会得到提高。 而对于高技术船舶方面，工信部也曾发布过相应科研指南，其中包括：重点开展高速天然气发动机、双燃料发动机攻关等，对于船型设计和关键技术的研究、关键配套设备研制、LNG燃料加注船、极地多用途运输船和超大汽车滚装船等都可做更多探索。如果在以上领域有重大突破，对于我国的整体船舶技术性能和掌握国际船舶话语权，将起到推动作用。 电力装备方面，李克强总理年初在广东考察时，曾与广东电力设计院工作人员就燃煤电厂能耗、核电系统生产流程等问题进行了探讨。他希望中国电力装备更多地实现“走出去”。 “我们国家是后来者。”一家国有大型核电设备公司的高层此前向本报记者表示，“从农村包围城市是我们最擅长的。”在他看来，按照目前世界核电的格局，现在是中国发展和出口核电最好的机会。 国务院常务会议提出，要强化工业基础能力，提高工艺水平和产品质量，推进智能制造、绿色制造。“比如通过智能系统汽车把人从驾驶的位置上解放出来等，都是未来发展方向。”苗圩说。 国家此前发布的《节能与新能源汽车产业发展规划》中明确指出中国新能源汽车的发展重点和发展目标，并计划到2015年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车累计产销量争取达到50万辆，到2020年超过500万辆。 今年以来，多家自主车企已在新能源领域加快布局。比亚迪继推出双模插电式混合动力车“秦”后，今年还将先后推出唐、宋、元等三款SUV新能源车；吉利则和新大洋牵手开始抢占微型电动车的市场份额；不仅车企在抢占新能源车市场，乐视、百度、腾讯等IT互联网企业也纷纷加入推动汽车电动化、智能化。 “但与美、德、法、日、韩相比，中国汽车工业的国际竞争力明显处于竞争劣势，即使与其他金砖国家相比，也只是处于中间水平。”中国社会科学院工业经济研究所研究员张其仔说。 科技部电动汽车重大项目监理专家组组长王秉刚则向本报记者表示，由于新能源车发展需要一个过程，随着今后产品更加成熟丰富，以及基础设施不断完善，中国未来几年新能源车的发展将加速。 不仅是汽车产业，服装、鞋子、玩具等产业也在不断创新升级中。亚洲鞋业协会秘书长李鹏昨日接受本报记者采访时谈到，目前中国鞋业的工艺水平以及产品质量也一直不断提升，“部分鞋机设备的水平甚至已经超过欧美日本等西方国家或地区，国内一些鞋机鞋材制造商一直与鞋产品制造商共同研究开发一些产品，并不断导入一些电子技术，近年来发展迅猛。” 这一消息将给武汉一家只有22名员工的小公司带来曙光。 武汉云鹤定宇制冷科技有限公司虽然小，却掌握着世界上热能化学制冷的最核心技术，但却面临贷不到款的困境。 《第一财经日报》记者此前在这家公司采访时，该公司董事长程秋海告诉记者，他们生产的制冷机不使用压缩机或氟利昂、不消耗电能和燃气，而是从柴油机尾气、工业低压废蒸汽或太阳光热中直接吸收热能，再将其转换为冷能。 在一间破旧的仓库里，程秋海开动了一台发电机，烟气顺着管道排入一旁的制冷机里，不一会儿，从制冷机里便吐出大大小小的冰块。不到10分钟，就装满了一个大澡盆。程秋海对记者说，如果汽车安装上这样的发动机尾气制冷系统，可以大大减少燃油消耗和尾气排放。 “过去我们主要着眼于一些大企业、规格化产品。鼓励研发的政策最终大部分落到大企业、大院所。”苗圩说，中小企业、小微企业有天然、内生的动力和活力，创新力极强。要高度重视小微企业、初创企业的创意和创新，保护好、发挥好市场主体的积极性。（章轲、王珍、李溯婉、林春挺、王佑）
《不动产登记暂行条例》实施细则公开征求意见_要闻_新闻_中国政府网
据介绍，由国土资源部起草的《细则》（征求意见稿）总计８章１３７条。《细则》以细化落实《不动产登记暂行条例》为目标，注重具体制度的可操作性，重点明确登记机构及人员、登记类型、登记簿证、登记程序、登记权利类型、登记信息查询及共享制度等方面的重要制度。为维护不动产权利人物权，《细则》特别对跨县级行政区域不动产登记的申请，规定当事人可在不动产所跨任一行政区域提出申请。对于特殊管辖问题，规定国务院确定的８７个重点国有林区的森林、林木和林地，以及国务院批准项目用海、用岛登记发证由国务院国土资源主管部门确定的不动产登记机构办理。中央国家机关使用的国有土地等不动产登记参照《在京中央国家机关用地土地登记办法》等有关规定办理。 关于不动产登记的程序，在明确一般程序同时，《细则》对可能遇到的特殊问题，如未成年人父母以外的人担任监护人的，或者申请人患有精神疾病的不动产登记如何申请、委托申请的具体程序等进行了逐一细化。在尊重司法权威，减轻登记机构登记错误责任，减少自由裁量空间等方面，《细则》都增强了可操作性。关于不动产登记资料查询费用，仅规定查询发生复制等费用由查询人承担，以便民利民。值得注意的是，《细则》明确不动产登记信息是“大数据”，有极强开发潜力和应用前景，对此作出倡导性规定，以加强登记信息深度利用。
四川南充市原市委常委、市总工会主席杨建华被依法逮捕_要闻_新闻_中国政府网

多地出台“微刺激”政策“后限购时代”如何稳定住房消费？_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州３月２６日专电 回购商品房、调高公积金贷款额度、发放购房补贴、为房企“减压”……为稳定住房消费和房地产业健康发展，各地相继出台了“微刺激”政策。分析人士认为，楼市政策将会逐渐有利于百姓消费，预计房地产后市或将触底反弹，但去库存仍是一个长期的过程。 一段时间以来，为提振楼市，加快去库存，各地相继推出台“微刺激”政策，其中，调整公积金政策、政府回购、货币补贴是主要的手段。 福建省３月２０日出台《关于稳定住房消费支持刚性住房需求的若干意见》，明确对首次申请住房公积金贷款的职工，首付比例降低至２０％；北京的国管公积金贷款账户余额划定线则由２万元调高至５万元，贷款最低额相应升高；安徽从去年９月１日起，允许公积金省内异地贷款买房。据不完全统计，去年下半年以来，福州、长沙、济南、苏州、南京、武汉、贵阳、长春、成都等３０多个城市对公积金贷款政策进行了不同程度的调整。 ３月中旬，宁波市政府审议并原则通过《关于创新保障性住房提供方式的指导意见》，明确提出货币安置及“收购市场房源以筹集保障性住房”。鄂尔多斯市去年下半年也出台政策，决定３年内不再新建商品房，同时鼓励国有大型企业、重大项目建设单位团购，并回购商品房用以城市棚户区改造安置房和保障性住房。 早在２０１４年１１月，沈阳市就出台购房补贴政策，购房者最多可享受１５０元每平方米的购房补贴；绍兴市今年初出台政策，购房者无论购买新建或存量房都将获得房屋成交计税价格０．８％的补贴。以货币补贴拉动住房消费正被越来越多城市采用。 随着地方稳定楼市政策的出台，以及降息、降准影响，楼市下行开始减速。中原地产首席分析师张大伟认为，３月下半月市场有望告别签约淡季，预计重点城市的３月市场将出现明显环比大幅上涨，同比将有一定程度上涨。据中原地产研报数据统计，一线城市成交回升明显，３月上半月环比增幅达３３％。杭州城区２月份成交３５８３套，３月份截至目前成交量已达６０００多套，环比上升近１００％。 上海易居研究院副院长杨红旭预计，二季度是房价的一个拐点。他说，从去年１２月开始，一线城市的房价，总体来看已经止跌，其中深圳明显开始上涨。这正是每轮房地产周期中的特有现象：一线城市率先反弹，其后二线跟进。“总体看，预计７０城房价将于二季度止跌。” 快房网首席评论员程伟明表示，地方“微刺激”政策的效果已经显现，但后续作为空间仍然很大。双赢机构总经理章惠芳认为，因地制宜、分城施策的关键是对区域楼市情况进行科学评估，要把握供地节奏，不可再任性“卖地”。 “后限购时代”楼市市场化特征渐趋明显，区域走势分化加剧。从各地传出的信息看，今年政府工作报告明确“稳定住房消费”“因地施策”“落实地方政府主体责任”后，多地政府都在筹划新的楼市政策出台。 上海中原地产研究咨询部经理卢文曦表示：“‘落实地方政府主体责任’意味着赋予地方政府更多自主权，让地方政府可以动用税收减免、普通房制定标准等措施来进行楼市调控。”各地采取公积金贷款调整、信贷调整，甚至契税优惠乃至退税等政策，均可刺激当地的住宅消费。 也有业内人士建议，地方可放开高端住宅项目的预售证管理，高端楼盘的集中入市或可激活当地改善型需求，从而带动市场成交量的活跃度。 对于库存较高的城市，可尝试把存量房转化为公租房和安置房，但这一建议在实际操作过程中还存在一定难度。比如房源如何定价，收购资金从哪来。不过，有业内人士建议政府可出面承租存量房，再转租给租客更具操作性。即由政府搭建平台，为供需双方提供保障。 同策咨询研究部总监张宏伟认为，还可采取鼓励人才购房等措施，将户籍制度与购买房产直接结合以刺激房地产市场复苏和回升。去年广州重新启动了本科学历入户措施，外来人才租房满一年可申请入户。 上海易居研究员严跃进认为，因城施策，也意味着接下来地方出台楼市调控政策的差异性会比较大。如福建会否结合自贸区的建设，出台支持台商购房的政策等。对于依然实行限购政策的城市来说，也可适当放宽社保缴费政策来“曲线”放松限购，扩大符合购房资格群体范围。 有房企人士表示，在楼市调控“去行政化”和“趋市场化”的背景下，后续的楼市政策应该在巩固房地产市场理性、成熟发展的同时，更着重于维护楼市合理的消费需求，尤其加大对于自住型、改善型购房者的金融支持。（记者 王政 吕昂 董建国 郭圻）
北京市2015年29项重要民生实事出炉记_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２６日电（记者 乌梦达）３月２６日，北京市十四届人大常委会十八次会议表决通过了２０１５年政府２９件重要民生实事。这是自１９８６年北京市政府开始公布办民生实事工作以来，第一次将实事提交人大审议。今年全国两会上，政府工作报告明确提出，坚持依宪施政，依法行政，把政府工作全面纳入法治轨道。此次将民生实事等重要事项提交人大及其常委会审议，正是地方依法行政的生动写照。

地方政府每年公布民生实事，很多百姓都不陌生。但很多人没注意的是，不少地方政府没经过人大及其常委会批准，在地方两会前政府已经公布了要办的事。

专家指出，办事要花钱，但政府的预算报告必须依法由人大审议通过。政府要办好事，必须依法，万一人大表决没通过预算呢？看似只是先后顺序，实际上是有没有依法行政的体现。

北京市人大常委会主任杜德印表示，以往出现过这样的情况：人大代表和政协委员在征求民意后，两会期间提交了很多意见建议，但是地方政府年初早早把预算定了下来，结果代表委员提的建议，预算没涉及也就没法办。但要政府再拨钱，又是不严格执行预算规定。

２０１５年１月，北京市人大常委会表示，２０１５年北京市政府公布的民生重点问题，将参考代表委员在基层调研提出的意见建议，交由人大表决通过后再公布实施。

２６日，北京市副市长戴均良向市人大常委会报告北京市２０１５年重要民生实事项目的情况。他介绍，在２９件实事中，吸纳了北京市代表的１６件建议。这其中包括解决停车难、公共交通出行、保障房建设、电梯安全等民生所急的问题。

要为百姓办事，不能政府一厢情愿。最简单的办法就是，听听百姓到底想要什么。戴均良介绍，自２０１４年９月启动重要民生实事项目编制，先后通过网络、媒体征集意见建议３６００余条；征集代表委员意见建议１９１条；政府部门自己征求的群众意见１２０条，通过党的群众路线活动征集到民生方面建议３４条。

这当中，绝大多数的实事都列明了责任单位、任务目标、办理时限。例如，北京市交通委要负责新开调整公交线路４０条、改造１００处公交车站的站台、站厅等，以改善乘客候车环境，而完成的时限是在２０１５年１１月底前。北京市住房建设委、各区县政府等要在１１月底前建设筹集保障房１０.５万套，其中竣工要达到８万套……

一位北京市人大代表表示，政府民生实事等重大事项由人大及其常委会审议，有的领导干部可能感觉政府花钱不方便、事不好办了，但这恰恰是依法行政的进步。经过科学化、民主化论证决策，可以避免不少重大失误、拍脑袋决策的问题发生。
中国快递发展指数首次发布 发展规模增速6倍于GDP _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海３月２６日电（记者 赵文君 叶锋）２６日，国家邮政局首次发布中国快递发展指数，２０１４年中国快递发展指数达到２８２．４，比上年增长７０．８。此外，２０１０－２０１４年中国快递发展规模指数年均增速５０．３％，是同期ＧＤＰ（国内生产总值）增速的６倍以上。

国家邮政局局长马军胜在此间召开的２０１５中国快递论坛上说，该指数是全面反映行业发展全貌的综合指数，其价值在于对行业发展状况进行科学评估，为政府宏观决策提供参考，为市场主体经营管理提供引导。

从分项指标看，２０１４年发展规模指数为５１０．０，比２０１３年提高１６８．３。２０１０－２０１４年发展规模指数年均增速５０．３％，是同期国内生产总值增速的６倍以上。２０１４年服务质量指数为８９．２，比２０１３年增长１．５。２０１０－２０１４年发展趋势指数增速在经历２年快速提升后趋于平稳。这显示我国快递业保持了持续快速发展的良好态势，行业服务能力、服务水平稳步提高，普及范围进一步扩展，社会影响力全面提升。

中国快递发展指数是基于中国快递发展的基本特征、规律，对一定时期中国快递发展程度的量化评价，以２０１０年为基期，基期指数设定为１００。中国快递发展指数指标体系包括发展规模、服务质量、发展普及和发展趋势四个方面，共１１个指标，数据来源为国家邮政局和国家统计局。该指标体系由国家邮政局发展研究中心研究建立，并据此对我国快递发展状况进行测算，以全面反映行业发展水平，体现行业运行变化，昭示行业未来发展态势。
孙春兰：为协调推进“四个全面”战略布局凝心聚力​_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月26日电 3月25日至26日，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰在河北调研时强调，要继承和弘扬统一战线优良传统，最大限度地团结一切可以团结的力量，最大程度地巩固团结奋斗的共同思想政治基础，充分发挥统一战线在协调推进“四个全面”战略布局中的优势和作用。 调研期间，孙春兰参观了西柏坡纪念馆、中共中央旧址和中央统战部旧址，在西柏坡与专家学者进行了座谈。她指出，西柏坡是中国革命圣地，伟大的革命实践孕育出伟大的西柏坡精神。党的十八大后，习近平总书记在西柏坡重温创业艰辛，重申“两个务必”，重提群众路线，深刻表达了我们党的清醒认识和坚定信念。统一战线优良传统是西柏坡精神的重要组成部分。特别是党中央在这里发布“五一口号”，开启了中国共产党与各民主党派、无党派人士团结合作的新征程，掀开了中国政党制度和民主政治发展的新篇章。我们要大力弘扬西柏坡精神，把中国共产党与党外人士团结合作的政治信念、高尚风范和革命传统薪火相传、发扬光大。 孙春兰深入企业、学校和党外知识分子之家，与民主党派、工商联负责同志和无党派人士代表以及来自基层的党政干部、统战干部座谈交流。她强调，“四个全面”战略布局是以习近平同志为总书记的党中央提出的治国理政新思想，统一战线要充分发挥法宝作用，就必须全力为协调推进“四个全面”战略布局凝心聚力。要广泛凝聚共识、凝聚人心、凝聚智慧、凝聚力量，把统一战线广大成员的思想和行动统一到“四个全面”战略布局上来，围绕重大问题建言献策，立足各自优势贡献力量，共同维护团结和谐的社会环境。她指出，当前统一战线面临新的形势，担负着艰巨繁重的任务，各级统战部门要深入研究新情况新问题，切实加强自身建设，提高履职能力和水平，不断巩固发展最广泛的爱国统一战线。
福建清理豪华墓224座 党员干部违纪将被通报_要闻_新闻_中国政府网
邱玮说，去年以来，相关部门联手开展高速公路、铁路沿线的大墓、豪华墓等专项整治，大力推进城乡公益性骨灰楼堂和公墓建设，有效遏制了奢腐行为。

“但沿海部分乡镇新建豪华墓和大墓行为略有抬头。”邱玮表示，福建省已制定相关实施意见，建立协调机构，要求党员干部简办丧事，带头践行生态安葬，带头文明低碳祭扫，带头弘扬殡葬新风，对于违纪人员要严肃查处通报，国土、林业等相关部门也将对乱埋乱葬、毁田毁林造坟行为依法处理。

记者了解到，经过多年宣传教育，“文明祭扫，生态安葬”观念已经被社会大众所接受。“很多有钱人现在也不会想着造豪华墓。”厦门市殡仪服务中心副总经理吴小佩说，目前中心里“壁葬”、花葬等生态葬占了６０％以上，毕竟生态资源有限，大家的观念还是有所改变。

福建省民政厅社会事务处处长葛铁强表示，今年福建还将建立文明祭扫宣传基地或公益生态安葬示范点，推广“集体公祭”、鲜花祭扫、踏青遥祭、天堂信箱追思等现代祭扫方式，推行树葬、海葬等生态骨灰处理模式，让“文明祭扫”蔚然成风。
广东发布2015年城乡低保最低标准_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州３月２６日电（记者 赖雨晨）广东省民政厅日前发布该省２０１５年城乡低保最低标准。基于区域经济发展不平衡的实际，该标准根据各地生活水平和财政能力将城乡低保最低标准的设立划分为４类地区。标准由今年１月１日起实施，各地未达标月份将予以补发。

根据标准，广州市、深圳市为一类地区；珠海市、佛山市（含顺德区）、东莞市、中山市为二类地区。这两类地区城镇与农村的低保标准持平，分别为一类地区每人每月６５０元和二类地区每人每月５５０元。

广东省２０１３年建立城乡低保最低标准制度，每年由省政府根据各地城乡居民人均消费性支出、人均财力等因素，分区制定全省城乡低保标准和城乡低保补差水平最低标准。在广东省民政厅发布２０１５年最低标准后，各地级市人民政府还将制定和发布当地的城乡低保标准，且将不低于省制定的最低标准和当地现行标准。
安徽今年将再完成65个县农村土地确权登记颁证_要闻_新闻_中国政府网
记者采访了解到，作为全国土地确权登记整省推进试点省份之一，安徽省农村土地承包经营权确权登记颁证试点在全国起步较早，２００８年７月，就以村为单位选点开展了试点探索。２０１４年，安徽省委、省政府确定在全省２０个农村综合改革示范试点县（区）整县推进试点，在其他县（市、区）各选１个乡镇扩大试点。安徽省已落实财政投入３亿元以上，试点土地面积２８２０．７万亩，占国土部门二调面积的３２％。

根据安徽省委、省政府近日发布的《关于加大改革创新力度加快农业现代化建设的实施意见》，安徽省将稳步推进农村土地制度改革试点，其中包括扩大农村土地承包经营权确权登记颁证试点范围，今年将再完成６５个县（市、区）试点任务，支持符合条件的县（市、区）申请开展试点，力争２０１６年底全省基本完成。选择１个县开展农村各类土地综合确权登记颁证试点。在２０个农村综合改革试点县率先完成集体土地所有权、集体建设用地和宅基地使用权的确权登记发证工作，其他地区力争２０１７年完成。

此外，安徽省还明确表示，今年将落实进一步支持设施农业健康发展的用地政策。继续落实在年度建设用地指标中拿出不低于省下达总量２％比例，专门用于新型农业经营主体生产配套辅助设施建设的政策。在国家批准的农村土地改革试点县开展宅基地制度改革试点。稳妥推进城乡建设用地增减挂钩试点。
拉萨河变“湖”生态便民两相宜_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨３月２６日电（记者 许晟 陈菲 张京品）“以前这个地方我们都是不来的，这里几乎没什么休闲活动。现在每天早上来散步、锻炼的人多得很。”拉萨市民索朗指着拉萨河城区段的两岸说。

记者在河边看到，３００余米宽的河面在高原的阳光下闪着粼粼波光，１米余深的河水清可见底，两岸堤坝上的部分植物正吐绽翠绿。河中心的太阳岛、北岸的河堤上，三三两两的市民或坐或走，正享受着午后闲暇时光。

宜人景致得益于拉萨河城区段综合整治工程。工程总投资约３５．３２亿元，将在拉萨河上建设６座拦河闸坝，通过拦河闸抬高河道水位，形成人工湖。同时，在各级拦河闸之间的河道两岸、河滩较高处建设亲水景观平台，使其兼具河道治理、美化环境、河边休闲等功用。

“下游基本不会因为拦水闸而减小水量。”拉萨市水利局副局长腾宝亭说，在项目的设计过程中，已经综合考虑了蓄水、行洪、地质和环保等多方面因素。

“１０月份到来年５月份，是拉萨河的枯水期，河面宽度仅为５０到１００米，以前每年的这个时段，拉萨河床大部分裸露，加上大风天气，生态环境比较不理想。”腾宝亭介绍说，２０１４年３号闸完工蓄水后，在拉萨河城区段形成了一个平均水深１．１米左右、长约３公里、库容量达１０５万立方米的人工湖，不仅改善了河床小环境，还起到了很好的增湿、增氧作用。

此外，与３号闸工程相配合的南山绿化工程也已经启动，越来越多的绿色植物扎根拉萨河岸。改善后的拉萨河在城区段形成相对较多的水汽，提升绿化工程品质；绿化工程品质的提升，又能促使该河段小气候进一步改善。两者相辅相成，共同改善着拉萨城区的生态环境。

拉萨河作为拉萨市民的母亲河，河流环境的改善，直接利好拉萨市民。“以前沐浴节的时候，民众一般都是在太阳岛进行沐浴。”拉萨市民穷达说，随着河道的整治、环境的改善，现在的沐浴地点已经不再局限于太阳岛，沿河地带都成为民众沐浴的可选之地。
全国首个民营银行正式营业 首单业务为信用贷款_要闻_新闻_中国政府网
新华社温州３月２６日电（记者 张和平、胡作华）２６日，全国首个民营银行“温州民商银行”正式营业。开业当天第一笔业务是向一家小微企业提供无须抵押的信用贷款３０万元。

获得这笔信用贷款的是温州江达电气有限公司。温州民商银行根据经营定位，经过市场调查，物色了一批产品好、效益高、信誉佳但抵押物不足的中小微企业，作为今后长期合作的“同盟军”，列之为无须抵押、质押的信用贷款户，江达电气是其中之一。

温州民商银行是２０１４年７月２５日全国首批获准筹建的３家民营银行之一，注册资本２０亿元，股东１３家，全部是温州本土发展起来的民营企业。正泰公司和华峰氨纶公司为主发起人，分别持股２９％和２０％。其余１１家股东中的奥康鞋业、森马服装、力天房开、富通科技等４家均持股９．９％。浙江电器开关公司持股３．２％、温州宏丰电工公司持股２．５％、其他发起人组合持股５．７％。

温州银监局称，政府设置“入行”的门槛很高，现有参股的企业实力、品牌、信用等综合指标均经银监部门与政府严格考察筛选“敲定”。正泰、华峰、奥康、森马等制造业实体是温州乃至全国民营企业的佼佼者，有很好的声誉，总资产均在百亿元以上；其他参股企业有多家是上市公司。

３月２０日，浙江银监局批复温州民商银行开业，发放了金融许可证。温州民商银行的业务范围是吸收人民币存款、发放人民币贷款、办理国内结算、票据承兑、贴现、发行金融债券等１０多项正规银行一般应有尽有的业务。业务接受银监部门的管理、指导。

经浙江银监局核准，正泰集团公司董事长南存辉出任民商银行董事长，这是我国民营企业主首次出任民营银行的董事长。中国工商银行浙江省分行原副行长、温州分行原行长侯念东出任行长。

开业当天，温州民商银行与温州市高新技术园区签订了战略合作协议，授信１０亿元用于高新技术园区孵化园、创业园以及小微企业的创业和创新。
社会各界热议长江救援志愿队先进事迹_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉３月２６日电（记者 熊金超 冯国栋 李劲峰） 武汉长江救援志愿队坚守在江边，挽救数以百计的生命，成为弘扬社会主义价值观的生动典型。他们的先进事迹经媒体报道后，在社会上引发强烈反响和热议。

中国志愿服务联合会副秘书长白石说：“中华民族的崛起和中国梦的实现离不开强大的精神文明支撑。长江救援志愿队的互助救人善举，体现了传统美德，弘扬了社会新风，彰显了中国力量。”

中国伦理学会秘书长、中国社会科学院研究员孙春城说，长江救援志愿队的志愿服务来源于对困难群体的人道关怀，这种关怀具有天然的道德性。他们以生命救援生命，又体现了道德的最高境界。这种发自内心的、自觉自愿的、没有任何功利性的志愿道德行为，能够有效地克服日益严重的人际关系疏离和彼此隔膜的社会现象。

武汉市委常委、宣传部长李述永说，志愿队拿命博命，体现了大仁大爱、大义大勇，是对中国传统文化的继承。他们用实际行动践行社会主义核心价值观。他们敬畏生命、保卫城市，体现了对国家自觉的热爱；冒着生命危险救援他人，是友善的最高境界。

武汉大学马克思主义学院院长、教授佘双好认为，从临时的救助到对生命持续的关爱，长江救援志愿队的志愿服务体现了社会主义核心价值观中友善的最高境界，体现了志愿精神与社会主义核心价值观在精神内核上的高度契合。

长江救援志愿队的事迹感动了在校大学生。北京大学政府管理学院２０１４级博士雷明昊说：“我心里既震撼又温暖。这些队员们怀着崇高的信念，自愿且自发地组织起来，做着如此崇高的事情，为社会传播正能量，是大众的楷模。”

武汉市人大代表李汉华一直关注长江救援志愿队。令他感触最深的是队员们从自发自觉到规范的志愿救援过程，“队员们的善意发自内心、源于自然，平凡中彰显伟大，令人钦佩”。

网友们纷纷为长江救援志愿队点赞。网友“邹季”认为，志愿者征服“龙王”，拯救生命。英雄义举，永昭后人。网友“彩虹果果”说，武汉游泳的人很多，每年都有溺水事故发生，建议在溺水常发的地点树立志愿者雕塑，铭记英雄也警醒世人，让人们重视生命安全。

目前，长江救援志愿队旗下队伍继续壮大，达到３０多支，在武汉市公开水域覆盖范围进一步扩大，由中心城区扩展到新城区，由江面扩展到湖面河面。
贯彻落实《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》电视电话会议在京举行_要闻_新闻_中国政府网
会议指出，构建现代公共文化服务体系，是保障人民群众基本文化权益、建设社会主义文化强国的重要制度设计。《意见》是中央关于现代公共文化服务体系建设的纲领性文件，认真做好贯彻落实《意见》工作，加快构建覆盖城乡、便捷高效、保基本、促公平的现代公共文化服务体系，对于落实“四个全面”战略布局要求，推进社会主义现代化建设具有重大现实意义和长远战略意义。

会议强调，要以贯彻落实《意见》为契机，进一步创新现代公共文化服务体系建设的思路和方法。要以标准化、均等化为主线，以农村和基层为重点，以体制机制创新为重要抓手，打牢基层基础、补齐工作短板，让群众更多更公平地享受公共文化建设成果，实现文化小康。要加强对公共文化设施的统筹建设、使用和管理，进一步创新管理体制机制，加强绩效评估。要把“要文化”、“送文化”、“种文化”结合起来，鼓励社会参与，引入竞争机制，加大政府购买服务力度，促进提供主体多元化，推动供给和需求有效对接。要着力抓住薄弱环节“反弹琵琶”，制定实施专门文件，推动贫困地区公共文化建设上一个大的台阶。要突出文化内涵和宣传教育功能，把公共文化服务体系作为基层宣传思想文化工作的重要支撑，大力弘扬社会主义核心价值观，提升公民文明素质，加强人文关怀、促进社会和谐。

会议要求，要进一步加强公共文化服务体系建设工作的组织领导。发挥国家和地方公共文化服务体系建设协调机制的作用，强化分工合作，加强资源整合，形成协调推进工作的强大合力。进一步完善财政投入、机构编制、学习培训、待遇保障等配套政策和公共文化服务相关法律法规，加快《公共文化服务保障法》立法进程。抓紧细化目标任务，倒排时间进度，强化督促检查，按时保质保量完成各项工作任务。
京津冀协同发展开通旅游直通车_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津３月２６日电（记者 孟华）记者日前从天津市旅游局了解到，伴随着京津冀三地旅游规划布局一体化，三地旅游部门在重点旅游项目等方面进行具体对接，联合开通旅游直通车专线等，京津冀旅游协同发展稳步推进。

天津市旅游局负责人介绍，２０１４年５月和８月，北京旅游资源交易平台分别与河北省旅游局和天津市旅游局签署战略合作协议。按照协议规定，北京产权交易所正在逐步汇总北京、天津、河北三地旅游投融资项目。截至目前，天津市已收集报送项目６０个。２０１５年１月２９日，天津市旅游局组织北交所与筛选的重点旅游项目单位进行具体对接。

此外，北京、天津旅游集散中心分别与河北省部分市县区签署旅游直通车合作协议，目前已先后开通至避暑山庄、北戴河、白洋淀、野三坡、山海关等景区的旅游直通车专线１０余条，极大方便游客出行。

天津市旅游局政策法规处负责人介绍，２０１４年１０月，北京市旅游委组织召开京津冀旅游产业发展专题协调会，就编制三地旅游协同发展规划等相关工作达成共识，在探讨旅游规划衔接问题上，力求在旅游项目开发、旅游营销、旅游管理等方面不发生矛盾和冲突，形成规划的相对协调统一。

记者了解到，２０１５年，京津冀三地旅游部门还将继续推进京津冀交界处道路旅游交通标志牌建设工作；开展三地旅游联合促销，推进“一张图、一张网、一张卡”合作项目；增加旅游直通车，力争２０１５年下半年，实现北京、天津、石家庄、唐山、沧州５地旅游直通车的正式开通；搭建旅游产业投融资平台；开展旅游执法和处置游客投诉合作。
范长龙会见巴基斯坦海军参谋长_要闻_新闻_中国政府网
范长龙说，中巴是全天候战略合作伙伴，习主席高度重视发展中巴关系。中方将在“一带一路”框架下与巴方推进中巴经济走廊建设，打造“中巴命运共同体”。范长龙表示，中方积极支持巴国家和军队建设，愿与巴方进一步深化反恐、海上安全、军工技术等各领域合作，加强在地区安全事务中的协调与配合。

扎考拉说，巴方愿与中方一道，进一步深化两军特别是海军在各领域的务实合作，推动两军友好合作水平不断迈上新台阶。
立良法，为改革预留空间_评论_中国政府网
国务院总理李克强3月25日主持召开国务院常务会议，确定今年国务院立法工作重点，让改革发展沿着法治轨道前行。会议通过国务院2015年立法工作计划，确定了完善社会主义市场经济制度、保障和改善民生、促进文化发展、保护生态环境、加强政府自身建设等方面的重点立法项目，其中政府投资条例、环境保护税法等急需的立法将尽快提请审议，城镇住房保障条例、农田水利条例、居住证管理办法等立法将抓紧完成。（中国政府网3月25日）

立法，是全面推进依法治国的第一道门槛。圆法治中国梦，立法要先行。当前，我国各项改革加速推进，部分法律法规却相对滞后，在新的现实问题前面愈发显得力不从心。没有相应的法律依据和法律保障，改革者如履薄冰，反对者理直气壮，势必影响改革深入发展。此番背景下，国务院常务会议确定的立法工作重点，让改革发展沿着法制轨道前行，是顺势而为、大势所趋。

法无授权不可为，任何部门、组织的任何权力来源于法，并且由法加以限制。此次常务会议要求“坚持权由法授、权责法定，严防“红头文件”越权代法”，实际上就是对总理在政府工作报告中提到的“有权不可任性”的延伸和落实。当前，我国在国家治理规则上呈现“双轨制”，除了宪法、法律这条规则外，还有一套规则，就是重要报告、红头文件、重要讲话、重要批示等。现实生活中，两套规则之间经常出现不一致的情况，法律能否取胜成为衡量法治化程度的重要标准。从这个角度而言，严防“红头文件”越权代法，逐步减少行政规范性文件，严格控制在立法中新设行政许可，严防部门利益法制化，正是对过去“红头文件”乱象的当头棒喝，是真正把权力关进笼子的切实举措。

立良法，离不开与时俱进。经济新常态的背景下，经济、社会、文化等各方面改革都在加速推进，立法与改革能否形成良性互动至关重要。坚持立法与促改革、调结构、转方式协调配套，就是要将那些已经过时的、不再合适宜的老旧制度进行清理，用法治巩固发展成果。与此同时，更要用前瞻性的眼光，用改革推动立法，让立法为改革预留空间。唯有如此，法治与改革才能真正成为共同推进我国全面深化改革的两个轮子。

良法善治，还离不开科学民主。权取之于法，用之于民。法好与不好，某种程度上，公众的感知最可靠。公众法治意识的提升本身就是促进法治改革的重要基础，但在此基础上，他们的权利意识也大大提升，这就要求政府立法必须在立法的同时，完善公众参与和监督机制，从而夯实法律实施的民意基础。

法律是治国之重器，良法是善治之前提。立法是法治的龙头环节，龙头昂起来，龙才可以腾飞。全面深化改革改革，必将以立法为开端，为改革注入新动力。（筱雅）
新华网评：让改革发展沿着法治轨道前行_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
3月25日召开的国务院常务会议，一个重要议题是确定今年国务院立法工作的重点。

立得正才能行得稳，这是发展的要求；立得高效才能行得坚决，这是改革的要求。法律是治国之重器，良法是善治之前提。

如何立良法？我们既要明确方向，又要突出重点、夯实基础。本次常务会指出，以简政放权、放管结合、转变政府职能为方向，完善社会主义市场经济制度等方面的重点立法项目。

这样的方向符合改革的要求，这样的重点体现改革的力度。

改革与法治，就好比两个轮子。面对经济新常态，在经济发展爬坡过坎的关键阶段，我们必须坚持两个轮子走路。保证二者的平衡至关重要。

李克强总理在会上说：“我们一方面要推进权力依法行政，另一方面又要严防部门利益的法制化。”这里的法制化，就是一些部门将自己的职能、权力用法律固化下来，它不仅损害了法律的威严，更让改革的成果付之东流。

我们为什么坚持并大刀阔斧地改革？因为它是促发展、惠民生的动力所在，因为它是实现稳增长与调结构的保证。任何蚕食改革红利的行为都无法容忍，正如总理所斥责的：“本来投资热情应该能调动的，结果就因为缺一两个章，啪，封了！这不是任性吗？”

有权不可任性。我们深入推进依法行政、加快法治政府建设、推进政府治理现代化，就是要让权力不再“任性”。政府加强自身建设，也不容许某些官员乱作为、不作为，要坚持权由法授、权责法定。

政府进行自我革命之外，还要巩固和保障发展成果，为改革探索预留空间，这就要依靠法治的力量。对于好的经验和做法，要上升为法律规定；对于改革路上的障碍，要及时清除，比如撤销与改革不相适应的法律条款，禁止阻碍改革的行为。

法律应该与实际相结合。总理指出，法治推进是一个渐进的过程，在一个大的框架内有所变通、预留一定弹性空间；不能简单搞“一刀切”，否则容易束缚各地方的发展。

法律必须体现人民意志。新修正的立法法规定，要“发扬社会主义民主，坚持立法公开，保障人民通过多种途径参与立法活动”。拥有坚实的民意基础，政府履行职责便有了动力源泉，法律的实施也会更加高效。

发展是中国第一要务，改革是发展的最大红利，法治是改革发展的保障。深刻把握“四个全面”的内在关联，协调推进“四个全面”战略布局，有助于我们提振发展的信心。

信心揭示：要让改革发展沿着法治轨道前行。信心昭示：有法治保驾护航，改革发展必将行稳致远。（马若虎）
杨洁篪前往新加坡驻华使馆吊唁李光耀逝世_杨洁篪活动报道_中国政府网

法律法规要经得起“部门利益法制化”的拷问_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
核心观点：中国经济网评论员子房先生认为，立法为民，保障国家利益和公民权益不受侵犯，是立法公正的核心价值观。法律法规是立法部门提供给社会的特殊公共产品。这种公共产品必须具有广泛的民主性和公益性，不能蜕变为服务于少数利益集团的“私人产品”。因此，每一部法律法规都要经得起“部门利益法制化”的拷问。 3月25日，李克强总理主持召开国务院常务会议，确定今年国务院立法工作重点，让改革发展沿着法治轨道前行。李克强总理强调，要严防部门利益法制化。法治和改革是两个轮子。各部门要多从全局角度考虑问题，坚决摒弃部门利益。对于那些不符合人民利益的部门权力，要坚决破、坚决改。（3月25日中国政府网） 现实中经常会发生这样的情况：当某些权力部门的工作做得不好或者公众不满意时，他们美其名曰“法律法规不健全”。可细究起来，他们所说的“不健全”却是法律法规中为本部门争权争利的“规定不健全”。 在过去的立法实践中，大量的法律案都是由政府部门牵头起草。各行政机关从自身管理需要出发，纷纷以法规、规章或规范性文件等立法形式，尽最大可能扩大自身权限。其中难免夹带“私利”，让立法变味甚至变质。 “行政权力部门化、部门权力利益化、部门利益法制化”，这种现象并不少见。部门立法很有可能“越界”，造成法规“打架”。一方面，一些部门“既当裁判员，又做运动员”的“任性”行政行为，也容易导致权力的失衡和失去制约。另一方面，他们该负的责任不负，还以法律的形式规避掉，这也是典型的懒政怠政、为官不为。 更重要的是，“部门利益法制化”破坏了社会公平正义，侵犯了民众的正当权益。公共权力本该为公众谋福祉，它一旦与部门利益结缘，必然导致权力的扭曲、变异和腐败，不仅违背行政伦理，而且损害政府形象。 不久前，立法法修正案草案对“部门利益法制化”问题提供了解决方案。例如，草案注重发挥人大在立法当中的主导作用，从法律项目的立项、法律的起草、法律的审议，以及更多地发挥人大代表作用等方面都作了一系列的规定。 防止部门利益继续扩张，还可以依靠三种方式：一是立法回避制度，有直接利益关系的部门不参与起草工作，可以采取委托起草等方式；二是立法公开制度，立法的每一步都应该让社会公众看得见；三是立法参与制度，受立法影响的相关人有权参与立法，表达意见。 当然，正如李克强总理指出，“法治建设”要尊重“社会文化传统”。法治推进是一个渐进的过程，在一个大的框架内有所变通、预留一定弹性空间，这样做也往往更符合实际。法治本身有其道德基础，立法要为今后的改革探索预留空间，不能让不合理的法律给今后的改革再制造障碍。 去年，国务院提请全国人大常委会制定修订食品安全法等法律15件，制定修订企业信息公示暂行条例等行政法规38件。本次国务院常务会议已通过国务院2015年立法工作计划，确定了完善社会主义市场经济制度、保障和改善民生、促进文化发展、保护生态环境、加强政府自身建设等方面的重点立法项目。 立法为民，保障国家利益和公民权益不受侵犯，是立法公正的核心价值观。法律法规是立法部门提供给社会的特殊公共产品。这种公共产品必须具有广泛的民主性和公益性，不能蜕变为服务于少数利益集团的“私人产品”。因此，每一部法律法规都要经得起“部门利益法制化”的拷问。（中国经济网评论员 子房先生）
赞比亚总统期待更多中国资本_要闻_新闻_中国政府网
新华社卢萨卡３月２６日电（记者 彭立军）赞比亚总统埃德加·伦古２５日表示，赞比亚政府欢迎更多的中国资本进入赞比亚，并承诺创造安全稳定的投资环境。

前往中国出席博鳌亚洲论坛年会前夕，埃德加·伦古在总统府接受了新华社记者的采访。他说，赞中两国有着悠久的传统友谊，可以一直追溯到１９６４年赞比亚独立。赞方视中国为最亲密的朋友，愿与中国政府和人民增强互动合作，寻求互利共赢的双边外交成果。

埃德加·伦古说，过去１０年，赞保持高速经济增长，是非洲大陆最有吸引力的投资目的地之一，这主要归功于长期的政治稳定、经济政策的连贯性和可预期性。

他说，目前中国在赞投资涉及基础设施建设和矿业等多个领域，赞比亚希望获得更多的中国投资，吸引更多的中国游客，以促进赞经济持续发展。双方在文化交流领域也存在合作机会。

谈及中国推动的“一带一路”战略，埃德加·伦古说，希望通过基础设施建设等方面的合作，从中国先进的科学技术中受益，提高赞比亚国际竞争力。

据了解，２０１３年，中赞双边贸易额达３８亿美元，中国对赞投资总额超过２６亿美元，为赞创造了约５万个就业岗位。
内蒙古近百亿资金支持春季农牧业生产_要闻_新闻_中国政府网
内蒙古自治区财政厅相关负责人日前表示，上述资金已经拨付给相关部门，由各部门根据项目的轻重缓急情况具体执行，针对扶贫、饮水安全等周期较长的项目，财政厅自２０１４年底就已开始提前预拨。

记者了解到，这些资金中，其中的２３.１１亿元将被用于保障粮食稳产增收，以力争全区在春季农田水利建设中新增节水灌溉面积４５０万亩，并确保高标准、高质量地完成２４０万亩农田的节水增量任务。节水灌溉设备购置补贴和各地农机购置补贴，也是此项资金的支持范围。

而农民脱贫致富工作将在１８.８１亿元扶贫资金支持下，进行攻坚——内蒙古力争全年减少贫困人口４０万人，扶贫移民７.３万人。

而其余２.２６亿元将被用于推动实施农村牧区人畜安全饮水工程，按照内蒙古农村牧区嘎查村“十个全覆盖”工程要求，结合全区“十二五”农村牧区安全引水工程总体规划，解决农村牧区８０万人的饮水安全问题。
博鳌亚洲论坛2015年年会开始举行_要闻_新闻_中国政府网
新华社海南博鳌３月２６日电（记者 魏骅）为期４天的博鳌亚洲论坛２０１５年年会２６日起开始举行。１７００余名来自世界各地的嘉宾将围绕“亚洲的新未来：迈向命运共同体”主题展开深入讨论。

国家主席习近平将应邀出席博鳌亚洲论坛２０１５年年会开幕式并发表主旨演讲。亚美尼亚总统萨尔基相、奥地利总统菲舍尔、印尼总统佐科、尼泊尔总统亚达夫、斯里兰卡总统西里塞纳、乌干达总统穆塞韦尼、赞比亚总统伦古、澳大利亚总督科斯格罗夫、哈萨克斯坦总理马西莫夫、马来西亚总理纳吉布、荷兰首相吕特、卡塔尔首相阿卜杜拉、瑞典首相勒文、俄罗斯第一副总理舒瓦洛夫、泰国副总理兼外长他纳萨等外国领导人将应邀来华出席年会。出席本届年会的各国领导人规模超过历届年会，充分显示了各国领导人对此次论坛年会的重视程度。

区域合作话题是本届年会的一大亮点。本届年会设置了海内外热议的亚洲基础设施投资银行、“一带一路”、东盟共同体等议题，将邀请参会的相关国家领导人出席。中国国务委员杨洁篪将于２８日下午就２１世纪海上丝绸之路发表演讲；日本前首相福田康夫、中国国务院原副总理曾培炎等将就构建东亚经济共同体发表演讲。

“改革”将成为今年博鳌亚洲论坛年会一些分论坛的热词。“普惠金融：探索农村金融改革的新模式”“混合所有制：国企改革再发力”“资本市场２０１５：改革红利与投资策略”等重要分论坛及议题中均涉及改革话题。

博鳌亚洲论坛今年还新增了农业、司法和宗教三大板块。博鳌亚洲论坛秘书长周文重认为，在城镇化快速推进的大背景下，三农问题不再是孤立的农村问题，年会为此安排了两节内容，分别讨论农村的普惠金融和城镇化背景下的三农问题；在司法板块，中国最高人民法院院长周强与印度、南非、俄罗斯、巴西等金砖国家的大法官将共同讨论‘有牙齿的环保’这一话题；而设立宗教分论坛的目的是倡导拥有不同价值观、不同宗教习惯的人群，通过平等对话达到彼此间的和谐相处和思想交融。

从参会嘉宾来看，出席论坛或随同领导人到会的各国部长级官员预计超过８０位。同时，将有约２００家财富５００强公司的董事长、ＣＥＯ或亚太和中国区负责人出席本届年会。

博鳌亚洲论坛秘书长周文重认为，拥有世界总人口６０％以上的亚洲已经成为世界经济的第三极。迈向命运共同体是亚洲对于未来的期待，也是亚洲国家对自己境遇的认识，任何国家在亚洲都不可能脱离其他国家单独发展。因此在这一背景下，与会各方都希望利用博鳌亚洲论坛年会将大家的注意力集中到共同诉求上，进而通过收集看法、梳理形成可操作性的意见，进而转化为政府的决策，进一步推动地区、国家走上一条共同发展、互利共赢的道路。
央行支持实施温州金改“新12条”_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州３月２６日电（记者 张和平）浙江省政府２６日发布消息，央行同意实施浙江省政府起草的《关于进一步深化温州金融综合改革试验区建设的意见》，即温州金改“新１２条”，批准温州推行新一轮改革。这标志着温州金改更接“地气”，从宏观向微观及向高水平、新领域、深层次拓展。

２０１２年３月２８日，国务院批准温州建立全国首家金融综合改革试验区，确定金改１２项重要任务。经过３年的改革探索，浙江省委省政府认为，１２项任务的改革方案中可操作的改革措施都已得到实施，亟须根据新情况、新形势“提质扩面”，进一步丰富改革内涵。特别是金改要建立“问题导向”和“效果导向”的理念，有针对性地解决问题，让民营企业与老百姓有“获得感”，还要吸收全国１３个地区金改的经验为我所用。金改方案的顶层设计要进一步创新，向新领域突破，向纵深点开拓。

深化保险服务实体经济。建立由政府、保险公司和银行共同参与、市场化运作的中小企业贷款保证保险机制。鼓励开展高额工程保函保险等创新业务，启动巨灾保险试点。

发展多层次资本市场。利用ＰＰＰ（公私伙伴模式）方式引导社会资本参与基础设施建设和高新企业发展。探索不良资产证券化和市政项目收益票据的发行。探索小额贷款公司资产证券化。探索符合条件的境外合格机构以人民币为计价货币，募集海外人民币资金，发起设立公募或私募证券基金。

拓展外向型金融服务交流。支持境外金融机构来温州设立分支机构或投资温州法人金融机构。适时推动试验区内台商投资企业在境内发行人民币债券。探索开展境外人民币债券发行。
贵州对18家环境违法企业给予关闭等处罚_要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳３月２６日电（记者 郏亦真）在新环保法实施后，贵州省加大了对环境违法行为的检查和查处力度。近日，该省环保部门对执法发现的１８家涉及违法排污、环保设备不配套企业，分别给予了关闭、停产整顿、移送司法机关等处罚。

今年３月５日，环保部门在对兴义市余江芭蕉淀粉厂暗查时发现，该厂通过私设的暗管偷排生产废水，经过调查取证认定属环境违法行为，并责令其改正，但企业并未按要求整改。３月１２日、１３日，因连续接到群众举报，环境监察人员赴现场检查时再次发现，该厂厂区范围内仍有偷排污染物的行为。

按照新环保法的规定，环保部门给予企业１０万元的行政处罚。对并未停止违法排污行为，给予其按日连续处罚。目前，企业相关责任人王某已被行政拘留，另一企业负责人余某正按程序处理。

此外，在２０１４年贵州省整治高速公路“黑烟囱”专项检查中，贵州省环保厅发现，黔东南州的亿帮消毒服务中心、福泉益森源制炭厂、三穗县台烈镇颇洞节能砖厂等三家企业烟囱无脱硫处理设置或长期超标排放，严重污染周边环境，实施关闭。
中斯合作惠及两国_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社科伦坡3月26日电（记者 杨梅菊、黄海敏）启程前往中国访问之前，今年1月刚刚就任斯里兰卡总统的西里塞纳在一次现场采访中告诉新华社记者，斯里兰卡珍视与中国的经贸合作成果，期待吸引更多中国投资。

分析人士认为，两国经贸进一步紧密合作是未来发展的必然趋势，一系列中斯合作项目正为这个印度洋岛国创造着惊人利润。

去年9月，由中国机械设备工程公司承建的斯里兰卡第一座燃煤电站——普特拉姆燃煤电站正式启用。从此，这座总装机容量90万千瓦的燃煤电站将承担起斯里兰卡全国电量供应的50％。在启动仪式上，斯里兰卡政府宣布全国电价下调25％。

当地媒体报道，此次电价降幅之大前所未见，而对于此前普遍遭受用电难、用电贵的斯里兰卡普通家庭来说，意义更为重大。

中部山区居民尹杜尼尔告诉记者，2011年以前他家每月电费4000卢比（一美元约合130卢比）至5000卢比，现在每月3000卢比至4000卢比，并且每月用电量比以前还多。2011年之前，他家所在地区平均每天断电8小时以上，现在断电时间已低于1小时。这意味着，斯里兰卡普通居民已成为普特拉姆燃煤电站建设及电价下调的最直接受益者。

除了惠民，普特拉姆燃煤电站还为斯里兰卡创造着极为可观的经济和社会效益。电站项目负责人王路东介绍，2013年电站业主锡兰电力公司有史以来第一次实现盈利，盈利额达1亿多美元。到目前为止，电站利润超过5亿美元，这意味着一期投资的4．55亿美元已全部收回。锡兰电力公司将这座电站形容为“一座金矿”。

普特拉姆燃煤电站从2007年开始建设，由中国机械设备工程公司承建，中国进出口银行提供贷款。这是迄今中斯两国已完成的最大经济合作项目。

几乎每个来斯里兰卡的游客，都能在第一时间感受到中国为斯里兰卡带来的“中国速度”。因为科伦坡班达拉奈克国际机场高速由中国承建，也是斯里兰卡第一条高速路，为人们往返机场与市区之间提供了巨大便利。

2013年底，当这条被誉为斯里兰卡“新国门第一路”或“中斯友谊之路”的大道正式建成通车时，斯里兰卡几乎举国欢腾。当地民众以高速路自行车比赛、大象编队、总统与平民走高速等各种形式，庆祝这条由中方贷款和承建的高速路建成通车。

科伦坡国际机场高速路于2009年8月动工建设，道路主线全长25．8公里。斯里兰卡前总统拉贾帕克萨说，中国帮助斯里兰卡建成这条高速路，圆了几代斯里兰卡人的梦，中国政府提供贷款，中冶集团用最好的设备和技术，为斯里兰卡建造了这条高质量的高速路，使机场到科伦坡市区的时间由一个半小时缩短到20分钟。

斯里兰卡最南端，距印度洋不远处的荒地间，错落分布着一片蓝色工房，从空中鸟瞰，它们有序排成“中国－斯里兰卡”英文字母“CHINA－SLK”的字样。这里就是二期工程尚在建设中的斯里兰卡汉班托塔港。

作为连接南亚、东南亚以及中东、东非地区的重要航运枢纽，汉班托塔港被寄予世界航运中心的厚望。

更为重要的是，据斯里兰卡政府预测，该港口一旦完成并全面投入使用，到2020年，它将为政府提供收入的40％，并创造1万个直接和6万多个间接就业机会。

此外，位于科伦坡一隅、由中国招商局集团承建的南港码头是斯里兰卡唯一能接卸14500标准箱超大集装箱船的码头。

据科伦坡南港集装箱码头公司财务总监孙力干介绍，目前科伦坡南港已有4个集装箱泊位，设计吞吐能力240万标准集装箱，是南亚最深的集装箱码头。

“作为海上丝绸之路中转的最好位置，目前有多达14个国家在此港口布点，”孙力干说。建成后由中方负责运营的35年里，南港码头将为斯里兰卡创造18亿美元的收益。

从电站、高速路再到港口，中斯合作的一系列项目都在惠及两国民生，中国也是斯里兰卡目前最大的投资国。
习近平同斯里兰卡总统西里塞纳举行会谈_滚动新闻_中国政府网
3月26日，国家主席习近平在北京人民大会堂同斯里兰卡总统西里塞纳举行会谈。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为西里塞纳举行欢迎仪式。这是习近平和夫人彭丽媛同西里塞纳夫妇合影。新华社记者 李学仁 摄

 3月26日，国家主席习近平在北京人民大会堂同斯里兰卡总统西里塞纳举行会谈。会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为西里塞纳举行欢迎仪式。这是习近平和夫人彭丽媛迎接西里塞纳夫妇。新华社记者 李学仁 摄

 新华社北京3月26日电（记者 刘华）国家主席习近平26日在人民大会堂同斯里兰卡总统西里塞纳举行会谈。两国元首积极评价中斯关系，强调将继承好、维护好、发展好中斯友好，推动新形势下中斯关系继续健康稳定发展，更好造福两国和两国人民，为地区及世界和平与发展作出贡献。 习近平欢迎西里塞纳访华并出席博鳌亚洲论坛年会。习近平强调，中斯是传统友好近邻。建交近60年来，两国关系始终保持健康稳定发展。中斯友好是两国历代领导人及各界人士精心培育的结果，是两国人民共同拥有的宝贵财富，应该长期继承好、维护好、发展好。中斯始终遵循平等互利原则开展合作，给两国人民带来切实利益。中国对斯合作是建立在互利共赢基础之上的，不附加任何政治条件，主要目的是帮助斯里兰卡提升发展后劲，造福斯里兰卡广大民众。中方始终将斯里兰卡置于周边外交重要位置，愿同斯方一道努力，深化各领域互利合作，推动两国真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。 习近平指出，中斯双方应该坚持中斯友好合作不动摇，做可以相互信赖、相互依靠的朋友。中方尊重斯里兰卡人民根据本国国情自主选择的发展道路，支持斯方维护独立主权、谋求稳定发展的一切努力。中斯双方要在涉及领土、主权等核心利益问题上继续相互理解、相互支持。中方愿与斯方加强治国理政经验交流，祝愿斯里兰卡在国家发展道路上取得新的更大成就。双方要积极共建21世纪海上丝绸之路，充分利用丝路基金、亚洲基础设施投资银行等融资渠道，稳步推进大项目建设和产业合作，早日完成中斯自由贸易谈判。中方愿鼓励中国企业在斯投资，帮助斯里兰卡发展制造业，实现可持续发展，希望斯方保护好中国企业合法权益。中方愿同斯方深化经贸、基础设施建设等传统领域合作，重点拓展卫生、农业、科技、旅游、人力资源培训等五大领域合作，愿同斯方深化两军交流，加强在国际和地区事务中的协调配合，希望斯方支持中方致力于同南盟提升合作水平的努力。 西里塞纳表示完全同意习近平对两国关系阐述的看法和主张，高度评价中国对斯里兰卡的一贯支持。他表示，斯中两国有千年友谊，在过去几十年的岁月中，两国关系持续发展，友谊不断加深。斯里兰卡历届政府和领导人都坚持对华友好政策，致力于发展斯中各领域合作。中国为斯里兰卡实现国家和平与发展提供了坚强宝贵的支持，为斯里兰卡发展进步注入了强大力量。中国在联合国人权理事会等国际机构中也给予斯里兰卡以坚定支持，斯方表示高度赞赏。 西里塞纳表示，斯里兰卡新政府将采取比过去更有力的措施，继续发展同中国的友好合作和斯中人民友谊，希望同中方加强经贸、教育、科研、防务领域合作。丝绸之路是斯中两国共同的历史遗产，斯方希望在21世纪海上丝绸之路框架内加强同中方合作。斯方对中国政府支持汉班托塔港等斯大项目建设表示感谢，愿与中方一道落实好两国业已达成的各项协议。目前科伦坡港口城出现的情况是暂时的，短期的，问题不在中方。斯新政府将努力确保把中国提供的支持用于斯里兰卡经济发展和人民生活提高。斯方欢迎中国企业更多赴斯投资，并将向投资者提供健康投资环境。 会谈后，两国元首共同见证了基础设施建设、卫生等领域合作文件的签署。
顺应“互联网+”发展趋势“中国制造”才能由大变强_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，“所谓有所为、有所不为。只要在某些领域能完成突破，就能为未来打一个很好的基础，让中国制造‘十年磨一剑'，十年上一个新台阶！”这句话，是李克强总理在昨天召开的国务院常务会议上特别强调的。在昨天的会议上，有一个议题尤为引人关注，那就是部署加快推进实施“中国制造2025”，实现制造业升级。 今年两会期间，“中国制造2025”首次被提出。这个历经近3年时间制定而成的规划，被称为“用三个10年完成中国从制造业大国向制造业强国转变”的第一个10年路线图。“中国制造2025”有哪些亮点？制造业如何抓住发展新机遇？全国政协委员、瑞华会计师事务所管理合伙人张连起带来解读。 经济之声：国务院总理李克强在主持昨天的国务院常务会议时说，要加快推进“中国制造2025”，实现制造业的发展升级。“中国制造2025”对中国经济意味着什么？ 张连起：这个“中国制造2025”是升级版的“中国制造”，有“四大转变”，“一条主线”和“八大对策”。“四大转变”包括：第一，是“要素驱动”向“创新驱动”转变；第二，低成本竞争优势向质量效益竞争优势转变；第三，因为资源消耗比较大，污染物排放比较多，向绿色制造转变；第四，由生产向服务型创造转变。一条主线，就是“互联网+”，就是互联网+中国制造。“八项战略对策”包括了推行互联网+的进程、提升产品设计能力、完善制造业的技术创新体系、强化制造基础、提升产品质量、推行绿色制造、培育全球竞争力的企业群体和优势产业发展现代制造的服务业。 这“四大转变”、“一条主线”和“八项战略对策”表明时代给中国制造提出了最强音，互联网+就是中国制造升级的具体工具，对转变经济增长方式，提供必要的市场环境，包括为大众创业、万众创新加温，对中国经济消费升级、信息化、城镇化等有不可替代的作用。 经济之声：“一带一路”也是我们国家未来发展的一个战略性的大手笔，“一带一路”与实现“中国制造2025”之间有怎样的联系？ 张连起：“一带一路”不仅仅提出了中国资本优势，基础设施建设和软硬件的互联互通，更多的是资本、人才、规则、文化的互联互通。更重要的是，中国制造出来的中高端产品和中高端装备在这些丝路国家，在这些亚投行服务的国家，实现落地生根。我们国家的智能装备制造和工业化信息化深度融合，中国的开放新格局和经济新引擎面临历史性的机遇，对于提高我们国家的自主创新能力意义非凡。实际上，这是在谋划一个开放型的新格局，谋划一个区域合作新态势，以创新驱动为抓手，以互联网、物联网技术为依托，把“中国制造”融入“一带一路”的时代背景和国家整体发展战略。 经济之声：现在以德国为首的工业4.0正在欧洲兴起，欧洲的一些老牌制造业国家也正在重新把制造业作为他们未来发展的一个驱动。“中国制造2025”和以欧洲为代表的工业4.0革命之间会不会形成某种竞争关系，中国如何在竞争中占据一席之地？ 张连起：无论是从德国的4.0，还是日本、美国的制造业再复兴计划，都在把工业向装备制造和能源新材料工业领域渗透，在推动传统工业生产方式的全方面转变。我们国家的“中国制造2025”要紧密和“互联网+”深度融合，产生出新的业态、新的模式和新的技术。 “互联网+”和制造业结合，味着以信息化手段促进经济发展的思路基本确立。以这种互联网为经济催化剂，对“中国制造”进行全面升级，需要促使互联网与各个产业融合创新，在技术标准、政策等多个方面实现互联网与“中国制造”充分对接。 经济之声：中央不久前刚刚部署了深化体制机制改革、加强实施创新驱动的具体措施，也是为实现“中国制造2025”打下了一个总的思路和主要目标。 张连起：“中国制造2025”很大程度上就是依靠创新，应该说创新是中国制造的不竭动力。创新要清除些障碍，比如说现在地方设置地方保护主义的、垄断执法、不当补贴的，还有前端性审批性准入门槛太高的，都要清除，要为科技成果的转化提供强大的支撑。 中国制造可能还需要解决“钱从哪儿来”问题，包括要强化资本市场对中国制造的支持，要尽快建立多层次资本市场体系，让企业成为创业创新的主体，吸收更多的企业参与制定国家技术创新规划，并且吸纳更多专家和企业家成立相关专家咨询组。特别是研发投入政策要一以贯之，要使我们国家真正形成一些具有影响力的产业、技术研发集团，在重大方向上和重大领域，要举国家之力，按照国务院指明的方向，深度推进。
国务院印发《深化标准化工作改革方案》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月26日电 经李克强总理签批，国务院日前印发《深化标准化工作改革方案》（以下简称《方案》），部署改革标准体系和标准化管理体制，改进标准制定工作机制，强化标准的实施与监督，更好发挥标准化在推进国家治理体系和治理能力现代化中的基础性、战略性作用，促进经济持续健康发展和社会全面进步。

《方案》提出改革的总体目标是，建立政府主导制定的标准与市场自主制定的标准协同发展、协调配套的新型标准体系，健全统一协调、运行高效、政府与市场共治的标准化管理体制，形成政府引导、市场驱动、社会参与、协同推进的标准化工作格局，有效支撑统一市场体系建设，让标准成为对质量的“硬约束”，推动中国经济迈向中高端水平。

《方案》强调改革坚持简政放权、放管结合、国际接轨、统筹推进的原则，明确了6个方面的改革措施：一是建立高效权威的标准化统筹协调机制，统筹标准化重大改革，研究标准化重大政策，对跨部门跨领域、存在重大争议标准的制定和实施进行协调。二是整合精简强制性标准。逐步将现行强制性国家标准、行业标准和地方标准整合为强制性国家标准。强制性国家标准由国务院批准发布或授权批准发布。三是优化完善推荐性标准。进一步优化推荐性国家标准、行业标准、地方标准体系结构，推动向政府职责范围内的公益类标准过渡，逐步缩减现有推荐性标准的数量和规模。四是培育发展团体标准。鼓励具备相应能力的学会、协会、商会、联合会等社会组织和产业技术联盟，协调相关市场主体共同制定满足市场和创新需要的标准，增加标准的有效供给。五是放开搞活企业标准。建立企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度，逐步取消政府对企业产品标准的备案管理，落实企业标准化主体责任。六是提高标准国际化水平。积极参与国际标准化活动，推动与主要贸易国之间的标准互认，大力推广中国标准，以中国标准“走出去”带动我国产品、技术、装备、服务“走出去”。

《方案》明确改革将分三个阶段组织实施。第一阶段从2015到2016年，主要是推进改革的试点工作，修改完善相关法律法规和管理制度，同时对现行标准体系进行全面清理和复审；第二阶段从2017到2018年，主要是稳妥向新型标准体系过渡；第三阶段从2019到2020年，基本建成新型标准体系，我国标准国际化水平大幅提升，完成各项改革任务。

改革开放特别是进入新世纪以来，我国标准化事业蓬勃发展，覆盖一二三产业和社会事业各领域的标准体系基本形成。标准化在保证产品和服务质量、促进经济转型升级、保障和改善民生、服务外交外贸等方面起着越来越重要的作用。但是，现行标准体系和标准化管理体制不完善，政府与市场角色错位，市场主体活力未能充分发挥，阻碍了标准化工作的有效开展，必须切实转变政府标准化管理职能，深化标准化工作改革。
这些民生任务如何落到实处？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京3月26日电（记者 李亚楠、刘巍巍、张紫赟）刚刚闭幕的全国两会，提出了一系列事关民生的具体任务，如何把这些承诺办实、办好，是百姓普遍关心的话题，也是各级政府义不容辞的责任。记者对照政府工作报告中的“任务单”，采访了部分地方、部门负责人，从饮水、保障房、医改等七个方面回答如何让这些民生任务落到实处，让人民群众有真正的“获得感”。 【落实与声音】我国将在2015年年底前，解决“十二五”规划内剩余的5163万农村居民和704万农村学校师生饮水安全问题。 各个省份都确定了自己的年度任务。宁夏回族自治区水利厅厅长吴洪相说，今年将建成7个片区连通工程，18处集中供水工程，解决剩余的46．7万农村人口的饮水安全问题；河南省今年将解决规划内剩余的约835万农村居民和师生的饮水安全问题；新疆今年将投资3．29亿元保障43．26万农村居民和5．2万农村师生喝上洁净安全的饮用水。 已建成工程的管护同样重要。湖南省益阳市委书记魏旋君说，下一步要着重解决工程运行管护和日常维护。吴洪相说，宁夏将探索专管和群管相结合等多种管理模式，加大农村饮水工程水源地保护。 许多省份都加大了今年保障房建设力度。2014年，安徽省超额完成了保障房建设任务，今年该省将新增保障性安居工程40万套；广东省今年将完成超过18万户棚户区和农村危房改造，力争用3年时间完成4年的改造任务。 安徽省住建厅厅长侯淅珉说，要发挥好政府和市场“两只手”的作用，通过大力推进棚改货币化安置、公租房货币化保障，把一些存量房转为安置房和公租房，使保民生、稳增长、控风险密切结合起来。 【落实与声音】目前，国家正在制定城市公立医院改革试点的指导文件和城市公立医院改革考核评价指标体系等配套文件，明确改革的时间表、路线图。 各省区也正依据自身实际积极推进医改。山东省卫计委副主任仇冰玉介绍，目前山东有84个县和186个公立医疗机构进行了以取消药品加成为主的综合改革。今年，山东将全面推开公立医院的改革试点。 河南省也将县级公立医院综合改革列为今年重点改革之一，在全省范围内全面推进县级公立医院综合改革，县级公立医院将告别“以药补医”，实行药品零加价，还将在一些县级公立医院推行“先诊疗、后结算”服务模式。 “改革后，药品实行零差率销售，招标价是多少钱给老百姓就是多少钱，并且对于单病种，实行先诊疗后付费。”中牟县雁鸣湖镇中心卫生院院长田永魁说。 【落实与声音】多个省份的基本养老金标准已经连续十几年上调。河南省今年将连续第11次上调企业退休人员基本养老金，涨幅平均为10％，目前，该省正在加紧制定具体执行方案；北京市企业退休人员养老金今年每月人均增加305元，平均养老金水平将提高到3355元／月，这已是北京连续第23次调整企业退休人员基本养老金。 需要注意的是，应防止增长过程中不同人群养老金水平差距拉大的现象。江苏省人力资源和社会保障厅厅长谭颖说，江苏省在普调基础上，养老金水平较低人员增幅将确保超过10％，养老金水平较高人员增幅将会低于10％，总体增幅超过10％。 我国大多数省份已完成城镇职工基础养老金省级统筹。“但基金统筹层次低，导致劳动者流出省市和流入省市养老保险负担的不公平。”江苏省徐州市市长朱民认为，要加快推进国家统筹，实现基础养老金的统收统支。 人力资源和社会保障部部长尹蔚民表示，全国养老金统筹方案力争在2015年出台，实施职工养老保险的全国统筹，可以在全国范围内调剂余缺、分散风险。 【落实与声音】今年已有江苏、山东、河南等多个省份表示将力争年内出台本省的高考改革方案。河南省教育厅厅长朱清孟介绍，目前，河南省正在组织专家起草改革方案及相关配套文件。 教育部部长袁贵仁表示，今年，全国性鼓励类的加分项目全部取消，明年高考将实行全国25个省份统一命题，高校自主招生将取消推荐限额，所有学校和学生都可以参加自主招生。 一些名校已推出了今年的自主招生“新政”，北大、清华还分别公布了“博雅人才培养计划”及“领军人才选拔”，为自主招生开辟了新的“试验田”。 四川大学校长谢和平说，他们将通过“特殊兴趣、特殊专长”的“双特生”选拔，让每个学生都能成才。“教育不是灌满一桶水，而是点燃一把火，通过自主选拔和分类培养，使每个人的兴趣都能发挥出来，每个人的特长都能展示出来。” 目前，已有28个省份实现了农民工随迁子女在流入地参加高考，这个壁垒将进一步被打破。江苏省教育厅厅长沈健说，3年来在江苏参加高考的务工人员子女已增加了20倍，2013年有347名，今年已增加到7454名。 【承诺：脱贫】——政府工作报告说：深入推进集中连片特困地区扶贫开发。难度再大，也要再减少农村贫困人口1000万人以上。 【落实与声音】河南120万、广西85万、贵州130万、江西60万……一些贫困人口集中的地区已经确定了今年的脱贫任务。 西藏是全国唯一的省级集中连片贫困地区。西藏自治区扶贫办主任胡新生说，西藏今年将建立起以减贫为指针的贫困县考核、约束、退出机制，突出重点县、乡、村，全面实现减贫8万人，使全区低收入人口占农牧区总人口的比例降至12％以下。 作为贫困人口超过500万的6个省份之一，河南省扶贫办主任张成智说，河南将改变考核方式，研究制定贫困县适时退出机制。河南精准扶贫到户的资金，将占扶贫资金总量的近7成，扶贫开发方式将由“大水漫灌”变为“精准滴灌”。 安徽省扶贫办主任刘永春介绍，安徽省将为3000个贫困村制定脱贫规划，提出具体实施项目，列出脱贫“时间表”，要求“限期脱贫”，全年要确保减少贫困人口75万人以上。 【承诺：就业】——政府工作报告说：今年高校毕业生749万人，为历史最高。要加强就业指导和创业教育，落实高校毕业生就业促进计划，鼓励到基层就业。实施好大学生创业引领计划，支持到新兴产业创业。 各地政府也出台了促进大学生就业、创业的举措。河南省教育厅厅长朱清孟说，要将创业教育纳入教育计划，开好创业课程，有条件的高校要开辟专门场地，用于学生创新创业实践活动。 辽宁组建了大学生创业联合基金，针对大学生创业者提供投融资服务；云南的大学生创业者可以免费参加培训、申请创业小额贷款等；北京市提出将建设“中关村大学生创业一条街”和三个“大学生创业园”，构建北京高校大学生创业园孵化体系。（参与记者：马姝瑞、张京品、白靖利、周相吉）﻿
国务院关于印发深化标准化工作改革方案的通知_政府信息公开专栏
为落实《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》、《国务院机构改革和职能转变方案》和《国务院关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》（国发〔2014〕20号）关于深化标准化工作改革、加强技术标准体系建设的有关要求，制定本改革方案。

 一、改革的必要性和紧迫性

 党中央、国务院高度重视标准化工作，2001年成立国家标准化管理委员会，强化标准化工作的统一管理。在各部门、各地方共同努力下，我国标准化事业得到快速发展。截至目前，国家标准、行业标准和地方标准总数达到10万项，覆盖一二三产业和社会事业各领域的标准体系基本形成。我国相继成为国际标准化组织（ISO）、国际电工委员会（IEC）常任理事国及国际电信联盟（ITU）理事国，我国专家担任ISO主席、IEC副主席、ITU秘书长等一系列重要职务，主导制定国际标准的数量逐年增加。标准化在保障产品质量安全、促进产业转型升级和经济提质增效、服务外交外贸等方面起着越来越重要的作用。但是，从我国经济社会发展日益增长的需求来看，现行标准体系和标准化管理体制已不能适应社会主义市场经济发展的需要，甚至在一定程度上影响了经济社会发展。

 一是标准缺失老化滞后，难以满足经济提质增效升级的需求。 现代农业和服务业标准仍然很少，社会管理和公共服务标准刚刚起步，即使在标准相对完备的工业领域，标准缺失现象也不同程度存在。特别是当前节能降耗、新型城镇化、信息化和工业化融合、电子商务、商贸物流等领域对标准的需求十分旺盛，但标准供给仍有较大缺口。我国国家标准制定周期平均为3年，远远落后于产业快速发展的需要。标准更新速度缓慢，“标龄”高出德、美、英、日等发达国家1倍以上。标准整体水平不高，难以支撑经济转型升级。我国主导制定的国际标准仅占国际标准总数的0.5%，“中国标准”在国际上认可度不高。

 标准是生产经营活动的依据，是重要的市场规则，必须增强统一性和权威性。目前，现行国家标准、行业标准、地方标准中仅名称相同的就有近2000项，有些标准技术指标不一致甚至冲突，既造成企业执行标准困难，也造成政府部门制定标准的资源浪费和执法尺度不一。特别是强制性标准涉及健康安全环保，但是制定主体多，28个部门和31个省（区、市）制定发布强制性行业标准和地方标准；数量庞大，强制性国家、行业、地方三级标准万余项，缺乏强有力的组织协调，交叉重复矛盾难以避免。

 国家标准、行业标准、地方标准均由政府主导制定，且70%为一般性产品和服务标准，这些标准中许多应由市场主体遵循市场规律制定。而国际上通行的团体标准在我国没有法律地位，市场自主制定、快速反映需求的标准不能有效供给。即使是企业自己制定、内部使用的企业标准，也要到政府部门履行备案甚至审查性备案，企业能动性受到抑制，缺乏创新和竞争力。

 四是标准化协调推进机制不完善，制约了标准化管理效能提升。 标准反映各方共同利益，各类标准之间需要衔接配套。很多标准技术面广、产业链长，特别是一些标准涉及部门多、相关方立场不一致，协调难度大，由于缺乏权威、高效的标准化协调推进机制，越重要的标准越“难产”。有的标准实施效果不明显，相关配套政策措施不到位，尚未形成多部门协同推动标准实施的工作格局。

 造成这些问题的根本原因是现行标准体系和标准化管理体制是20世纪80年代确立的，政府与市场的角色错位，市场主体活力未能充分发挥，既阻碍了标准化工作的有效开展，又影响了标准化作用的发挥，必须切实转变政府标准化管理职能，深化标准化工作改革。

 二、改革的总体要求

 标准化工作改革，要紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，着力解决标准体系不完善、管理体制不顺畅、与社会主义市场经济发展不适应问题，改革标准体系和标准化管理体制，改进标准制定工作机制，强化标准的实施与监督，更好发挥标准化在推进国家治理体系和治理能力现代化中的基础性、战略性作用，促进经济持续健康发展和社会全面进步。

 改革的基本原则：一是坚持简政放权、放管结合。 把该放的放开放到位，培育发展团体标准，放开搞活企业标准，激发市场主体活力；把该管的管住管好，强化强制性标准管理，保证公益类推荐性标准的基本供给。 借鉴发达国家标准化管理的先进经验和做法，结合我国发展实际，建立完善具有中国特色的标准体系和标准化管理体制。 既发挥好国务院标准化主管部门的综合协调职责，又充分发挥国务院各部门在相关领域内标准制定、实施及监督的作用。 加快标准化法治建设，做好标准化重大改革与标准化法律法规修改完善的有机衔接；合理统筹改革优先领域、关键环节和实施步骤，通过市场自主制定标准的增量带动现行标准的存量改革。

 建立政府主导制定的标准与市场自主制定的标准协同发展、协调配套的新型标准体系，健全统一协调、运行高效、政府与市场共治的标准化管理体制，形成政府引导、市场驱动、社会参与、协同推进的标准化工作格局，有效支撑统一市场体系建设，让标准成为对质量的“硬约束”，推动中国经济迈向中高端水平。

 三、改革措施

 通过改革，把政府单一供给的现行标准体系，转变为由政府主导制定的标准和市场自主制定的标准共同构成的新型标准体系。政府主导制定的标准由6类整合精简为4类，分别是强制性国家标准和推荐性国家标准、推荐性行业标准、推荐性地方标准；市场自主制定的标准分为团体标准和企业标准。政府主导制定的标准侧重于保基本，市场自主制定的标准侧重于提高竞争力。同时建立完善与新型标准体系配套的标准化管理体制。

 建立由国务院领导同志为召集人、各有关部门负责同志组成的国务院标准化协调推进机制，统筹标准化重大改革，研究标准化重大政策，对跨部门跨领域、存在重大争议标准的制定和实施进行协调。国务院标准化协调推进机制日常工作由国务院标准化主管部门承担。

 逐步将现行强制性国家标准、行业标准和地方标准整合为强制性国家标准。 将强制性国家标准严格限定在保障人身健康和生命财产安全、国家安全、生态环境安全和满足社会经济管理基本要求的范围之内。 国务院各有关部门负责强制性国家标准项目提出、组织起草、征求意见、技术审查、组织实施和监督；国务院标准化主管部门负责强制性国家标准的统一立项和编号，并按照世界贸易组织规则开展对外通报；强制性国家标准由国务院批准发布或授权批准发布。强化依据强制性国家标准开展监督检查和行政执法。免费向社会公开强制性国家标准文本。建立强制性国家标准实施情况统计分析报告制度。

 法律法规对标准制定另有规定的，按现行法律法规执行。环境保护、工程建设、医药卫生强制性国家标准、强制性行业标准和强制性地方标准，按现有模式管理。安全生产、公安、税务标准暂按现有模式管理。核、航天等涉及国家安全和秘密的军工领域行业标准，由国务院国防科技工业主管部门负责管理。

 进一步优化推荐性国家标准、行业标准、地方标准体系结构，推动向政府职责范围内的公益类标准过渡，逐步缩减现有推荐性标准的数量和规模。 合理界定各层级、各领域推荐性标准的制定范围，推荐性国家标准重点制定基础通用、与强制性国家标准配套的标准；推荐性行业标准重点制定本行业领域的重要产品、工程技术、服务和行业管理标准；推荐性地方标准可制定满足地方自然条件、民族风俗习惯的特殊技术要求。 国务院标准化主管部门、国务院各有关部门和地方政府标准化主管部门分别负责统筹管理推荐性国家标准、行业标准和地方标准制修订工作。充分运用信息化手段，建立制修订全过程信息公开和共享平台，强化制修订流程中的信息共享、社会监督和自查自纠，有效避免推荐性国家标准、行业标准、地方标准在立项、制定过程中的交叉重复矛盾。简化制修订程序，提高审批效率，缩短制修订周期。推动免费向社会公开公益类推荐性标准文本。建立标准实施信息反馈和评估机制，及时开展标准复审和维护更新，有效解决标准缺失滞后老化问题。加强标准化技术委员会管理，提高广泛性、代表性，保证标准制定的科学性、公正性。

 鼓励具备相应能力的学会、协会、商会、联合会等社会组织和产业技术联盟协调相关市场主体共同制定满足市场和创新需要的标准，供市场自愿选用，增加标准的有效供给。 对团体标准不设行政许可，由社会组织和产业技术联盟自主制定发布，通过市场竞争优胜劣汰。国务院标准化主管部门会同国务院有关部门制定团体标准发展指导意见和标准化良好行为规范，对团体标准进行必要的规范、引导和监督。在工作推进上，选择市场化程度高、技术创新活跃、产品类标准较多的领域，先行开展团体标准试点工作。支持专利融入团体标准，推动技术进步。

 企业根据需要自主制定、实施企业标准。鼓励企业制定高于国家标准、行业标准、地方标准，具有竞争力的企业标准。建立企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度，逐步取消政府对企业产品标准的备案管理，落实企业标准化主体责任。鼓励标准化专业机构对企业公开的标准开展比对和评价，强化社会监督。

 鼓励社会组织和产业技术联盟、企业积极参与国际标准化活动，争取承担更多国际标准组织技术机构和领导职务，增强话语权。加大国际标准跟踪、评估和转化力度，加强中国标准外文版翻译出版工作，推动与主要贸易国之间的标准互认，推进优势、特色领域标准国际化，创建中国标准品牌。结合海外工程承包、重大装备设备出口和对外援建，推广中国标准，以中国标准“走出去”带动我国产品、技术、装备、服务“走出去”。进一步放宽外资企业参与中国标准的制定。

 四、组织实施

 坚持整体推进与分步实施相结合，按照逐步调整、不断完善的方法，协同有序推进各项改革任务。标准化工作改革分三个阶段实施。

 ——加快推进《中华人民共和国标准化法》修订工作，提出法律修正案，确保改革于法有据。修订完善相关规章制度。（2016年6月底前完成）

 ——国务院标准化主管部门会同国务院各有关部门及地方政府标准化主管部门，对现行国家标准、行业标准、地方标准进行全面清理，集中开展滞后老化标准的复审和修订，解决标准缺失、矛盾交叉等问题。（2016年12月底前完成）

 ——优化标准立项和审批程序，缩短标准制定周期。改进推荐性行业和地方标准备案制度，加强标准制定和实施后评估。（2016年12月底前完成）

 ——按照强制性标准制定原则和范围，对不再适用的强制性标准予以废止，对不宜强制的转化为推荐性标准。（2015年12月底前完成）

 ——开展标准实施效果评价，建立强制性标准实施情况统计分析报告制度。强化监督检查和行政执法，严肃查处违法违规行为。（2016年12月底前完成）

 ——选择具备标准化能力的社会组织和产业技术联盟，在市场化程度高、技术创新活跃、产品类标准较多的领域开展团体标准试点工作，制定团体标准发展指导意见和标准化良好行为规范。（2015年12月底前完成）

 ——开展企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度改革试点。企业自我声明公开标准的，视同完成备案。（2015年12月底前完成）

 ——建立国务院标准化协调推进机制，制定相关制度文件。建立标准制修订全过程信息公开和共享平台。（2015年12月底前完成）

 ——主导和参与制定国际标准数量达到年度国际标准制定总数的50%。（2016年完成）

 ——确有必要强制的现行强制性行业标准、地方标准，逐步整合上升为强制性国家标准。（2017年完成）

 ——进一步明晰推荐性标准制定范围，厘清各类标准间的关系，逐步向政府职责范围内的公益类标准过渡。（2018年完成）

 ——培育若干具有一定知名度和影响力的团体标准制定机构，制定一批满足市场和创新需要的团体标准。建立团体标准的评价和监督机制。（2017年完成）

 ——企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度基本完善并全面实施。（2017年完成）

 ——国际国内标准水平一致性程度显著提高，主要消费品领域与国际标准一致性程度达到95%以上。（2018年完成）

 ——理顺并建立协同、权威的强制性国家标准管理体制。（2020年完成）

 ——政府主导制定的推荐性标准限定在公益类范围，形成协调配套、简化高效的推荐性标准管理体制。（2020年完成）

 ——市场自主制定的团体标准、企业标准发展较为成熟，更好满足市场竞争、创新发展的需求。（2020年完成）

 ——参与国际标准化治理能力进一步增强，承担国际标准组织技术机构和领导职务数量显著增多，与主要贸易伙伴国家标准互认数量大幅增加，我国标准国际影响力不断提升，迈入世界标准强国行列。（2020年完成）
图解：国务院关于印发深化标准化工作改革方案的通知_图片_新闻_中国政府网

国务院印发《深化标准化工作改革方案》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月26日电 经李克强总理签批，国务院日前印发《深化标准化工作改革方案》（以下简称《方案》），部署改革标准体系和标准化管理体制，改进标准制定工作机制，强化标准的实施与监督，更好发挥标准化在推进国家治理体系和治理能力现代化中的基础性、战略性作用，促进经济持续健康发展和社会全面进步。

《方案》提出改革的总体目标是，建立政府主导制定的标准与市场自主制定的标准协同发展、协调配套的新型标准体系，健全统一协调、运行高效、政府与市场共治的标准化管理体制，形成政府引导、市场驱动、社会参与、协同推进的标准化工作格局，有效支撑统一市场体系建设，让标准成为对质量的“硬约束”，推动中国经济迈向中高端水平。

《方案》强调改革坚持简政放权、放管结合、国际接轨、统筹推进的原则，明确了6个方面的改革措施：一是建立高效权威的标准化统筹协调机制，统筹标准化重大改革，研究标准化重大政策，对跨部门跨领域、存在重大争议标准的制定和实施进行协调。二是整合精简强制性标准。逐步将现行强制性国家标准、行业标准和地方标准整合为强制性国家标准。强制性国家标准由国务院批准发布或授权批准发布。三是优化完善推荐性标准。进一步优化推荐性国家标准、行业标准、地方标准体系结构，推动向政府职责范围内的公益类标准过渡，逐步缩减现有推荐性标准的数量和规模。四是培育发展团体标准。鼓励具备相应能力的学会、协会、商会、联合会等社会组织和产业技术联盟，协调相关市场主体共同制定满足市场和创新需要的标准，增加标准的有效供给。五是放开搞活企业标准。建立企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度，逐步取消政府对企业产品标准的备案管理，落实企业标准化主体责任。六是提高标准国际化水平。积极参与国际标准化活动，推动与主要贸易国之间的标准互认，大力推广中国标准，以中国标准“走出去”带动我国产品、技术、装备、服务“走出去”。

《方案》明确改革将分三个阶段组织实施。第一阶段从2015到2016年，主要是推进改革的试点工作，修改完善相关法律法规和管理制度，同时对现行标准体系进行全面清理和复审；第二阶段从2017到2018年，主要是稳妥向新型标准体系过渡；第三阶段从2019到2020年，基本建成新型标准体系，我国标准国际化水平大幅提升，完成各项改革任务。

改革开放特别是进入新世纪以来，我国标准化事业蓬勃发展，覆盖一二三产业和社会事业各领域的标准体系基本形成。标准化在保证产品和服务质量、促进经济转型升级、保障和改善民生、服务外交外贸等方面起着越来越重要的作用。但是，现行标准体系和标准化管理体制不完善，政府与市场角色错位，市场主体活力未能充分发挥，阻碍了标准化工作的有效开展，必须切实转变政府标准化管理职能，深化标准化工作改革。
新华网评：稳增长调结构，需要把握三组平衡_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
改革开放以来，中国经历了三十多年的超高速经济增长阶段，过快增长极大推动了社会发展的同时，也给人们留下了诸如环境污染、资源浪费等问题。2015年的政府工作报告指出，要“保持稳增长与调结构的平衡”，就是要寻求一种更健康的发展方式，坚决不给发展留下其他问题。

寻求一种更健康的发展方式，需要眼光、耐力和勇气。今年前两个月的经济数据显示，中国经济正步入“速度下台阶、质量上台阶”的新常态。在此背景下，“唱衰中国”的声音此起彼伏，如果缺乏眼光、耐力和勇气，很容易在稳增长与调结构间顾此失彼，重走过去发展的老路。

寻求一种更健康的发展方式，需要把握好稳增长与调结构之间的三组平衡：

其一，先后的平衡。历史经验告诉我们，发展是硬道理，只有保持适当的经济增长速度，才能让群众安居乐业，才能使国家独立自主。因此，要把稳增长放在“稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险”的首位。

其二，快慢的平衡。欲速则不达，经济的增长要注重质量提升和结构完善，而不能单纯地追求速度，要在发展中调结构，在调结构中谋发展。过快的发展速度不利于调结构，过慢的发展速度也不利于支撑调结构。

其三，远近的平衡。稳增长是解决当下的问题，调结构是解决长远的问题。当下问题解决不好，解决长远问题也就无从谈起。但长远的问题缺乏考虑，当下的发展也不会长久。

寻求一种更健康的发展方式，需要在现有的经济结构中培育一批推动经济增长的“新势力”。可以预见，今后几年的经济结构转型阶段，我国的经济增速都会面临一定的压力，但能否在压力当中发现并培育一批“新势力”，使之成为创新驱动的“发动机”，才是我们亟需破解的根本性问题。

可喜的是，在进一步加大简政放权力度，大力推进“大众创业、万众创新”，加快投融资体制改革等措施的强力推动下，一批可持续的经济增长“新势力”正在形成。（韩振）
在法治轨道上推进政府工作_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
今年是全面深化改革的关键之年，稳增长调结构的紧要之年，还是全面推进依法治国的开局之年。在法治轨道上加强政府自身建设，推进各项工作的落实，是须臾不可忽视的重要一条。

随着经济发展步入新常态，正确处理政府与市场的关系甚为重要。稳增长、调结构、深化改革，目的就是推动发展调速不减势、量增质更优，实现中国经济提质增效升级。能不能取得预期的发展成果，市场是起基础和决定性作用的重要因素；政府依宪施政、依法行政，是市场环境公平有序的重要保障。两者缺一不可。

当前，我国经济发展面临的内外环境十分复杂。世界经济复苏动力不足，制约了外需扩大的空间；体制机制弊端和结构性矛盾不除，又成为释放巨大市场内需潜力的“拦路虎”。面对复杂局面，把政府工作全面纳入法治轨道，用政府权力的“减法”，换取市场活力的“乘法”，增强政府执行力和公信力，成为化解矛盾，革除弊端的关键一招。

在法治轨道上推进政府工作，要坚持依宪施政、依法行政，创新管理、强化服务。各级政府及工作人员要紧紧绷住依宪施政这根弦，在思想和行动上把宪法作为根本的活动准则。任何政府部门都不能法外设权，所有行政行为都要于法有据，切实把政府工作全面纳入法治轨道。各级政府要自觉接受同级人大及其常委会的监督，接受人民政协的民主监督，坚持法定职责必须为、法无授权不可为。要积极推进决策科学化民主化，扎实开展政府协商，全面实行政务公开，坚决纠正不作为、乱作为，坚决克服懒政、怠政，坚决惩处失职、渎职，着力提高政府效能。

在法治轨道上推进政府工作，要坚持依法用权，倡俭治奢，主动作为，狠抓落实。要紧紧扎住制度围栏，坚决打掉寻租空间，以权力的瘦身为廉政强身；以简政放权、转变职能给企业松绑，为创业提供便利，营造公平竞争环境。各级领导干部要始终保持强烈的责任感和使命感，把为人民谋发展增福祉作为最大责任，把现代化建设使命扛在肩上，把群众冷暖忧乐放在心头，充分体现人民的意愿，切实做到勤政为民。
唱衰中国也要有点常识_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
过去20年，每当中国经济部分指标数据下降，一些舆论就会冒出唱衰中国发展的论调。当前，中国经济进入新常态，经济增长从高速降至中高速，“断挡失速”、“增长极限”的观点渐渐流行起来。与过往揣测中国经济崩溃的说法不同的是，这一轮“唱衰中国论”与过去两年外需疲软、资源消费结构调整、楼市萎缩等因素产生共振，加剧了部分人的转型焦虑症。因此，走出这些论调的逻辑误区，消除一些民众的心理误解，对国家长治久安、稳定民心士气显得相当重要。 2014年中国经济实际增长7.4%，比上一年增速降了0.3%，为24年以来的最低增速。舆论对中国经济未来的担忧，首先源于这个最受关注的经济指标。 实际上，且不说中国7.4%的增速比起日本(0%)、欧元区(0.9%)、美国(2.4%)的增速仍高一大截，单从基数变大的经济总量看，2014年7.4%增速的年度经济增长总量与2013年7.8%增速的年度增长总量大体相当，2014年的经济增量则相当于1996年全年的中国经济总量。可见，单看国内生产总值增速的变化，容易产生误读，而类似逻辑也体现在其他的几个经济解读细节中。 第一种误读，是把部分数据的增速下行误解为经济发展的全面低迷。一些声音常常罗列整体投资增速下降、房地产等传统行业利润下滑、高档餐饮和奢侈品的消费低迷等下行数据，却有意无意忽略了民间投资及第三产业投资增速高涨、全年装备与高技术制造业利润增长强劲、数码信息产品消费和旅游活动等呈现的良好迹象。2014年，中国第三产业增加值明显超过第二产业，消费对经济增长的贡献率大为提升，中国经济结构不断优化。由此可见，看中国经济，不能盲人摸象，更不能一叶遮目。中国经济新常态的内涵，在于主动调整，积极推进结构转型升级，最终实现新常态下的提质增效。目前，经济结构优化的趋势是明显的。 第二种误读，是把可控的风险释放误解为系统性风险端倪。近年来，个别房地产商资金链断裂，重化工业中小企业困难，小额贷款公司破产，联保互保等金融产品违约现象频发，银行不良贷款率提升等现象，体现了新常态下去杠杆化、去产能化的艰难进程。这些风险释放是整体可控的，没有引发多米诺骨牌效应，反而呈现了经济向好的重构良效。当下，生物医药、电子商务、航空航天等新兴产业逐步成为市场舞台上的主角。2014年全国新登记企业数量同比增长45.88%，市场活力进一步激发，大众创业、草根创业的“众创空间”现象蓬勃发展。 市场反应是最好的经济晴雨表。旧的增长模式必将被摒弃，从“中国制造”向“中国创造”的升级注定是新常态的必由之路。这条路曲折却光明。 第三种误读，是把国际的通缩失衡误解为对外贸易极限。中国贸易增速的疲软，部分源于中国劳动力成本的增长，但主要还是源于全球尤其是欧美国家进口需求增长乏力，以及各国竞争性货币贬值，贸易保护主义抬头的全球化逆流。即便在如此不利的条件下，2014年中国外贸仍保持稳健的增速，全球第一货物贸易大国地位巩固，尤其是，出口对经济增长的贡献率创2008年以来新高。除此之外，2014年我国对外投资规模1400亿美元，超过同期我国吸引外资规模200亿美元，中国已经成为资本的净输出国。中国经济正在名副其实地成为世界引擎，成为全球自由贸易最大的践行者与支持者。 新常态下的转型，实质在于增长动力的切换，即不再依靠粗放式的资源耗费，而是向新一轮改革、创新、城镇化、开放与改善民生要新动力。 向改革要新动力。中国正在通过改革释放红利来促进经济长期稳定增长。2012年中央经济工作会议强调全面深化经济体制改革，明确提出改革总体方案、路线图、时间表。2013年，以利率市场化改革和资本市场改革为主的金融改革成为经济改革的重点，并提出加快财税改革的政策。2014年，沪港通实施，民营银行试点推进，利率市场化和汇率市场化改革稳步推进。中国金融改革的力度有目共睹，这些金融改革为降低社会融资成本，促进实体经济增长创造了条件，并释放出巨大的增长潜力。 向创新要新动力。无论是经济结构的战略性转型，还是转变经济发展方式，中国经济要向中高端水平升级，必须要强化创新驱动的发展战略。目前，中国新一代移动互联网产业、个性化智能制造业、生物医疗及医药产业、高端服务业、文化创意产业等创新产业形态，正在迅速成长为引领中国经济的新增长极。这些创新产业基本上与国际先进水平站在一个水平线上，为中国发展的弯道超车提供了可能。习近平总书记在主持中央政治局第九次集体学习时强调，“实施创新驱动发展战略决定着中华民族前途命运。”创新产业正在中国迸发出无限的创造力和动力。 向新一轮城镇化要新动力。以欧美国家约80%的平均城镇化率来看，中国新型城镇化在未来10至15年内还将消化3至4亿人口。据测算，中国新型城镇化率每增加一个百分点，将能带来7至8万亿元的投资和消费需求。到2020年，中国城镇化率将达到60%左右，所产生的资金需求将达40万亿元，这对于基础设施、产业、就业、内需的拉动作用都将呈增长态势。加之现有城镇基础设施的优化、生态环保产业的崛起、中西部产业的纵深发展，我国只要保持目前的政局稳定与政策持续性，未来5至8年内，中国经济总量有望再翻一番。可见，中国经济发展的潜能还远未挖掘殆尽。 向开放要新动力。30多年来，中国对外开放由点到面，逐渐形成全方位、多层次、宽领域的对外开放格局。党的十八大强调，要全面提高开放型经济水平。中国积极主动适应经济全球化新形势，加快实施自由贸易区战略，与20多个国家和地区签署了自由贸易协定;创新开放模式，在上海自贸区成功试点之后，包括天津、广东、福建在内的第二批自贸区已经启动。“一带一路”战略也将带动中国及沿线国家经济增长和全面开放，并将拉动欧亚及全球经济增长。 向改善民生要新动力。我国的医疗、养老、住房、汽车、教育、保险等涉及民生的各个领域存在大量拉动经济增长的发展机会。不仅如此，在新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化的新“四化”当中，需要切实改善民生的方面还很多，这将是拉动经济增长的巨大引擎。 2015年全球利好消息明显：美国经济增长将使全球外需回暖，将大大有利于中国扩大出口;原油价格大幅下跌将有利于中国企业节约成本和消费者的消费支出增长。由此看，与其说中国经济出现增长极限的可能，不如说中国经济正处在经历转型阵痛后再次起飞的前夜，正在为更加扎实有力地实现经济长期稳定高质量增长进行修炼，未来的中国经济就像传说中的“凤凰涅槃”所描述的那样，将再度腾飞。 新常态使中国发展面临难得的转型机遇期。牢牢抓住这个重要转型机遇期，关键要在纷纷扰扰的复杂舆论氛围中，保持定力，全面认识国情、世情与民情。这就要求我们超越“数字教条主义”，用相对全面、均衡的经济数据透视与检查中国发展的健康状态;也要求我们摆脱“学术本本主义”，避免照本宣科式、不假思索地传播一些片面观点;更要求我们警惕“舆论民粹主义”，不以哗众取宠、语不惊人死不休式的状态分析经济新常态。 分析中国经济，要分析数据，更要回归常识。中国经济增长确实在放缓，但是看看2015年的春节假期，境内游、出境游的人数再创新高，街道商场、夜市到处都是川流不息的人群。2015年1月，中国进出口额在下降，但天津、厦门、上海等港口却是一片繁荣景象，形势好不好，看看码头泊位停满的外贸船只就知道。这些都是凭肉眼就能看到的经济繁荣与社会繁华。 环顾我们周围，绝大多数中国人期待着未来的美好生活。大家希望买房、买车，要求治理空气与水污染，渴求舒适和家居的社区，向往丰富多彩的生活，这些都是中国经济增长永不枯竭的动力。 当然，中国面临的问题与挑战还很多。可哪个时期中国的问题不多呢？哪个时期中国经济的挑战比现在少呢？中国的经济问题是成长的烦恼，是经济整体上行期“如何保持”的难题。而欧美的经济问题则是衰老的困惑，是经济下行期中“如何复苏”的问题。面对唱衰中国的声音，中国人要有自己的经济自信。 其实，早在21世纪初，就有许多西方人说中国银行业已经技术性破产，中国经济硬着陆之说甚嚣尘上。但是，中国在进行稳健改革的过程中不仅经济没有衰退，反而保持了高速增长，实现了经济腾飞，西方的唱衰论调不攻自破。稳步前行的中国，完全不必理会唱衰中国的种种论调。只要我们稳住自己的脚步，修炼自己的内功，成长是必然的。正如习近平总书记指出的，我国发展仍处于重要战略机遇期，我们要增强信心，从当前我国经济发展的阶段性特征出发，适应新常态，保持战略上的平常心态。大踏步地向前走自己的路，让别人说去吧!（王文）
内蒙古检察机关依法对内蒙古自治区政协原副主席赵黎平批准逮捕_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２６日电（记者 罗沙、刘懿德）最高人民检察院２６日消息，２０１５年３月２４日，内蒙古自治区赤峰市公安局红山区分局以犯罪嫌疑人赵黎平涉嫌故意杀人罪向赤峰市红山区人民检察院提请批准逮捕。经依法审查，３月２５日赤峰市红山区人民检察院以涉嫌故意杀人罪对犯罪嫌疑人赵黎平批准逮捕，同时对其是否涉嫌私藏枪支罪向公安机关提出继续侦查取证意见。
李源潮会见伊拉克客人_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月26日电（记者 侯丽军）国家副主席李源潮25日在北京会见了伊拉克伊斯兰达瓦党核心领导机构成员、对外关系负责人萨迪克率领的达瓦党代表团。 李源潮说，中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中伊关系，支持伊重建进程并愿提供力所能及的帮助。希望双方不断增进政治互信，深化务实合作。中国共产党愿与达瓦党加强治党治国经验交流，推动两国关系全面深入发展。
浙江为设施农用地定标准 严防“大棚房”侵占耕地_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州３月２６日电（王政 金林杰）针对农业规模经营设施用地“难申请”及违法违规占用耕地“难监管”的两难困境，浙江省国土资源厅与浙江省农业厅日前联合下发《关于进一步支持设施农业发展的通知》为设施农用地划定明确范围、解决种粮大户“用地难”，同时明确将“大棚房”、农业观光设施排除在设施农用地之外，通过强化监管确保耕地不被侵占。

不少种粮大户、家庭农场反映，一些发展现代农业必需的设施用地难获准许。通知将规模化粮食生产所需配套设施用地如晾晒场等纳入设施农用地范围，不需办理农用地转用审批手续。

因为设施用地按照农用地管理，所以用地规模必须有具体标准。通知明确，工厂化作物栽培、规模化食用菌生产，附属设施用地原则上控制在基地面积的２％以内，最多不超过７亩；规模化种植，控制在种植面积１．５％以内，最多不超过７亩。

为简化用地程序，通知还将原来县级对设施农用地的审核制度改为备案制度，由农村集体经济组织与用地者约定用地条件，充分发挥乡镇政府的管理作用，规范用地行为。

为了杜绝一些工商资本借农业经营之名“圈占”耕地，浙江将农业经营生活用房的用地从附属设施用地范围中剔除，如以农业为依托的休闲观光度假场所、农家乐以及各类农业园区中涉及建设永久性餐饮、大型停车场等用地，都按照建设用地管理，不允许侵占耕地。

浙江省农业厅相关负责人表示，为确保农地农用，将进一步强化用途管制、明确“三个禁止”，即禁止擅自或变相将设施农用地用于非农建设，禁止擅自扩大设施用地规模或通过分次申报变相扩大设施用地规模，禁止擅自将设施用于其他经营。
国务院关于印发深化标准化工作改革方案的通知_政府信息公开专栏
为落实《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》、《国务院机构改革和职能转变方案》和《国务院关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》（国发〔2014〕20号）关于深化标准化工作改革、加强技术标准体系建设的有关要求，制定本改革方案。

 一、改革的必要性和紧迫性

 党中央、国务院高度重视标准化工作，2001年成立国家标准化管理委员会，强化标准化工作的统一管理。在各部门、各地方共同努力下，我国标准化事业得到快速发展。截至目前，国家标准、行业标准和地方标准总数达到10万项，覆盖一二三产业和社会事业各领域的标准体系基本形成。我国相继成为国际标准化组织（ISO）、国际电工委员会（IEC）常任理事国及国际电信联盟（ITU）理事国，我国专家担任ISO主席、IEC副主席、ITU秘书长等一系列重要职务，主导制定国际标准的数量逐年增加。标准化在保障产品质量安全、促进产业转型升级和经济提质增效、服务外交外贸等方面起着越来越重要的作用。但是，从我国经济社会发展日益增长的需求来看，现行标准体系和标准化管理体制已不能适应社会主义市场经济发展的需要，甚至在一定程度上影响了经济社会发展。

 一是标准缺失老化滞后，难以满足经济提质增效升级的需求。 现代农业和服务业标准仍然很少，社会管理和公共服务标准刚刚起步，即使在标准相对完备的工业领域，标准缺失现象也不同程度存在。特别是当前节能降耗、新型城镇化、信息化和工业化融合、电子商务、商贸物流等领域对标准的需求十分旺盛，但标准供给仍有较大缺口。我国国家标准制定周期平均为3年，远远落后于产业快速发展的需要。标准更新速度缓慢，“标龄”高出德、美、英、日等发达国家1倍以上。标准整体水平不高，难以支撑经济转型升级。我国主导制定的国际标准仅占国际标准总数的0.5%，“中国标准”在国际上认可度不高。

 标准是生产经营活动的依据，是重要的市场规则，必须增强统一性和权威性。目前，现行国家标准、行业标准、地方标准中仅名称相同的就有近2000项，有些标准技术指标不一致甚至冲突，既造成企业执行标准困难，也造成政府部门制定标准的资源浪费和执法尺度不一。特别是强制性标准涉及健康安全环保，但是制定主体多，28个部门和31个省（区、市）制定发布强制性行业标准和地方标准；数量庞大，强制性国家、行业、地方三级标准万余项，缺乏强有力的组织协调，交叉重复矛盾难以避免。

 国家标准、行业标准、地方标准均由政府主导制定，且70%为一般性产品和服务标准，这些标准中许多应由市场主体遵循市场规律制定。而国际上通行的团体标准在我国没有法律地位，市场自主制定、快速反映需求的标准不能有效供给。即使是企业自己制定、内部使用的企业标准，也要到政府部门履行备案甚至审查性备案，企业能动性受到抑制，缺乏创新和竞争力。

 四是标准化协调推进机制不完善，制约了标准化管理效能提升。 标准反映各方共同利益，各类标准之间需要衔接配套。很多标准技术面广、产业链长，特别是一些标准涉及部门多、相关方立场不一致，协调难度大，由于缺乏权威、高效的标准化协调推进机制，越重要的标准越“难产”。有的标准实施效果不明显，相关配套政策措施不到位，尚未形成多部门协同推动标准实施的工作格局。

 造成这些问题的根本原因是现行标准体系和标准化管理体制是20世纪80年代确立的，政府与市场的角色错位，市场主体活力未能充分发挥，既阻碍了标准化工作的有效开展，又影响了标准化作用的发挥，必须切实转变政府标准化管理职能，深化标准化工作改革。

 二、改革的总体要求

 标准化工作改革，要紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，着力解决标准体系不完善、管理体制不顺畅、与社会主义市场经济发展不适应问题，改革标准体系和标准化管理体制，改进标准制定工作机制，强化标准的实施与监督，更好发挥标准化在推进国家治理体系和治理能力现代化中的基础性、战略性作用，促进经济持续健康发展和社会全面进步。

 改革的基本原则：一是坚持简政放权、放管结合。 把该放的放开放到位，培育发展团体标准，放开搞活企业标准，激发市场主体活力；把该管的管住管好，强化强制性标准管理，保证公益类推荐性标准的基本供给。 借鉴发达国家标准化管理的先进经验和做法，结合我国发展实际，建立完善具有中国特色的标准体系和标准化管理体制。 既发挥好国务院标准化主管部门的综合协调职责，又充分发挥国务院各部门在相关领域内标准制定、实施及监督的作用。 加快标准化法治建设，做好标准化重大改革与标准化法律法规修改完善的有机衔接；合理统筹改革优先领域、关键环节和实施步骤，通过市场自主制定标准的增量带动现行标准的存量改革。

 建立政府主导制定的标准与市场自主制定的标准协同发展、协调配套的新型标准体系，健全统一协调、运行高效、政府与市场共治的标准化管理体制，形成政府引导、市场驱动、社会参与、协同推进的标准化工作格局，有效支撑统一市场体系建设，让标准成为对质量的“硬约束”，推动中国经济迈向中高端水平。

 三、改革措施

 通过改革，把政府单一供给的现行标准体系，转变为由政府主导制定的标准和市场自主制定的标准共同构成的新型标准体系。政府主导制定的标准由6类整合精简为4类，分别是强制性国家标准和推荐性国家标准、推荐性行业标准、推荐性地方标准；市场自主制定的标准分为团体标准和企业标准。政府主导制定的标准侧重于保基本，市场自主制定的标准侧重于提高竞争力。同时建立完善与新型标准体系配套的标准化管理体制。

 建立由国务院领导同志为召集人、各有关部门负责同志组成的国务院标准化协调推进机制，统筹标准化重大改革，研究标准化重大政策，对跨部门跨领域、存在重大争议标准的制定和实施进行协调。国务院标准化协调推进机制日常工作由国务院标准化主管部门承担。

 逐步将现行强制性国家标准、行业标准和地方标准整合为强制性国家标准。 将强制性国家标准严格限定在保障人身健康和生命财产安全、国家安全、生态环境安全和满足社会经济管理基本要求的范围之内。 国务院各有关部门负责强制性国家标准项目提出、组织起草、征求意见、技术审查、组织实施和监督；国务院标准化主管部门负责强制性国家标准的统一立项和编号，并按照世界贸易组织规则开展对外通报；强制性国家标准由国务院批准发布或授权批准发布。强化依据强制性国家标准开展监督检查和行政执法。免费向社会公开强制性国家标准文本。建立强制性国家标准实施情况统计分析报告制度。

 法律法规对标准制定另有规定的，按现行法律法规执行。环境保护、工程建设、医药卫生强制性国家标准、强制性行业标准和强制性地方标准，按现有模式管理。安全生产、公安、税务标准暂按现有模式管理。核、航天等涉及国家安全和秘密的军工领域行业标准，由国务院国防科技工业主管部门负责管理。

 进一步优化推荐性国家标准、行业标准、地方标准体系结构，推动向政府职责范围内的公益类标准过渡，逐步缩减现有推荐性标准的数量和规模。 合理界定各层级、各领域推荐性标准的制定范围，推荐性国家标准重点制定基础通用、与强制性国家标准配套的标准；推荐性行业标准重点制定本行业领域的重要产品、工程技术、服务和行业管理标准；推荐性地方标准可制定满足地方自然条件、民族风俗习惯的特殊技术要求。 国务院标准化主管部门、国务院各有关部门和地方政府标准化主管部门分别负责统筹管理推荐性国家标准、行业标准和地方标准制修订工作。充分运用信息化手段，建立制修订全过程信息公开和共享平台，强化制修订流程中的信息共享、社会监督和自查自纠，有效避免推荐性国家标准、行业标准、地方标准在立项、制定过程中的交叉重复矛盾。简化制修订程序，提高审批效率，缩短制修订周期。推动免费向社会公开公益类推荐性标准文本。建立标准实施信息反馈和评估机制，及时开展标准复审和维护更新，有效解决标准缺失滞后老化问题。加强标准化技术委员会管理，提高广泛性、代表性，保证标准制定的科学性、公正性。

 鼓励具备相应能力的学会、协会、商会、联合会等社会组织和产业技术联盟协调相关市场主体共同制定满足市场和创新需要的标准，供市场自愿选用，增加标准的有效供给。 对团体标准不设行政许可，由社会组织和产业技术联盟自主制定发布，通过市场竞争优胜劣汰。国务院标准化主管部门会同国务院有关部门制定团体标准发展指导意见和标准化良好行为规范，对团体标准进行必要的规范、引导和监督。在工作推进上，选择市场化程度高、技术创新活跃、产品类标准较多的领域，先行开展团体标准试点工作。支持专利融入团体标准，推动技术进步。

 企业根据需要自主制定、实施企业标准。鼓励企业制定高于国家标准、行业标准、地方标准，具有竞争力的企业标准。建立企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度，逐步取消政府对企业产品标准的备案管理，落实企业标准化主体责任。鼓励标准化专业机构对企业公开的标准开展比对和评价，强化社会监督。

 鼓励社会组织和产业技术联盟、企业积极参与国际标准化活动，争取承担更多国际标准组织技术机构和领导职务，增强话语权。加大国际标准跟踪、评估和转化力度，加强中国标准外文版翻译出版工作，推动与主要贸易国之间的标准互认，推进优势、特色领域标准国际化，创建中国标准品牌。结合海外工程承包、重大装备设备出口和对外援建，推广中国标准，以中国标准“走出去”带动我国产品、技术、装备、服务“走出去”。进一步放宽外资企业参与中国标准的制定。

 四、组织实施

 坚持整体推进与分步实施相结合，按照逐步调整、不断完善的方法，协同有序推进各项改革任务。标准化工作改革分三个阶段实施。

 ——加快推进《中华人民共和国标准化法》修订工作，提出法律修正案，确保改革于法有据。修订完善相关规章制度。（2016年6月底前完成）

 ——国务院标准化主管部门会同国务院各有关部门及地方政府标准化主管部门，对现行国家标准、行业标准、地方标准进行全面清理，集中开展滞后老化标准的复审和修订，解决标准缺失、矛盾交叉等问题。（2016年12月底前完成）

 ——优化标准立项和审批程序，缩短标准制定周期。改进推荐性行业和地方标准备案制度，加强标准制定和实施后评估。（2016年12月底前完成）

 ——按照强制性标准制定原则和范围，对不再适用的强制性标准予以废止，对不宜强制的转化为推荐性标准。（2015年12月底前完成）

 ——开展标准实施效果评价，建立强制性标准实施情况统计分析报告制度。强化监督检查和行政执法，严肃查处违法违规行为。（2016年12月底前完成）

 ——选择具备标准化能力的社会组织和产业技术联盟，在市场化程度高、技术创新活跃、产品类标准较多的领域开展团体标准试点工作，制定团体标准发展指导意见和标准化良好行为规范。（2015年12月底前完成）

 ——开展企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度改革试点。企业自我声明公开标准的，视同完成备案。（2015年12月底前完成）

 ——建立国务院标准化协调推进机制，制定相关制度文件。建立标准制修订全过程信息公开和共享平台。（2015年12月底前完成）

 ——主导和参与制定国际标准数量达到年度国际标准制定总数的50%。（2016年完成）

 ——确有必要强制的现行强制性行业标准、地方标准，逐步整合上升为强制性国家标准。（2017年完成）

 ——进一步明晰推荐性标准制定范围，厘清各类标准间的关系，逐步向政府职责范围内的公益类标准过渡。（2018年完成）

 ——培育若干具有一定知名度和影响力的团体标准制定机构，制定一批满足市场和创新需要的团体标准。建立团体标准的评价和监督机制。（2017年完成）

 ——企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度基本完善并全面实施。（2017年完成）

 ——国际国内标准水平一致性程度显著提高，主要消费品领域与国际标准一致性程度达到95%以上。（2018年完成）

 ——理顺并建立协同、权威的强制性国家标准管理体制。（2020年完成）

 ——政府主导制定的推荐性标准限定在公益类范围，形成协调配套、简化高效的推荐性标准管理体制。（2020年完成）

 ——市场自主制定的团体标准、企业标准发展较为成熟，更好满足市场竞争、创新发展的需求。（2020年完成）

 ——参与国际标准化治理能力进一步增强，承担国际标准组织技术机构和领导职务数量显著增多，与主要贸易伙伴国家标准互认数量大幅增加，我国标准国际影响力不断提升，迈入世界标准强国行列。（2020年完成）
工行与多交所合作开发北美人民币离岸市场_要闻_新闻_中国政府网
新华社多伦多３月２５日电（记者 曾德金）中国工商银行（加拿大）和多伦多证券交易所集团２５日在多伦多签署《谅解备忘录》，双方将利用各自优势在相关领域进一步加强和深化合作，扩大人民币清算、结算服务范围，在债券、股票、利率和大宗商品衍生产品等高端金融产品领域开展全方位合作。

根据《谅解备忘录》，多伦多证券交易所集团和工银加拿大将建立一套常态性的沟通联系机制，双方将在金融产品开发、清算结算和风险管理机制等领域开展一系列合作；构建一套人民币金融服务体系，以清算体系网络为基础，大力推动离岸人民币投融资产品、人民币衍生品交易、人民币债券发行、人民币指数、大宗商品等。

《谅解备忘录》的签署是人民币国际化在加拿大取得的又一重要突破。此次工银加拿大（多伦多清算行）与多交所联手将进一步拓展加拿大及美洲离岸人民币市场的深度和广度。依靠北美发达且成熟的金融市场带动，未来必将形成真正的离岸人民币自我循环的投融资机制，中加经贸合作的便利化也将得到质的飞跃。

中国工商银行副行长谷澍说，近年来中加经贸合作成果丰硕，随着加拿大人民币清算行的成立，双方将以《谅解备忘录》的签署为新的起点，开创合作新篇章。

多交所首席执行官卢·埃克尔斯通表示，《谅解备忘录》的签署标志着双方关系进入了一个新阶段，今后双方将共同致力于深化和拓展合作，并加强在国际市场的影响力。

工银加拿大２３日在多伦多宣布正式启动人民币清算行服务，这标志着北美首个人民币业务清算行正式启动。
重组北车南车打造国企创新航母_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强3月25日主持召开国务院常务会议，确定今年国务院立法工作重点，让改革发展沿着法治轨道前行；会议听取中国北车南车重组进展情况汇报，强调以国资国企改革优化资源配置。要求遵循市场规律和企业自愿原则，为重组创造有利条件，确保企业稳定运营，促进效益提升。会议强调，要继续加大国企国资改革力度，加快国有资本投资公司、运营公司试点，充分发挥市场机制作用，促进强强联合，优化资源配置，有效解决重复建设、过度竞争等问题。 国有企业，过去被称之为全民所有制企业，对于大型具有垄断性质的国企央企，更被人们理解为“全民持股、人人有份”的国家工厂，实际上人们这种简单理解并非信口而来，作为有国家国资控股的企业巨无霸，企业的盈利或亏损，发展还是倒退，从某种意义上来说，也确实关系到每个人的利益，委实可称得上“有福同享有难同当”。但是很长一段时间来，人们往往发现国企存在坐拥国家优惠政策，不思市场竞争，依靠相对实质上的市场垄断却始终效益不佳，尤其是某些国企存在的机构臃肿、腐败浪费、裙带关系等不良现象，这些都加剧了人们对国企深化改革的迫切心理，不愿意再看到人们手中持有的“国企股票”一天天贬值，同时，更希望看到这些航母企业，能够凭借自身优势，勇于投入市场竞争，在引领中国企业冲向全球市场的同时，为国家和人民承担更多的社会责任。 据公开报道显示：中国北车、中国南车于2000年由中国铁路机车车辆工业总公司一分为二，从此成竞争对手。两家公司主业都是轨道交通装备制造业，由国资委管理，起初业务按南北地域划分，但目前地域界限已然不在。两家公司的发展始终势均力敌，无论国内市场还是国外市场，两家公司的竞争愈发激烈。不少业内人士认为，南北车的彼此竞争，一定程度上削弱了中国轨道交通设备制造的国际竞争力，是促成合并重组的重要原因之一。实际上北车、南车由先前的“合久必分”到十四年后的“分久必合”，也是国内众多大型国有企业步入市场经济体制的一个缩影，属“一母同胞”，分灶吃饭可以培养其独立参与市场竞争和抗击风险的勇气与能力，但“兄弟”之间的“互相残杀”势必会削弱参与国际市场竞争的实力。眼下的“合”也并非完全上策，其在国内处于无可抗衡的巨无霸地位，势必会影响相关中小型企业的公平竞争，因此北车、南车“重组”不是目的，如何通过科学的改革举措，充分发挥市场机制作用，促进强强联合，优化资源配置；有效解决重复建设、进一步完善公司法人治理结构，健全激励约束机制，提高经营管理水平；推进核心技术研发和整合，创新商业模式；增强国有企业活力，提升利润率，促进税收增加；推动中国装备走出去，打造面向全球的竞争新优势等等，才是亟待解决的大问题。 显然，国务院常务会议所提出的改革思路，也并非只是针对北车南车，而是为整个国资国企改革探索一条走向全球市场的发展之路。在不少人的印象里，我们的大型国有企业在国内市场独树一帜，无可抗衡；而在国际市场却是勇气多于智慧，竞争力明显不足，其中最关键因素就是创新意识不强，这也是长期被国家优惠政策“娇宠”的结果；特别是国企与行政级别的难以割舍，短期政绩思维或多或少影响国企依靠创新求发展的动力，而长期“半行政、半企业”的僵化体制，既影响阻碍了资源的优化配置，也为国企腐败滋生提供了土壤和空间，国务院常务会议强调以国资国企改革优化资源配置，实际上就是用改革这把利剑来起到“一箭双雕”作用，促进企业勇于创新、敢于创新，以新的姿态参与国际市场竞争，打造面向全球的竞争新优势。 北车南车的重组，只是新一轮国资国企改革的起步，尽管很多年来国企沉淀出不少问题和矛盾，也让国企的很多优势没有得到充分发挥，然我们一定要认识到国企与其他非国有企业相比所蕴含的独特优势以及所承担的无可推卸的社会责任，无论在人力资源配置、恪守法律本分、企业规范管理、税收财务遵章守纪等等方面，均具有其他非国有企业无可相比的优势和规范，最优秀的人才在国企，最高超的技术在国企，最先进的设备在国企，这是社会所公认的事实，只要通过改革能将这些潜力挖掘出来，并且得到充分发挥，世界上几乎没有任何一家企业能与我们的国企相抗衡，以国资国企改革优化资源配置，把国企打造成国际市场最有竞争力的中国创新航母，在承担更多社会责任的同时，也一定会在国际市场上驰骋纵横。（朱永华）
欧盟对中国冷轧不锈钢板征收反倾销税_要闻_新闻_中国政府网
新华社布鲁塞尔３月２５日电（记者 闫磊、帅蓉）欧盟委员会２５日宣布，将从２６日起对进口自中国大陆及台湾的冷轧不锈钢板征收为期６个月的临时反倾销税，税率从１０．９％到２５．２％不等。

２０１４年５月，欧洲钢铁工业联合会向欧盟委员会申诉中国大陆及台湾企业以不公平的低价出口冷轧不锈钢板，此后欧盟对中国大陆及台湾钢铁企业展开反倾销调查。

欧洲钢铁工业联合会称，自２０１３年以来，中国大陆和台湾的钢铁企业存在低价倾销行为，一共向欧盟出口总价值６．２亿欧元的冷轧不锈钢板，占据欧盟市场１７％的份额。

据悉，欧盟衡量中国的冷轧不锈钢板是否存在倾销，是以美国钢铁业者的价格标准作为参照，价格包含生产成本、销售渠道费用和合理利润。

中国遭受反倾销制裁的企业代表向记者表示，将在欧盟调查期内讨论应对措施，防止在９月份临时反倾销税到期时再遭受惩罚性关税。“向欧盟出口的不锈钢产品完全根据市场定价，不存在任何政府指导价，价格制定与原材料镍价高度相关并随之波动，欧盟的初裁依据和决定不合理，”中方企业代表表示。
济南“第一烂尾楼”事件处置启示：高法确认“购房户债权优先赔偿”_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南３月２６日电（记者 王志烂）烂尾楼是购房者心中梦魇。被称为济南“第一烂尾楼”的彩石山庄，殃及２０００多名购房者，引发长达８年多的群体性上访维权。日前，１７００多名购房者拿到逾８亿元执行款，一些购房者拿回购房款时喜极而泣。 这起全国涉及人数较多、标的额较大的“烂尾楼”群体性事件成功处置，是经济南法院坚持法治方式，形成“购房户债权优先赔偿”意见，并经最高人民法院答复认可才最终得以打开“死结”。 这一购房者债权优先于银行等其他债权人赔偿的处置方式，开创了司法先河，为全国众多处理“烂尾楼”债权关系提供了重要参考启示。 彩石山庄在济南曾“赫赫有名”。２００６年６月，作为山东省属企业的三联集团推出这个房地产项目，主要建设高档景观洋房和双拼、联排别墅等。最初对三联集团职工内部销售，随后扩大到对外销售。 “那时房地产一片红火，尽管彩石山庄离市中心约２０公里，但依山而建环境优美，且每平方米２６００元的均价很有吸引力。”济南购房户王鹏告诉记者，他拿出３５万元买了一套１３０多平方米的大房子。 据了解，２１４６户购房者交纳总房款近９亿元，每户４０万到上百万元不等，其中１７４１户购买了“五证”不全的水晶花园和白领公寓项目，４０５户购买了手续齐全的绿松苑和尚华居项目。按照合同规定，２００８年１０月交房。 当购房者还沉浸在等待入住新房的喜悦中时，随后却让他们始料不及。曾在家电销售等领域全国知名的三联集团，因为资金链断裂走到了破产边缘。２００８年９月，项目全面停工。记者日前到项目所在地看到，工地还是停工时的样子，除少数在建楼封顶外，大部分仍是一片空地，杂草丛生、破败不堪。 购房者有人将原来唯一房产卖掉，本想买房养老，但因迟迟未交房面临无家可归的窘境；有想买婚房的年轻人，结婚数年后仍住不上新房。 针对此事，山东省最终确定了“按照法治思维，在法律框架内予以解决”的工作思路。去年９月底，济南市中院启动对彩石山庄项目的人民调解程序，去年１０月，涉案９７９亩土地的使用权以及地上建筑物被顺利以１６．２９６亿元拍卖成交。 截至２０１４年底，济南法院共向与三联达成人民调解协议的购房群众发放执行款约８．２亿元，１７００多户购房户息诉息访。 年逾六旬的李建刚２００７年花４０万元买了一套房，如今领到５３万元执行款，“多年上访都未解决，如今终于了却一大心事”。 据了解，其余４００余户购买手续齐全的绿松苑和尚华居项目的购房户，今年３月执行款也进入人民调解和司法确认阶段。 彩石山庄一案揭开了全国“烂尾楼”的冰山一角。多地频现的“烂尾楼”，因其涉及人数众多、矛盾复杂，成为各地头疼的“老大难”问题。 记者了解到，此事棘手根本症结在于三联集团债务纠纷复杂，严重资不抵债。彩石山庄９７９亩土地承载着共计３５亿多元的债权负担，涉及多家银行的查封债权，以及建筑工程承包人、购房户、失地农民、企业职工等多个利益主体。 济南市中级人民法院副院长刘延杰说，自然人相对于其他机构和公司属于弱势群体，从立法精神上应当给予优先考虑。“但由于三联涉案土地等可供执行的资产被层层抵押，我国并没有明确的法律和司法解释规定购房群众的购房款及利息可以优先于抵押权人进行受偿，这意味着司法解决的最终结果可能是购房群众的利益无法得以实现。” 经反复调研论证，济南中院形成了购房人的购房款返还请求权优先的意见，并通过山东省高院向最高法院报告。２０１４年７月，最高人民法院答复认可购房户的基本债权应优先受偿的意见，为以法治方式解决问题扫清了法律障碍。 “最高法院对彩石山庄问题的批复相当于司法解释，是具有法律效力的，但并不是修改法律，不需经人大立法程序。”全国律师协会建筑工程委员会委员、山东豪才律师事务所律师周长鹏说，这为我国解决同类问题树立了新的法律适用范式，对全国其他地方以法治方式处置烂尾楼问题具有非常强的指导作用，开启了司法先河。 “相比于银行、建筑商等其他债权人，用血汗钱买房子的购房者属于弱势个体，最高法院批复购房户的基本债权优先受偿体现了民生本位，体现了我国法治进步。”山东鹏飞律师事务所主任律师傅强说。 傅强表示，在购房者优先受偿后，银行、建筑商等其他主要债权人的权益可在土地二次处置后获得相应受偿。 近年来，房地产开发中频现烂尾楼。面对这些“烫手山芋”，一些地方政府以市场经济和合同纠纷为由，将问题交给法院处理，导致事情久拖不决，甚至演变为更大矛盾。有的地方片面采取“政府买单”方式，由党政机关“花钱买平安”，留下不少“后遗症”，并产生不良示范效应，导致“越买越不平安”。 “打破过去这种恶性循环，关键是要真正做到以法治思维和法治方式来化解社会矛盾，并遵循立法精神，主动寻找完善法律的‘治本之策’。”山东省政府主要负责人认为。 “完善土地招拍挂科学评价体系，加强后续监管，从源头上防范烂尾楼的出现。”山东大学房地产研究中心主任李铁岗指出，“价高者得”一直是土地招拍挂的诟病，政府在拍卖土地时除考虑出价外，还应建立科学的评价体系，评判竞拍者的综合实力，并加强后续监管，确保其拿到土地后能够正常施工和交付，避免种下今后烂尾的“种子”。 专家指出，购房者也应增强风险意识，并承担相应责任。一些购房者与三联签订买卖协议时，三联没有取得商品房预售许可证，买卖双方均有过错。济南市依法认定，三联作为主要过错方除返还房款本金外，还赔偿群众８０％的利息损失，购房群众自行承担２０％的利息损失。 周长鹏说，目前我国正在大力推动不动产登记，在签订完商品房买卖合同后，购房者应及时到建委部门进行网签，对自我权利进行预登记；对于可办理房产证的商品房，早日拿到房产证是保障自身权益的最有力“武器”。
政府立法给自己“划框框”值得点赞_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强3月25日主持召开国务院常务会议，确定今年国务院立法工作重点，让改革发展沿着法治轨道前行。会议认为，按照协调推进“四个全面”战略布局，以简政放权、放管结合、转变政府职能为方向，对国务院年度立法工作重点作出总体安排，是深入推进依法行政、加快法治政府建设、推进政府治理现代化的重要举措。会议通过国务院2015年立法工作计划，确定了完善社会主义市场经济制度、保障和改善民生、促进文化发展、保护生态环境、加强政府自身建设等方面的重点立法项目，其中政府投资条例、环境保护税法等急需的立法将尽快提请审议，城镇住房保障条例、农田水利条例、居住证管理办法等立法将抓紧完成。（3月25日中国政府网） 今年是全面推进依法治国的开局之年。在这样的关键年份，国务院常务会议确定今年国务院立法重点工作，并提出政府立法的相关要求，不仅是对依法治国理念的践行，也体现了中央政府建设法治政府的一力坚守。在会议上，明确了立法重点和立法的事项范围，确定了完善社会主义市场经济制度、保障和改善民生、促进文化发展、保护生态环境、加强政府自身建设等方面的重点立法项目，又就立法提出了“坚持权由法授、权责法定，严防‘红头文件’越权代法，逐步减少行政规范性文件，严格控制在立法中新设行政许可”等三方面要求，这很显然是政府自觉主动约束行政立法行为的体现。 确定“立法重点”，让政府立法有章可循，可以在法律授权的框架内开展政府活动、实施政府立法行为；对立法程序、标准和范围划定“边界”，明确要求，提出立法工作与促改革、调结构和转方式协调配套的关系，是在用实际行动给行政立法“定规矩”、“划框框”。有句俗话说，“徒法不足以自行”，经法律授权和明确的行政立法权限、行政立法的标准，正需要一个细化的细则和规定，将政府立法行为纳入国家法律的框架内运行和实施，是政府对法的真正坚定和践行。 行政权力往往带有天然的“扩张属性”。没有监管、没有监督，行政权力往往会越权、滥权乃至公权私用，这是多年来早已被证实的事实，也早被一些地方个别政府部门和地方官员用反面事例所证实。“不受监督的权力必然导致腐败”，行政权力不受约束，以权代法、以言代法必然频频出现。在行政权力的监督上，存在诸多的外部监督机制，如人大监督、政协民主监督等，但政府自我约束和自我监督同样重要。中央政府能自觉主动将自己的立法行为纳入法律框架，在国务院常务会议上庄重提出严防“红头文件”越权代法，逐步减少行政规范性文件，严格控制在立法中新设行政许可，严防部门利益法制化，等等观点和要求，无疑是找准了政府容易“违法”的靶子，更是中央政府在以上率下、以身作则对下级政府如何依法行政的“表态”和“示范”。 现代社会公民法治意识日益提升，知法守法蔚然成风，现代公民更懂得以法律主张自身的权利，这就要求政府必须摆脱旧思维和习惯，真正做到任何一个行政行为都有法可依、做到依法办事。在社会主义市场经济蓬勃发展的今天，市场在资源配置中将起决定性作用，实现市场良好运行、实现市场公平有序竞争，并让市场要素合理配置，都离不开法治思维。市场经济的核心就是法治经济，在法治化的市场经济之下，政府行政之手更多地应充当“守夜人”角色，甘当有限政府和责任政府，政府法治和政府立法的规范化，必然成为社会发展和社会法治的题中之义。概言之，在当前深化改革的大背景下，在社会更为开放文明的新时代，政府立法的规范化是必然要求。国务院常务会议倾听民众呼声，在立法事项上主动给自己“划框框”、“定规矩”，确保权力在阳光下运行，充分体现了政府的担当和责任，值得广大公众点赞。（毕晓哲）
国务院部署“中国制造2025”10大领域_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
上述会议强调，要顺应“互联网+”的发展趋势，以信息化与工业化深度融合为主线，重点发展新一代信息技术、高档数控机床和机器人、农业机械装备10大领域，强化工业基础能力，提高工艺水平和产品质量，推进智能制造、绿色制造。 此前随着中国劳动力总量连续3年下降，中国招工的成本越来越高，即使是在边远地区的农村，找一般的农民工从事农业种植收割，每日也需要100多元以上，多的高达数百元。 而在发达国家，不只是棉花收割，连卷心菜收割、葡萄采摘都实现了机械化操作。这也是发达国家农业生产率比中国高得多，农产品生产成本比中国低很多的原因。 对此，中国社科院工业所所长助理张其仔认为，发展上述制造业很有必要。原因是，目前中国劳动力成本越来越高，国家提出新的制造业发展战略，大力发展机器人和农业机械等，可以解决劳动力短缺的问题。 国务院总理李克强在3月25日主持召开国务院常务会议指出，中国正处于加快推进工业化进程中，制造业是国民经济的重要支柱和基础。“中国制造2025”，对于推动中国制造由大变强，使中国制造包含更多中国创造因素，更多依靠中国装备、依托中国品牌，促进经济保持中高速增长、向中高端水平迈进，具有重要意义。 该会议强调，要顺应“互联网+”的发展趋势，以信息化与工业化深度融合为主线，重点发展新一代信息技术、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械、农业机械装备10大领域，强化工业基础能力，提高工艺水平和产品质量，推进智能制造、绿色制造。 2010年《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》（国发〔2010〕32号）涉及的7大产业，分别是节能环保、新一代信息技术、生物产业、高端装备制造、新能源、新材料产业、新能源汽车产业。 其中高端装备制造产业包括做强航空产业，促进卫星及其应用产业发展，大力发展轨道交通装备，大力发展海洋工程装备。积极发展以数字化、柔性化及系统集成技术为核心的智能制造装备等。 本次则是将高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备等分类，从原先的高端装备制造业总类别中分离出来。 国家信息中心经济预测部产业经济研究室主任陈强表示，这次提出的10大领域的产业，相比上一次新兴战略产业更加高端、更加细致。比如像农业机械装备，显然和目前中国农村劳动力逐步减少，下一步需要解决更少人种田等问题有关。 “中国与发达国家差距还是很大，尤其是在农业领域。目前互联网对经济产生的影响，类似电力对过去的工业革命一样，因此在上述领域需要借助互联网融合尽快突破。” 截至目前，中国农村越来越多的领域开始实现机械化生产，其中棉花可以实现机械化种植，水稻、小麦普遍使用了机械化收割，但是水稻机械化种植比例仍不高，至于蔬菜等经济作物种植收割比例仍偏低。比如蔬菜、水果仍未实现机械化收割采摘。 21世纪经济报道获悉，从2010年开始,中国制造业产出占世界制造业19.8%，首次成为世界第一制造大国。不过，中国尽管是世界第一制造业大国，但是并不是强国。典型例子是，很多核心部件难以生产出来。 比如飞机的发动机，计算机的芯片，甚至煮饭锅的内部涂料等等。而一些高端技术，已经很难以通过进口获得，只能依靠自主开发。这也是“中国制造2025”战略提出的背景所在。 目前随着全球新的工业革命的到来，各国提出了类似的新战略，典型的是德国提出了工业4.0的战略。不过一些专家认为，这些战略与中国还有区别。中国工程院院士郭重庆就认为，“互联网+”对中国的涵义是更适合中国。互联网的本质是开放、公众参与、共创、普惠、平等、脱媒、平台型整合，中国是要通过开源、开放、共创、共享的互联网思维推动创新，这与德国主要靠中小企业自己研发不一样。 此前重庆也确定了十大战略性新兴产业，这包括培育集成电路、液晶面板、机器人、新材料、物联网、页岩气、生物医药、新能源及电动汽车、MDI等。 国家信息化专家咨询委委员王安耕表示，国家过去提出发展战略新兴产业后，各地也相应提出了类似的战略。目前各地也在提新的战略，不过各地要根据自己的情况来确定，要差异化发展，不能盲目一哄而上。 中国社科院工业所所长助理张其仔则建议，推进“中国制造2025”，需进一步出台各种配套政策支持，否则很多高端产品即使生产出来了，也没有用武之地。 此前无人机、新能源汽车、私人飞机、大屏幕网络电视等制造产业，在中国已经有所发展，不过无人机和一般私人飞机因为低空未完全放开，难以有大的推进。 而新能源汽车因为高速公路缺乏类似加油的充电桩，难以跑远路。至于网络电视，因为牌照限制的问题，仍难以大规模推广。（定军）
中国官方力推国资整合 “南北车”模式或将复制_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在25日召开的国务院常务会议上，中国国务院总理李克强听取了南北车重组情况汇报，强调国资国企改革优化资源配置。

中国工程院院士王梦恕接受中新社记者采访时表示，南北车合并后，中国官方非常重视中国企业在海外的发展，目前在国家层面还在酝酿其他企业的合并，但具体方案未定。

对此，中国企业改革发展研究会副会长李锦称，中国在高铁、核电、建筑、通讯四个领域的企业有合并信号。他认为，中国企业在“走出去”的过程中，出现了许多以压低价格为主要方式的低层次无序竞争，因此整合是非常必要的。

王梦恕对此表示认同。他透露，目前在海外同领域的企业、特别是央企，存在很多业务重合，竞争过程中产生了大量资源浪费，“有些企业的海外资产负债率高达90%”。

“以南北车为例，两大公司实力旗鼓相当，竞争两败俱伤，合并是最好的选择。”李锦表示，中国多方对南北车合并的探讨经历了很长的时间，从目前来看，最终的选择是正确的。

专家认为，中国官方在两会结束后强调加大国资国企改革力度，2015年加快企业整合成为趋势，但受国资国企改革顶层设计尚未出台的限制，企业合并的高潮或在未来2至3年内出现。

“未来5到7年，中国中央企业数量控制在50个左右为优。”李锦表示，在竞争性领域推进企业合并，并通过建立国有资本投资运营公司等方式对现有企业进行整合，有利于发挥企业优势，形成规模、扩大在海外的竞争力，打响中国品牌。

王梦恕以西门子为例，他认为，整合国内甚至多国有效资源进行合并，迎合了国际化的市场规律。

记者了解到，除南北车外，国家核电技术有限公司与中国电力投资集团公司也合并在即。

国家核电董事长王炳华日前在参加2015年南非核能大会时表示，国家核电正在与中电投进行合并重组，组建国家电力投资集团公司，这也是官方首次公布两家公司重组后新公司的具体名称。王炳华还透露，新集团资产将超过7000亿元人民币，年营业收入超过2000亿元。业内人士介绍，两公司合并重组的方案即将公布。

“国家应该思考一种内外有别、统分结合的合并方式。”李锦建议，同领域企业在海外业务方面通过合并打响中国品牌，在国内依旧保持相对独立参与市场竞争，这种方式将更符合中国新常态下对企业的要求，有利于国企良性发展。(记者 刘辰瑶)
“奇葩收费”何时不再任性？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月２６日电（记者 潘强、张建）户籍托管、无房证明、单身证明……近年来，这些“奇葩收费”引发公众吐槽。大家质疑，一些地方政府部门打着公共服务的幌子乱收费，本质是权力越位，是“乱作为”的典型。

从已被曝光的一些情况来看，一些地方政府利用权力，越权立项，搭车收费，只收费不服务，任性扩大收费范围，不断变换收费“马甲”。这些行为不仅反映出清理乱收费执行层面的困境，更暴露出对权力监督存在的制度漏洞。

梳理后不难发现，一些涉及“奇葩收费”的主管部门在回应监督时往往表示：“已经得到物价部门的批准”，言外之意是“收费合规”。有的部门还将收费红头文件张贴在显眼处，供公众“阅读”，但当公众要求公布收费法律依据和款项流向时，有关部门却顾左右而言他。

权力越位的乱收费行为既伤害公众利益，又为资金滥用与权力寻租埋下隐患。“有权不可任性”，今年政府工作报告中明确指出，地方政府对应当放给市场和社会的权力，要彻底放、不截留。遏制权力的“任性”，需要制度的理性与严谨，切实抓好地方政府权力清单制度才能让简政放权更有效，触及更多深层次利益。

今年是全面深化改革关键之年，全面推进依法治国的开局之年。推行各级地方政府工作部门权力清单制度已经紧锣密鼓摆上议程，各级政府部门既要摸清家底，也要完善监督问责，将权力清单公之于众，接受监督，对公众反映强烈的乱收费行为自查自纠。

对“奇葩收费”动刀，还要对简政放权、权力清单落实与清理乱收费合力共抓，减少审批事项，压缩公权寻租空间，消除行政审批“灰色地带”滋生的乱收费空间，严厉打击红顶中介的乱收费行为，把权力关进制度的笼子，切实推动政府依法行政，让老百姓真正通过改革给身边事带来的变化增加“获得感”。
南北车重组，开启国资改革新范式_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强3月25日主持召开国务院常务会议，会议听取了中国北车、中国南车重组进展情况的汇报，要求遵循市场规律和企业自愿原则，为重组创造有利条件，确保企业稳定运营，促进效益提升。 南北车重组，在此前较为权威的官方说法，只是去年底有媒体援引接近国务院国资委的人士消息称，“中国南车与中国北车合并方案的第一稿已完成，上报国务院”。事实上，在此之前，这一消息已被传布多时。此次国务院常务会议以“听取重组情况汇报”的间接方式来披露，算是首次正式被官方证实。尽管具体的重组方案依然未出台，但重组已是板上钉钉。 两大国企的重组拿到国务院常务会议的高度来讨论，足以证明这一国企重组动作的意义，非同小可，应该超出了企业自身的范畴。 在讨论其意义时，有必要先看看南北车两大国企走向重组的背景。这方面，此前不少媒体的分析与介绍，已经较为详细。如中国南车集团和中国北车集团是2000年由原中国铁路机车车辆工业总公司分拆而成，经过数年发展，这对龙虎兄弟如今已分别跻身世界轨道车辆制造企业排行榜的一二把交椅。 为何如此世界级的大型国企，还要进行重组？各种原因分析中，共识较多的答案是，规避两家公司近年来在海外市场恶性竞争，如互相压价导致两败俱伤的情形。 这种分析，再对照此次国务院常务会议的具体指示，已经足够了然：要继续加大国企国资改革力度，加快国有资本投资公司、运营公司试点，充分发挥市场机制作用，促进强强联合，优化资源配置，有效解决重复建设、过度竞争等问题——重复建设、过度竞争与“恶性竞争”无疑是同义所指。 然而，要理解南北车重组的根本原因，仍旧要回归到市场的背景，即常务会议所指的“充分发挥市场机制的作用”。 由分拆到重组，对应的市场是如何变化的？很显然，在2000年的分拆中，中国铁路机车市场，也即原中国铁路机车车辆工业总公司所面临的企业自身困境与市场特点，主要是缺乏竞争导致的低效，以及主要面向国内的市场腹地。就此而言，一分为二，以分拆来带动竞争，促进技术革新，并满足国内市场的需求，无疑是遵循市场原则的理性选择。 然而，到如今，南北车已坐上世界轨道交通制造企业的前两把交椅，尽管国内的市场前景依然巨大，但更主要的竞争对手已经是国际企业，市场腹地也延伸向国际。如“一带一路”建设，就为中国的国际轨道交通市场提供了一次难得的机遇。如此市场环境下，两家中国龙头企业在国际市场上的竞争，无疑很容易出现自伤性的恶性竞争，反而不利于提升国资经营的效率，与中国装备业走出去的质量。 因此，南北车的分拆与重组，都是为了更好地适应市场竞争使然——分拆是以分搞活国内的机车制造行业活力，强强联合是为提升中国机车制造的国际竞争力。由是，在历经上世纪90年代至本世纪初的国资分拆改革高潮后，面临新的市场环境，国资、国企改革或将重新开启一轮强强联合式的重组改革，而南北车或只是走出第一步的试验者。 这一变化，归根结底，是一次针对市场原则的再调整和发展战略重心转移的务实选择。其背后与中国装备业走出去的发展战略相辅相成。历经改革开放三十余年历练的国资国企，在由市场化改革焕发活力后，再一次选择以强强联合的方式走向国际市场，正是“进一步完善公司法人治理结构，健全激励约束机制，提高经营管理水平，推进核心技术研发和整合，创新商业模式，增强国有企业活力，提升利润率，促进税收增加”的一次重要选择与再出发。 有必要看到，现今不仅在制造业，包括金融业银行等领域，中国都已出现较多的世界级大型企业，原有的市场化改革确实带来了市场竞争红利，但面对国际市场，这种格局也很可能带来重复性的、无效性的恶性竞争，反而不利于真正提升国资效率，助推国企实现现代性的法人治理结构与管理水平，因而，以整合思维推进重组，或将是未来一段时期中，中国国企改革必须直面的一个现实选择，而南北车的重组，仅仅只是开始。（川昌）
经济质量上高平台 借势爬坡要稳增速_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国经济从原来的渡河小舟变成了出海大舰，在新阶段、新航道，经济大舰要溯流而上，船体吨位在上升、动力需求也在提高。速度太快走不稳，没有速度又走不动，给好油、稳好速才能更好地乘风破浪。 2014年中国经济增速7.4%，换挡不失势。顺势而为、借势而推、乘势而行，维持经济稳健前行大势，通过市场底层发力、政府宏观控局，更有利于今年保持稳增长和调结构之间平衡。 党的十八大明确强调，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变。 从这个意义上说，发展仍然是我们党执政兴国的第一要务。顺应这一方向，中国的发展不断走上新台阶。尽管去年经济增速放了下来，但经济总量已经提了上去。中国GDP一举达到63.6万亿元，仅同比增量就超过了1996年全年的GDP总量。所以，看起来是当前的经济增速下转至新平台，但实际上是发展质量跃上新台阶。 中国经济从原来的渡河小舟变成了出海大舰，在新阶段、新航道，经济大舰要溯流而上，船体吨位在上升、动力需求也在提高。速度太快走不稳，没有速度又走不动，给好油、稳好速才能更好地乘风破浪。 稳好速，首先要把好向。中央经济工作会议总结提出了“新常态”下的九大特征，这也是未来发展要优化调整的九个方面。“新常态”下的经济转型时期，经济要增长、企业要运转、人民生活要提高，有方向才有动力，有速度才有活力。方向上，中央已经明确推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，速度上，也要逐步增强战略性新兴产业和服务业的支撑作用，着力推动传统产业向中高端迈进。 在中央经济工作会议精神的指引下，为了实现经济的换挡升级，去年中国明确提出七大战略工程包，在3月25日的国务院常务会议又部署加快推进实施“中国制造2025”。坚持全局性、基础性和战略性，中央政府已经在稳增长和调结构的平衡中给出了明确的投资引导方向。 从投资门类看，倡导“大众创业、万种创新”的中国更注重用市场化的方式对互联网、物联网、工业4.0等新兴产业的培养。从项目来源看，2014年至今发改委加快审批的项目中，大部分项目还是在十二五规划和中长期发展规划中已经提到的战略项目，已是论证再三就等放马前行。 正因为稳经济力度持久，调结构的方向明确，推进有效投资的意愿强烈，在作为经济先行指标的资本市场上，投资者用手中的股票汇报，已经提前站上经济续增的潮头。 2009年股市跃上3500点，汽车制造、纺织机械、煤炭行业三大板块曾经年度暴涨超过200%，位居股市行业涨幅榜前三名；但2015年年初的股市中，则变成了互联网、电商、生物制药、战略性装备等行业的股票屡创新高。大量资金涌入资本市场不仅向外界亮明了居民对经济的稳健预期，而且也给新产业、新技术、新业态、新模式、新产品为代表的实体经济送来了经济“血液”。 从工业生产、投资、消费、出口和就业等多重指标来看，当前经济还稳定在合理区间。继续保持适度的经济增速，才有利于加大结构调整力度，增强发展后劲。虽然结构性矛盾仍然突出，但只要积极作为，有扶有控，多办当前急需又利长远的事，就能夯实经济社会发展根基。而即将召开的博鳌论坛，我们还有望听到中国对外发展的远大思路。
总理发“红包”机器人带十行业笑纳_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
站在“互联网+”的风口，机器人、新一代信息技术、高档数控机床、航空航天装备、节能与新能源汽车等10大领域，3月25日“领到”国务院派发的政策“红包”——财税、金融、人才等政策倾斜。

李克强总理25日主持召开的国务院常务会议指出，我国正处于加快推进工业化进程中，制造业是国民经济的重要支柱和基础。部署加快推进实施“中国制造2025”，实现制造业升级。会议强调，要顺应“互联网+”的发展趋势，以信息化与工业化深度融合为主线，重点发展新一代信息技术等十大领域。

中国工程院院士、中国互联网协会理事长邬贺铨对《每日经济新闻》记者表示，“中国制造2025”是一个制造业发展的战略，要以质量为先，重视基础，绿色发展，借势“互联网+”发展，创新驱动，推进强化工业基础能力，能够实现产业结构的调整和发展方式的转变，促进中国经济提质增效。

会议认为，落实今年政府工作报告部署的“中国制造2025”，对于推动中国制造由大变强，使“中国制造”包含更多“中国创造”元素，更多依靠中国装备、依托中国品牌，促进经济保持中高速增长、向中高端水平迈进，具有重要意义。

工信部产业政策司司长冯飞表示，“中国制造2025”实质上就是中国版的“工业4.0”，而“工业4.0”的制高点在于工业互联网。这也是政府工作报告中“互联网＋”战略的重要发展方向。

据工业互联网领域权威机构GE测算，工业互联网有望影响46%（约32.3万亿美元）的全球经济。未来20年，中国工业互联网发展至少可带来3万亿美元左右GDP增量；且应用工业互联网后，企业的效率会提高大约20%，成本可以下降20%，节能减排可以下降10%左右。

众多利好之下，制造业该如何借势“互联网+”？中国工程院院士杨善林认为，中国制造企业的智能互联发展战略可包括，产品智能互联化战略，把新兴信息技术融合到产品中形成智能互联产品；人才结构多元化战略，适应资本结构的多元化实现多元化人才和技术需求；产业生态系统优化战略，将不同产业间的优势互补。

邬贺铨表示，互联网技术与制造业的结合，能够推动创新，使生产方式、组织方式发生变化，以提高生产效率。并且，互联网本身包含的云计算、大数据以及物联网的应用，可以很好地贯穿在生产环节、供应链之中及最终端，促进产业结构升级。

这十大领域具体包括新一代信息技术、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械以及农业机械装备等。

《每日经济新闻》记者注意到，目前已有企业进行相关方面的实践。如蓝英装备着力于“智能机械装备”、“智能机器”等方面深入研究；三丰智能从事智能输送成套设备的研发设计，生产制造，安装调试与技术服务等。

此外，地方也在进行探索，例如今年年初，哈工大与黑龙江省、哈尔滨市两级政府联合成立哈工大机器人集团，2015年黑龙江机器人及相关产业产值预计将达到150亿元。

在汽车领域，中汽协秘书长董扬对记者表示，汽车新能源化是未来发展的重要趋势，汽车互联网化是一个更重要的趋势，目前上汽和阿里，东风、长安和华为都在研究这个问题。可以期待的是，不少智能化的设计将会很快投入应用，这将对驾驶产生良好的影响。

董扬举例说，智能技术可以在高速公路上进行车距测量，这将减少追尾事故；基于移动智能技术的智能刹车、自动泊车、云服务等技术近3年之内就会进入我们的生活之中；此外，汽车和互联网的融合，还能够让汽车销售及服务价格等更透明。
“中国制造”还缺求极致的精神_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
3月25日召开的国务院常务会议，对落实“中国制造2025”做了部署。“中国制造2025”这一概念，容易让人想起德国的“工业4.0”，也容易联想到美国的制造业复兴计划。确实如此，“中国制造2025”所追求的，正是打造中国制造的升级版。 更具体点说，中国制造的升级版，期许的是由大变强，以及能够包含更多的创造因素。很多年里，中国制造业整体上处于较为低端、粗放的状态，“山寨”形象挥之不去，问题不少。即便是模仿，也往往缺少有创造、有智慧的模仿。正因此，中国制造升级的压力和紧迫性都很强烈。 “中国制造2025”，主要落点在信息化与工业化的深度融合上，重点发展新一代信息技术、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备等产业。可以看出，中央政府是在制造业的“高大上”部分发力，是具有前瞻意义的布局。今天的世界舞台上，各个具有自身优势或特色的制造业国家，都在为未来的激烈竞争努力做着准备。中国制造业的未来在哪里，是否能与群雄共舞，还是在激烈的竞争中落败?这无疑是一个严肃的考题。 整体来看，中国制造的升级面临着很多的困境。产品附加值低、高端人才缺乏、创新投入短缺、贸易壁垒高筑等，都是人们常见的问题。有业界人士就戏言，中国制造其实还是在2.0阶段，想要迅速4.0，谈何容易?这种说法当然未必准确，但也指出了中国制造所面临的深刻困境。 显然，中国制造的突围，需要系统性的努力。比如，从政府的角度来说，可以减轻税负，为中国制造略微松绑;比如，大力投入知识资本、人力资本和技术资本，以此摆脱长期锁定在价值链低端环节的情形;再比如，强化知识产权保护，为创新创造护航。“中国制造2025”的部署，则是在另一个重要维度上为中国制造的未来卡位。 制度、政策等层面的努力，对于提升中国制造的质量，大有助益，但这些还都是外在的力量。在竞争的舞台上，真正的将军与战士，是中国制造业的企业家与从业者。中国制造能不能彻底摆脱“山寨”形象，能不能改变“别人吃肉我喝汤”的状况，重任还在这个群体的身上。坦率地说，中国制造业整体上还缺了精神，一种求极致的精神。中国制造要想真的升级，改变粗放、低端的形象，非要有这种精神不可。 在德国制造那里，这种求极致的精神表现为德国制造业界对于技术、创新、质量的高度追求。国人信任德国制造，难以用“佩服”二字简单概括;在日本制造那里，尽管中日关系一直有些摩擦，但日货却让国人心绪颇为复杂——撇开其他的情感因素，国人对于日货也是推崇认可的，而日货的质量，与日本工业技术背后的“职人精神”密不可分;在美国制造那里，以苹果为代表的企业所引领的创新高度，亦会让国人(不只是“果粉”)从心底里赞赏。 这种求极致的精神，建立在对企业生产产品最终目的的完美体认上。一个有抱负的企业存在的价值，不只是通过生产产品换回财富，而是通过自身产品服务社会。这种求极致的精神，也体现为对产品质量的高度关注，真正视质量为企业的生命——中国制造之所以“假冒伪劣”较多，本质上是没有充分重视质量。一些企业主会找各种理由推延转型、减少创新投入，这固然与环境因素有关，内在里亦与自身的追求不足有关。 所幸，对于中国制造目前遇到的困境，方方面面都有共识。从中央政府到微观企业，打造中国制造升级版的愿望也都很强烈。这是中国制造拥有未来的关键所在。在这些之外，制造业界也得补上“短板”，尤其是要对求极致的精神多一点追求。（汪晓波）
国企国资改革 把视野放在价值链上端_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国北车南车都是国资委管理的国企，它们的重组概念从去年下半年开始，就在资本市场上形成聚焦效应。如今，两家企业在国务院常务会上享有听取重组进展情况汇报的高规格，也是从一个方面反映出国资国企改革的掷地有声。 李克强总理在今年全国两会上做政府工作报告时，就提到“加快国有资本投资公司、运营公司试点，打造市场化运作平台，提高国有资本运营效率。”此次国务院常务会议上听取中国北车南车重组进展情况汇报时，也强调“加快国有资本投资公司、运营公司试点，充分发挥市场机制作用。”我们看到，在不同的两个重要场合，都不约而同地阐述到国资国企改革的大方向大步伐。另外，同样都用到“加快”两个字，也让人感受到国企国资改革小跑进场的速度感。 改革有自己的逻辑思维，那就是让市场在资源配置中起决定性作用。同时，在“四个全面”统领和经济新常态的语境下，完善公司法人治理结构，以及推进核心技术突破和商业模式创新，是国企国资改革应有底色。作为企业方来说，“确保企业稳定运营，促进效益提升”，这是实质性利好落袋的初衷。诸多要素汇聚在“一个都不能少”的力场下，国资国企改革方能长袖善舞。 “促进强强联合，优化资源配置，有效解决重复建设、过度竞争等问题。”此次国务院常务会议逐一为中国北车南车列举出重组合并的出发点和落脚点。稍加分析，就可以细化出更丰富的内涵：对内，可以打造出铁路车辆核心技术的拳头力量、零配件的完整产业链以及产品标准化进程；对外，则减少了在竞争过程中的资源消耗。在产品定价和整体利润上，重组后的新企业也就有了更多的主动权。 对内对外的市场机制活力都需要主动性作为，而对资源配置优化程度则是国资国企改革的关键。“提升利润率，促进税收增加”是一方面，更重要的是此次国务院常务会议说提到的“推动中国装备走出去，打造面向全球的竞争新优势。” 从以后中国发展空间来看，人民币国际化、“一带一路”战略都是毋庸置疑的重点。而中国装备走出去，才能让重点找到支撑。这是中国企业，尤其是国资国企所该承担的应有之义。高铁作为中国制造的一张名片，它具有这样的承载性。从俄罗斯高海拔地区，到土耳其的干旱地区，乃至于美国的西海岸，都可以是高铁走出去的前哨站。国外对核心技术、知识产权、金融扶持的苛刻，都倒逼出像中国北车南车这样的中国企业改革压力和动力。 这是一种从低端产品到价值链上端溯流而上的过程，这也是从国内走向世界的必经之路。视野决定国资国企改革的远近，平台决定国资国企改革的纵深，这所有的一切，都将用资源优化来作为最终的试金石。（谢伟锋）
南北车合并预计6月完成_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
南北车合并的步伐正逐渐加快。从去年底中国南车和中国北车双双发布合并预案，到证监会受理南北车合并申请，再到国务院常务会议听取重组情况汇报，只用了短短不足三个月时间。消息人士称，南北车的合并最快在今年6月份完成。

25日召开的国务院常务会议，第二个议题听取了北车南车重组情况汇报。国务院总理李克强要求，继续加大国企国资改革力度，充分发挥市场机制作用，促进强强联合，优化资源配置，完善公司法人治理结构，推进核心技术突破和商业模式创新，增强国企活力，打造向全球竞争新优势。

“这次明显的信号可以表明，南北车合并将会继续加速。”一位内部人士对《经济参考报》记者透露，国资委已经与南北车公司所有高管面谈，合并后的新公司中车股份公司的人事安排很可能于月底公开。

根据南北车的公告，此次合并在技术上将采取中国南车吸收合并中国北车的方式。合并后新的“中国中车股份有限公司”将使用新的组织机构代码、股票简称和代码，并将承继及承接中国南车与中国北车的全部资产、负债、业务、人员、合同、资质及其他一切权利与义务。

记者了解到，南北车合并后将成立的中国中车，总资产将超3000亿元，年度营收明年或将接近甚至超过3000亿元。中国工程院院士王梦恕向记者表示，“高铁出海”是大势所趋，南北车合并有利于我国高铁走出去，在全球打造中国“名片”。

中国北车、中国南车于2000年由中国铁路机车车辆工业总公司一分为二，从此成竞争对手。两家公司主业都是轨道交通装备制造业，由国资委管理，起初业务按南北地域划分，但目前地域界限已然不在。两家公司的发展始终势均力敌，无论国内市场还是国外市场，两家公司的竞争愈发激烈。

“一直以来，南北车在高铁海外实际上都存在很多恶性竞争的情况，而我们希望通过合并，来改变这一局面，更好地适应海外市场竞争，真正实现我国高铁技术走向全球。”国资委内部人士对《经济参考报》记者表示。

中国工程院院士王梦恕表示，南北车目前存在严重的恶性竞争问题，比如2011年土耳其机车项目招标，南车报价200多万美元，北车报价120万美元，后来南车又继续把价格压到更低，而订单最后却被一家韩国公司得到，“中国企业报价远远低于成本价，太便宜了人家反而不敢采购了。”

据德国轨道交通权威机构出版的《世界铁路技术装备市场》显示,目前全球轨道交通装备市场中,中国北车和中国南车分居前两位。其后分别为加拿大庞巴迪、德国西门子、法国阿尔斯通、美国GE和日本川崎。中国两家合计销售收入几乎相当于这5家企业的总和。

截至2014年年底，我国高铁营业里程已达1.6万公里，而到今年年底，还将增逾1.8万公里，按照国家干线铁路网规划，高速铁路还将继续保持快速增长。城际铁路网络方面，截至2014年底，各城市群规划城际铁路总里程超过2万公里，其中预计2016至2020年竣工里程有望达到1.2万公里，为城际铁路专用动车组带来巨大的市场需求增量。城市轨道交通系统方面，截至2014年底，全国共有37个城市的建设规划获批准。

“南北车的合并，实际上这也是我国国企改革的重要方向。”国资委专家对记者表示，国资委希望培养更多优质的大型国有企业走向国际市场去竞争，而我国高铁是具备产业优势和技术优势的，面对国外巨大的市场，培育出一家“巨无霸”公司显得非常重要，南车北车合并，在减少因压价而缩减营业收入的同时，更可以加强技术研发，提高国际地位，增强国际竞争力。（杨烨 张彬）
“中国制造2025”路线图浮出水面_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强3月25日主持召开国务院常务会议，部署加快推进实施“中国制造2025”，实现制造业升级。会议强调要顺应“互联网+”的发展趋势，以信息化与工业化深度融合为主线，重点发展新一代信息技术、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械、农业机械装备10大领域。会议还决定，推出中国制造重点领域升级方向绿皮书目录指引，动态调整、滚动推进。 业内普遍认为，加快推进实施“中国制造2025”对我国制造业升级，保持经济持续稳定发展意义重大。此次国务院常务会议明确提出顺应“互联网+”的发展趋势，并指明10大重点发展领域，意味着“中国制造2025”有望引入“互联网+”作为重要发展思路，而具体的实施路线图也已基本成型。 会议指出，我国正处于加快推进工业化进程中，制造业是国民经济的重要支柱和基础。落实今年政府工作报告部署的“中国制造2025”，对于推动中国制造由大变强，使中国制造包含更多中国创造因素，更多依靠中国装备、依托中国品牌，促进经济保持中高速增长、向中高端水平迈进，具有重要意义。 值得注意的是，本次会议强调，加快推进实施“中国制造2025”，要顺应“互联网+”的发展趋势，以信息化与工业化深度融合为主线。业内普遍表示，“互联网+”概念，在两会期间和“中国制造2025”同时提出，本身就值得关注；而此次国务院常务会议再度明确了顺应“互联网+”概念，意味着“中国制造2025”将有望引入“互联网+”作为重要发展思路。以互联网为标志的信息技术，将在中国制造业升级过程中，扮演至关重要的角色。 工信部部长苗圩在此前就表示，“互联网+”与工业相结合的工业互联网是顺应新一轮工业革命和产业变革的一个重点发展领域，也是政府工作报告中提到的“互联网+”最早实现的行业之一。工业互联网有非常大的发展潜力，在现实中有很多企业也注意到应用互联网技术来提高企业的整体竞争能力。据估算，在未来20年中，中国工业互联网发展至少可带来3万亿美元左右的GDP增量。苗圩还强调，“互联网+”具有很大的空间发展。目前互联网应用多半是在营销环节和售后服务、采购环节，如B2C和B2B；今后在制造环节将带来颠覆性的创新和全新的生产方式。 中科院大学管理学院教授、网络经济与知识管理国家研究中心主任吕本富向《经济参考报》记者表示，“互联网+”的重要意义，是通过信息技术对传统制造业、服务业、金融业等生产要素进行重组。“互联网+”将以此激活中国制造业，并对中国经济升级产生重大推动作用。 阿里研究院院长高红冰告诉《经济参考报》记者，“互联网+”的本质是传统产业经过互联网改造后的在线化、数据化，实际上是从增量到存量的改革路径，互联网融合传统企业、传统企业拥抱互联网，这两支力量融合在一起将创造新的、更大的经济发展动力，并进一步推进社会发展。 此次常务会议还明确，“中国制造2025”将重点发展新一代信息技术、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、新材料、生物医药及高性能医疗器械、农业机械装备10大领域，强化工业基础能力，提高工艺水平和产品质量，推进智能制造、绿色制造。 对此，多数业内人士表示，提出10大重点发展领域，意味着“中国制造2025”不再是一个抽象的概念，而是有了具体的实施路线图。 苗圩表示，我国是制造业大国，但还不是制造业强国，还没有一大批具有国际竞争力的骨干企业，产业发展还有一批重大技术、装备亟待突破。另外，我国还应该有一些重要产品在国际市场上占有一席之地。根据这个思路，在中国工程院的150多名专家花了一年半时间进行战略论证，随后工信部在此基础上制定了“中国制造2025”规划纲要。工信部会议则透露，10大重点发展领域是根据我国制造业现有情况和优势确定的，除了推动我国急需的技术和领域发展外，还会继续促进目前我国具有一定优势的产业发展，以此确保中国制造的全面升级和未来的竞争力。 目前，我国制造业正处在从产业链低端向高端“爬坡”的转型升级阶段，既有前所未遇的挑战，也有前所未见的机遇。工信部原部长李毅中此前表示，中国制造业一度出现“脱实向虚”的危险倾向，存在资本游离、人才流失、要素转移、效益低下等问题；而在新一轮的全球产业链重组过程中，中国制造业还面临欧美发达国家的竞争压力。目前，欧美等发达国家纷纷推出重振制造业的国家战略和计划。例如，美国的“再工业化”、“制造业复兴”、“先进制造业伙伴计划”，德国的“工业4.0”，日本的“再兴战略”，法国的“新工业法国”等。因此，“中国制造2025”适时地提出未来一阶段的发展重点，无疑是给中国制造业和中国经济规划出了明确的发展路径。 博时基金研报表示，中国不少产业仍处在工业3.0阶段，如机器人、增材制造等核心技术还有待提高，技术路线和标准也有待制定统一，工业4.0将是中国未来工业的发展方向，“中国制造2025”则将成为工业和经济稳定发展的重要支撑。 事实上，“中国制造2015”提出后，业界专家就提醒，要实现“中国制造2025”任重道远。从国家层面来看，应集中整合资源，尽早出台具体的配套措施，抓住机遇，促进制造业关键配套产业竞争力的提升；制定相应金融政策，鼓励企业实施国际并购。从企业层面来看，应加快从要素驱动向创新驱动转变，将低成本的竞争优势转变为质量效益竞争优势，改变资源消耗大、污染物排放多的粗放制造，推行绿色制造。 同济大学德国研究中心兼职研究员、中德工程学院副院长冯晓还表示，“中国制造2025”是实现中国版的工业4.0，人才培养至关重要，德国的人才培养经验值得学习。但在目前的数字化时代，不推荐德国在1880年工业化初期建立的“学徒”体制。而是应该根据目前技术快速更新的趋势，建立与职业并行的终身教育体系。因此可以学习德国，建立一些特殊的职业学校，或是与职业相关的大学课程，并以此形成与职业结合的终身教育。 除此之外，有业内人士指出，随着“中国制造2025”的实施，还需要加快以宽带、无线互联网、云计算、互联网金融为代表的“新经济基础设施”建设。阿里研究院报告显示，公路、铁路为代表的物流网络、传统金融机构、能源设施和零售网络，是传统工业社会中不可或缺的基础设施；而随着互联网等信息技术的广泛应用，宽带、云计算中心、互联网金融机构等软硬件设施，将成为支撑经济发展的“新经济基础设施”，未来应给予发展支持，进而为“中国制造2025”的实施提供支撑。 对此，工信部近期表示，将推动网络基础设施建设，继续推进“宽带中国”行动计划；同时在经济欠发达地区，研究出台电信普遍服务补偿机制。此外，工信部还表示，将制定一系列针对小微企业的优惠政策，帮助企业发展壮大。（侯云龙）
我国埃博拉疫苗I期临床试验安全有效获权威认可_要闻_新闻_中国政府网
疫苗由军事医学科学院生物工程研究所陈薇创新团队和天津康希诺生物技术有限公司联合研发。埃博拉疫情发生后，我国立即启动重大传染病联防联控工作机制，总后勤部会同国家食品药品监督管理总局，运用特别审评程序，确保世界第一个２０１４基因型疫苗进入临床。

记者了解到，疫苗临床试验由江苏省疾控中心研究员朱凤才主持，在泰州中国医药城完成了对１２０名志愿者的剂量递增、随机双盲、安慰剂对照Ｉ期临床试验，结果表明，疫苗安全性好，主要不良反应为注射部位疼痛，未发生严重不良事件，接种后１４天细胞免疫水平达到最高，２８天抗体水平达到峰值，提前２周接种可以实现免疫保护。

据悉，目前美国、加拿大正在进行临床研究的埃博拉疫苗均为１９７６基因型，系液体制剂，需零下８０摄氏度冷冻保存和运输。我国的疫苗为２０１４基因型，针对性强，可应对当下的埃博拉疫情和今后的疫情防控；稳定性好，首创冻干型疫苗，常温下可稳定２周以上，适合西非热带地区使用，并具备大规模生产技术条件，满足疫情防控急需。
全面深化改革是渐进改革的必然结果_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
我国从1978年开始的改革是渐进改革，摸着石头过河，从农村改革起步，到2012年党的十八大发展为全面深化改革。这具有逻辑和现实的必然性。 渐进改革的显著特点是先着重推进经济改革以振兴经济，为改变国家贫穷落后面貌、推进工业化和现代化提供物质基础。采取渐进改革，不搞快速转轨、一步到位，可以减轻社会震荡，在保持社会稳定前提下调整经济关系和上层建筑的一些方面、一些环节，以适应生产力发展，稳步前进。改革为什么从农村起步？就是因为上世纪70年代末物资供应特别是农产品供应紧张，上亿农民吃饱穿暖的问题还没有很好解决，农民要求改变“一大二公”传统体制的要求特别迫切。农村实行家庭联产承包责任制以及逐步放开农产品价格后，农民有了生产经营自主权，大大解放了生产力，农业生产迅速发展。 市场取向改革的初步成果增强了广大干部群众改革的信心和期望，增强了商品意识和等价交换意识。1984年，党的十二届三中全会作出《中共中央关于经济体制改革的决定》，提出社会主义经济是公有制基础上的有计划的商品经济，加快以城市为重点的整个经济体制改革的步伐。我国改革进入以城市为重点的全面开展经济体制改革的阶段。需要指出，在对公有制经济特别是国有经济进行改革、引入市场机制的同时，允许和鼓励个体私营等非公有制经济发展，个体私营经济成为我国经济迅速崛起的一支重要生力军，这是我国渐进改革的一个成功案例。 经济快速增长和市场日趋繁荣使市场化改革日益深入人心。1992年，在邓小平同志关于计划不等于社会主义、市场不等于资本主义、计划和市场都是经济手段的思想指引下，党的十四大确立了建立社会主义市场经济体制的改革目标，开创了在一个大国把社会主义和市场经济相结合的伟大征程。我国经济迅速起飞，各项事业全面发展。到20世纪末，社会主义市场经济体制初步建立。 2001年底，我国加入世界贸易组织，对外开放进入新阶段，中国经济加快融入经济全球化进程。加入世贸组织不仅大大促进了外向型经济发展，使我国成为世界第一外贸大国，而且有力推动了市场化改革的深化，促使我国各项经济活动必须遵循市场经济一般规则。 进入新世纪，随着社会主义市场经济体制逐步完善和经济持续高速增长，除了经济体制改革，政治、文化、社会、生态文明等方面体制改革日显重要和迫切。2012年，党的十八大提出全面深化改革的任务，2013年党的十八届三中全会对全面深化改革作出部署。这标志着我国改革进入了一个崭新阶段。首先，改革的目标更高更全面。过去主要提经济体制改革目标即建立和完善社会主义市场经济体制，政治、文化、社会等体制改革主要围绕它展开，而十八届三中全会《决定》确定全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。其次，虽然经济体制改革是全面深化改革的重点，但必须全面推进五位一体改革及其他各方面改革。再次，提出全面深化改革是改革不断深化的结果，是水到渠成的。我国的经济体制改革从一开始就不是单兵突进的，为配合和适应经济体制改革，政治、文化、社会和生态文明体制改革一直在逐步推进并取得明显成效。党的全国代表大会的报告除了着重论述经济体制改革，还分别论述政治、文化、社会等方面改革，有几届党的中央全会还分别就一些重要方面的改革作出决定部署。 全面深化改革是改革的攻坚战，不仅要统一思想，要有好的顶层设计，而且要克服既得利益群体的阻挠和干扰。党的十八届三中全会已作出很好的顶层设计，当前冲破思想观念的束缚、突破利益固化的藩篱，中央全面深化改革领导小组强有力的领导和推动是非常重要和必不可少的。全面深化改革还要选择好着力点和突破口。目前，应着力推进政府改革，加快政府职能转变。因为要使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，首先要解决政府对经济活动干预过多和监管不到位问题。深化国有企业改革、财税改革、金融改革、收入分配改革、教育改革等，也有待政府改革的深化和到位。（张卓元）
制造业大国加快迈向中国创造_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
25日召开的国务院常务会议部署加快推进实施“中国制造2025”，实现制造业升级，拉开了中国迈向制造业强国的大幕，也将有力地推动“中国制造”迈向“中国创造”。

我国是全球制造业大国，但中国制造业却面临大而不强的局面。当今世界，新一轮科技革命和产业变革与加快转变经济发展方式形成历史性交汇。作为未来10年中国制造业发展的路线图，“中国制造2025”的目标是推动中国制造由大变强，使中国制造包含更多中国创造因素，更多依靠中国装备、依托中国品牌，促进经济保持中高速增长、向中高端水平迈进。

“中国制造”迈向“中国创造”，切入点就是抓住智能转型。德国“工业4.0”战略的核心是智能生产技术和智能生产模式，而智能化也是我国制造业升级的主攻方向。会议强调，重点发展新一代信息技术、高档数控机床和机器人等10大领域，强化工业基础能力，提高工艺水平和产品质量，推进智能制造、绿色制造。工信部日前已相继出台30个智能制造示范项目试点等方案，为总体规划出台进行铺垫。机器人产业作为智能制造关键组成部分，正迎来加速发展契机。国际机器人协会23日最新调查显示，去年我国成为工业机器人最大需求国。如何打破国外工业机器人供应商垄断，打造自主机器人全产业链无疑是未来我国制造业的重要突破口。

“中国制造”迈向“中国创造”，迫切需要抢占“互联网＋”这一制高点。国务院常务会议强调，要顺应“互联网＋”的发展趋势，以信息化与工业化深度融合为主线。今年政府工作报告首次出现“工业互联网”概念，强调推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合。做大做强工业互联网，推动国内互联网企业与制造业企业的联合与互动，亟需加强信息资源整合，打破传统工业企业“信息碎片化”、“信息孤岛”的局面，形成大数据、云计算、物联网、移动互联网与制造业结合的新优势。

制造业服务化是“中国制造2025”的战略支撑，也是“中国制造”迈向“中国创造”的重要保障。制造业服务化不仅使工业企业提高附加值，可以实现转型升级，而且衍生壮大了生产性服务业。会议确立了促进生产性服务业与制造业融合发展的基本目标，以提升制造业层次和核心竞争力，是服务业发展的重要途径。这就需要大力发展工业设计、融资租赁等生产性服务业，积极培育发展研发设计、系统集成、知识产权、检验检测等高技术服务业，促进服务业与制造业融合发展。

“中国制造”迈向“中国创造”，归根结底在于深入实施创新驱动发展战略。会议决定，坚持市场主导、改革创新，发挥企业主体作用。创新驱动不仅仅是新产品、新模式、新业态、新产业，更要依靠深化改革，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，构建开放型经济新体制，激发制造业发展活力和创新动力。（新华社记者 陆立军）
稳增长的重要性正在凸显_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
根据国家统计局公布的数据，2015年1到2月份，全国固定资产投资（不含农户）同比名义增长13.9%；社会消费品零售总额同比名义增长10.7%；规模以上工业增加值同比实际增长6.8%，这三项数据均再次创下新低。作为经济先行指数，随后公布的远低于市场普遍预期的3月汇丰PMI初值则印证，即使进入3月，经济形势也较难出现明显好转。

在经济下行压力加大的情况下，保持稳增长、调结构的平衡至关重要。稳增长是解决当下问题，调结构是解决长远问题。当下问题解决不好，解决长远问题也无从谈起。可以想象，如果经济一路下滑，不仅稳增长难以实现，调结构、促改革和惠民生也将难以推进。发展仍是中国第一要务，没有发展，其他许多事情都无从谈起；没有发展，全面建设小康社会的战略目标就难以实现。

具体来说，首先，按照到2020年城镇居民人均收入比2010年翻一番的要求，在2011年至2014年已有基础上，从2015年起至2020年，城镇居民人均收入需年均增长6.7%。但近年来，随着经济增速的回落，到2014年，城镇居民人均收入的增长已降至6.8%。今后若经济增速持续下行，翻一番的目标可能难以实现。

其次，按照到2020年国内生产总值比2010年翻一番的要求，从2015年起至2020年，GDP年均增长率至少要达到6.6%。如果经济增速下行过快，即使翻一番目标勉强实现，也可能严重影响社会预期和企业投资。数据显示，规模以上工业企业实现利润的同比增长率在去年已降至3.3%这一较低水平，不仅低于国内生产总值的增长率7.4%，亦低于城镇居民人均收入的增长率6.8%，更低于全国财政收入的增长率8.6%。如果企业盈利预期持续下降，进而影响企业投资，企业的技术创新和升级步伐也会相应放缓。

再次，财政收入的增长与经济增长正相关，若经济增速持续下行，财政增收也会放缓，就很难发挥其在结构调整、发展方式转变、改革措施推进、各项社会事业发展、社会保障扩大、收入差距调节等方面的作用，那么调结构、惠民生也就难以实现。数据显示，2014年我国财政收入同比增长仅8.6%，23年来首次低于10%。

最后，按照去年10月国际货币基金组织的预测，在2016年，印度的增长速度会超过我国。鉴于国际上唱空我国的声音一直存在，增长持续放缓可能导致我国面临的外部环境收紧。

所以，当前需要把稳增长放在“稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险”的首位，需要宏观决策部门主动适应和引领经济发展新常态，需要更有力度的财政政策和适度宽松的货币政策，需要更加积极的投资政策和更有针对性的产业政策，尽力将经济运行保持在合理区间。

正如今年政府工作报告指出的那样，我国是世界上最大的发展中国家，仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，发展是硬道理，是解决一切问题的基础和关键。化解各种矛盾和风险，跨越“中等收入陷阱”，实现现代化，根本要靠发展，发展必须有合理的增长速度。（方烨）
靠规则重塑权力运行——让百姓办事不求人_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
用法律和规则再造权力运行、规范自由裁量，从整体上明确权力的运行轨迹，在微观上划定部门的权责边界，才能描绘一幅来路清晰、去向明确的“权力流程图” 有位刚参加工作、负责审验车辆的年轻人发现，同事们的桌子上经常摆满种类不同的“散烟”。观察之后才发现，几乎每一名来办手续的驾驶员都要非常客气地向他们敬烟，无论如何都推辞不掉。于是，不到半天桌子上就积了一大把，看上去像个香烟铺子。“不敬烟不办事，敬了烟好办事”的坏风气，折射出的是权力为谁运行、如何运行的大课题。 让百姓办事不求人、权力运行不打折，也是刚刚过去的全国两会上的热议话题。有的代表委员提出，有些地方搞简政放权、一站式服务，却只收材料不办事，审批还是要在“后台”完成，服务大厅成了“收发室”，背后原因还是因为权力清单不清晰、权力流程不顺畅。还有代表委员提出，一些地方虽然有了权力清单制度，却偷偷开了“制度后门”：表面上取消审批事项，转身又巧妙地转移给“二政府”或者“红顶中介”，于是权力清单看上去“清”了，但办事手续反而多了。这些现象，值得深思。 推行地方各级政府工作部门权力清单制度，正是为了有利于服务人民、有利于群众办事。靠什么堵住“制度后门”？“规则是最好的治理者”。必须运用规则重塑权力运行，实现权力运行的程序化、规范化、法治化。看看网上晒出的“行政审批长征图”，上百个章、200多个审批日令人徒叹“一个项目的命运太艰难”；想想“准生证”带来的烦恼，手续流程五花八门甚至相互“打架”，“办准生证比生孩子的周期还长”。更何况，程序复杂不清，必然导致责任模糊不定，工作人员更容易“打官腔、甩冷脸、踢皮球”，伤了公信力，寒了群众心。 正因如此，推行权力清单制度，就要抓好清权、减权、制权、晒权等主要环节。许多时候，程序与规则之所以难以落地生根，非不能也，是不愿也。一位“局中人”坦言，“有审批权和没审批权大不一样，有审批权，人家就事事求你拜你，把你当财神爷般供着。”正是这种“财神爷”的感觉，让一些领导干部视审批权为囊中私物、上下其手、突破规则，甚至曾有某环保局长放言，“分分钟搞垮一间厂”，造成群众“见佛就得拜，见庙就烧香”。因此，让权力清单运转起来，内驱力正在于规则意识和法治观念。以制度程序取代“领导意志”，以法治规则规范自由裁量，权力才能真正运行在为民造福的轨道上。 靠规则重塑权力运行，这里的“规则”不是冰冷僵硬的制度，而是富有人性关怀、能感知群众冷暖的法治文明的呈现。很多人心知肚明的是，当一些领导干部表示“那就按规矩办吧”，常常意味着两种截然不同的态度，一种是字面上的“遵守规则”，另一种则意味着“板起面孔、故意为难”。比如，审批事项规定了法定期限，一天内可以办结，一周办结亦可，这中间的自由裁量权就成了一些人“拿捏”的空间，对“不懂事”“不够意思”的申请者“顶格办理”，把规则内的权力用到极致。而对行政相对人来说，一个项目耽误一天的成本或许就高达数十万元乃至更多。现代法治文明当然需要自由裁量权，但正确的规则意识应该是对自由裁量权的善意使用，以最大限度方便群众为出发点，否则规则制定得再复杂，也难免为人所乘。在这个意义上，法治与规则也是对人心的治理，严以用权更要心存敬畏。 在现代社会，正当程序是权力的运行轨道，依法依规是权力的运行方式。用法律和规则再造权力运行、规范自由裁量，从整体上明确权力的运行轨迹，在微观上划定部门的权责边界，才能描绘一幅来路清晰、去向明确的“权力流程图”。对领导干部而言，这是一个“隔音空间”，在这里，只按程序确定进退行止，不管权力和关系的无孔不入；对人民群众来说，这是一种保护机制，在这里，可按规则监督政府效率，不怕拖延推诿的懒政，无惧打点关系的暗示。以规则取代关系人情，以规则清除寻租空间，才能防止随意性、压缩模糊性、杜绝逐利性，营造健康的政治生态和社会生态。
云南省再确诊一例人感染H5N1病例_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明3月25日电(记者王研)云南省卫生计生委3月25日通报,从1例重症肺炎病例中检测出H5N1病毒核酸阳性｡3月25日,云南省卫生计生委组织专家进行会诊和研判,综合病例的临床表现､实验室检测结果以及流行病学史,诊断该病例为人感染高致病性H5N1病例｡ 患者为男性,17岁,现住昆明市五华区｡3月13日发病,20日到医院就诊并收入该院治疗｡25日,经云南省､昆明市疾病预防控制中心实验室检测H5N1病毒核酸阳性｡
中方积极协助泰方处理中国受伤游客善后事宜_要闻_新闻_中国政府网
新华社曼谷３月２５日电（记者李颖 陈家宝）泰国普吉２５日发生中国游客车祸不幸伤亡事件后，中国有关方面积极配合泰方进行善后处理，并提示游客出行注意购买保险。泰国地接社也正商量中国游客的赔偿事宜。

据中国驻泰国普吉领事办公室消息，当地时间３月２５日１１时４０分左右，载有１８名中国陕西游客的旅游大巴在泰国普吉岛卡塔海滩附近因刹车失灵发生侧翻，跌入路旁山沟，车上两女一男身亡。

普吉领事办公室当天下午第一时间派员前往医院看望受伤游客。受伤较重的３人均为外伤，没有伤及内脏，故而没有被送入ＩＣＵ病房。其他１２人伤势较轻。普吉领事办公室已通知死者家属，并将协助他们尽快办理来泰手续，同时将协助家属与泰国有关方面协商，处理后续赔偿问题。

据消息人士透露，中国国家旅游局驻新加坡办事处的工作人员当天搭乘航班赶往普吉，并将前往医院探望受伤中国游客。

普吉地区的国际志愿旅游警察陈晨２５日晚来到中国游客所在的曼谷医院普吉分院提供志愿服务。他在医院里了解到，泰国的地接社为佳途旅行社，该地接社与中国组团的旅行社都在行前为中国游客购买了保险，保险公司已派人前往医院商讨赔偿事宜。

陈晨在医院看到，受伤较重的３名游客意识清晰，其余１２名游客有的仍在检查，但基本轻伤。他们愿意留在医院，等待下一步共同行动。

普吉领事办公室表示，普吉是泰国的热门景点，这起悲剧属于意外事件。近年来普吉发生的游客事故大体分为海上游玩和山路交通两类，建议前往泰国旅游的游客行前认真阅读中国驻泰国使领馆网站的安全提示，并最好购买旅游意外保险。组团的游客可以向旅行社提出购买，自由行的游客可以在保险公司购买。

陈晨介绍说，泰国正规的地接社一般都会为外国游客购买旅游保险，所以中国游客行前可以向中国旅行社询问清楚。国内不少保险公司提供旅游意外险，但购买时要了解清楚保险是否针对出国旅游，以及一旦索赔需要出具哪些材料。

据普吉媒体报道，从普吉市前往芭东山的山路十分崎岖，所以发生事故的大巴改走卡塔路。但是，以上两条路线都经常出现大巴交通事故。普吉官员表示，当地承运游客的部分大巴存在质量不规范问题。
复制推广，自贸区有大未来_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
今天的自贸区，就是那支奋击的“楫”，就是那张关键时刻打出的“王牌” 3月24日，中央政治局召开会议，审议通过广东、天津、福建自由贸易试验区总体方案、进一步深化上海自由贸易试验区改革开放方案——这意味着自贸区试验溢出上海，迅速地向北、向南次第落子，进入更大面积的试验操作层面。 这个日子距离上海自贸区挂牌，仅仅一年半。当时，对中央“可复制可推广”的明确要求，以及自贸区试验对中国全面深化改革的意义，哪怕是自贸区改革漩涡中的奋楫者，都未必深刻洞悉其中深意。那时对自贸区最大胆的猜测，是将之比拟为上世纪80年代建立经济特区和90年代开发浦东新区的里程碑意义。自贸区试验的目标被纷纷定位于经济层面：全球经贸格局面临新一轮洗牌，以美国为首的经济强国力推新一代贸易规则，中国打出“自贸区”牌，是为了抢占未来全球经贸规则主导权和自由贸易竞争制高点。 这当然都是题中应有之义。但是现在，我们对自贸区试验的意义，有了更深的认识。 且回望一下中国改革史。1990年春天，邓小平同志说过，“上海是我们的王牌，把上海搞起来是一条捷径。”两年后，他又在南方谈话中预测，“恐怕再有30年的时间，我们才会在各方面形成一整套更加成熟、更加定型的制度。” 2014年，习近平总书记意味深长地说，“百舸争流，奋楫者先”，希望上海继续当好全国改革开放排头兵和创新发展先行者，甚至是做“先行者中的先行者”；2015年，他又对上海同志说，要做“先行者中的先行者”，并且提醒，“抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来”。 时隔20多年，两位领袖相继将宏观战略的目光投向上海，且都落子“制度创新”。当“发展起来以后的问题”繁复尖锐，中国全面深化改革也再度到了艰难、关键的攻坚时刻。今天的自贸区，就是那支奋击的“楫”，就是那张关键时刻打出的“王牌”。 它的意义远超经济层面。诸如以负面清单为核心的投资管理制度基本建立；以贸易便利化为重点的贸易监管制度有效运行；以资本项目可兑换和金融服务开放为目标的金融创新制度有序推进；以政府职能转变为核心的事中事后监管基本制度业已形成……它们无不触碰了改革开放30多年来难啃的硬骨头，也进入了与国际通行规则接轨绕不开的“深水区”。 而作为“党中央为推进新形势下改革开放提出的一项重大举措”，自贸区诸多改革，诸多制度创新，最核心的价值，在于政府的自我限权，自我革命。 透视上海自贸区的“负面清单”“权力清单”制度——负面清单给了市场主体地位，也给了大众创业、万众创新更多的自由、更多的选择；权力清单，就是明确了政府“法无授权不可为”，用限制权力来换取市场活力——我们形象地从中看到了壮士断腕的果决。过去，地方启动一项细小改革，“跑部钱进”很艰难；而今是国家十几个部委轮番跑“沪”，不断出台新的放权举措，速度与力度前所未有。约束与限制自己的权力，激发更大的活力，正是这一代人的使命和担当。 这场变革，其作用一言以蔽之：撬动。当自贸区在全国范围内继续布点，在上海不断扩容，标志着这场关乎政府功能定位和观念变革的试验，正渐渐迈出上海浦东那一隅。而四个自贸区或将开启各具特色的友好竞争模式，在更广阔的疆域和更久远的未来，让中国改革崭露新的锋芒、赢得新的成果。（李泓冰）
向全面落实税收法定迈进_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
税收法定，在今年两会上引起了社会广泛关注，成为一个“热词”。而随着《贯彻落实税收法定原则的实施意见》出台，可以预料这一热词仍将会继续升温。

简单地说，税收法定就是政府收什么税，向谁收，收多少，怎么收，都要通过人大来立法决定。因为，税收一头连着国家，一头连着百姓，既关系到纳税人的切身利益，也关系到人民群众享有的基本公共服务水平。党的十八届三中、四中全会都明确提出来，要落实税收法定原则。新修改的《中华人民共和国立法法》，对税收法定原则进行了明确和细化，规定“税种的设立、税率的确定和税收征收管理等税收基本制度”只能由法律规定。这意味着，我国贯彻落实税收法定原则走出了关键性一步。

目前，我国现行的18个税种中，有3个是由全国人大立法来实施的，其他是根据1985年全国人大常委会对国务院的授权，由国务院通过制定税收暂行条例来制定的。这样的制度安排，是出于当时改革和发展的需要，这些年确实发挥了很重要的作用。现在，我们国家经过30多年的改革开放和发展，税收法定的条件已经成熟。

接下来，就要按照实施意见的要求，加快税收法定原则落实的步伐：以后凡是开征新税的，要由全国人大及其常委会制定税收法律；现行的税收条例要区别轻重缓急，逐步地上升为法律；并力争在2020年之前，全面落实税收法定原则。

特别需要向公众说明的是，在此期间，全国人大的授权决定仍然有效；国务院可以根据客观情况变化和税制改革需要，依据授权决定和相关税收条例的规定，对相关税收政策进行必要的调整和完善。

税收法定原则的确立，对我国推进依法治国、实现税收法治的影响长远，意义重大。将实施意见落实好，有利于进一步规范政府行为、维护纳税人的合法权益，使税收在经济社会发展中发挥更大作用。(百合)
刘奇葆在高端智库建设专家座谈会上强调高起点高水平建设中国特色新型智库_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月25日电 3月25日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆出席高端智库建设专家座谈会，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于智库建设的重要指示精神，认真落实《关于加强中国特色新型智库建设的意见》，坚持高起点推进、高水平建设，打造一批直接为党和政府决策服务、综合研判和战略谋划能力强、国内外影响力大的高端智库，为协调推进“四个全面”战略布局、坚持和发展中国特色社会主义提供强大智力支持。

与会专家学者畅所欲言，认为建设中国特色新型智库是党中央作出的一项重大战略决策，并就高端智库的功能定位、重点研究方向、管理体制机制、国际交流合作、人才队伍建设等提出了意见建议。

刘奇葆强调，加强高端智库建设，要把准方向、走对路子，坚持党的领导，坚持中国特色社会主义方向，坚持立足中国国情，突出公益服务导向，充分体现中国特色。要吸引一流人才，靠一流人才创造一流成果、打造一流品牌。要树立问题导向，凝炼主攻方向，突出专业特色，多提供有创意、有个性、具有真知灼见、切实管用的对策建议。要创新组织运行形式，建立需求与供给直接联系机制、信息享用机制、经费保障机制，健全内部治理机制，激发智库的创新动力和创造潜力。
李源潮会见泰国客人_要闻_新闻_中国政府网
李源潮说，中泰是亲密友好邻邦，长期以来，两国相互尊重、相互支持，互利合作取得丰硕成果。希望双方以建交40周年为契机，落实两国领导人达成的重要共识，加强各领域务实合作，推动中泰全面战略合作伙伴关系迈上新台阶，更好造福两国人民。

蓬佩说，泰中一家亲。泰方期待加强泰中在铁路、基础设施等各领域友好合作，为两国人民带来更多实惠。泰国立法议会愿为此发挥积极作用。
立法将为改革铺平道路_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国人民大学法学院学术委员会主席朱景文在接受中国青年报记者采访时表示，这两部行政法规的征求意见稿已经公开向公众征求过意见，国务院2015年立法工作计划将其列为“抓紧完成”就表明国务院立法机构根据征求的公众意见作出修改后，将会提请国务院常务会议审议，争取2015年内尽快出台。

“根据我国法律规定，国务院立法分为两类：一类是由国务院提请全国人大常委会进行审议的法律，另一类是由国务院自行制定的行政法规，两类立法任务并行。”中国社会科学院法学研究所副研究员支振锋对中国青年报记者表示。

支振锋认为，从3月25日通过的国务院2015年立法工作计划可以看出，完善社会主义市场经济制度、保障和改善民生、促进文化发展、保护生态环境、加强政府自身建设等方面成为2015年国务院的重点立法项目，这与刚刚闭幕的十二届全国人大三次会议通过的全国人大常委会工作报告中提出的2015年加强重点领域立法一脉相承。

简政放权、放管结合、转变政府职能将作为2015年国务院立法的方向。在支振锋看来，这表明立法将为改革铺平道路，确保重大改革必须于法有据。“这两年从中央政府到地方政府，改革的主要任务和内容就是简政放权，减少和下放行政审批事项，国务院2015年立法计划中提出，严格控制在立法中新设行政许可，这与国务院近两年的重点工作是相互配合的。”

支振锋告诉本报记者，红头文件就是规范性文件，不是我国法律体系的组成部分，效力远远低于行政法规、部门规章和地方政府规章，但在我国的行政管理中，发挥着重要作用。因此，现实中经常出现红头文件与上位法直接抵触的情况，红头文件成为部门、地方扩张行政权力的依据，因此，国务院常务会议提出及时对有关规章和规范性文件进行清理。

身为中国立法学研究会副会长的朱景文认为，不能法外设权是行政立法的底限，也是刚刚经十二届全国人大三次会议通过的修改后的立法法明确的基本原则。“国务院常务会议提出，坚持权由法授、权责法定，严防红头文件越权代法，就抓住了国务院行政立法的关键。”（王亦君）
南北车合并将助力中国高端装备“走出去”_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月２５日电（记者 樊曦）国务院常务会议２５日听取中国北车南车重组进展情况汇报。这意味着人们将很快看到世界最大的轨道车辆制造企业“中国中车”的诞生。业内人士表示，南北车强强联合，将有利于进一步优化资源配置，提升核心技术研发水平，规避过度竞争。合并后，中国轨道交通装备制造商将合力开拓海外市场，推动中国装备走出去，打造“中国制造”的高端形象。

此前，南北车分别发布公告，表示合并已获得国资委批准和各自股东会通过。此外，澳大利亚、德国、巴基斯坦等国反垄断审查机构也对合并予以批准。目前，合并尚需取得中国商务部、证监会及香港证监会的批复。

近年来，随着中国高铁和轨道装备的迅速发展，中国北车、中国南车进入快速发展期。两家不仅包揽了国内动车组市场，还有８０％以上的货运列车，以及大部分地铁车辆份额。在海外，两家凭借可靠的技术、丰富成熟的国内运营经验以及相对低廉的价格，逐渐在海外轨道装备市场扩大份额。

不过，在营销海外的过程中，为争夺订单，两家企业相互压价甚至过度竞争的情况时有发生。中国工程院院士王梦恕表示，南北两车合二为一，可以避免竞争过程中相互压价，既有利于提升中国企业的形象，也有利于把更多精力投入技术创新，提高国际市场竞争力。

当前，以高铁为代表的中国轨道交通行业面临“走出去”的历史机遇期。据了解，中国目前正与俄罗斯、蒙古、印度、泰国等多国商谈铁路合作，并积极参与推动中老、中巴、中东欧、中吉乌及美国西部快线高铁等铁路合作项目。

“中国南北车合并，重要意义在于形成技术、管理、资源及市场等多方面的合力，助推中国高铁技术和高端装备产业走向世界，打造中国品牌，为世界市场提供绿色、便捷、舒适的交通产品和技术解决方案，进而提升全体股东的长远利益。”中国南车董事长郑昌泓表示。

按照南北车的规划，合并后新公司将融合双方技术优势，实现技术资源和研发力量有效整合，加速实现核心技术突破，加快新产品开发速度，提升研发效率和提高创新能力，并构建基础性研究、共性技术研究、前瞻性研究、本土化研究和产品研发并存的可持续发展的技术研发体系，为中国高端装备制造业发展树立典范。
专业媒体当有“传播定力”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
过分求快求新，也就容易给假消息以滋生空间，甚至被一些人所利用 最近，几起媒体乌龙接踵上演。最新的剧目是，有媒体称，江苏南京一个副区长在女儿婚礼上被纪委带走，旋即被南京市纪委证伪；成都金牛区“警察政协会场抓记者”一事，该区也发布情况说明，认为“该稿与实际情况有很大出入”。尽管就这些具体案例而言，当事者的申辩并不能说就代表真相，但从近期另一些已经证实的“爆炸性新闻”来看，一些国内媒体乃至CNN、BBC等国际媒体的心急乃至浮躁，的确也不容否认。 那么，媒体为何会忘记了求实的基本准则、忘记了求证的基本程序呢？ 出现乌龙，最主要的原因还是媒体激烈竞争背景下的集体性焦虑。无论是这两条关于反腐败的消息，还是此前关于姚贝娜、李光耀的报道，乌龙的出现都难说是偶然。少数媒体为了抢首发、抢头条、抢独家、抢现场，也都是蛮拼的。这样的职业意识值得肯定，不过，“萝卜快了不洗泥”，过分求快求新，也就容易给假消息以滋生空间，甚至被一些人所利用。 移动互联网和社交媒体的兴起，让传播极快地提速，加快形成了“人人都是自媒体”的态势，在一定程度上改变着舆论生态。当“世界被装进口袋”，手里拿着“金话筒”、面向公众的专业媒体，更需要有传播定力和专业精神，否则难免被汹涌的信息洪流冲乱了手脚、搅乱了心神。 竞争压力再大，速度效率再高，也不能跳过必要的新闻流程，不能不遵守应有的新闻规范。无论是传统媒体还是新媒体，抑或是自媒体，只要是有媒体属性，就应当遵守最基本的游戏规则。对于专业媒体而言，更是不能太“任性”。拼速度而不顾新闻质量甚至不能保证真实性，难以在读者心中树立公信；而如果少了对事实的基本尊重，使严肃的报道让位于点击量，更是背离了新闻应有的社会价值。 你若浮躁，世界也不稳；你若焦虑，世界也不安。在自媒体时代，传播方式、技术手段、新闻生产流程等发生了巨变，不论对新媒体还是传统媒体都构成挑战。当信息愈发芜杂、观点众说纷纭之时，专业媒体的专业品质就更显可贵。以专业素养、媒体责任，把事实厘清、把解读作深，根本就不用担心没眼球没卖点，更不用担心没市场了。 有多大的影响，就有多大的责任。在当前阶段，专业媒体有着更大话语权、更高影响力、更大权威性，仍是舆论场中的主流，因而也需有更多的责任感。知情权是现代公民的一项基本权利，媒体之所以被称为“公器”，正是因为它是实现知情权的重要途径。如果屈从于竞争压力而提供不实信息，不仅背离了自身的职业规范与职业道德，也损害到公众的基本权利。把握住这一点，才有底气，也才有定力。 纵观媒体产生和发展的历史，不管是电报、广播、电视还是互联网，新技术的出现都给媒体以更多活力，也让媒体人能够更好地实现自我价值。移动互联、社交网络，同样如此。只要有专业精神、有传播定力，所谓的“冲击”，其实是传统媒体“再出发”的契机。
抓住“科技创新的春天”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新一轮科技体制改革，要以突破科技创新同经济发展不适应问题为主要目标，切实把科技创新摆在国家发展全局核心位置，激发全社会创新活力和创造潜能 近日，《中共中央国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》正式对外发布，这部指向明确、操作性强的改革方略，再次吹响了全面深化科技体制改革的号角。 从邓小平重申“科学技术是生产力”，提出“知识分子是工人阶级的一部分”论断开始，我国科技体制改革先后经历了三次浪潮。第一次改革浪潮起于1985年3月的《中共中央关于科学技术体制改革的决定》。在经济体制改革大背景下，我国科技体制中存在的科技与生产脱节等弊端更加突出，《决定》确立了“经济建设必须依靠科学技术，科学技术工作必须面向经济建设”的科技方针，提出了科技拨款制度、组织机构和人事制度的改革原则和方向，标志着我国科技体制进入了正式改革的阶段。 第二次改革浪潮是上世纪90年代“科教兴国”战略的提出和实施。随着中国进入建设社会主义市场经济体制阶段，国家确立了“科教兴国”战略，提出“稳住一头，放开一片”的改革方针，开展了科研院所结构调整的试点工作，推动应用型科研机构和设计单位实现企业化转制，启动了973计划、985工程。我国科技事业进入了大发展的机遇期。 第三次改革浪潮是2006年《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006—2020年）》的实施。中央提出今后15年科技工作的指导方针为“自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来”。我国进入建设中国特色国家创新体系建设的快车道。 纵观科技体制的历程，党和政府抓住了科技与经济“两张皮”问题的牛鼻子，党和政府的决策科学化民主化水平不断提高。党的十八大和十八届三中全会以来，伴随着改革的全面深化，尤其是国家确立了创新驱动发展战略目标之后，对增强科技进步对经济发展贡献度的要求越来越高，对发挥市场在创新资源配置中的决定性作用的要求越来越高，对破除一切制约科技创新的思想认识障碍和制度机制藩篱的要求越来越高。这种客观形势的变化，催促科技体制改革加快脚步。 2013年，中央提出要消除我国科技存在“四个不相适应”的问题：科技发展水平与经济社会转型发展要求不相适应、现行科技体制与我国科技快速发展要求不相适应、科技领域布局与发展大势不相适应、科技人才队伍建设与人才强国要求不相适应。过去的一年，中共中央、国务院常务会专题研究科技工作有15次之多，科技体制改革在“蛮拼精神”中起势良好。今年两会，还形成了以体制创新推动科技创新、建立公开统一的国家科技管理平台等改革新共识。 从习近平总书记要求推动以科技创新为核心的全面创新，到中央出台深化中央财政科技计划（专项、基金）管理改革方案，再到今年两会上政府工作报告提出以体制创新推动科技创新，“科技创新的春天”正在到来。新一轮的科技体制改革，要以突破科技创新同经济发展不适应问题为主要目标，切实把科技创新摆在国家发展全局核心位置，推进创新驱动发展的实施，激发全社会创新活力和创造潜能，为新常态下的经济发展作出实质性贡献。（刘立）
国务院安委会办公室：涉氨制冷企业主要存在企业主体责任不落实等问题 _要闻_新闻_中国政府网
国务院安委办介绍，涉氨制冷企业主体责任不落实，主要体现在部分企业没有按照要求认真开展自查自改工作，存在被动应付检查、走过场的现象；部分企业管理制度不健全，存在重大危险源的企业对重大危险源辨识、管理不到位；部分企业安全教育培训不到位，员工对液氨危害性认识不足，特种作业人员存在无证上岗现象。 企业主体责任不落实还体现在部分企业作业现场管理混乱，存在包装间等人员较多生产场所疏散通道和安全出口堵塞、制冷机房未设置防爆和防泄漏安全设施，特种设备未定期检测等隐患；部分企业应急管理不到位，缺乏氨泄漏应急处置方案，未开展应急演练，未配备空气呼吸器等防护用品和急救药品。 在此次排查的企业中，规模以上企业3725家，液氨储量超过10吨的企业1551家。专项治理期间，共责令限期整改企业11894家，停产停业整改2381家，关闭1673家。排查出涉氨制冷企业在人员较多生产场所采用氨直接蒸发制冷的空调系统或快速冻结装置未设置在单独作业间内等重大事故隐患4122处，已完成整改3836处，涉及未完成整改的208家企业已全国通报并要求相关地区进行挂牌督办。
揭开“中国制造2025”的面纱——专家解析国务院常务会议透露新信号_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京3月25日电（记者 张辛欣）25日召开的国务院常务会议部署加快推进实施“中国制造2025”，实现制造业升级。呼之欲出的“中国制造2025”会有哪些亮点？制造业如何抢抓新机遇？记者连线工信部及行业专家，解析国务院常务会议释放出的新信号。 中国制造发展到今天面临劳动力上升等诸多挑战，但制造业对中国未来的发展仍举足轻重。在新一轮科技革命和产业变革中，中国制造将依靠什么抢占制高点？答案离不开智能制造。 创造二字离不开技术提升，智能牵引。“我们还不是制造业强国，没有一大批具有国际竞争力的骨干企业，产业发展重大技术、装备亟待突破。”工信部部长苗圩说，完成从制造业大国向强国的转变，智能制造将是主攻方向。 工信部调查显示，智能制造使目前很多工业企业减少了研发的周期，提高了设计的效率，也降低了研发成本。在规模以上的工业企业中，生产线上数控装备比重达30%，近五年年均增长4个百分点。 “比如通过智能系统汽车把人从驾驶的位置上解放出来等，都是未来发展方向。”苗圩说。 他透露，工信部正在参与关于智能制造重大工程研究，通过大约三年时间，选择重点领域、地区和行业做试点和示范探索，推进智能制造发展。 “我们在谋划工业4.0的时候，要全力打造工业3.0，同时，还要弥补工业2.0的欠账。”全国政协经济委员会副主任李毅中说。 打造智能制造，不仅是为了挖掘和拓宽经济增长点，更是带动传统产业转型升级，焕发新的活力。 会议提出，要顺应“互联网+”的发展趋势，以信息化与工业化深度融合为主线，强化工业基础能力，提高工艺水平和产品质量，推进智能制造、绿色制造。促进生产性服务业与制造业融合发展，提升制造业层次和核心竞争力。 “比如工业互联网，工业企业应用互联网技术提高整体竞争力，就有很大的发展潜力，也是‘互联网+’最早实现的行业之一。”苗圩说。 据估算，应用工业互联网后，企业的效率会提高大约20%，成本可以下降20%，节能减排可以下降10%左右。未来20年，中国工业互联网发展至少可带来3万亿美元左右GDP增量。 苗圩说，要把互联网引导工业企业、工业行业中去。“搭建好工业互联网发展的框架，就会为发展提供更多机会。” 不久前闭幕的中国国际服装服饰博览会上，红豆集团的智慧服装应用系统成为亮点。该系统利用手机将各地的销售团队、销售终端、代理商连接起来，进行远程管理与顾客流量数据分析，降低成本，也更好地感知顾客喜好。 不论智能制造也好，传统产业升级也罢，把创新贯穿制造业发展始终，也就抓住了中国制造发展新引擎。 工信部副部长苏波说，不掌握关键核心技术是中国产业结构中突出问题之一，推动“中国制造2025”核心的一点就是创新、再创新。 “过去我们主要着眼于一些大企业、规格化产品。鼓励研发的政策最终大部分落到大企业、大院所。”苗圩说，中小企业、小微企业有天然、内生的动力和活力，创新力极强。要高度重视小微企业、初创企业的创意和创新，保护好发挥好市场主体的积极性。 苏波认为，将加快完善制造业创新体系和创新链建设，推动跨领域跨行业协同创新，形成一个让创新创业能够活力迸发的社会环境。
习近平就德国之翼航空公司客机失事向德国总统、西班牙国王致电表示慰问_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月25日电 国家主席习近平25日就德国之翼航空公司客机失事造成包括德国、西班牙籍乘客在内的大量人员遇难，分别向德国总统高克、西班牙国王费利佩六世致慰问电。习近平代表中国政府和人民并以个人的名义，对遇难者表示深切的哀悼，向遇难者的亲属表示诚挚的慰问。
外交部长就德国客机失事致电德国外长、西班牙外交大臣表示慰问_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月25日电 外交部长王毅25日就德国之翼航空公司客机失事造成包括德国、西班牙籍乘客在内的大量人员遇难分别向德国外长施泰因迈尔、西班牙外交大臣马加略致慰问电，对遇难者表示沉痛哀悼，向遇难者的亲属表示深切慰问。
李克强就德国之翼航空公司客机失事致电德国总理、西班牙首相表示慰问_李克强_中国政府网
新华社北京3月25日电 国务院总理李克强25日就日前德国之翼航空公司客机失事造成包括德国、西班牙籍乘客在内的大量人员遇难分别向德国总理默克尔和西班牙首相拉霍伊致慰问电。李克强代表中国政府和人民，并以个人名义，对机上包括德国、西班牙公民在内的所有遇难者表示沉痛哀悼，向遇难者亲属致以深切慰问。
我国首个跨行政区划法院敲响首槌_要闻_新闻_中国政府网
自２０１４年１２月２８日挂牌成立以来，该院共受理行政一审案件７件，行政二审案件１６件，落槌第一案也是一起“民告官”案件。

据介绍，原告上海泰瑞物业发展公司不服上海市人民政府作出的行政复议申请不予受理决定而将其告上法庭，请求予以撤销。负责审理该案的审判长为上海市第三中级人民法院院长吴偕林，并与该院副院长璩富荣和行政庭庭长张文忠组成合议庭。上海市人民政府法制办副主任刘平出庭应诉。

“随着新修订的《行政诉讼法》５月１日开始实施，以及立案登记制的推行，行政诉讼案件预计将会进一步增多，领域也会进一步拓宽。”吴偕林表示。

据了解，上海三中院将制定院庭长办案规定，明确院庭长参与办案的任务，真正落实院庭长作为法官的首要职责，而不仅仅是承担审判管理和行政管理方面的职责。

此外，上海三中院还尝试把出具裁判文书后的答疑释明提前至庭审结束后，以更好地促进原被告双方服判息诉。
中华人民共和国和亚美尼亚共和国关于进一步发展和深化友好合作关系的联合声明（全文）_要闻_新闻_中国政府网
中华人民共和国和亚美尼亚共和国关于进一步发展和深化友好合作关系的联合声明 应中华人民共和国主席习近平邀请，亚美尼亚共和国总统谢尔日·萨尔基相于2015年3月24日至28日对中华人民共和国进行国事访问。 两国元首在亲切友好、相互信任的气氛中，就中亚关系以及共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，达成广泛共识。 中华人民共和国和亚美尼亚共和国（以下称双方）高度评价两国建交以来各领域合作取得的显著成就，一致认为中亚友好合作不仅符合两国和两国人民的根本和长远利益，也有利于促进两国共同发展繁荣，维护地区和平稳定。 基于进一步发展中亚友好合作的共同愿望，着眼深化两国各领域合作的客观需要，双方声明如下： 一、双方将延续业已建立的相互尊重、平等互利的关系，恪守1996年5月5日签订的《关于中华人民共和国和亚美尼亚共和国友好关系基础的联合公报》和2004年9月27日签订的《中华人民共和国和亚美尼亚共和国联合声明》，坚定不移地扩大两国政治、经贸和人文等各领域合作，推动中亚友好合作不断深入发展，造福两国人民。 二、双方认为，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持是中亚关系健康稳定发展的政治基础。 亚方重申奉行一个中国政策，反对任何形式的“台独”，承诺不与台湾进行任何官方往来，支持两岸关系和平发展和中国政府为实现国家统一所作的一切努力，认为台湾是中华人民共和国不可分割的组成部分，台湾问题属于中国内政。 中方主张按照《联合国宪章》的宗旨和原则以及公认的国际法准则，和平、公正解决纳卡问题。 双方重申，不参与任何有损对方国家主权、安全和领土完整的同盟或集团，不采取任何此类行动，不同第三国缔结此类条约，不允许在本国领土上成立任何损害对方国家主权、安全和领土完整的组织和团体，并禁止其活动。 双方坚定支持两国人民根据本国国情选择的发展道路，支持对方为维护国家独立、主权、安全和领土完整，保障社会政治稳定，发展民族经济所作的努力。 三、双方一致认为，加强两国高层交往对两国关系发展具有引领作用，同意进一步加强两国领导人互访以及两国政府、立法机关、政党、军队和社会友好团体之间的沟通与合作，相互交流治国理政经验，丰富深化双边关系的途径。 四、双方认为，经贸合作是中亚友好合作关系的重要组成部分，高度评价中亚政府间经贸合作委员会为深化两国务实合作发挥的重要作用，将继续借助该委员会优化两国贸易结构，丰富合作形式，拓宽合作渠道，逐步完善贸易和投资环境，在平等互利互惠基础上为对方商品、服务、技术、资本准入提供良好条件。 中方鼓励和支持中国企业在平等互利的基础上，按照商业原则赴亚投资兴业，将根据有关项目的经济和技术可行性，参与农业、交通、能源、通信、卫生和基础设施等领域建设和发展，愿继续向亚提供力所能及的援助，帮助亚方实施重大民生项目。 亚方感谢中方多年来为亚经济、社会发展提供的宝贵援助，欢迎中国企业加大对亚投资，并将为中国企业提供便利条件。 双方愿积极推动地方务实交流与合作，将根据两国地方产业结构和特色，在优势互补基础上推动更多的省州市建立友好合作关系。 双方指出，共同建设丝绸之路经济带的倡议为两国开展全方位合作提供了新的历史机遇。双方将积极落实已签署的相关协议，共同推动丝绸之路经济带建设，开辟双方合作新的广阔前景。 五、双方强调进一步扩展和完善两国教育、文化、科技、环保、新闻、体育和旅游等领域合作。双方将认真落实已签署的各项协定，扩大教育科研机构、新闻媒体、民间友好组织、文艺团体和青年组织友好交往与合作，不断增进两国人民间的相互了解和友谊，巩固两国世代友好。 双方将积极开展民航领域合作，愿适时举行航空会谈，鼓励两国空运企业和航空主管部门开展多种形式的合作，为进一步扩大两国人员多种形式的交往创造有利条件。 六、双方将根据国际法、双边条约和各自法律，采取有效措施促进和便利双方人员往来，保障对方国家公民和法人在本国境内的合法权益。 七、双方承认并尊重人权的普遍性原则，主张各国在平等和相互尊重的基础上通过对话和合作消除分歧，认为国际人权保护应建立在坚定维护各国主权和不干涉内政的原则基础上，反对在人权问题上搞双重标准和将人权问题政治化，双方反对以人权为借口干涉别国内政，并将就人权问题加强双边和多边沟通与合作。 八、双方强调，日益增长的各种形式和表现的恐怖主义对主权国家的安全、社会政治稳定以及世界范围内的安全和稳定构成严重挑战。 双方一致谴责和坚决反对任何形式和表现的恐怖主义，愿在《联合国宪章》及有关反恐国际文件的框架下，进一步加强两国执法、安全和防务部门交流与合作，共同打击恐怖主义、洗钱、贩运毒品和其他跨国有组织犯罪活动。 双方愿加强双边和多边层面的执法安全、司法协助、预防和消除紧急状态领域合作。 九、双方强调，今年是第二次世界大战胜利70周年，也是联合国成立70周年，双方作为二战胜利国，坚决谴责和抵制一切歪曲二战历史、宣传纳粹主义和军国主义及其帮凶的图谋。两国及两国人民将以最大的决心和努力，与国际社会和热爱和平的国家和人民一道，为维护以联合国为核心的国际秩序、防止战争和冲突而继续共同努力。双方认为，通过国际努力防止反人类罪发生有重要意义，强调否认此罪行不可接受，主张对此予以谴责并保持历史真相。 十、双方将继续加强在联合国等多边框架内的对话与协作，就共同关心的国际和地区问题保持密切沟通与配合，为两国发展营造良好的国际环境。 双方指出，联合国在维护世界和平、促进共同发展和推动国际合作方面发挥着核心作用，支持联合国及其安理会进行必要、合理并经会员国协商一致的改革，以更好地履行《联合国宪章》的职责。 双方一致认为，安理会改革应在最大协商一致基础上进行。必须研究扩大发展中国家和中小国家的代表性和发言权，使其有更多机会轮流进入安理会，参与其决策并发挥更大作用。有关各方应继续进行协商，寻求能够兼顾各方利益和关切的“一揽子”解决方案。 十一、双方一致认为，此次访问期间达成的共识和签署的文件为进一步发展和深化中亚友好合作关系注入新的动力，有利于巩固两国传统友好，促进共同发展和繁荣，造福两国人民。 十二、亚美尼亚共和国总统谢尔日·萨尔基相邀请中华人民共和国主席习近平在方便的时候对亚美尼亚进行国事访问。中华人民共和国主席习近平表示感谢并愉快地接受了邀请。访问时间将通过外交渠道商定。
王岐山会见俄罗斯总统反腐败局代表团_要闻_新闻_中国政府网
王岐山指出，以习近平同志为总书记的党中央从实现两个百年奋斗目标的任务出发，提出“四个全面”这个引领中华民族伟大复兴的战略布局。全面从严治党是全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国的根本保障。中国发展取得举世瞩目的成就，同中国特色社会主义道路、理论和制度密切相关，证明了我们制度的优越性。应对在党长期执政条件下的各种风险和挑战，必须强化党的自我监督。我们有信心通过不断实践和制度创新，实现自我完善、自我净化、自我革新，确保党始终成为中国特色社会主义事业坚强领导核心。希望中俄加强双边多边反腐败领域合作。
短评：全速启动创新发展“新引擎” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京3月25日电（记者 余晓洁、李峥巍）中国第一个国家级高新技术产业开发区、第一个国家自主创新示范区、第一个“国家级”人才特区……从曾经的“电子一条街”到如今的“创业大街”，中关村处处充满创新的活力，成为“创客”们筑梦、追梦、圆梦的家园，更成为北京乃至全国创新驱动发展的范例。

科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。中关村用三十年的跨越式发展，生动展示了科技创新对于经济社会发展的强大“牵引力”。经济进入“新常态”，发展亟待“新引擎”。深化体制机制改革，加快实施创新驱动发展战略，推动中国经济从“要素驱动”向“创新驱动”转变，才能打造“大众创业、万众创新”和增加公共产品、公共服务“双引擎”，推动中国经济保持中高速增长，迈向中高端水平。

创新发展的关键在人才，这就需要点燃人们的梦想，释放人才的活力。按照《中共中央国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》提出的要求，把“科技成果重要贡献人员和团队受益可提高至50%”“开展股权众筹融资试点”“推动转制科研院所引入社会资本”等激励机制落到实处，必将极大地释放人们的创新热情，推动产、学、研深度融合，使科研成果转化为强大的现实生产力。

实施创新驱动发展战略，最难啃的“硬骨头”还是体制机制。中关村所走过的道路表明，发力做好服务型政府用权的“减法”，为发展营造良好的政策、人才、融资等生态环境，才能换取创新创业的“乘法”。《意见》也明确提出，要切实加强反垄断执法，打破地方保护，清理和废除妨碍全国统一市场的规定和做法，改革产业准入制度，制定和实施产业准入负面清单等，按照这些要求，积极推动体制机制改革，营造公平、开放、透明的市场环境，才能形成百舸争流的生动局面，以良性的市场竞争培育起激励创新的良好环境。
李克强：要严防部门利益法制化_滚动新闻_中国政府网
李克强总理在25日的国务院常务会议上强调：“要严防部门利益法制化。”

当天的会议确定今年国务院立法工作重点，让改革发展沿着法治轨道前行。会议通过国务院2015年立法工作计划，确定了完善社会主义市场经济制度、保障和改善民生、促进文化发展、保护生态环境、加强政府自身建设等方面的重点立法项目。

参会的一些部门负责人争相发言，希望加快与本部门职能相关的立法进程。李克强强调，部分重要、急需的立法确实要尽快提请审议，但须明确，立法要以简政放权、放管结合、转变政府职能为方向，坚持权由法授、权责法定，严防“红头文件”越权代法，逐步减少行政规范性文件，严格控制在立法中新设行政许可，严防部门利益法制化。

总理说，近两年我们在“放权”方面做了一些工作，但“简政”的力度还不够，而且养的人也太多。“养了人就要管事啊！有些时候，一些人在政府该出手的地方‘不作为’，而在不该出手的地方又总是‘手痒痒’，管不住！”

他强调，法治和改革是两个轮子。各部门要多从全局角度考虑问题，坚决摒弃部门利益。对于那些不符合人民利益的部门权力，要坚决破、坚决改。

李克强指出，“法治建设”要尊重“社会文化传统”。他进一步解释，法治推进是一个渐进的过程，在一个大的框架内有所变通、预留一定弹性空间，这样做也往往更符合实际。

他说：“中国太大了，13亿人口，这么大的面积，不能简单搞‘一刀切’。否则，既不符合实际，也容易束缚各地方的发展。”

李克强说，法治本身有其道德基础，立法要为今后的改革探索预留空间。不能让不合理的法律给今后的改革再制造障碍。（肖楠）
李克强：推动中国制造由大变强_滚动新闻_中国政府网
25日的国务院常务会议上，李克强强调，中国制造今后要包含更多中国创造因素，更多依靠中国装备、依托中国品牌，推动中国制造由大变强。

当天的会议部署加快推进实施“中国制造2025”，实现制造业升级。经历了近3年时间制定而成的这份规划，被视为“用三个10年完成中国从制造业大国向制造业强国转变”的第一个10年路线图。

总理说，我们还处在工业化进程中，制造业仍是国民经济的重要支柱和基础，丝毫不能忽视。

李克强说，中国制造创造了畅销全球的辉煌，但仍有很大的提升空间。他不客气地指出：“我们生产的一些产品和发达国家还有不小差距。这里既有技术层面的问题，也有生产工艺的问题。”

他说，“中国制造2025”的关键，是要立足现实，突出重点，把规划做细、做扎实。

“不能‘眉毛胡子一把抓’，方方面面全写上。那就没重点了、也就没人看了。”李克强指着手中的文件说。

总理对规划中列出的“绿皮书目录制度”表示欣赏，认为，这份目录制度明确了中国制造重点领域今后的升级方向、标准和重点。财税、金融、人才等政策都要给予倾斜。

“所谓有所为、有所不为。只要在某些领域能完成突破，就能为未来打一个很好的基础，让中国制造‘十年磨一剑’，十年上一个新台阶！”李克强说。（赵之林）
环保部约谈驻马店市政府现场直击 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２５日电(记者 崔静)“驻马店市环保局连发３个有关停产文件，县级政府根本就没有执行，说明政府对环保的重视还没有达到一定高度。”

环保部环境监察局副局长汪冬青开门见山，直击问题：２０１４年８月至１２月，驻马店市环保局先后３次致函平舆县政府，要求依法取缔不符合产业政策的２７家皮革企业。但平舆县政府处理相关问题的进度缓慢，有关要求落实不彻底，直至２０１４年１２月，无环评手续的企业才全部停产。２０１５年２月，环保部华北督查中心赴现场检查时发现，园区内皮革企业增至３０家，且正常生产。驻马店市平舆县人民政府在处理该问题中存在环境管理不到位的严重问题。

直面驻马店市副市长张昕，邹首民明确表示，驻马店市人民政府务必高度重视，督促平舆县人民政府对辖区内不符合产业政策的皮革企业依法予以彻底取缔，对发现的环境违法行为予以顶格处罚并监督整改到位，落实皮革工业园区卫生防护距离内居民的搬迁工作，切实保障群众环境权益。

他同时要求驻马店市人民政府依法依规严肃追究平舆县人民政府相关人员的责任，对发现的有关违法违纪线索，按照程序移交纪检监察机关，并要求驻马店市人民政府于今年５月１５日前将约谈要求有关落实情况报环保部。

环保部通报约谈事由；驻马店市政府进行说明，提出下一步拟采取的措施；环保部提出整改要求及时限；驻马店市政府对落实整改要求进行表态……历时约４０分钟的约谈，议程紧凑。“必须”“务必”“追责”成为“高频词”，在整改要求中被屡屡提及。

“环监局领导代表环保部指出的我市在环境监管上存在的问题，是客观的、实事求是的，我代表驻马店市政府虚心接受，对提出的整改要求，我市将迅速制定整改方案并逐项抓好落实，决心以实际行动和工作成效作为对环保部现场督导和约谈的最好回馈。”驻马店市副市长张昕表态说。

会谈后，邹首民和张昕还分别代表约谈双方签订“约谈纪要”，让双方表态真正落到白纸黑字上。

讲丑话，出实招，一针见血，不留情面……动真碰硬的环保约谈，能否成为污染治理的一剂“猛药”？邹首民说，目前来看，约谈对地方政府有一定震慑效果，对环境问题的改变起到了很大促进作用。

据了解，自２０１４年５月《环境保护部约谈暂行办法》出台以来，环保部已先后对衡阳、六盘水、安阳、昆明、沈阳、哈尔滨、长春、沧州、临沂、承德、驻马店等１１个地市负责人进行了约谈。

“一个城市环境治理的好坏，政府能否切实负起责任是非常关键的，只有政府负起责任，才能调动各方面的积极性，明确各部门职责，避免环保部门单打独斗。”邹首民说。

他表示，此次约谈驻马店市人民政府主要负责人，是对地方各级人民政府依法履行环境保护责任的警示。环保部将严格按照新环保法的规定，进一步加大对地方各级人民政府环境保护工作开展情况的监督力度。
发展改革委：力争2020年基本完成东北地区城区老工业区搬迁改造_要闻_新闻_中国政府网
据介绍，城区老工业区搬迁改造要符合两个基本条件：一是位于中心城区，总面积５平方公里以上，或区内原国有大中型企业５家以上；二是现有工业用地占老工业区总面积３０％以上，且５０％以上工业用地可在现有企业搬迁后腾退出来。

按照实施办法，城区老工业区所在城市人民政府对搬迁改造工作负总责，负责组织编制搬迁改造实施方案，明确城区老工业区搬迁改造范围及目标、功能布局、主要任务、重点项目、组织模式、实施进度、保障措施等。省级发展改革部门要会同相关部门加强对搬迁改造工作的指导和支持。

搬迁改造过程中，将支持城区老工业区内工业企业，以及原属城区老工业区的搬迁企业建设研发机构，技术水平要在国内同行业领先；围绕老工业城市规划发展的新兴产业，在城区老工业区内建设研发、设计、检测等公共服务平台设施。同时，支持城区老工业区供水、供气、供热、排水防涝等地下管网，重点是尚无专项资金支持渠道或现有专项资金难以支持的项目建设。
能源局：今后一段时期东部地区原则上不再新建煤矿项目_要闻_新闻_中国政府网
意见提出，中部地区（含东北）保持合理开发强度，按照“退一建一”模式，适度建设资源枯竭煤矿生产接续项目；西部地区加大资源开发与生态环境保护统筹协调力度，重点围绕以电力外送为主的大型煤电基地和现代煤化工项目用煤需要，在充分利用现有煤矿生产能力的前提下，新建煤矿项目。

在调整煤炭产业结构方面，意见明确，严格新建煤矿准入，严禁核准新建３０万吨／年以下煤矿、９０万吨／年以下煤与瓦斯突出矿井。完善煤炭落后产能标准，加大淘汰落后产能力度，继续淘汰９万吨／年及以下煤矿，支持具备条件的地区淘汰３０万吨／年以下煤矿，加快关闭煤与瓦斯突出等灾害隐患严重的煤矿。

意见提出，要严格落实煤矿生产能力登记公告制度，坚持煤矿产能信息向社会公开，发挥全社会对超能力生产的监督作用。凡未经登记公告的煤矿不予安排政府性补助资金，不得核准（批复）改扩建项目。

意见明确，要推进煤炭安全绿色开采和清洁高效利用。依托主要消费地、沿海沿江主要港口和重要铁路枢纽，重点建设环渤海等１１个大型煤炭储配基地和大型现代化煤炭物流园区，推动煤炭精细化加工配送。此外，要加快煤层气产业化发展，加快沁水盆地和鄂尔多斯盆地东缘煤层气产业化基地建设，在新疆、贵州等地区开展勘探开发试验。
电力体制改革再出发——三问新一轮电改 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２５日电 《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》近日出台，标志着新一轮电改大幕开启。业已走过十年历程的电力体制改革，为何要“再出发”？改革方向是什么？又会如何影响电力和相关行业？记者采访了相关专家。 ２００２年国务院正式批准《电力体制改革方案》，决定对电力工业实施市场化改革。经过十余年的改革历程，电力行业破除了独家办电的体制束缚，初步形成了电力市场主体多元化竞争格局。 但与此同时，电力行业发展还面临一些矛盾和问题。其中，交易机制缺失、市场化定价机制尚未完全形成等问题仍然突出，造成了市场配置资源的决定性作用难以发挥，节能高效环保机组不能充分利用，弃水、弃风、弃光现象时有发生。此外，现行电价管理仍以政府定价为主，电价调整往往滞后于成本变化，难以及时并合理反映用电成本、市场供求状况、资源稀缺程度和环境保护支出。 “电力行业的矛盾和问题不断累积，煤电矛盾、电荒频现、厂网发展不协调、新能源并网消纳困难等，使得计划与市场、垄断与竞争的深层次矛盾表象化，影响国家经济发展和能源安全。”中国国际经济交流中心副研究员景春梅认为，新旧矛盾的交错并存，反映出推进电力体制改革已迫在眉睫、刻不容缓。 国家能源局副局长王禹民此前接受媒体采访时表示，电力体制改革的重点就是要解决五个问题：一是要还原电力商品属性，形成由市场决定电价的机制，以价格信号引导资源有效开发和合理利用。二是要构建电力市场体系，促进电力资源在更大范围内优化配置。三是要支持清洁能源发展，促进能源结构优化。四是要逐步打破垄断，有序放开竞争性业务，调动社会投资特别是民间资本积极性，促进市场主体多元化。五是要转变政府职能，进一步简政放权，加强电力统筹规划。 电力体系庞大而复杂，电力体制改革更是一项系统工程，需权衡利弊、全盘考量、稳妥推进。“再出发”的电改到底走向何方？此次改革方案，明确了“三放开、一独立、三强化”的总体思路。 “三放开”是指在进一步完善政企分开、厂网分开、主辅分开的基础上，按照管住中间、放开两头的体制架构，有序放开输配以外的竞争性环节电价，有序向社会资本放开配售电业务，有序放开公益性和调节性以外的发用电计划。 “有序向社会资本放开配售电业务，这是本轮电改新方案的最大亮点，标志着我国一直以来电网公司的传统模式被打破。”华北电力大学教授曾鸣说，通过售电侧市场的逐步开放，构建多个售电主体，能够逐步实现用户选择权的放开，形成“多买多卖”的市场格局。 在发用电计划的放开方面，景春梅说，我国发电调度长期以来一直采用电厂或发电机组大致平均分配发电量指标的办法，大小火电机组不论能耗高低，都享有基本相同的发电小时数，这种平均主义制约了市场在电能优化配置中的作用，影响节能减排。此次改革就是要遵循市场规律，让企业自主决策。 “一独立”是指推进交易机构相对独立，规范运行。景春梅认为，这实际上是还原了电网作为专门的电力输送通道的公益属性，把买卖电的职能交还给发电企业和用户，让电力交易更加独立，消除买卖双方“直接见面”的阻隔。 此外改革方案还明确了三个“强化”，即进一步强化政府监管，进一步强化电力统筹规划，进一步强化电力安全高效运行和可靠供应。 “纵观国际电力体制改革的历程，各国改革的模式、路径与本国的经济体制、能源资源禀赋、经济发展阶段、电力工业发展历程等密切相关，不存在某一固定模式。”国家发展改革委体改司巡视员王强说，管住中间、放开两头的体制架构符合国际电力市场化改革的基本特征，符合我国的基本国情和发展阶段，也是兼顾市场手段和政府作用在电力行业发挥功能的最佳方式。 “改革不可能一蹴而就，与其不切实际地追求‘一步到位’而踟蹰不前，不如‘小步快走’务实推进。此次改革方案是相当务实的，是电改的‘升级版’。”景春梅说，从还原能源商品属性、构建有效竞争的市场结构和市场体系角度看，这与２００２年的方案一脉相承。 改革必然触碰利益，电改也将深刻影响电力产业链条上的每一个环节。 首当其冲的是电网。根据此次改革方案，电网将不再以上网电价和销售电价价差作为收入来源，而是按照政府核定的输配电价收取过网费。 “这将改变电网公司以往靠从发电企业购电后，再出售给需求侧，从中赚取差价的盈利模式。”中国电力企业联合会副秘书长欧阳昌裕认为，对电网输配电业务实行成本加收益管制方式，将使电网更加专注电网资产运营和提高输配电服务水平；同时，有利于激励电网企业降本增效，促进电网的良性发展。 电改对于电力产业链上下游也将产生利好。王强分析，发电企业可以通过降低成本、提高生产效率的方式，增强竞争力，争取更多的发电量和收入利润；电力用户更加便利，工业和商业电力用户拥有自主选择权，增强了市场中的议价能力，用户权益可以得到更好的保障。 曾鸣说，在发售电价由市场形成的竞争性电力市场中，售电侧放开将使售电商为客户提供更加高质量的服务以及更加低廉的供电价格以吸引更多用户，这些都将增加电力用户的福利。对于工业用户而言，改革方案鼓励其与发电企业直接交易，这将大大降低工业用户的用电成本。 此外，在居民用电方面，欧阳昌裕认为，从目前来看，居民、农业、重要公用事业和公益性服务等用电继续执行政府定价，居民用电价格将保持相对稳定。从长远看，随着售电主体的增加，老百姓也可能有更多的选择，能够追求更加个性化的服务。
整治“网络敲诈和有偿删帖” 国家网信办再关31家违法违规网站_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月25日电（记者 罗宇凡）25日，国家互联网信息办公室公布第二批被依法关闭的“中国新闻热线网”“曝光网”等31家违法违规网站。这是“网络敲诈和有偿删帖”专项整治工作自1月21日启动以来，主管部门在根据群众举报线索深入调查和取证后，依法关闭的第二批违法违规网站。

本次被依法关闭的31家网站分别是:“中国新闻热线网”“曝光网”“尚邦网络公关网”“政务舆情网”“鲁中报网”“007公关网”“福建在线”“海瑞新闻网”“昆明新闻网”“个性QQ站”“365经纬网”“中企新闻网”“河南法制网”“搜狐焦点网”“商都讯谈网”“国泰网络”“射阳论坛”“贴图库”“八零九零社区”“超少工作室”“阜宁资讯网”“连云港窝窝网”“圈人网”“瀑布群新闻网”“久要卡吧”“橙橙网络科技”“河北在线”“四川快讯‘投诉维权’”“润思科技”“实迈公关”“南宁第一新闻网”。

国家网信办相关负责人告诉记者，这次被依法关闭的31家网站存在的严重违法违规情节，均不同程度地体现了本次“网络敲诈和有偿删帖”专项整治工作需要重点打击治理的特征。这些违法违规网站中的多数未依法履行登记备案手续或备案信息虚假，有的以“中国”“中企”等为名头开设虚假网站，进行网络敲诈和有偿删帖；有的以网络维权、监督、揭黑为名，开设非法网站，集纳负面信息，通过发帖、删帖索取财物；有的以广告费、合作费、赞助费等为名，通过提供删帖业务变相索取财物；有的冒用党政机关或主要门户网站名义，打着商业合作、广告经营等旗号，从事网络敲诈和有偿删帖违法违规活动。

该负责人特别强调，不断关闭和公布违法违规网站，是“网络敲诈和有偿删帖”专项整治工作深入开展常态化机制。依法关闭这些违法违规网站，主要归功于网民提供的大量有效举报线索，希望广大企业和个人勇于维护自身合法权益，更加积极踊跃地举报“网络敲诈和有偿删帖”违法违规活动，国家网信办将认真核实举报线索，坚决查处违法案件，依法惩治不法分子。中国互联网违法和不良信息举报中心受理举报电话是12377，受理举报网址是www.12377.com，举报者的权益将受到严格保护，举报最高奖励为5万元。
习近平同亚美尼亚总统萨尔基相举行会谈_滚动新闻_中国政府网
3月25日，国家主席习近平在北京人民大会堂同亚美尼亚总统萨尔基相举行会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为萨尔基相举行欢迎仪式。新华社记者 鞠鹏 摄

习近平欢迎萨尔基相来华进行国事访问并出席博鳌亚洲论坛2015年年会。习近平指出，建交23年来，我们两国彼此尊重、相互支持，平等互利开展合作，在国际和地区事务中协调配合，推动两国关系健康稳定发展并取得重要成果。

习近平强调，我们要坚持长期友好合作方针，坚定支持对方自主选择的制度和道路，坚定支持维护彼此核心利益，坚定支持对方发展繁荣。双方要挖掘经贸合作潜力，提升合作水平，中国政府鼓励本国企业积极参与亚美尼亚交通、矿产、电力、信息、基础设施建设。中方愿意在丝绸之路经济带建设框架内，发挥自身技术和装备优势，同亚方探讨合适的合作方式，希望亚方积极推动欧亚经济联盟同中方开展合作。中方将继续帮助亚美尼亚开展汉语教学，增加来华留学政府奖学金名额，愿加强双方文化、新闻和学术界交流互动。

萨尔基相表示，中国是亚美尼亚的好朋友，两国人民往来可追溯到古丝绸之路时代，在漫长的历史进程中，两国和两国人民建立了深厚友谊。亚美尼亚独立后，两国各领域合作不断深化和扩大，政治互信不断增强，中国给予了亚美尼亚无私的政治支持和经济援助，亚方对此深表感谢。中国是亚美尼亚外交最重要、最优先的方向之一，亚方希望将亚方重要的公路铁路等基础设施项目纳入丝绸之路经济带设想，将在亚美尼亚推广中文教育，开办孔子学院，加强两国人文领域交流。我们愿意同中方共同努力，推动两国关系和各领域合作不断迈向新高度。

习近平指出，加强在重大国际和地区问题上的协调和配合，有利于维护双方共同利益，促进世界和地区和平、安全、稳定。今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，中国人民抗日战争时期，有6000多名亚美尼亚籍苏联红军将士参加了在中国东北的对日作战。我们两国作为第二次世界大战胜利国，要同世界上所有热爱和平的国家和人民一道，共同维护好国际和平正义。

萨尔基相表示，中国在国际事务中有着重要影响，在维护世界和地区和平稳定方面发挥了重要作用。中国奉行大国小国一律平等的政策，始终在平等和相互尊重基础上发展同他国关系，亚方对此表示钦佩。亚中两国在国际多边组织中开展了密切合作，亚方希望同中方加强合作，推进双方互利共赢合作。

会谈后，两国元首共同签署并发表了《中华人民共和国与亚美尼亚共和国关于进一步发展和深化友好合作关系的联合声明》。两国元首还见证了经贸、金融、司法、执法、海关、教育、旅游等领域合作文件的签署。
全国人大常委会法工委负责人就《贯彻落实税收法定原则的实施意见》答问_新闻发布_新闻_中国政府网
新华社北京3月25日电 《贯彻落实税收法定原则的实施意见》已经党中央审议通过。日前，全国人大常委会法工委负责人就实施意见的有关情况回答了新华社记者的提问。 答：“落实税收法定原则”是党的十八届三中全会决定提出的一项重要改革任务。根据党的十八大和十八届三中、四中全会精神，为全面落实依法治国基本方略，加快建设社会主义法治国家，按照中央全面深化改革领导小组的统一部署，全国人大常委会法工委牵头起草了《贯彻落实税收法定原则的实施意见》。实施意见明确，开征新税的，应当通过全国人大及其常委会制定相应的税收法律，同时对现行15个税收条例修改上升为法律或者废止的时间作出了安排。实施意见已经报经党中央审议通过。将这个实施意见落实好，有利于推动我国宪法确立的税收法定原则的贯彻落实，进一步规范政府行为，推动完善我国税收法律制度，使其在国家治理中发挥更加积极、有效的作用，为实现国家治理体系和治理能力现代化提供更坚实的制度保障。 答：税收法定原则是税收立法和税收法律制度的一项基本原则，也是我国宪法所确立的一项重要原则，宪法第五十六条规定：“中华人民共和国公民有依照法律纳税的义务”。 税收是国家为提供社会公共服务需要，依照法律规定和法定程序向居民或非居民进行的金钱或实物课征。税收是财政收入的基本形式，既是国家治理体系的基础和物质保障，也是国家治理的重要手段。同时，税收应来之于民、用之于民，税种的设立、税款的征收、收入的使用，直接关系纳税人的切身利益，关系人民的福祉，应由代表人民行使国家权力的立法机关以法律的形式予以规范。近年来，一些全国人大代表和政协委员也提出议案、建议或提案，建议尽快落实税收法定原则，将现行有关税收条例上升为法律。刚刚闭幕的十二届全国人大三次会议通过了修改立法法的决定，明确规定“税种的设立、税率的确定和税收征收管理等税收基本制度”只能制定法律，为实现宪法确立的税收法定原则，提供了制度保障。依照法律规定设税、征税、治税，是建设法治国家、法治政府、法治社会的迫切需要，也是推动实现国家治理体系和治理能力现代化的必然要求，更是人民当家作主的直接体现。 答：全国人大及其常委会始终高度重视税收法定原则的贯彻落实，积极推动税收方面的立法工作：1980年制定了个人所得税法，并根据实际情况先后进行了六次修改；1980年和1981年先后制定了中外合资经营企业所得税法、外国企业所得税法，1991年制定外商投资企业和外国企业所得税法取代上述两部法律，2007年制定了企业所得税法，统一内外资企业所得税；2011年制定了车船税法；同时，为加强税收征收管理，1992年还专门制定了税收征收管理法。 改革开放初期，考虑到税收制度的建立、完善面临的错综复杂的情况，同时缺少相关经验，全国人大及其常委会遵循税收法定原则，依据宪法第八十九条关于全国人大及其常委会可以授予国务院其他职权的规定，于1984年出台《全国人民代表大会常务委员会关于授权国务院改革工商税制发布有关税收条例草案试行的决定》（已于2009年6月废止），授权国务院在实施国营企业利改税和改革工商税制的过程中，拟定有关税收条例，以草案形式发布试行；1985年出台《全国人民代表大会关于授权国务院在经济体制改革和对外开放方面可以制定暂行的规定或者条例的决定》，授权国务院对于有关经济体制改革和对外开放方面的问题，包括税收方面的问题，必要时可以根据宪法，在同有关法律和全国人民代表大会及其常务委员会的有关决定的基本原则不相抵触的前提下，制定暂行的规定或者条例。国务院根据有关授权决定颁布实施了一系列的税收暂行条例。目前，现行的18个税种中，除个人所得税、企业所得税、车船税由法律规定征收外，增值税、消费税、营业税、资源税、城镇土地使用税、土地增值税、房产税、城市维护建设税、车辆购置税、印花税、契税、耕地占用税、烟叶税、船舶吨税、关税（海关法只规定征收关税，但具体税收要素由条例规定）等15个税种由国务院制定的有关暂行条例规定征收。这些税收暂行条例适应了改革开放的需要，与几部税法一道构建了适应社会主义市场经济需要的税收制度，为保障改革开放和社会主义市场经济体制的建立发挥了重要作用。 随着社会主义市场经济的发展和中国特色社会主义法律体系的形成和完善，我国已经基本形成了多税种、多环节、多层次的税收体系，税收制度基本建立并日趋完善。贯彻落实税收法定原则，将现行税收条例上升为法律，实现所有税种的设立、征收、管理等均由法律规范的时机已经成熟。 答：根据党的十八大和十八届三中、四中全会精神，为“落实税收法定原则”，实施意见根据相关改革任务的进展情况，对2020年前完成相关立法工作作出了安排： 1．不再出台新的税收条例；拟新开征的税种，将根据相关工作的进展情况，同步起草相关法律草案，并适时提请全国人大常委会审议。 2．与税制改革相关的税种，将配合税制改革进程，适时将相关税收条例上升为法律，并相应废止有关税收条例。在具体工作中，有一些税种的改革涉及面广、情况复杂，需要进行试点，可以在总结试点经验的基础上先对相关税收条例进行修改，再将条例上升为法律。 3．其他不涉及税制改革的税种，可根据相关工作进展情况和实际需要，按照积极、稳妥、有序、先易后难的原则，将相关税收条例逐步上升为法律。 4．待全部税收条例上升为法律或废止后，提请全国人民代表大会废止《全国人民代表大会关于授权国务院在经济体制改革和对外开放方面可以制定暂行的规定或者条例的决定》。 5．全国人大常委会将根据上述安排，在每年的立法工作计划中安排相应的税收立法项目。 问：全国人大常委会在下一步立法工作中，对落实实施意见有哪些具体安排？ 答：下一步，全国人大常委会将按照新修改的立法法“税种的设立、税率的确定和税收征收管理等税收基本制度”应由法律规定的要求进行相关税收立法，并根据实施意见要求，在调整立法规划工作中，将本届全国人大常委会计划完成的有关税收立法项目在规划中作出安排。在具体工作中，深入推进科学立法、民主立法，加强立法公开，充分听取各方面意见，通过立法反映人民诉求，体现人民意志。 税收法定是宪法确立的基本原则。落实税收法定原则，是党中央明确提出的重要改革任务，也是刚刚闭幕的十二届全国人大三次会议新修改的立法法进一步明确规定的重要制度。按照实施意见的要求，落实税收法定原则的改革任务，将力争在2020年前完成，将税收暂行条例上升为法律或者废止，并相应废止《全国人民代表大会关于授权国务院在经济体制改革和对外开放方面可以制定暂行的规定或者条例的决定》，这是一项艰巨的任务。在此期间，全国人大的授权决定仍然有效；国务院可以根据客观情况变化和税制改革需要，依据授权决定和相关税收条例的规定，对相关税收政策进行必要的调整和完善。 落实税收法定，推进有关税制改革，不可避免地会涉及现有利益格局的调整，有关部门和单位应当按照实施意见的安排，奋发有为，积极工作，拿出更大的决心冲破思想障碍，突破利益藩篱，抓紧落实。在时间安排上能够提前的，要尽量提前，力争早日完成全面落实税收法定原则的改革任务。
全国人大常委会正式启动职业教育法执法检查张德江主持执法检查组第一次全体会议并讲话_滚动新闻_中国政府网
张德江说，大力发展职业教育，是加快转变经济发展方式、主动适应经济发展新常态的客观需要，是把我国巨大的人口数量优势转化为人力资源优势、建设人才强国的重要途径，是保障改善民生、保证充分就业、实现脱贫致富的根本举措。要认真学习、深刻领会、全面贯彻落实习近平总书记关于发展职业教育的重要指示，紧密围绕“四个全面”战略布局，紧密结合职业教育法执法检查，加快发展现代职业教育，促进我国职业教育事业更好地适应经济社会发展。

张德江强调，加强对法律实施情况的监督检查是今年全国人大常委会监督工作的重点。开展职业教育法执法检查，要全面了解、掌握职业教育事业发展和职业教育法实施情况，增强问题意识，抓住影响和制约职业教育发展的突出问题，抓住职业教育法实施的薄弱环节，深入分析原因，认真研究提出解决问题的思路和对策，推动改进工作、解决问题、完善法律制度。

张德江对执法检查工作提出三点要求：一要深入基层，了解实情。坚持实事求是，注重问题导向，既要总结经验，更要查找不足，敢于直面问题、聚焦问题，不回避矛盾。二要周密组织，统筹安排。坚持依法办事，严格执行监督法等法律的规定，注重把常委会开展职业教育法执法检查同听取审议国务院关于职业教育工作情况报告结合起来，把执法检查、报告工作同开展专题询问结合起来，把监督工作同立法工作、代表工作结合起来，切实增强人大监督工作的针对性和实效性。三要研究问题，增强实效。坚持远近结合，既要立足现实，又要着眼发展，着力推动问题解决，着力研究探索职业教育发展规律，走出一条中国特色职业教育发展之路。

此次执法检查由张德江委员长任组长。执法检查组将组成4个小组，分赴广东、江苏、河南、湖南、吉林、重庆、甘肃、新疆等8个省（区、市）进行检查，同时委托其他23个省（区、市）人大常委会对本行政区域内职业教育法的实施情况进行检查，并提供书面报告。
财政部向社会公开2015年中央财政预算_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月25日电（记者 韩洁、申铖）财政部25日向社会公布了经全国人大审议通过的2015年中央财政预算。此次公开的内容涉及中央一般公共财政收支预算、中央对地方税收返还和转移支付预算、中央财政国债余额情况、政府性基金收支预算、中央国有资本经营收支预算等共计21张表格和说明。

今年预算编制更加细化，翻开此次公开的中央财政预算表格，公众可以更好地了解到今年中央财政的钱从哪里来，花到哪里去。

2015年头两个月，中央财政收入同比负增长，全年看财政收入形势究竟如何？仔细查看《2015年中央一般公共预算收入预算表》及说明，2015年中央一般公共预算收入69230亿元，比上年执行数增长7%。其中，国内增值税预算数21500亿元，仅比2014年执行数增长1.9%；国内消费税预算数11200亿元，比2014年执行数增长25.7%；营业税预算数55亿元，比2014年执行数下降20.2%，主要根据金融业推进营改增的情况测算；行政事业性收费收入预算数380亿元，比2014年执行数下降9.1%，主要是2015年起取消一批行政事业性收费项目，并对小微企业减免一部分行政事业性收费。

通过《2015年中央本级支出预算表》及其说明，公众可以了解今年中央本级支出预算的增减变化，如2015年一般公共服务支出预算数为1004.91亿元，比2014年执行数下降4.3%。百姓关注的民生领域，如教育，2015年中央本级支出预算数为1291.51亿元，比2014年执行数长3.9%，如加上动用以前年度结转资金60亿元，增长8.8%；科学技术支出预算数为2587.25亿元，比2014年执行数增加131.99亿元增长5.4%，如加上动用以前年度结转资金170亿元，增长12.3%。

中央财政不断扩增赤字，财政国债余额究竟有多大？根据《2014和2015年中央财政国债余额情况表》，中央财政国债余额主要包括国债、国际金融组织和外国政府贷款。2014年末中央财政国债余额限额为100708.35亿元，2015年中央财政赤字扩增11200亿元后，2015年末国债余额限额增至111908.35亿元，在中央财政总收入中的占比并未超过风险警戒线。

近年来，为增强财政资金透明度，财政信息公开力度不断加大。2009年，财政部将经全国人大批准的“中央财政收入预算表”等4张中央财政预算表格首次向社会公开，拉开了每年向社会公开中央财政预算的大幕。在此基础上，每年公开的中央财政预算表格数量不断增加。
发展改革委有关负责人就新一轮电力体制改革接受专访_新闻发布_新闻_中国政府网
新华社北京3月25日电（记者 赵超）《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》的出台意味着新一轮电力体制改革大幕拉开。为什么要进行这项改革？改革的重点在哪里？改革将带来哪些红利？记者25日就这些问题采访了国家发展改革委体改司巡视员王强。 王强：电力行业是关系国家能源安全、经济发展和社会稳定的基础产业。进一步深化电力体制改革，是贯彻落实国家全面深化改革战略部署的必然要求；是发挥市场配置资源的决定性作用、实现我国能源资源高效可靠配置的战略选择；是加快推进能源革命、构建有效竞争市场结构的客观要求。 记者：为什么说深化电力体制改革必须在充分考虑国情及发展阶段的基础上进行？ 王强：纵观国际电力体制改革的历程，各国改革的模式、路径与本国的经济体制、能源资源禀赋、经济发展阶段、电力工业发展历程等密切相关，不存在某一固定模式。我国以公有制为主体的基本经济制度、能源资源与能源需求逆向分布的格局和经济社会较快发展等基本国情决定了我国电力体制改革不能简单照搬西方模式，只能从我国实际出发，探索出一条具有中国特色的改革发展道路。 王强：管住中间是指对具有自然垄断属性的输配电网环节加强政府监管、实行政府定价，确保电网公平开放、市场公平交易，并更好地实现电网科学规划，充分发挥电网规模效益、提高管理效率。放开两头是指在发电侧和售电侧实行市场开放准入，引入竞争，放开用户选择权，形成多买多卖的市场格局，价格由市场形成，发挥市场配置资源的决定性作用。管住中间、放开两头的体制构架符合国际电力市场化改革的基本特征，符合我国的基本国情和发展阶段，也是兼顾市场手段和政府作用在电力行业发挥功能的最佳方式。 王强：在进一步完善政企分开、厂网分开、主辅分开的基础上，按照管住中间、放开两头的体制构架，有序放开输配以外的竞争性环节电价，有序向社会资本放开配售电业务，有序放开公益性和调节性以外的发用电计划；推进交易机构相对独立，规范运行；继续深化对区域电网建设和适合我国国情的输配体制研究；进一步强化政府监管，进一步强化电力统筹规划，进一步强化电力安全高效运行和可靠供应。 王强：电力体制改革是一项系统性工程，要在各方共识的基础上有序、有效、稳妥推进。一是方案出台后，积极研究制定改革相关的各项配套政策；二是制定改革试点方案，防范改革风险；三是在电价改革、市场体系、售电侧放开、增量配电业务投资和新能源发展等方面，通过试点推进，逐步探索改革实施的道路。 王强：一是发电企业可以通过降低生产成本、提高生产效率的方式，增强竞争力，争取更多的发电量和收入利润；二是电网企业将改变传统赢利模式，通过重新定位电网功能和电网收益机制，使得电网企业管理目标更加清晰，更加注重提高效率；三是允许各类资本进入售电领域和新增配电领域，将给其带来新的潜在盈利机会；四是通过竞争机制的建立激发电网企业降本增效，充分保障用户的权益；五是电力用户用电更加便利，工业和商业电力用户拥有自主选择权，增强了市场中的议价能力，带动供电服务质量的改善，用户权益可以得到更好保障。
张高丽前往新加坡驻华使馆吊唁李光耀逝世_国务院领导_中国政府网

国务院常务会议(2015年3月25日)_国务院_中国政府网
3月25日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署加快推进实施“中国制造2025”，实现制造业升级。此举意味着“中国制造2025”将正式步入实施阶段，在未来10年，该系列部署将推动中国制造由大变强，对于提升国家核心竞争力、促进经济保持中高速增长、向中高端水平迈进、打造中国经济升级版意义重大。

市场经济制度下社会分工更加细化，政府不是包打天下的万能者，要多做运用市场资源、释放市场活力的乘法，建立起与市场经济发展相适应的治理体系和治理能力，这就是法治政府的题中之义。

如何立良法？我们既要明确方向，又要突出重点、夯实基础。本次常务会指出，以简政放权、放管结合、转变政府职能为方向，完善社会主义市场经济制度等方面的重点立法项目。

在25日召开的国务院常务会议上，中国国务院总理李克强听取了南北车重组情况汇报，强调国资国企改革优化资源配置。

站在“互联网+”的风口，机器人、新一代信息技术、高档数控机床、航空航天装备、节能与新能源汽车等10大领域，3月25日“领到”国务院派发的政策“红包”——财税、金融、人才等政策倾斜。

顺应“互联网+”的发展趋势，以信息化与工业化深度融合为主线，重点发展新一代信息技术、高档数控机床和机器人、农业机械装备10大领域，强化工业基础能力，提高工艺水平和产品质量，推进智能制造、绿色制造。

此次国务院常务会议明确提出顺应“互联网+”的发展趋势，并指明10大重点发展领域，意味着“中国制造2025”有望引入“互联网+”作为重要发展思路，而具体的实施路线图也已基本成型。

呼之欲出的“中国制造2025”会有哪些亮点？制造业如何抢抓新机遇？记者连线工信部及行业专家，解析国务院常务会议释放出的新信号。
中国国际商会扩充功能构建全方位商事服务体系 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月25日电（记者 王希）中国国际商会秘书长于健龙２５日表示，今年商会将通过机构设置调整融合国内外工作平台，深度参与国际经贸规则制定，加强风险防范、争端解决等领域商事项目培训，全方位服务中国企业的国际化经营。

 于健龙在此间举行的发布会上说，当前我国正处于从“贸易大国”向“贸易强国”迈进的关键阶段，中国企业参与国际合作与竞争的程度不断深化，在贸易投资、行业合作、政策法规、风险防范、争端解决等方面的需求快速增加。为此，中国国际商会决定将日常办事机构秘书局扩充为五个职能部门，并相应拓展服务领域。

 他进一步介绍说，国际商会是全球重要的国际商事规则和标准的制定者，也是中国国际商会代表我国工商界参与规则制定的主要平台。但当前我们参与程度不高，推荐到国际商会任职的专家也比较少，与我国经贸大国的地位不相匹配。

 “下一步我们将向国际商会推荐新的执行董事，适时推出我国工商界代表竞选国际商会副主席，选派更多专家到国际商会下设的专业委员会和相关工作组、专门机构任职，全面参与国际商会内部管理、决策和相关国际商事规则、标准的制定。”于健龙说。

 此外，围绕中国企业“走出去”过程中经常遇到的问题，商会今年将加大培训服务，计划面向会员和其他企业开展50多项国际商事培训，重点包括经贸摩擦、风险防范、争端解决、金融投资、跨境电子商务等。

 据了解，中国国际商会成立于1988年，1994年代表我国加入总部位于巴黎的国际商会，并成立国际商会中国国家委员会。
报告：对华贸易为澳创造20万就业_要闻_新闻_中国政府网
新华社堪培拉３月２５日电（记者 徐海静）澳大利亚外长毕晓普２５日发布《２０１４年澳中贸易年度报告》。这份报告说，２０１４年澳大利亚对华贸易占其贸易总额的比例上涨至２３％，约２０万个工作岗位因对华出口得以创建和维持。

这份报告由澳大利亚中国工商业委员会编制。根据报告，２０１４年澳中贸易增长强劲，去年对华贸易占澳大利亚贸易总额的比例上涨了８个百分点。与中国的贸易使每个澳大利亚家庭获益１６９８５澳元（约合１３３７２美元）。这一数字与２０１３年时相比增长了１７％，比２００９年时增长了５倍。

随着矿业繁荣的退潮，澳大利亚更为重视非能源资源领域的发展。报告发现，澳大利亚非能源资源行业的对华出口不断增长，占这一领域出口总额的２０％，尤其是农业、制造业和服务业。

报告说，中国消费者对高质量牛肉等澳大利亚食品的需求在过去两年里大幅增长，与此同时，中国对澳直接投资，特别是在农业和房地产业的投资创造了新的就业岗位，双方在这些领域的合作正在不断扩展。

报告认为，与中国合作增强了澳大利亚企业的竞争力，在全球价值链中双方融合更为深入。

对于澳中合作的未来，澳大利亚企业总体持积极态度，特别是在澳中已实质性结束自贸协定谈判的背景下。不过，一些澳大利亚企业同时认识到，在人民币国际化以及扩大外资进入领域等方面，双方仍面临不少长期挑战。
我国农村土地制度改革试点进入启动实施阶段_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２５日电（记者 王立彬）作为一项事关全局的重要改革，我国农村土地制度改革试点工作在完成顶层设计、法律授权基础上，正式进入启动实施阶段。

记者在２５日结束的农村土地制度改革三项试点工作部署暨培训会议上获悉，根据中央《关于农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点工作的意见》，国土资源部成立了由部长任组长的试点工作领导小组及办公室并会同相关部门建立共同推进试点的工作机制。国土资源部将与试点所在省级党委、政府组成工作组，各派驻地方的国家土地督察局受部党组委派参加省级党委政府工作组，并派出人员全程参与３３个地方改革试点工作。试点所在省级党委政府建立相应工作机制。试点县市区党政主要负责人要亲自挂帅，承担组织实施试点工作主体责任。

国土资源部部长、国家土地总督察姜大明说，党中央强调，土地是最基础的资源，耕地是我国最为宝贵的资源。作为国家基础性制度，土地制度事关经济社会发展和国家长治久安。土地制度改革是全面深化改革的重要内容，又是改革难点之一，涉及重大利益调整、相关法律修改及农村集体经济组织制度、村民自治制度等一系列重要制度完善。这一改革关乎工业化、城镇化和农业现代化进程，牵一发而动全身，必须在党的领导下有序推进。目前改革试点顶层设计、法律授权已经完成并形成了改革路线图和时间表。这些事项均经过中央批准。农村土地制度改革试点工作进入启动实施阶段。

姜大明说，农村土地制度改革要守住底线、试点先行、稳步推进，坚持土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损三条底线。对改变我国土地公有制性质的主张，要旗帜鲜明加以反对；对借改革之名行占用耕地之实的行为，要依法查处、重典问责；对在改革中发生损害农村权益的情况，要及时制止坚决纠正。试点地区要从当地实际出发，因地制宜编制好试点实施方案。加快完成农村集体建设用地和宅基地确权登记颁证工作，统筹推进不动产统一登记、划定永久性基本农田等工作。

国土资源部农村土地制度改革试点工作领导小组负责人还就《关于农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点工作的意见》和实施细则作了详尽解读，指导地方学习理解中央精神和编制试点工作实施方案。
小包裹激活大产业：快递为中国经济注入新动力_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海３月２５日电（记者 叶锋）从东北农村到北京打工的“北漂”，站上了美国纽交所，为阿里巴巴上市敲钟； 从浙江桐庐山区走出的农民，扎根上海，建立由万家门店、１０多万员工组成的全国性商业网络…… 创造这些奇迹的，是快递。中国经济正向世界讲述着众多精彩故事，快递这匹“黑马”无疑是其中之一。 去年，中国快递业务量首次超过美国，成为全球第一。今年，李克强总理在政府工作报告中两提快递。亿万个包裹牵动的快递业，已成为新常态下中国经济转型升级的重要推手。 来自吉林四平农村、不甘贫困的窦立国，１９９６年到北京打工，２００４年和爱人在申通快递北京公司当起快递员，２０１３年承包下一家快递网点，“每天收派的包裹，一大半都是网购件。到了旺季，人忙不过来。” 但窦立国没有想到，快递真是让他“醉了”一回——去年９月１９日，阿里巴巴在美国纽交所上市。应阿里之邀，窦立国同其他７名客户一起，在全球瞩目的上市仪式上当了回敲钟人。 当时的美国《洛杉矶时报》这样报道：“如果中国在过去１０年没有形成８０００多家快递公司，阿里巴巴绝不可能达到今天这样的规模。” 网购让消费井喷，而快递让网购落地。线上的一单单交易，是线下的一件件包裹。比如，去年“双十一”网购狂欢６天里，全国快递行业共处理快件５．４亿件，同比增长超过５０％，最高日处理量突破１亿件。 “‘双十一’高峰时，平均每滴答一秒钟，就有２７０多件包裹涌入我们的网络。”中通快递董事长赖梅松说：“网络一旦运转起来，带动的可全是真金白银。” 短短几年间，以往被认为只是“跑腿搬货”的快递，已深入人们生活的各个角落和消费的各个领域：网上购物、跨境购物、生鲜订购、校园包裹、同城快递……同时，快递入厂区、入园区，增进制造业、服务业的细分化、专业性，提高生产效率、降低生产成本。 统计数据显示，过去４年里，中国快递业的年均增幅均在５０％以上，去年的业务量达到１４０多亿件，全行业收入超过２０４０亿元，并已成长起中邮速递、顺丰、“三通一达”等全网员工超过１０万人的领军型企业。 “小包裹”干出了一篇大文章。随着中国经济步入新常态，快递业在稳增长、调结构、惠民生等方面“黑马”角色尽显，各类企业和社会资本扎堆进入。国家邮政局局长马军胜说，快递业已经成为关系百姓民生、服务生产生活、优化结构调整、点燃消费热情、促进社会公平的重要力量。 但也必须看到，在持续高速增长同时，快递业“成长的烦恼”越来越凸显。 “快递业依靠低成本支撑发展的时代已经过去了，传统行业的空间正在被迅速压缩。中国快递必须尽快实现提质升级。”申通快递董事长陈德军说。 另一方面，围绕快递的制度、体制上的瓶颈性问题也逐渐暴露。 比如，末端派送难困扰行业已久。《快递》杂志去年在１００多个城市进行的一项调查显示，９０％以上的城市对快递配送车辆实行限制政策。今年全国两会上，全国政协委员、中国快递协会会长高宏峰呼吁关注叫停电瓶三轮车对快递带来的不良影响，“政府部门不能一味封杀”。 “目前，一是要‘拆篱笆’，破除行业发展的障碍；二是要‘送东风’，从政策上为快递行业提供更多动力。”快递物流咨询网首席顾问徐勇说。 中央层面，去年以来，快递业连续两次写入全国两会政府工作报告，国务院常务会议作出部署。地方层面，据不完全统计，近年来已有约一半省区市出台了扶持快递业发展的措施。 例如，上海就促进快递业发展出台了１３条举措，涵盖了发展总部经济、加强用工培训、规范车辆通行等多个方面。比如，为破解车辆进城难，上海已制定快递专用车辆的技术规范，相关车辆截至目前已交付使用近１０００辆。 跨境网购的兴起，正推动中国快递不断“出海”。放眼看，顺丰、“三通一达”、宅急送等近年来在海外频频落子，服务网络已延伸至东南亚、北美、欧洲、大洋洲等地区。 从网络布局看，中国快递未来的增量，除了“向外”，还来自“向西”、“向下”。官方统计数据显示，截至去年年底，国内农村快递网点已发展到近５万个，乡镇覆盖率提高到５０％以上。农村快递市场全年快递包裹量超过２０亿件。内蒙古、河南、四川等地还专门出台快递下乡政策。 从业务领域看，快递业与其他各类行业将更加呈现交织互渗、协同发展的态势。比如，２０１４年以来，顺丰将数千家凸显Ｏ２Ｏ模式的“嘿客店”直接开进小区，引发业内关注。３月２５日，韵达快递和上海良友便利连锁签约合作，消费者在网上订购的东西无需到快递公司周转、分拣，而直接由快递员从便利店取件送上门。 韵达快递董事长聂腾云说，随着“最后一公里”乃至“最后一百米”派送环节的突破，各种新业态、新领域将不断涌现，为快递服务开辟新的战场。 环顾国内，在餐饮外卖、食材配送、校园快递、众包跑腿等领域，一大批创新性的快递企业如雨后春笋般涌现。此外，以服务“智慧生活”为核心的智能快递，也成为各类企业竞逐的阵地。 “可以说，快递业已成为大众创业、万众创新的重要舞台。”中国快递协会常务副会长兼秘书长李惠德说，将来中国的快递业会成为行业结构优、技术含量高、国际竞争力强、具备可持续发展能力的战略性产业，前景不可限量。
全国“被动式低能耗建筑”示范项目达24个 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月25日电（记者 杜宇）截至目前，全国已有“被动式低耗能建筑”示范项目24个，其中2个项目已通过能效指标验收。这是记者25日从住房城乡建设部获悉的。

据住房城乡建设部有关负责人介绍，被动式低耗能建筑不需要传统意义上的供热或制冷系统，建筑基本的热需求或冷需求由新风系统提供，其设计、施工标准均远高于普通建筑标准。目前，示范项目主要分布在寒冷和严寒气候区，并已逐步扩展到夏热冬冷和夏热冬暖气候区。

这位负责人表示，推广被动式低耗能建筑有利于节约能源、缓解大气污染、延长建筑使用寿命和提高居住舒适度。今后还将继续扩大示范规模，制定和完善相关技术标准体系和监督评估办法，研究出台财政激励政策。

“被动式低耗能建筑”示范项目由住房城乡建设部科技与产业化促进中心与德国能源署合作推动，2010年启动首个示范项目秦皇岛“在水一方”。
习近平：以提高司法公信力为根本尺度 坚定不移深化司法体制改革_要闻_新闻_中国政府网
习近平在中共中央政治局第二十一次集体学习时强调

 以提高司法公信力为根本尺度

 坚定不移深化司法体制改革 新华社北京3月25日电 中共中央政治局3月24日下午就深化司法体制改革、保证司法公正进行第二十一次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，深化司法体制改革，建设公正高效权威的社会主义司法制度，是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要举措。公正司法事关人民切身利益，事关社会公平正义，事关全面推进依法治国。要坚持司法体制改革的正确政治方向，坚持以提高司法公信力为根本尺度，坚持符合国情和遵循司法规律相结合，坚持问题导向、勇于攻坚克难，坚定信心，凝聚共识，锐意进取，破解难题，坚定不移深化司法体制改革，不断促进社会公平正义。 吉林省社会科学院黄文艺教授就这个问题进行讲解，并谈了意见和建议。 中共中央政治局各位同志认真听取了他的讲解，并就有关问题进行了讨论。 习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，我国司法制度是党领导人民在长期实践中建立和发展起来的，总体上与我国国情和我国社会主义制度是适应的。同时，由于多种因素影响，司法活动中也存在一些司法不公、冤假错案、司法腐败以及金钱案、权力案、人情案等问题。这些问题如果不抓紧解决，就会严重影响全面依法治国进程，严重影响社会公平正义。党的十八大以来，党中央对司法体制改革高度重视，紧紧围绕建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家，紧紧围绕维护社会公平正义，抓紧落实有关改革举措，取得了重要进展。 习近平强调，司法制度是上层建筑的重要组成部分，我们推进司法体制改革，是社会主义司法制度自我完善和发展，走的是中国特色社会主义法治道路。党的领导是社会主义法治的根本保证，坚持党的领导是我国社会主义司法制度的根本特征和政治优势。深化司法体制改革，完善司法管理体制和司法权力运行机制，必须在党的统一领导下进行，坚持和完善我国社会主义司法制度。要把党总揽全局、协调各方，同审判机关和检察机关依法履行职能、开展工作统一起来。 习近平指出，司法体制改革必须为了人民、依靠人民、造福人民。司法体制改革成效如何，说一千道一万，要由人民来评判，归根到底要看司法公信力是不是提高了。司法是维护社会公平正义的最后一道防线。公正是司法的灵魂和生命。深化司法体制改革，要广泛听取人民群众意见，深入了解一线司法实际情况、了解人民群众到底在期待什么，把解决了多少问题、人民群众对问题解决的满意度作为评判改革成效的标准。 习近平强调，要紧紧牵住司法责任制这个牛鼻子，凡是进入法官、检察官员额的，要在司法一线办案，对案件质量终身负责。法官、检察官要有审案判案的权力，也要加强对他们的监督制约，把对司法权的法律监督、社会监督、舆论监督等落实到位，保证法官、检察官做到“以至公无私之心，行正大光明之事”，把司法权关进制度的笼子，让公平正义的阳光照进人民心田，让老百姓看到实实在在的改革成效。 习近平指出，司法体制改革必须同我国根本政治制度、基本政治制度和经济社会发展水平相适应，保持我们自己的特色和优势。我们要借鉴国外法治有益成果，但不能照搬照抄国外司法制度。完善司法制度、深化司法体制改革，要遵循司法活动的客观规律，体现权责统一、权力制约、公开公正、尊重程序的要求。司法体制改革事关全局，要加强顶层设计，自上而下有序推进。要坚持从实际出发，结合不同地区、不同层级司法机关实际情况积极实践，推动制度创新。 习近平强调，问题是工作的导向，也是改革的突破口。要紧紧抓住影响司法公正、制约司法能力的重大问题和关键问题，增强改革的针对性和实效性。党的十八届三中、四中全会提出的司法体制改革任务，都是看准了的事情，都是必须改的，要坚定不移落实到位。中央政法委和各牵头单位要规划好各项改革出台的时机、方式、节奏，不断推出一批群众认可的硬招实招。中央政法单位要带好头，无论是制度、方案的设计，还是配套措施的推出，都要从党和国家事业发展全局出发，从最广大人民根本利益出发。各地区各部门要大力支持司法体制改革，抓好工作任务落实。对已经出台的改革举措，要加强改革效果评估，及时总结经验，注意发现和解决苗头性、倾向性、潜在性问题。要下功夫凝聚共识，充分调动一切积极因素，形成推进改革的强大力量。
公安部清理整顿户口登记管理要做哪些事？_要闻_新闻_中国政府网
公安部清理整顿户口登记管理要做哪些事？

 “树形图”一图让你看懂

新华社北京３月２５日电（记者 王茜）公安部２５日在深入推进户口登记管理清理整顿工作第三次电视电话会议上，提出了要建立清理整顿户口登记管理工作的长效机制。为了更加一目了然，记者用“树形图”来表述。

树根：将法治思想根植于户口登记管理中，户口登记管理不仅是户籍改革的基础，社会治理的前提，也是公安机关一项十分重要的基础性工作，是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要保证。

树干：要彻底解决不法行为，就要严厉打击与之有关的任何违法违规行为。全社会特别是执法者牢固树立法律红线意识。凡是利用职务之便办理假户口、假身份证的一律予以开除，凡是在办户口办证时刁难群众经调查属实的一律停止执行职务，涉嫌犯罪的一律追究刑事责任。同时建立健全及时发现查处打防工作机制。

１、办理流程规范化——严格规范出生、死亡和变更、更正户口登记等各项管理程序，全面清理纠正与办理户口登记相挂钩的不合理政策。各地要全面实行户籍窗口首接责任制和终身负责制，承办民警无论职务、岗位有何变动，即使已经离开原工作岗位或退休、离职的，也要对所办理的户口事项负责。

３、户籍管理队伍专业化——健全工作机构，为户籍制度改革和加强人口管理工作提供强有力的组织保障。加强专业队伍，提升户籍民警的业务能力职业素养。加强纪律作风建设，凡在户口登记管理中造假的，坚决依法依纪严惩。

树叶：明确户口协管员只能从事窗口受理、信息录入、证件制作等辅助性工作。强化公民身份号码编制管理工作，谁编制重复号码，追究谁的责任。
亚洲，向打造命运共同体出发——专访博鳌亚洲论坛秘书长周文重_要闻_新闻_中国政府网
新华社海南博鳌3月25日电(记者 宋振远、张玉洁、魏骅)作为亚洲最重要的高端对话平台之一，博鳌亚洲论坛2015年年会将于3月26日至29日在海南省博鳌召开，国家主席习近平将出席论坛开幕式并发表主旨演讲。本届年会如何勾画亚洲命运共同体“路线图”？77场正式分论坛将传递哪些重要信息？年会将如何聚焦亚投行、“一带一路”等中国焦点议题？ 对此，博鳌亚洲论坛秘书长周文重在接受新华社记者专访时表示，拥有世界总人口60%以上的亚洲已经成为世界经济的第三极。亚洲迈向命运共同体是我们对于未来的期待，也是亚洲国家对自己境遇的认识，任何国家在亚洲都不可能脱离其他国家单独发展，而亚洲也必然要走一条共同发展、互利共赢的道路。 近年来，地区各经济体经济下行压力普遍增大，一些地区、国家相互间的历史遗留或现实存在的分歧、矛盾有所上升，人们开始担心亚洲国家间的共同利益会因此受到影响，甚至被边缘化。 “在此背景下，亚洲国家能否继续发展的关键在于能否正视历史、妥善处理分歧，聚焦共同利益，把互利共赢的合作愿望落到实处。”周文重说，“亚洲国家绝大多数有共同的历史遭遇，现在又面临共同的发展任务，我们希望利用博鳌亚洲论坛在这个节点将大家的注意力集中到共同诉求上。收集大家的看法、梳理形成可操作性的意见，进而转化为政府的决策，进一步推动地区国家向前发展。” 本届论坛与会嘉宾以政商精英为主。“届时将有约200家财富500强公司的董事长、ＣＥＯ或亚太和中国区负责人出席。”周文重说，“出席论坛的中外国家领导人达到16位，到会的各国部长级官员预计将超过80位。”据论坛秘书处统计，出席本届年会的正式代表为1772人，媒体1014人，总规模为2786人，来自49个国家和地区。 据介绍，本届年会共设置了77场正式讨论，议题涉及宏观经济、区域合作、产业转型、技术创新、政治安全、社会民生等六大领域。“我们围绕‘亚洲命运共同体’设置了众多议题，目的就是想挖掘地区经济体在不同领域有何共同利益，尝试从它们各自的角度来诠释亚洲面临哪些共同挑战和共同机遇，并探讨地区国家如何通过加强多双边合作逐步迈向命运共同体。”周文重说。 区域合作话题历来是论坛的重点。本届年会选取了较为热议的亚投行、“一带一路”、东盟共同体、东亚经济共同体等，将邀请参会的相关国家领导人出席。中国国务委员杨洁篪将于28日下午就21世纪海上丝绸之路发表演讲；日本前首相福田康夫、中国国务院原副总理曾培炎等将就构建东亚经济共同体发表演讲。中国外交部长王毅将就东盟共同体发表演讲；香港特首梁振英将就“一带一路和香港的机遇”发表演讲。 “我们就亚洲基础设施投资银行与金砖国家开发银行专门设置了一场分论坛。中国倡议建设亚投行以来，包括欧洲在内的许多国家积极呼应。此外，澳大利亚财政部长表示愿意来参加亚投行这场分论坛的讨论。”周文重还透露，“围绕‘一带一路’共有四场活动，我们希望利用博鳌亚洲论坛为‘一带一路’的建设发挥积极作用。” 周文重特别指出，今年论坛还新增了农业、司法和宗教三大板块，将会很有看点。“在城镇化快速推进的大背景下，三农问题不再是孤立的农村问题。年会为此安排了两节内容，分别讨论农村的普惠金融和城镇化背景下的三农问题。在司法板块，中国最高人民法院院长周强与印度、南非、俄罗斯、巴西等金砖国家的大法官将共同讨论‘有牙齿的环保’这一话题。”周文重说，“我们办宗教分会的目的是倡导拥有不同价值观、不同宗教习惯的人群，通过平等对话达到彼此间的和谐相处和思想交融。” “过去博鳌论坛更多地关注亚洲经济、贸易和发展的问题。但经济发展离不开政治安全。”周文重说，“在今年的分论坛上，我们将就新的亚太安全架构、南海问题等有关政治安全议题进行深入讨论。” 2015年将迎来二战结束70周年纪念日。周文重表示，和平得来不易，维护和平更需努力。放眼地区乃至世界，我们看到的是有些国家仍不肯放弃冷战思维。年会专门设计了一个“超越冷战思维：新的亚太安全观”分会，就是希望倡导通过对话协商和平解决国家间争端，反对动辄使用武力和以武力相威胁，希望推动走出一条各国共建、共享、共赢的安全之路。
土地经营权抵押贷款让种粮大户春耕“不差钱”_要闻_新闻_中国政府网
新华社长春３月２５日电（记者 郭翔）２４日，吉林省梅河口市新合镇茂林村种粮大户殷树林从中国农业银行获得７万元贷款，他也成为吉林省启动农村土地经营权抵押贷款试点后首批获得贷款的农民。“这个贷款是用我流转土地的经营权抵押获得的，这笔钱够今年春耕备耕投入了。”殷树林说。

殷树林是个种粮大户，流转经营着１５０亩旱田。“原来土地经营权不能抵押，春耕时贷款利息高。”殷树林给记者算账：“我用土地经营权抵押贷款７万元，利率不到７％，而原来从信用社贷款，利息接近１１％。”

开展农村土地经营权抵押贷款的前提是农村土地确权登记。２０１４年起，梅河口市全面开展农村土地承包经营权确权登记颁证工作。“在已完成土地确权颁证的地区，农户持《农村土地经营权证》等证件就可以到农行营业网点申请贷款。”中国农业银行吉林省分行行长助理王金山说。

吉林省农委主任李国强表示，融资难缺少有效抵押物是影响和制约农业、农村经济发展的一个突出问题。允许农民用土地经营权作为抵押物向金融机构贷款，直接赋予了农村土地经营权金融属性。
自贸区“试验田”2.0整装待发_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中共中央政治局24日召开会议，审议通过广东、天津、福建自由贸易试验区总体方案、进一步深化上海自由贸易试验区改革开放方案。本月初，新扩增的自贸区已完成相关法律程序，此次方案通过意味着待国务院批复后即可挂牌，我国自贸区“试验田”2.0版本即将启动。

上海自贸区设立一年多来，围绕外商投资负面清单管理、贸易便利化、金融服务业开放、完善政府监管制度等，形成了一批可复制、可推广的经验做法。从南到北沿海四大自贸区的格局形成后，有望在更大范围推动我国实施新一轮高水平对外开放。

去年12月，国务院常务会议决定，依托现有新区、园区，在广东、天津、福建特定区域再设三个自由贸易园区。今年3月1日起，全国人大常委会授权国务院在新扩增自贸区暂时调整相关法律规定的行政审批的决定正式实施。

与此次新扩增自贸区有所不同，上海自贸区草案方案是在2013年7月经国务院常务会议讨论并原则通过，随后国务院提请全国人大常委会给予法律授权，方案在完成相关法律程序后于挂牌前两天即9月27日公布。

此次中央政治局审议自贸区扩增方案，更加凸显国内自贸区战略在我国全面深化改革、进一步扩大开放中的重要性，表明中央更加重视自贸区发挥改革开放“试验田”的作用。会议指出，广东、天津、福建自由贸易试验区和扩展区域后的上海自由贸易试验区要当好改革开放排头兵、创新发展先行者。

与此同时，我国正大力推进“三个支撑带”的区域发展战略，新扩增自贸区陆续挂牌后，也将高度对接“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展等国家战略。

目前新扩增自贸区的管理架构已基本确立，相关4省市将等待国务院批复后挂牌并公布各自方案。此次会议强调，4省市党委和政府及中央有关部门要解放思想、改革创新，大胆实践、积极探索，统筹谋划、加强协调，支持自由贸易试验区先行先试。

据了解，广东省成立了自贸试验区工作领导小组及其办公室，并组建了各片区管理委员会，同时向南沙新区片区、深圳前海蛇口片区、珠海横琴新区片区等三个片区全面下放省级管理权限，以更大力度深化商事制度改革、简政放权。福建省也成立了自贸区工作领导小组，同时在福州、厦门、平潭三大片区设立管委会，以负责具体落实工作。天津成立了自贸区推进工作领导小组，并设立了自贸区管委会，协调、统筹对内对外管理工作，东疆港保税区管委会、中心商务区管委会、天津空港保税区等三个片区管委会负责具体落实。

扩区后的上海自贸区也已基本明确管理框架。据了解，自贸区管委会将设立包括综合协调局、政策研究局、对外联络局等职能局，陆家嘴、张江、金桥、世博等片区也将设立相应的管理局。（杨晓静、邵海军、石莉）
王毅会见希腊外长_要闻_新闻_中国政府网
王毅表示，双方要不断巩固和扩大务实合作，将中远比雷埃夫斯港项目打造成为双方互利共赢的典范。中方赞赏希方在中欧关系中发挥的积极作用。
河北检察机关依法对祝作利涉嫌受贿案提起公诉_要闻_新闻_中国政府网
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人祝作利享有的诉讼权利，并讯问了被告人祝作利，听取了其委托的辩护人的意见。河北省廊坊市人民检察院起诉书指控：被告人祝作利利用其担任陕西省发改委副主任、主任、陕西省政协副主席等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
沈阳农业大学育成“艳丽”草莓有望打破外国品种包围_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳３月２５日电（记者 汪伟）如今，水果市场上到处可以看到个大鲜艳且价格不菲的草莓，但这些草莓多为国外品种。记者最近从沈阳农业大学采访了解到，沈阳农大已经育成具有自主知识产权的草莓新品种，有望打破我国草莓被外国品种一统天下的局面。

我国是草莓生产大国，目前草莓栽培面积超过２００万亩，年产量超过３００万吨。遗憾的是，我国草莓生产上使用的品种几乎全部是外国品种，其中多数是专利品种。因此，培育具有自主知识产权的草莓新品种，对促进我国草莓产业发展具有重要意义。

据介绍，沈阳农业大学自１９５４年开始草莓新品种选育研究，并通过杂交育种的手段选育出综合性状优良的草莓新品种“艳丽”，于２０１３年通过辽宁省种子管理局组织的专家鉴定，２０１４年通过辽宁省非主要农作物品种备案委员会备案，获得自主知识产权。

目前，“艳丽”草莓已在辽宁省沈阳市、丹东市、大连市，北京市，山西省太原市，浙江省杭州市，湖北省武汉市等地栽培，结果表明其具有果形漂亮，光泽度好，品质优良，植株健壮抗病等特点。
博鳌亚洲论坛:博鳌小镇的外交大计_要闻_新闻_中国政府网
新华社海南博鳌３月２５日电(记者 刘华 侯丽军 王慧慧 魏骅）博鳌亚洲论坛２０１５年年会将于３月２６日至２９日在海南博鳌召开，国家主席习近平将应邀出席年会开幕式并发表主旨演讲，届时将有十多位外国领导人与会，域内外近３０００名政商学媒界人士将就亚洲的未来展开“头脑风暴”……全国两会在北京甫一结束，博鳌就迎来今年中国外交的一次小高潮。 小镇博鳌，何以成就中国外交大舞台？今年的论坛年会，又将对推进中国特色大国外交、促进区域合作起到怎样的作用？ 尽管博鳌亚洲论坛是一个非政府性质的国际组织，但自２００１年论坛成立起，中国政府就十分重视其公共外交平台作用，每年年会均有中国领导人出席并发表主旨演讲。 今年已是习近平第三次与会。２０１０年，他以国家副主席身份出席年会开幕式并发表题为《携手推进亚洲绿色发展和可持续发展》的主旨演讲。２０１３年，习近平主席再次与会并发表演讲，就“共同创造亚洲和世界的美好未来”提出重要倡议，演讲中“和平犹如空气和阳光，受益而不觉，失之则难存”“不能为一己之私把一个地区乃至世界搞乱”等诸多精彩论述，受到外界广泛关注与好评。 今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年，也是践行中国特色大国外交的重要年份。未来中国对外政策走向如何，外界期待从习近平主席的演讲中找到答案。 “中共十八大以来，中国领导层更加注重公共外交，利用民间外交机制阐释中国的内外政策主张，宣示同各国开展合作的决心和诚意。”博鳌亚洲论坛研究院执行副院长杨希雨认为，论坛年会无疑为传播中国声音提供了有利的平台。 “世界看亚洲，亚洲看中国。”中国国际问题研究院副院长阮宗泽认为，中国领导人借助论坛阐述观点，有助于促进外界对中国政策走向的了解，而中外政商学界的广泛对话有助于凝聚各方共识。经过十多年发展，博鳌亚洲论坛已成为中国增强软实力的有力抓手，展示负责任大国形象的重要舞台。 此外，在今年与会的印尼、斯里兰卡总统等十多位外国领导人当中，有８位将对中国进行国事或工作访问。专家认为，利用出席论坛年会的机会开展双边高层交往，已成为一个惯例，有利于提高外交工作的效率，为双边关系发展起到重要的引领作用。 同历年一样，今年论坛年会的主题宏大而高远，定为“亚洲新未来：迈向命运共同体”，是希望通过各界精英的脑力激荡，推动亚洲各国间树立起命运共同体意识，同时也流露出博鳌比肩达沃斯纵论天下的气派与雄心。 近年来，中国领导人在多个场合倡导命运共同体意识。专家表示，这绝不仅仅是一个口号，而是新时期中国外交政策的重要标签，是一个清晰的外交目标。博鳌亚洲论坛以促进区域内外经济交流、协调与合作为宗旨，与中国倡导构建命运共同体高度契合。 “无论我们面临怎样复杂的挑战，存在怎样的具体分歧，亚洲各国的共同利益是不可分割的，亚洲各国的命运是共同的，大家希望，２０１５年年会能够突出弘扬这一点。”博鳌亚洲论坛秘书长周文重说。 从宏观经济到区域合作，从产业转型到技术创新，从政治安全到社会民生……周文重说，本届年会围绕命运共同体设置了众多议题，目的就是想从各个领域、不同角度诠释共同挑战、共同机遇，探讨如何通过加强合作迈向命运共同体。 当前，世界经济正处于深度调整之中，中国经济下行压力也在加大。面对中国经济新常态，政商学界在博鳌既可以聆听中国的声音，又可以帮助为中国经济把脉，为未来出谋划策。 分析人士指出，当前中国政府正着力打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，从而保持中高速增长和迈向中高端水平“双目标”。年会上的深入探讨，有助于各方加深对中国经济基本面和增长动力、活力、潜力的理解，提振对中国经济发展的信心。 全面推进“一带一路”，是今年中国外交的一项重点工作。由于亚洲是共建“一带一路”的重要地缘依托，分析人士认为，同“一带一路”有关的话题无疑将成为本届博鳌亚洲论坛年会探讨的热点。 共建“一带一路”战略开启了地区包容合作的新范式，为沿线各国共同发展开辟了广阔的共有空间。周文重表示，“一带一路”沿线国家占亚洲相当大比重，如果能加强合作，共谋发展，亚洲经济将找到新的增长点，亚洲命运共同体发展将迈出新步伐。年会期间，多名政要将从不同角度就此发表演讲，各界也将就此展开广泛讨论。 分析人士指出，亚洲各国加强基础设施的互联互通，是“一带一路”建设的核心内容，而金融合作是构建这种互联互通合作机制的重要环节，也是区域和全球经济一体化的关键。论坛年会就相关议题进行深入探讨，将为推进“一带一路”建设提供前瞻性思考和智力支持。 ３月１２日以来，英、德、法、意等国陆续提出加入亚投行的申请。据亚投行多边临时秘书处秘书长金立群介绍，到本月底，亚投行意向创始成员国数量最终会超过３５个。 “论坛年会召开的时间段，正好是在亚投行接收新意向创始成员国申请的截止日期之前，而近来欧洲多国相继宣布申请加入，可以料想，亚投行一定会成为年会上的热门话题。”阮宗泽表示。政商学各界的跨界讨论，将为区域合作的进一步深入带来强大的思想力，进而转化为有益的推动力。
河南四分之一国土面积地下水超采_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州３月２５日电（记者 宋晓东）根据河南省日前首次公布的地下水超采区域信息，河南省地下水超采区总面积达４４３９３平方公里，占河南省国土面积的四分之一。地下水超采已导致多个地下水漏斗区形成，引发一系列生态和地质问题。 河南省水利厅相关负责人介绍，地下水超采现象日趋严重，目前全国地下水超采总面积约１９万平方公里。地下水遭到过度开采后恢复时间长，特别是深层承压水，是一种宝贵的不可再生资源，一旦遭到超采恢复需要上万年。 为遏制地下水开采，河南省已采取多种措施，开展水源替代和压采工作，目前已划定地下水禁采区和限采区，规定在地下水禁采区内，除应急供水外严禁新凿取水井，停止新增地下水取水许可；在地下水限采区内，城市供水管网覆盖范围内除应急供水外，严禁新凿取水井。
公安部副部长黄明谈户口登记清理整顿_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月25日电（记者 王茜）随着近年“房哥房姐们”的出现，一人多个户口引发了社会对户口登记管理的关注，这里虽有其不可避免的历史原因，但也不乏人情、特权、利益的因素。对此，公安部副部长黄明接受记者采访。 黄明：请看一组数字：截至目前，全国公民身份号码重号人数已由2009年的168万人减至486人。这近168万人的身份证，公安民警都是一位一位当面道歉、核实、修改重新办理，我认为这足以说明公安部门这次清理整顿户口登记的决心。2014年以来，清理注销重复户口和应销未销户口250万个。同时大力加强技术监管手段应用，目前全国已有30个省区市建成省级人像比对系统，通过比对技术共发现清理重复户口58.7万个，占总数的40.85%。力争再通过一年多的艰苦努力，至2016年底，做到全国每位公民只有一个户口、一个公民身份号码，实现全国户口和公民身份号码唯一性的目标。 黄明：形成户口登记管理“错、重、假”问题的原因复杂，既有长期手工操作、分散管理造成的历史原因，又有受人情社会、特权思想影响的社会因素，还有受利益驱动、内外勾结导致的不法行为。但经过一年来的清理整顿，过去利用特权和关系办理多个户口的大环境已经不复存在，现在全社会齐心协力打击假户口的大气候已经形成，每个公民只能拥有一个户口、一个公民身份号码的观念已经深入人心。现在整个社会风气大变，不仅没有人再敢炫耀有多个户口、身份证，而且谁被揭发出有多个户口、身份证的，就会立即成为过街老鼠，立即受到查处。 记者：内外勾结是导致“假”户口出现的原因之一，公安部门是否真能用“自己的刀”向“自己开刀”？ 黄明：从查处的大量腐败案件可以看出，一个人拥有多个户口、身份证，往往与特权、腐败、违法违纪等问题密切相关。去年以来，共依法依纪处理民警176人、辅助警务人员57人，其中追究刑事责任64人。2014年以来，全国公安机关共查办伪造买卖户口案件238起，对313名犯罪嫌疑人采取刑事强制措施。公安部协调督导安徽、江西、河南、四川、河北等地公安机关打掉内外勾结犯罪团伙27个，抓获犯罪嫌疑人152人。这还不算完，公安部还明确规定，凡是利用职务之便办理假户口、假身份证的一律予以开除，凡是在办户口办证时刁难群众经调查属实的一律停止执行职务，涉嫌犯罪的一律追究刑事责任。坚持把清理整顿与严格队伍管理相结合，严明法纪，严肃责任追究，坚决清除害群之马。 黄明：公安部年底前将建立丢失、被盗居民身份证信息管理系统，建立与金融、电信、交通、铁路、民航等社会应用部门和单位的联动机制，共同做好身份证查验核查工作，最大限度地防止丢失、被盗身份证被不法分子冒用。今后，谁不依法履行查验核查职责，谁就要承担相应法律责任。各地公安机关要加大对买卖、冒用身份证违法犯罪行为的打击整治力度；加强对居民身份证管理法律法规的宣传工作，引导群众妥善保管、依法使用身份证；大力推进登记指纹信息居民身份证的换发工作，充分发挥生物特征技术在公民身份核查中的作用，为实现户口和身份号码唯一性目标创造有利条件。 黄明：解决这个问题，决不会是“一阵风”。经过一年多的打击整治，在户口方面的违法犯罪活动受到坚决打击，有效震慑和遏制了犯罪，但是，滋生制假、造假的一些社会因素依然存在，利用各种非法手段违法办理户口的案件仍有可能发生，公安机关要建立健全及时发现查处的打防工作机制，始终坚持找着打、追着打，发现一起，查处一起，无论案件涉及到什么人，不管是内部人员还是外部人员，都必须严肃追究法律责任。户口登记管理清理整顿是一项紧迫而又艰巨的任务，必须紧紧抓住，一抓到底、决不放松。中央提出的“四个全面”创造了良好环境，我们要抓住机遇，增强信心，解决问题，同时为全面深化改革，依法治国打好基础创造条件。我们将为荣誉而战、为提升执法公信力而战，进一步明确目标任务，突出重点环节，强化薄弱环节，完善监督机制，狠抓责任落实，确保户口登记管理清理整顿工作落到实处、取得实效，用实实在在的新业绩和人民满意的新形象回报党和人民的信任和期望。
全国各地积极推进主题公园建设传播社会主义核心价值观_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２５日电 (记者 赵琬微 周润健 裘立华 陈国洲） “公园作为市民休闲健身、文化娱乐的重要场所，也是了解历史文化、接受爱国主义教育的重要阵地。”北京公园管理中心宣传处处长陈志强说。目前全国许多城市公园正加快推进主题公园建设，让主题教育与公园景观和谐一致，传播社会主义核心价值观。 在北京陶然亭公园中央岛的丛林掩映中，一块记载着一段革命时期爱情的墓碑常常引人驻足——高君宇、石评梅烈士墓已经在此安放数十年。上个世纪初期，曾同李大钊、邓中夏一起成立北京共产主义小组的高君宇为革命事业献出了年轻的生命。 陈志强介绍说，陶然亭公园有着悠久的红色革命历史遗存，李大钊、毛泽东、周恩来都曾在此进行过秘密革命活动。如今，这个公园是北京市爱国主义教育基地。不久前，一个“为人民服务”的主题展览正在展出，图文并茂地介绍了３１位不同历史时期的优秀共产党人的事迹。 在北京中山公园、北海公园、陶然亭公园、龙潭湖公园等３５个核心价值观主题公园，丰富多彩的展板以图片故事、人物小传、名言警句等不同形式“图说我们的价值观”，让游客在欣赏古香古色园林景观的同时，感受着文化的熏陶。 天津市委宣传部、市文明办和市市容园林委联合在全市建设了首批２２个主题示范公园，其中包括市级公园两个，新建公园一个。 天津的主题公园建设以公园门区、灯杆、亭、廊、导游牌、绿地、建筑玻璃窗等自然区域和基础设施为载体，以社会主义核心价值观、中国梦、美丽天津建设宣传为主要内容，运用优秀传统文化元素以图说形式形象生动地宣传阐释社会主义核心价值观。 各主题公园的门区以“三个倡导”２４个字和公益广告提示语为主，与导游图、游园须知、公园简介风格相统一。在绿地上采用花卉组团、绿化景观造型、花架、植物造型等立体直观效果形式，与周边绿植浑然一体、遥相呼应。 天津主题示范公园建成以来，得到广大市民的广泛好评。经常到天津水上公园“遛早”的王平大爷告诉记者，“图说我们的价值观”，这种老百姓喜闻乐见、通俗易懂的形式，把中国梦、美丽天津、文明新风送到了百姓身边，把爱园护绿、低碳环保、道德模范融入日常生活，让我们在休闲娱乐的同时受到了教育和熏陶。 电子显示屏上、地名路牌上、公交站点上、阅报栏里……在嘉兴，“２４字核心价值观”像空气一样无处不在，正能量满满的公益广告遍布城市角落、融入市民生活。 凌晨，在范蠡湖公园，张慧玲跳完舞都会看看旁边的风景。“这个公园给我带来了健康和快乐，我觉得除了各种各样的绿色植物，一块块公益广告牌也是公园里的风景，提醒大家在锻炼身体的同时要重视修身，哪怕是从不破坏一草一木开始做起。” 嘉兴七一广场面朝清凌凌的湖水，背靠南湖革命纪念馆，是全国道德模范主题宣传广场，一幅幅以“图说我们的价值观”为主题的公益广告错落有致、色彩艳丽，令人目不暇接。南湖革命纪念馆副馆长李允说，这个主题广场每天都会迎来不少市民、游客，人们就好像穿行在公益广告的“碑林”中，是一次很好的省身经历。 值得“点赞”的是这些公益广告非常接地气，社会主义核心价值观２４字基本内容成了书法作品，配以或是技艺精湛的剪纸，或是生动形象的绘画，再结合“家和万事兴”、“人人节约 家家有余”等浅显易懂的话语，很容易走进市民、游客的心里。 走进重庆市大渡口区中华美德公园内，《礼记》《三字经》等弘扬中华传统美德的诗句镌刻在奇峰怪石之间，在花草树木的掩映下，引得许多游客驻足诵读。 据了解，整个美德公园设置了仁智、忠信、廉耻、孝悌、礼义等五大主题区，通过石刻、碑刻、雕塑等形式，将中华美德巧妙地展示在成百上千块石头、匾额、楹联和碑刻上，实现公园整体风格和功能定位完美结合，使核心价值观成为公园建设的灵魂。 重庆市委宣传部宣教处副处长林剑波说，像这样的核心价值观主题公园在重庆市每个区县至少都有一座。 依托主题公园开展丰富多彩的主题活动，是让核心价值观融入群众日常生活的有效做法。３月２０日下午，一场以“家风润万家”和“优秀共产党人小传朗诵”为主要内容的核心价值观主题活动在重庆中华美德公园举行。 ５４岁的市民王晶海请书法家为他写下“孝老敬业、勤俭持家”八个大字，他说家规家训无论形式有什么差别，但传递的孝老、勤俭等价值观都是社会主义核心价值观的组成部分，“每个家庭都坚守住自己的价值追求，也就坚守住了核心价值观”。
公安部户口清理整顿显成效_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２５日电（记者 王茜）“截至目前，全国公民身份号码重号人数已由２００９年的１６８万人减至４８６人。”公安部副部长黄明在２５日召开的深入推进户口登记管理清理整顿工作第三次电视电话会议上这样表示。

随着信息化的快速发展和改革开放的深入推进，加强户口身份证管理的重要性、紧迫性日益显现，户口登记管理在国家治理和社会诚信体系建设中的地位和作用不断增强。

２０１４年起，公安机关组织开展为期３年的户口登记管理清理整顿工作，在２０１３年清理注销７９万个重复户口的基础上，去年以来清理注销重复户口和应销未销户口２５０万个。按照“主动承担责任、主动登门道歉、主动免费换证、主动提供后续服务”的工作要求，深入组织开展重号纠正攻坚行动。并通过人像比对技术共发现清理重复户口５８．７万个，占总数的４０．８５％。查办伪造买卖户口案件２３８起。

黄明在会上指出，形成户口登记管理“错、重、假”问题的原因复杂，内外勾结是原因之一，对此公安机关坚持严明法纪，严肃责任追究，坚决清除害群之马。去年以来，依法依纪处理民警１７６人、辅助警务人员５７人。

黄明说，目前已基本解决了公民身份号码重号和重复户口等问题，彻底刹住了违法违规办理假户口、假身份证的歪风，建立健全了公安机关内部户口、身份证监管机制。今年公安部还将进一步深入开展户口清理整顿工作，力争明年实现户口和公民身份号码准确性、唯一性、权威性。
领导干部个人有关事项报告制度“新安排”威力有多大？ _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月25日电（记者华春雨、朱基钗）记者近日从中央组织部获悉，中组部在去年底已对做好2015年领导干部报告个人有关事项工作作出安排。目前，全国副处级以上领导干部已基本完成了个人有关事项的集中填报工作，并就本人填报内容的真实性、准确性和完整性郑重向组织作出书面“承诺”。

 根据“新安排”，中组部将扩大随机抽查比例，从今年１月起实行“凡提必查”制度，进一步加大抽查核实力度，强化抽查核实结果的运用，并建立干部诚信档案。

 据介绍，2010年来我国副处级以上领导干部开始集中填报领导干部个人有关事项。这项被称为“中国特色的领导干部个人有关事项报告制度”如何运转，效果怎样，威力有多大？新华社记者用数字和实例进行阐释。

 

 150万名领导干部需签“承诺”书 “家事”“家产”都要申报

 要求政府公职人员申报财产等个人事项，在许多国家是通行的做法。我国的集中探索和实践主要依据是2010年5月中办国办修订印发的《关于领导干部报告个人有关事项的规定》。

 根据规定，我国的报告主体是县处级以上领导干部和国有企事业单位领导班子成员。据统计，2014年全国向组织报告个人有关事项的领导干部达150万名。

 按照要求，今年填写报告事项需要签“承诺”书，确保所填内容已与家人进行了认真核对，承诺所填内容真实、准确、完整。

 在报告内容方面，我国要求领导干部报告的事项内容有14项之多，报告表要由报告人亲笔填写。其中，涉及“家事”方面的有8项，主要包括本人的婚姻变化情况、配偶子女从业情况等；涉及“家产”方面的有6项，主要包括本人、配偶、共同生活的子女的房产、投资等情况。

 据了解，这些事项中还包括很多子项和需要勾选的项目，要报告的内容可谓细之又细。比如，房产信息要细化到具体地址和交易价格，在本人、配偶、共同生活的子女的房产情况一项中，关于房产来源，就需要写明是购买、继承、接受赠与还是其他来源。在报告持有股票的情况时，还需要填写股票名称及代码、持股份额以及填报前一交易日股票总市值。

 中央党校教授辛鸣分析指出，不管是报告主体还是报告内容，这一制度设计都充分考虑了中国特殊的社会政治文化环境。“在中国‘小官未见得小权’，县委书记只是正处级，但其掌握的权力、控制的资源可不小。局长夫人说话可能会被当做是局长本人说话，把申报内容规定到‘家事’和‘家产’是十分必要的。”

 

 “扩大抽查比例”“凡提必查”建立“干净做官”倒逼机制

 “上级监督太远，同级监督太软，下级监督太难”，过去由于申报受理部门缺乏权威性，公众也缺乏了解官员申报情况的途径，导致监督流于形式。

 2014年1月，中组部印发《领导干部个人有关事项报告抽查核实办法（试行）》，在全国正式启动抽查核实工作，亮出了两把“利剑”——随机抽查和重点抽查。随机抽查体现普遍性，每年集中开展一次。重点抽查体现针对性，对拟提拔的考察对象、拟列入后备干部人选对象、群众举报反映的对象等进行核实。

 中组部2015年工作“新安排”明确提出，在去年基础上，还要将随机抽查比例由目前的3%—5%提高到10%。同时突出抓好重点抽查，从2015年1月起实行干部选拔任用“凡提必查”。

 两把“利剑”从存量和增量两个方面，不仅可以揭出一些领导干部的“不良家底”，更能防止干部“带病提拔”，对“干净做官”起到倒逼作用。

 

 “五个一律”威慑作用显现 “裸官”将难以藏身

 制度规定，检查结果的运用坚持“五个一律”：即凡是填报不规范或错报、漏报的，一律要求重新填报或限期补报；未如实填报的，一律要求领导干部本人作出说明；有意瞒报的，一律不得提拔任用，不得列入后备干部人选；发现违规问题的，一律责令其限期改正；涉嫌违纪违法的，一律将问题线索移交纪检监察机关调查处理。

 中组部“新安排”还规定：要研究细化抽查核实结果处理政策。重点针对故意欺瞒组织、不如实报告的行为，以及家庭房产、收入等“合法性”存疑的问题，明确政策界限，细化处理规定。

 随着这一制度大网的拉开，“裸官”难以藏身。据统计，2014年结合开展领导干部报告个人有关事项工作，全国共有3200余名副处级以上干部报告了配偶或者没有配偶但子女均已移居国（境）外的情况；近千名在限入性岗位任职且配偶或子女不愿意放弃移居的领导干部，被调整了岗位。

 2014年，中组部抽查核实中管干部、省部级后备干部等1550名，各地各单位抽查核实厅局级、县处级领导干部60170名。有5名拟提拔中管干部被取消提拔资格，有数十名厅局级、县处级考察对象被取消提拔资格。

 以湖北为例，该省2014年共抽查核实了1896名领导干部，其中200余名县处级以上领导干部被责成作出书面说明或受到批评教育，10名拟提拔县处级以上考察对象被取消提拔资格，6名省管干部移交省纪委调查处理，在当地领导干部中产生了很大震慑。

 

 扎牢制度之笼 专家认为向社会公示准备了条件

 专家认为，经过几年的探索和实践，“中国特色的领导干部个人有关事项报告制度”正在逐步完善，该制度对领导干部的监督、约束和警示作用将逐步显现。

 “我们既有主动抽查核实的机制，又用‘五个一律’来给制度通上电。像这样明文规定，对号入座的刚性制度要求，在其他国家并不多见。”辛鸣表示，这些都为逐步形成中国特色的领导干部个人有关事项报告制度体系构建了一个很好的框架，也为进一步实现信息向社会公示准备了条件。

 湖南商学院教授王明高指出，一些西方发达国家由于国家普遍的财务与金融监管水平较高，所以财产申报与公示制度的施行效果比较好。他建议，要使领导干部个人有关事项报告制度有效有力实施，还需辅以以薪养廉制度、公民信用保障号码制度和金融实名制度等配套制度，形成完备的体系。

 据了解，按照《深化党的建设制度改革实施方案》的要求，在总结近年来实践经验的基础上，有关部门目前正抓紧修订《关于领导干部报告个人有关事项的规定》，重点就领导干部个人有关事项报告的主体范围、报告内容的调整补充、查核结果的运用等进行完善，使报告内容更有针对性，报告程序更加完善，报告结果的运用更加有效。

 同时，有关部门还将修订完善领导干部个人有关事项汇总综合、抽查核实、结果处理等配套制度，逐步形成中国特色的领导干部个人有关事项报告制度体系，让报告制度真正成为从严监督管理干部的利器。

 “做得好的，我们要毫不动摇坚持并不断完善，同时还要在检查制度设计漏洞、扎牢制度之笼等方面下功夫，在更全、更大和更严上继续做下去。”国家行政学院政治学部教授李拓说。
纪念彭冲同志诞辰100周年座谈会在京举行 张德江出席_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月25日电（记者 罗宇凡）纪念彭冲同志诞辰100周年座谈会25日在京举行。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江出席座谈会，并会见了彭冲同志亲属。 彭冲同志是中国共产党第九、十届中央候补委员，第十一至十三届中央委员，第十一届中央政治局委员、中央书记处书记，第五届全国政协副主席，第五至七届全国人大常委会副委员长。 中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李建国在座谈会上缅怀了彭冲同志为中国革命、建设、改革事业，为社会主义民主法治建设作出的历史贡献，强调要学习他的革命精神和优良作风，紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，同心协力、扎实工作，为实现中国梦而努力奋斗。
广西贫困大石山区之变：偏远村屯移民潮涌 穷山恶水变青山绿水_要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁３月２５日电（记者 刘伟、向志强）一方面，越来越多的贫困农民通过上学、打工、扶贫生态移民走出了自然条件恶劣的大石山；另一方面，人口减少、生态公益林补助等政策又让以往的穷山恶水正逐步恢复青山绿水，同时带来新的发展机遇——新华社记者近日在广西贫困大石山区调研发现，不少偏远村屯正在发生可喜变化。

 从位于石山中的老家搬到位于公路边的新村后，广西天等县进结镇品力村龙茶屯村民阮荣进家的肉铺和小卖铺生意好多了，“以前一天只能卖四五十斤肉，现在一天可以卖一头猪；以前小卖铺一天收入四五十块钱，现在一天能有２００多块！”曾在深圳打工的颜林强也回家开了一个门窗装饰店，“家在公路边上，来来往往的人多，生意好做。”

 天等县发展改革局党组书记农雄参介绍，龙茶屯共有１３７户５３７人，以前从屯里到公路边步行需要１个多小时，２０１２年当地政府整合各类资金３９７万元对龙茶屯实施扶贫异地搬迁、建设龙茶新村，群众生产生活条件得到明显改善。记者看到，村里基本都是两层半的楼房，部分农户盖了３层以上，还有篮球场和戏台，前段时间还举办了春节晚会。

 在广西环江毛南族自治县，一个能容纳２．５万人的扶贫生态移民新城——毛南家园正在加快建设。“今年底第一批房源即将竣工，５０００名大石山区的农民将在县城拥有住房。”环江县发展改革局局长蒋俊说。在环江县城另一个安置小区内，来自大安乡可爱村的壮族村民欧建政一家已搬进了１２４平方米的新居，去年他还把孩子从打工地广东转回环江县城公办小学上学。

 面对大石山区自然条件恶劣、“一方水土难养一方人”的困境，广西把实施扶贫生态移民工程列入推进扶贫攻坚重大战略和重点工程，因地制宜开展易地扶贫搬迁工作，并完善住房、土地、就业创业、产业扶持等相关政策，确保搬迁群众“搬得出、留得住、有社保、有出路”。根据计划，从２０１４年起到２０２０年，每年广西将搬迁贫困人口１０万人左右。

 扶贫生态移民不仅改变了很多贫困农民的生活，也使原本恶劣的自然生态发生了变化。茂密的植被、清新的空气、鸟鸣声声萦绕耳边——记者近日来到环江县水源镇上南村拥好屯，眼前的景象让人很难与石漠化这个词联系起来。拥好屯原有住户２２户，经过近年的搬迁目前屯里只有９户人家，临近的岩北屯只剩１户人家。村民覃桂兵说，现在人少了，国家每年给生态公益林补助、群众不用再砍树，生态比以前好多了，“蛇、猴子等野生动物出来得多了。”

 在覃桂兵看来，这样的变化给他们脱贫致富带来了新机遇，“留下来的人少了，生态环境好了，留下来的地也多了，种都种不完”。目前覃桂兵一共种了８亩地的玉米、黄豆，还养了四头牛、几十只鸡和兔子。“只要政府帮我们修好路，脱贫致富就有希望”。覃桂兵说。

 地方政府也积极引导群众成立合作社、引进企业，对原有土地、山林等资源进行开发利用，发展效益更高的现代农业和旅游业。环江县大安乡可爱村搬迁后，就将老村的土地出租给一家企业发展养殖。

 天等县进结镇镇长罗国谣介绍，当地生产的黑豆营养价值高，已经和一家知名企业合作，准备在山区大面积种植黑豆，并以高于市场价的价格回收，还将引进澳洲坚果种植、蛋鸡养殖等项目，帮助农民增收。

 马山县弄拉屯则成立了旅游专业合作社，所有社员全部搬迁、统一建房居住，以土地承包经营权和林地量化入股参与合作社经营开发，发展生态休闲旅游，当地政府还在谋划以弄拉为核心打造石漠化地质公园。

 “这些年我们通过移民、石漠化治理等措施，使得大石山区生态逐步恢复，现在生态环境对产业发展和农民增收的反哺作用也日趋明显。”天等县委书记吴强说，“我们不仅要让穷山恶水变成青山绿水，还要让青山绿水再变成金山银山。”
新华国际时评:走好抗击埃博拉“最后一公里”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社内罗毕３月２５日电(记者 杨慧)西非埃博拉疫情暴发已有一年，尽管目前得到有效控制，但距最终消灭仍有一段距离。此次疫情暴露出当地公共卫生安全存在明显短板，国际社会应与非洲国家一道，走好抗击“非洲死神”的“最后一公里”。

埃博拉病毒早在上世纪７０年代就已被医学界识别。一年来，埃博拉疫情在西非大面积肆虐，除了当地经济落后、物资匮乏、医疗条件不足、卫生知识不普及等因素外，如何让国际卫生界更及时获悉并确认疫情、怎样更迅速地启动救助机制，也有值得再审视的地方。

２０１３年１２月几内亚确诊首例埃博拉病例，但世界卫生组织２０１４年３月才获知并确认，而此时疫情已从该国西南部偏远地区快速蔓延至首都科纳克里。此后两三个月间，几内亚埃博拉疫情不断加重并扩散至邻国塞拉利昂和利比里亚，随后“走出非洲”登陆欧美，成为国际突发公共卫生事件。

许多国家和国际组织闻讯后纷纷伸出援手。中国在第一时间向疫区国家提供了现汇和物资援助，并根据疫情发展不断追加援助，先后为非洲国家抗埃提供了总价值超过７亿元人民币的紧急援助，并向疫区派出专业医疗队伍，大大提升了当地政府抗击埃博拉的能力。

不仅如此，中国还秉持“授人以鱼”更要“授人以渔”的原则，在疫区建立永久性实验室，为疫区国家医护人员和社区人员提供专业培训，为当地培养了一支“带不走的医疗队”，为长期有效应对疾疫打下基础。中国的做法体现了不凡的中非关系和大国担当，赢得国际社会广泛赞誉。联合国埃博拉应急特派团新闻发言人法图玛塔·勒热纳－卡巴说，中国为西非国家抗击埃博拉作出了“了不起”的贡献。

一年来，经过国际社会共同努力，抗击埃博拉工作取得了阶段性成果，但要彻底消灭疫情还有一段路要走，因为疾病防控不仅是卫生问题，更是经济发展和社会保障问题。

国际社会应该继续为疫区各国提供援助，推动在防控和科研领域的切实合作，争取走好抗击埃博拉的“最后一公里”，彻底打赢这场仗；同时也要着眼长远，帮助西非国家加强公共卫生安全体系和能力建设，构筑防控疾病的牢固防线，使埃博拉疫情永远远离这块亟待发展的土地。
国台办：欢迎台湾各界人士参加陕西清明公祭黄帝典礼_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月２５日电（记者 查文晔、李慧颖）乙未年清明公祭轩辕黄帝典礼将于４月５日在陕西省黄陵县举行。国台办发言人范丽青２５日在例行新闻发布会上表示，轩辕黄帝是中华民族的人文始祖之一，一年一度的清明公祭活动是海内外炎黄子孙念祖思亲、追本溯源、弘扬民族精神的盛典。我们欢迎台湾各界人士，尤其是台湾青年前来参加公祭活动，促进两岸文化交流。

据了解，连战、吴伯雄、宋楚瑜、郁慕明、蒋孝严等台湾知名人士都曾率团到黄帝陵谒陵祭祖。今年，连续第四年参与公祭轩辕黄帝仪式的郁慕明将带领台湾少数民族青年代表前来陕西黄陵。

在回答有关大陆省区市领导赴台交流的问题时，范丽青介绍说，应中国国民党中央委员会邀请，中共宁夏回族自治区党委书记李建华于３月２４日至３０日率团赴台参访交流。据了解，访问团将以“两岸一家亲·携手向未来”为主题，突出宁夏资源特色，开展经贸文化合作交流恳谈会、少数民族广场文艺联谊会、宁夏旅游文化商品展等一系列交流活动。访问团还将与国民党相关人士交流，走访台湾基层社团，参访台湾文博机构、科学园区和农家等等。

有记者问，台湾知名人士萧万长先生日前表示，金门拥有丰富的闽南文化，传承了中华文化的精髓，可以作为整合两岸文化交流的平台，请问发言人对此有何评论？范丽青回答说，闽南文化是闽台两地民众共同拥有的民俗文化，也是中华文化的重要组成部分。打造闽南文化交流平台，有利于两岸同胞相互了解，增加感情，携手传承和弘扬中华文化。我们乐见金门在两岸交流合作中发挥更大作用。
新华时评：向“户口乱象”亮剑_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月２５日电 向“户口乱象”亮剑（记者 张建 潘强）山西“八证公安局长”事件、陕西“房姐”龚爱爱有多个身份证、辽宁抚顺国土资源局局长罗亚平落马时怀揣１２张身份证……近年来，各地出现的一些户口登记管理乱象，引发社会各界高度关注，刺痛公众神经，群众反映强烈。

面对上述问题，公安部门不回避、不推卸，立足于全面深化公安改革、加强社会治理，主动下猛药、出狠手、动真格，深入组织开展户口登记管理清理整顿工作，取得重要进展。

公安部最新数据显示，截至目前，全国公民身份号码重号人数已由２００９年的１６８万人减至４８６人；目前全国已有３０个省区市建成省级人像比对系统；去年以来，共依法依纪处理民警１７６人、辅助警务人员５７人，其中追究刑事责任６４人……清理整顿工作有力地回应了公众关切、打击了特权腐败、维护了公平正义，体现出公安机关坚持把清理整顿与严格队伍管理相结合，坚决清除害群之马的决心。

应该看到，形成户口登记管理“错、重、假”问题的原因复杂，既有长期手工操作、分散管理造成的历史原因，又有受人情社会、特权思想影响的社会因素，还有受利益驱动、内外勾结滋生的腐败行为。通过清理整顿，不仅把“户口腐败”的嚣张气焰打了下去，也在一定程度上净化了社会风气，提高了管理水平，得民心顺民意，让法治风尚得以彰显。

公安部这次清理整顿行动的开展，还使户口登记数据更加真实可靠，将为今后更好地开展社会征信系统建设和反腐败斗争等工作提供有效的基础数据支撑。

户口登记管理清理整顿是一项紧迫而又艰巨的任务，需要抓铁留痕、踏石有印、久久为功。公安部门需要在信息化、规范化、专业化上下功夫，建立健全及时发现查处的打防工作机制，从根本上遏制户口登记管理乱象的发生。只有这样，才能让法治风尚的精神旗帜高扬。
博鳌亚洲论坛2015年会热点议题前瞻_要闻_新闻_中国政府网
新华社海南博鳌３月２５日电 博鳌亚洲论坛２０１５年年会将于３月２６日至２９日在海南博鳌召开，届时国家主席习近平将应邀出席开幕式并发表主旨演讲。年会围绕“亚洲新未来：迈向命运共同体”主题设置了宏观经济、区域合作等六大领域议题，１７７２名来自世界各地的政商代表将在４天内开展７７场正式讨论，“亚洲声音”会有哪些热点议题？会传递什么重要政商信息？ 随着新一届政府将高压反腐推向常态化，“新常态”下政商关系产生诸多微妙的变化。２６日，备受关注“政商关系新生态”分论坛将邀请国务院参事室特邀研究员保育钧、格力集团有限公司董事长董明珠等，共同探讨“新形势下如何防止官员懒政庸政”等热点话题。 “捋顺政商关系正是推动结构调整的关键所在。”博鳌亚洲论坛研究院执行副院长杨希雨说，伴随政商关系的深入剖析，“中国经济新常态”议题也首次走入博鳌论坛。 博鳌亚洲论坛秘书长周文重说，在新型城镇化背景下，论坛今年突出关注了三农问题，为此安排了两节内容，分别讨论农村的普惠金融和城镇化背景下的三农问题。而与之密切相关的“中国房地产市场：软着陆与新常态”分论坛，则邀请了财政部财政科学研究所原所长贾康等共同为房地产市场政策环境和发展方向把脉。 有关前沿科技与前沿产业的探讨，再度成为本届博鳌亚洲论坛年会的热点话题。 在舆论热炒“互联网＋”前景的当下，“跨界对话：产业·互联网”分论坛将密切关注“哪些产业会在产业互联网中优先胜出”等议题。而在“跨界对话：互联网思维与商业本质”分论坛上，腾讯、百度等互联网行业精英将与董明珠等传统行业企业领导人进行跨界对话。 前沿科技让人对未来生活充满想象，而前沿产业更帮助前沿思维成为现实。在“智能医疗与可穿戴设备”分论坛上，与会专家将共同探讨这些改善人类生活质量和医疗水平的新技术。有关“人工智能与人类的未来”的议题设置似乎还带有一抹科幻的色彩，人工智能的发展在给人类带来福音的同时是否会如一些学者警醒的那样，从而演变为人类无法控制的灾难？以色列科技创业之父约西·瓦尔迪、微软亚太研发集团主席洪小文等与会嘉宾的探讨值得期待。 国家主席习近平等１６国中外领导人共话博鳌，除了对亚洲区域融合发展和全球性治理观念的认同，更加期待通过增进沟通与互信，迎接机遇与挑战并存的亚洲一体化趋势。 “区域合作话题历来是论坛年会的重点，近年来亚洲区域合作势头迅猛。”周文重说，本届年会选取了较为热议的“一带一路”、东盟共同体、东亚经济共同体等议题。在“共建２１世纪海上丝绸之路”等分论坛上，国务委员杨洁篪以及多位国内外政要将参会并发表演讲。 借东盟峰会《内比都宣言》东风，博鳌亚洲论坛年会也在东盟共同体元年设立“东盟共同体：一体化的新起点”分论坛。据杨希雨介绍，中国外交部长王毅、马来西亚前总理巴达维等数位政要将一同探讨东盟共同体面临的机遇与挑战。 作为本届论坛年会的“明星”分论坛——“亚洲基础设施投资银行与金砖国家开发银行：多边金融格局中的新力量”无疑在论坛年会开幕前已赚足了眼球。德勤全球主席史蒂夫·阿尔蒙德、国家开发银行董事长胡怀邦等嘉宾，将围绕亚投行等机构对布雷顿森林体系的影响展开巅峰对话。 “世界经济走向”无疑是博鳌亚洲论坛年会的焦点。鉴于世界经济仍处于脆弱复苏阶段，国民经济研究所所长樊纲等国内经济学家将与世界各地顶尖经济学家共同探讨未来经济的新增长动力。 Ｇ２０峰会是全球主要发达国家和发展中国家一项重要的非正式对话机制。带着“Ｇ２０未来如何发挥更大作用？”等疑问，中国财政部部长楼继伟、国际货币基金组织副总裁朱民等将在“Ｇ２０与全球经济议程”分论坛上，权威解读Ｇ２０与全球经济的发展图景。 随着新兴经济体在全球治理机制中的影响力不断扩大，相关国家正积极参与世界经济循环和国际秩序的构建。全球治理机制如何进一步完善？全球治理需要怎样的新思维？ＷＴＯ前总干事拉米、《世界是平的》作者托马斯·弗里德曼等与会嘉宾，将掀起一场有关全球治理的头脑风暴。 “当前全球环境不断恶化，社会问题日益凸显。２０１４年，埃博拉疫情大面积爆发、中国雾霾问题受到全世界关注。”周文重说，这些问题的发生凸显生产方式的变革、经济的高速发展正给环境、社会带来负面影响。 在本届年会“水安全与土壤污染”分论坛上，业内人士将分享发达国家治理雾霾的做法和经验，探讨南水北调、地下水污染等热点话题。而在“食品安全，国际共治”分论坛上，各国食品和贸易销售巨头将与中国国家质检总局局长支树平等展开对话。“病毒对人类生存的挑战已远远超过卫生领域。”杨希雨说，面对埃博拉病毒之后还有什么、未来我们将如何展开早期预警等问题，与会嘉宾将深入讨论。 周文重说，年会还增设了以“中道圆融：凝聚善愿的力量”为主题的宗教分论坛，星云大师等嘉宾将围绕宗教包容扬善的和平精神，探讨“中道思想”的现实意义，并就宗教在坚守自身价值观的同时还负有什么社会责任和文化责任进行讨论。（记者 魏骅、涂超华、张玉洁、刘华）
新华网评:"唤醒"沉睡的政府网站重在有互联网思维_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
提起政府网站，不得不说曾被媒体曝光过的两次奇葩事件：一是泸州市某区民政局官网将该局电话和邮箱的关键部分均以“X”代替；二是安徽省某县住房和城乡建设局官网曾经突然出现“今天心情非常的不好！”后来，该局解释网站建好一直没用过，不知道为什么会出现这行字。 事实上，像上述两家官网这样的奇葩事件并非个案。不少地方以“黑板报思维”办政府网站，有的政府网站长期“不洗脸”，内容形同虚设；有的长期貌似处于“正在办理”状态，实则处于“在线不办事”的沉睡状态；有的干脆对群众反应的问题“装聋作哑”“石沉大海”；有的随意修改内容，此起彼伏的悬浮照，让人啼笑皆非。 曾有网民用打油诗这样形容：“一张老脸，三年不洗；内容陈旧，文件过时；看过后悔，信则误事；现代工具，纯当摆设。” 针对一些政府网站出现的系列怪象，国务院办公厅日前印发《关于开展第一次全国政府网站普查的通知》，部署从2015年3月至12月，对全国政府网站开展首次普查。此次普查的目的是，摸清全国政府网站基本情况，有效解决一些政府网站存在的群众反映强烈的“不及时、不准确、不回应、不实用”等问题，切实消除政府网站“僵尸”、“睡眠”等现象。 《通知》明确此次普查的范围是，地方各级人民政府网站，县级以上（含县级）地方人民政府各部门及下属参照公务员法管理的事业单位网站；国务院各部门（含国务院部委管理的国家局，下同）及其内设机构网站，国务院各部门下属参照公务员法管理的事业单位网站。普查的重点是各政府网站的可用性、信息更新情况、互动回应情况和服务实用情况等。 存在就有理由。建设政府网站不是赶时髦，不是装样子，是信息化时代政府提高办公效率的需要，是政务信息公开化、畅通民意渠道的需要，更是政府治理方式转型的需要。好的政府网站承担着公开政务信息、整合部门职能、协调资源共享、提供便民服务、创造良性互动等重任。 近年来，从中央到地方，在政务信息化建设方面下了大力气，取得的成效有目共睹，但是离中央的要求以及公众的期望值，还有很大距离。“睡眠”、“僵尸”政府网站，不仅浪费了巨大的资源，而且在一定程度上，放纵了一些人搞形象工程、做表面文章的心态。 一些政府网站的“沉睡”，固然不排除有技术等客观方面的原因，但更多的是主观方面的因素。一些地方建设政府网站，不是为了服务百姓，而是糊弄主管单位、上级部门，把网站建设当作“可有可无”的“课外作业”。凡此种种，凸显了一些地方政府互联网思维的缺失，对政务信息化、公开化、服务化、便民化意识淡漠。说到底，这是一种懒政思维。 如何让政府网站“活”起来？如何让政府网站真正成为提高行政效率、扩大政务公开、汇聚民智民意的窗口？除了在基础设施方面，改变以往许多地方“维护资金少、技术力量弱、人手不足”的局面，更重要的是认识问题，要从心底里认识到信息化时代，互联网思维对治国理政的重要性；要从心底里认识到利用好政府网站对提高行政效能、畅通民意渠道的重要性。只要认识到位，所有的问题和困难都会迎刃而解。加之，这次政府网站的普查，有了上级给下级打分等监管、督查机制，相信严格“体检”之后，那些“沉睡”“僵尸”政府网站，不仅可以唤醒，而且一定能活力四射。（王勉）
