新闻分析：让诚信档案撬动交通安全意识_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２９日电（记者 南辰）国务院日前印发《社会信用体系建设规划纲要（２０１４－２０２０年）》，部署加快建设社会信用体系、构筑诚实守信的经济社会环境，这是我国首部国家级社会信用体系建设专项规划。值得关注的是，《纲要》明确提出，将公民交通安全违法情况纳入诚信档案，促进全社会成员提高交通安全意识。 ２０１２年７月国务院发布的《关于加强道路交通安全工作的意见》也曾经指出，要切实提升道路交通安全执法效能，研究推动将公民交通安全违法记录与个人信用、保险、职业准入等挂钩。《纲要》再次强调这一精神，意味着相关工作将得到有力推进。 记者认为，不管是机动车闯红灯、严重超速、酒驾这样的严重威胁公共安全的违法行为，还是“中国式过马路”这种在法不责众心态下惯出的顽疾，诚信杠杆“四两拨千斤”的撬动作用都可以倒逼交通参与者提升守法意识。 例如，细心的朋友可能会注意到，近期北京长安街一些路口安装了手动伸缩门，用于阻止行人闯红灯、非机动车逆向行驶等交通违法行为。在使用伸缩门这种技术手段之前，长安街有的路口需要交通协管员拉起一根长绳子，才能拦住试图闯红灯的行人和非机动车，这实属无奈之举，然而未必高效。设想，如果交通参与者，不管是机动车、非机动车，还是行人，都能意识到闯红灯这类严重交通违法行为可能会给自己的诚信档案带来不良影响，那道拦在路口的长绳子或者伸缩门就会“生根”在交通参与者心里，到那时也许路口就不需要如此落后的管理手段了。 同样，铲除酒驾这种严重危害公共安全的违法行为也需要诚信杠杆的撬动。据公安部交管局近日提供的消息，世界杯开赛１１天全国查处酒驾１．１万起，醉酒驾驶８７０起，全国因酒驾（含醉驾）导致的道路交通事故起数和死亡人数较去年同比分别下降１０．６％和１０％。公安部交管局有关负责人介绍，从酒驾发生时间段看，主要集中在赛前２０时至２２时和赛中零时至６时，占查处酒驾总量的５０％以上；从发生酒驾的道路类型看，主要发生在城市道路，约占查处酒驾总量的７４％；从酒驾的车辆类型看，主要是小型客车和摩托车，分别占查处酒驾总量的６８％和２７％。从驾驶人年龄构成看，以年轻人居多，２０岁至４０岁年龄段是醉酒驾驶机动车的主体，约占查处酒驾总量的５４％。 由此可见，在公安交管部门严查酒驾的背景下，依然有不少人酒驾、醉驾，为公共安全埋下隐患。记者认为，应当尽快在更多城市摸索将酒后驾车、醉酒驾车违法行为纳入个人诚信档案，并与车险费率确定等挂钩，强化执法威慑力。 当然，将公民交通安全违法情况纳入诚信档案，也对非现场交通违法行为的处理提出了更高的要求。长期以来存在的“买分卖分”现象如果不根除，将使有钱人的诚信档案永远干干净净，扭曲诚信的公平支点。这要求有关部门尽快借助高科技设备，将机动车非现场违法行为的处理与驾驶员的责任确定准确联系起来，并确保程序严谨、执法公平公正。
中央要求基层党组织严肃认真开好专题组织生活会_要闻_新闻_中国政府网
中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发

 《关于在第二批党的群众路线教育实践活动中基层党组织

 召开专题组织生活会并开展民主评议党员工作的通知》 新华社北京６月２９日电 近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于在第二批党的群众路线教育实践活动中基层党组织召开专题组织生活会并开展民主评议党员工作的通知》，要求基层党组织以严肃认真的态度开好专题组织生活会并做好民主评议党员工作，确保广大党员经受一次严格的党内生活锻炼，受到一次马克思主义群众观点和党的群众路线教育。 《通知》指出，要认真组织学习，组织广大党员进一步学习党章，学习中央关于开展教育实践活动有关要求，学习习近平总书记关于教育实践活动一系列重要指示精神，让广大党员搞清楚党员的条件和标准，搞清楚召开专题组织生活会和民主评议党员的目的和方法，切实增强思想自觉和行动自觉。基层党组织要深入细致地做好思想政治工作，引导党员正确对待自身存在的不足，正确对待群众提出的意见，正确对待党组织指出的问题，进一步增强发挥先锋模范作用的自觉性。 《通知》强调，要开展谈心谈话，党支部书记与支部委员、与每名党员都要谈心，支部委员要相互谈心，党员彼此之间也要谈心。谈心谈话要互相掏心窝子、说心里话，既主动说自己身上的毛病，又直接点出对方的不足，特别是对群众反映的问题和意见，要坦诚接受并相互提醒。 《通知》指出，要撰写简要对照检查材料，列出问题清单。党支部要认真汇总梳理征求到的意见建议，召开会议集体把脉会诊。市、县机关及其直属单位、企事业单位内设机构党员负责同志，乡镇、街道机关及站所和学校、医院等党员负责同志，要撰写简要对照检查材料。村、社区党组织及其书记一般应形成简要对照检查材料，条目式列出问题清单和整改措施，并向群众公示。其他基层党组织及其班子成员是否撰写对照检查材料，可结合实际、区别情况提出要求。对照检查材料要检查剖析存在的问题，有针对性地提出具体改进措施，不强求统一格式，不以字数多少定优劣。 《通知》要求，设支委会的党支部要召开支委会，班子每名成员都要认真开展批评和自我批评。自我批评要对群众反映强烈的不正之风问题，对上级点明的问题包括是否存在“裸官”情况等，逐一作出回应。相互批评要直截了当指出问题和不足，真心实意提出改进意见。党支部书记要树标杆、当示范。开展批评和自我批评都要坚持用事实说话，点到具体人具体事，真正达到既红脸出汗、触动思想，又增进团结、促进工作的效果。 《通知》强调，要召开党员大会，开展民主评议党员工作。设支委会的党支部，首先由党支部书记通报支部班子对照检查情况；不设支委会的党支部，党支部书记先作对照检查发言，听取党员批评意见。之后，按照个人自评、党员互评、民主测评的程序开展民主评议党员工作。党员人数较多的党支部，个人自评和党员互评也可分党小组进行。每名党员都要实事求是地作出自我评价。党员之间要互相进行评议。民主测评采取发放测评表的方式，按照“好”、“一般”、“差”三种情况，对党员进行投票测评。党支部要对每名党员提出评定意见。对表现优秀的党员，要予以表扬或表彰。对那些长期不发挥作用甚至起负面作用的党员，要逐一研究并落实教育帮助的具体措施，促其改正；经教育仍无转变的，要按照党章和党内有关规定作出组织处理。 《通知》要求，要加强组织领导和督查指导。各省（区、市）党委和有关部门单位党组（党委）要制定实施方案，精心组织推动。各级教育实践活动领导小组及其办公室要及时发现和解决问题。市县乡党委要把握政策、靠前指导，防止走形式、搞变通、出偏差。党员领导干部要以普通党员身份参加所在党支部的专题组织生活会。上级党组织要派人参加专题组织生活会，指导民主评议党员工作。各基层单位党组织要从实际出发，研究提出具体方案，报上级党组织审核把关。中央巡回督导组和地方各级督导组要注重加强点对点、面对面指导。要坚持时间服从质量，对没有准备好的，不急于开会；对敷衍应付的，要批评教育、及时纠正；对民主评议流于形式、失真失实的，要责令重新进行。
安徽萧县偿还市政工程款500万元 调查涉嫌违规问题_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥６月２９日电（记者 程士华 郝方甲）针对新华社报道的安徽萧县政府拖欠市政工程款一事，萧县政府高度重视并立即做出回应，目前已偿还欠款５００万元，余款将在７月份还清。对尚未完成的工程部分，萧县将督促加快进度，审计验收后尽快结清余款，同时对涉嫌违规问题展开调查。

新华社６月２５日播发的《遭县政府拖欠数千万元市政工程款，包工头不堪债务重负自杀》引发公众高度关注。萧县县委县政府立即成立了由纪检、监察、审计、公安、财政等组成的联合调查组，针对报道内容分项调查。调查组认为，被拖欠工程款的萧县市政工程承建商杨永参与承建的５项市政工程，其中龙凤大道已结清，淮海西路及３１１环岛工程审计价８３２万元，支付７２０万元，欠余额１１２万元，瓯海工业园天门路工程合同价款１４７８万元，除路灯工程未做外，合同约定的其他工程基本完成，待验收。另外两个工程公园路、公园北路２项工程由安徽安粮新城置业公司代建，合计欠杨永工程款５３２．９万元。

萧县政府表示，新华社报道播发后，萧县政府于６月２７日打给杨永工程款５００万元，尚欠余款１５４万元将在７月份付清。对未完成的工程，萧县督促各有关方面加快工程进度，尽快完工，督促相关部门尽快审计验收，督促工程余款尽快付清。

另外，施工方和政府之间就欠款总数额存在分歧。萧县政府调查组认为，前三项工程中施工单位报新增工程量３７２万元未经决算审计，后２项工程中新增１１８８万元工程量未提供有效变更证明，均不能作为支付工程款的依据。对此，施工方不认同，认为有争议的新增工程量也应属于政府拖欠工程款范畴。
香港市民参观驻港部队军营 庆香港回归17周年_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港６月２９日电（记者 张晶 牛琪）为庆祝香港回归祖国１７周年，进一步增进香港社会各界对驻军的了解，中国人民解放军驻港部队２９日在石岗军营和新围军营举行“军营开放日”活动，吸引了约２．１万名香港市民入营参观。

上午１０点３０分，庄严威武的三军仪仗队迈着整齐划一的步伐在石岗军营操场上行进，拉开了军营开放活动的序幕。激昂嘹亮的国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉上升。

随后，香港市民观看了精心编排的军乐队列表演。军乐队方阵随着音乐变换成不同的形状，时而组成圆形，时而凝聚成巨大的五角星，时而又编排成紫荆花图案。每次的队形转换都引来市民的阵阵掌声。

在石岗军营，驻军专门进行了猎人战斗训练和反恐突击救援训练。新围军营内，来自陆军部队的战士们集体展示了军味十足的刺杀团体操训练。

香港市民袁先生一家一大早就从２０多公里外的大围赶到石岗军营。他告诉记者，这是他第三次带着家人来参加“军营开放日”活动。

“听说军营要开放，孩子们特别兴奋。这几年，参观军营已成了全家人的固定‘功课’。”袁先生说，这次表演的场地较以往更大，表演项目也安排得更紧凑。这些表演能让市民近距离了解驻港部队官兵的精湛技能，也让孩子们大开眼界。

除了精彩的现场表演，驻军还安排了很多静态参观项目。直升机、装甲车辆、侦察车、各型轻武器、特种反恐装备以及野战救护等装备和器材，引来很多市民簇拥观看，他们纷纷与“心水（心仪）”的武器装备合影留念。

在最受欢迎的“模拟训练体验区”，驻军官兵耐心向市民示范武器操作，不少市民还在激光模拟对抗训练系统上亲身体验了射击的感觉。

当天，市民还可以参观基层官兵的生活设施和文化活动中心，品尝驻军官兵亲手制作的小菜及糕点。

６９岁的香港退休市民林先生说，今天不仅看到霸气十足的训练场面，还能走进驻军官兵的日常生活，真切感受军人和军营独有的文化。
澳门第四届行政长官选委选举开始 将投票产生344名_要闻_新闻_中国政府网
新华社澳门６月２９日电（记者 刘冬杰 刘畅）澳门特区第四届行政长官选举委员会委员选举２９日上午开始投票。由４００人组成的行政长官选举委员会当中３４４名选委，将由５４００多名投票人投票产生。

当天上午９时起，参加选委选举的投票人陆续来到特区行政长官选举管理委员会所设的７个投票站投票，投票站将开放至下午６时。投票结束后，随即将启动电子点票程序。当天选举产生的３４４名选委来自７个界别，共有３５２人报名参选。

根据澳门基本法，澳门特区行政长官由一个具有广泛代表性的选举委员会选出，由中央人民政府任命。澳门特区《行政长官选举法》主要规范了两个选举工作：即行政长官选举委员会委员的选举，其次是行政长官选举。新修订的《行政长官选举法》规定本届行政长官选举委员会的人数由３００人增至４００人，这些选委分别由来自工商、金融界的１２０人，文化界、教育界、专业界、体育界的１１５人，劳工界、社会服务界、宗教界的１１５人，以及１２名澳门特区全国人大代表，全国政协委员代表１６人，以及澳门特区立法会议员代表２２人组成。

新修订的《行政长官选举法》还规定，每个具有投票资格的法人均享有最多２２票的投票权。今年３月１７日，澳门特区行政长官崔世安在《澳门特别行政区公报》上颁布行政命令，将６月２９日定为澳门特区第四届行政长官选举委员会委员的选举日，意味着澳门特区第四届行政长官选举的相关程序启动。３月３１日，崔世安任命澳门特区终审法院法官宋敏莉出任行政长官选举管理委员会主席及其他４名选举管理委员，澳门特区第四届特区行政长官选举的前期工作陆续展开。
"我们的价值观 我们的中国梦"网上形势政策报告厅开通_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２９日电（记者 孙铁翔）由中宣部宣教局指导，新华网、中国文明网主办的“我们的价值观 我们的中国梦”网上形势政策报告厅２９日正式上线开通。

据了解，这是一档集视频、动漫、文字、图表、互动等多媒体形式于一体的大型全新形势政策网络宣传栏目。它将传统的形势报告从会堂、教室等有限空间移植到互联网上，通过网络开展形势政策宣传，弘扬社会主义核心价值观，传播努力实现中国梦的强大正能量。

据介绍，网上形势政策报告厅将配合中央方针政策、重大部署及各项改革措施的出台，不定期推出多媒体报告会，请相关部委、省区市领导权威阐释政策，请有关专家学者深入分析梳理，请基层干部群众畅谈心声企盼。通过权威解读中央精神，积极回应社会关切，引导广大干部群众准确把握当前形势和各项改革政策，客观、理性看待经济社会发展过程中的热点难点问题，形成共识，凝聚力量。报告厅以网络集成交互页面为主要载体，广大网友既可以随时点击观看形势政策解读的视频短片，也可以便捷查找相关政策法规条文，还可以通过各类动漫图表等，直观浏览各类数据对比。网页还支持网络实时点评、留言提问等，加强与网友的互动交流。网上报告厅在新华网和中国文明网首页和新闻中心长期设置，中央重点新闻网站同步链接推出。

网上报告厅首场报告会以“人的城镇化”为主题，由国家发展和改革委员会等有关部委负责人和专家学者，对当前社会各界高度关注的新型城镇化改革进程和热点难点进行阐释解读。
李源潮与缅印领导人参观和平共处五项原则发表60周年图片展_要闻_新闻_中国政府网
三方一致表示，此次纪念大会十分成功。三国将进一步加强交流合作，共同弘扬和平共处五项原则，为亚洲和世界的和平与发展作出新的贡献。
上海车牌参拍人数破13.5万 中标率创新低_要闻_新闻_中国政府网
２９日中午结束的６月份上海私车额度投标拍卖投放额度为７４００辆，与上月持平，成交价格仅比上月出现了小幅下降，本月上海私车牌照最低中标价７３８００元，比上月下跌６００元；本月平均中标价７３８９６元，比上月下跌６０７元，也是近几个月来首次出现环比下跌。

为了遏制私车牌照拍卖价格快速飙涨的势头，２０１３年底，上海交通主管部门明确车牌价格调控措施将长期化，确定了全年总体１０万张车牌的投放量，并将引导车牌拍卖理性出价的“警示价”，在２０１４年全年都定为７２６００元。目前这些调控措施已收到效果，上海车牌拍卖价较为平稳。

但由于市民参拍热情持续上升，私车额度参拍人数迅速激增，本月投标人数已经达到了１３５６７７人，比上月猛增约２万人，也是今年初的三倍多。

参拍人数激增的直接影响是中标率直线下降，本月仅为５．４％，比上月再次下降一个多百分点，也创出新低。
驻希腊大使谈李克强访希：一次照亮未来的访问_部门新闻_新闻_中国政府网
李克强总理在访问希腊期间对帕普利亚斯总统说：“让我们共同努力，打造合作亮点，照亮未来，不是五年、十年，而是更久远。”作为亲历者，我以为用这句话概况李总理此访的意义最为贴切。 2014年上半年，希腊经济在经历了长达6年的衰退后出现复苏的势头。在此关键时刻，李克强总理的到访向希腊政府和人民传递了一个重要信息：中国不仅在国际金融危机和欧洲主权债务危机最困难的时候同希腊站在一起，而且愿同希腊在增长和发展的道路上携手前行，实现东西方两国文明古国的共同振兴。 希方给予李总理和夫人盛情接待。帕普利亚斯总统不仅会见而且宴请了李总理和代表团主要成员。萨马拉斯总理从李总理专机抵达雅典开始，一直全程陪同访问，直至机场话别。两国总理几乎共同出席了所有的活动，相处时间长达15个小时。萨马拉斯总理对我说：“李总理访问希腊的每一分钟都是宝贵的，我们在一起谈了很多事情。” 两国总理共同视察比雷埃夫斯港中远集装箱码头是访问中最令人振奋的时刻。码头和不远处的海面上停泊着数艘满载货物的巨轮，反映出世界经济回暖的迹象；一排排高耸的吊机和码放整齐的堆场展示了现代化码头的管理水平；两国总理发出指令后，一趟集装箱列车好似长龙呼啸着从码头出发，驶向欧洲腹地。往日萧条的码头如今成为全球增长的冠军。面对码头的中希员工和客户代表以及众多媒体，萨马拉斯总理盛赞中国的投资给比港带来了繁荣，表示希腊愿意成为中国商品进入欧洲的门户和亚欧海铁大通道的新枢纽。李总理则积极回应：“中希在比港的合作是互利共赢的，有利于欧洲的稳定、繁荣和平衡发展，有利于世界和平与发展。中国愿同希腊携手并进，使比港这颗地中海明珠闪烁更加耀眼的光芒。” 两国总理共同出席中希海洋合作论坛是访问中最富创意的一场活动。两个孕育了人类古老海洋文明的国家，在这里发出共同的心声：中希友好合作始自海洋，其未来也在海洋。中希海洋合作将从传统的港口、航运、造船领域向海洋科技、环境保护、能源开发利用、防灾减灾逐步拓展。双方宣布2015年为“中希海洋合作年”，并建立双边海洋合作机制，推动落实海洋合作论坛的成果。这些重要举措使中希走在了国际海洋合作的前列，丰富了两国全面战略伙伴关系内涵。令人耳目一新的是，李总理站在历史和全局的高度，首次系统地阐述了以和平、合作、和谐为核心的中国海洋观，为建设21世纪海上丝绸之路指明了方向，具有深刻的现实意义和长远的战略意义。 两国总理共同出席克里特岛的伊拉克里翁博物馆新馆启用仪式并参观博物馆是访问中最能拨动人们心弦的场景。李总理仔细端详一件件珍贵的展品，努力找出它们与中国同时期文物的差异和相似之处。萨马拉斯总理时而客串导游，时而若有所思地倾听李总理的见解。两国总理分享着悠久的历史情怀，向彼此古老的文明致敬。在仪式上，萨马拉斯总理用“有朋自远方来，不亦乐乎”作为开场白，用“千里之行，始于足下”作为结束语，表达对李总理的欢迎和对推动两国关系不断发展的信心。李总理则引用柏拉图名言“藏在背后的事物更加丰富深刻”和孔子的名句“逝者如斯夫，不舍昼夜”来鼓励两国各界人士深入挖掘中希合作的巨大潜力，以时不我待的精神奋发有为，共创未来。 访问期间，中希发表了联合声明，签署了包括互设文化中心协议在内的7个政府间合作文件和19个商业合同，金额近50亿美元。可以说，中希两国的利益契合点从未如此之多，相互需求从未如此之深，合作领域从未如此之广，命运联系从未如此紧密。在双方各界的共同努力下，中希深厚的政治互信和友谊正在转化为越来越多的务实合作成果，造福两国人民。 6月21日下午7时19分，当我在雅典国际机场目送李总理和夫人乘坐的专机平稳地飞上蓝天时，一种感慨由衷而生：中国和希腊从42年前的握手，到几次危难时刻的互伸援手，再到今天的紧密携手，两个相距遥远的文明古国以亲身经历生动地证明，人类只有包容并蓄，才有光明的未来。
今年前5月中俄贸易稳增 中自俄进口值创13月新高_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２９日电（记者 王希）记者２９日从海关总署获悉，今年前５个月，我国累计对俄罗斯进出口２２５９．７亿元人民币，同比增长１．８％，占同期我国外贸进出口总值的２．２％，俄罗斯继续保持我国第９大贸易伙伴地位。 统计显示，自今年３月份开始我国对俄进出口呈现持续回升态势。前５个月，我国对俄出口１１４０．８亿元，同比增长１．６％；自俄进口１１１８．９亿元，增长２％；累计贸易顺差２１．９亿元，下降２％。 ５月份当月，我国对俄进出口４８２．６亿元，同比增长６．１％。其中，对俄出口２５０．２亿元，同比增长２．６％，环比实现连续３个月增长；自俄进口２３２．４亿元，增长１０．２％，进口值创近１３个月新高。 从贸易方式看，５月份我国对俄以一般贸易方式进出口３４１．２亿元，增长６％，约占同期我国对俄进出口总值的七成。同期，以加工贸易方式进出口５８亿元，增长２１．１％，占１２％；以边境小额贸易方式进出口４３亿元，下降４．４％，占８．９％。
西藏大批非遗项目将向外界共享数字版_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨６月２９日电（记者 许万虎）“西藏各流派精品唐卡、格萨尔说唱、藏戏等大批非遗的全媒体资料，将按计划统一录入数据库，并向公众免费开放，实现资源共享。”西藏自治区非物质文化遗产保护中心负责人阿旺旦增对记者说。

藏文化底蕴深厚、特色浓郁，非物质文化遗产是其重要组成部分。西藏非遗通常以鲜活的状态存活于民间，２０１３年起，西藏启动大规模的非遗数字化保护工作，使许多濒临消亡的传统文化遗产获得新生。

据了解，西藏首个格萨尔王多媒体资源库目前建成并投入使用，来自藏北地区的５名说唱艺人的作品、唱腔等资料已完成入库工作。今后，还将陆续录入那曲地区８０余名传唱人及西藏其他地区传唱人的说唱资料。

“格萨尔王多媒体资源库包括精品说唱、艺人口述史、音乐唱腔、格萨尔王赞歌、格萨尔王舞蹈、格萨尔王历史遗迹六个部分，将全方位展示格萨尔说唱艺术的魅力，并确保这一珍贵的非遗项目永世长存。”西藏自治区图书馆馆长努木说。

此外，自２００６年西藏启动非遗普查工作以来，截至目前，已收集记录稿１０万余篇，录音带、录像带近２０００盒，４．５万余张照片，涵盖传统音乐、传统舞蹈及民俗等１０大类别。同时，完成了《西藏传统八大藏戏》、《西藏舞蹈艺术》的数字化建设工作，这为西藏非遗数字化保护奠定了基础。

非遗传承方式多以“活态传承”为主，因此，避免传承过程中“人亡歌息”、“人走艺亡”现象的发生尤其重要。为此，西藏文化部门专门启动国家级非遗传承人抢救性记录工作。

阿旺旦增说，目前，抢救性记录工作主要针对拉萨觉木隆藏戏国家级传承人次旦多吉、仁布江嘎尔藏戏国家级传承人次仁、唐卡国家级传承人丹巴绕旦等人的“绝技”进行详细的文字和影像记录，同时开展传承人口述史记录工作，并将资料统一录入数据库。

“大批非遗项目陆续录入数据库后，公众可随时查阅感兴趣的话题及有关西藏文化的完整资料，不仅准确便捷，对西藏非遗保护工作科学化、规范化也大有裨益。”阿旺旦增说。

数据显示，目前，西藏有非物质文化遗产项目近８００个，７６个项目和６８名传承人入选国家级名录，３２３个项目和３５０名传承人入选自治区级名录。
“农村基层党组织助残扶贫工程”进展综述_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２９日电（记者 施雨岑、刘奕湛）“我都６０多岁了，老伴多年患病，怎么也没想到还能脱贫致富。”四川省内江市东兴区郭北镇进士村村民叶佰洲激动地对记者说。 ２０１２年，叶佰洲一家成为了中央组织部、中国残联共同开展的“农村基层党组织助残扶贫工程”的帮扶对象。短短２年间，他家建起了养兔扶贫基地，年收入近万元，逐渐摆脱了困境。 迄今，全国已有１４．６万农村贫困残疾人受益于“农村基层党组织助残扶贫工程”。在基层党组织的帮扶和带动下，家庭年人均纯收入低于当年贫困线标准的农村地区残疾人家庭改善了基本生活条件，在劳动致富中收获着尊严和幸福感。 在河南省驻马店市，“农村基层党组织助残扶贫工程”的工作人员经常要针对不同贫困残疾人家庭的实际困难和需求，分类落实帮扶措施。 在他们的努力下，这个特殊群体的种种困难正在得到解决：４９．６万名农村残疾人被纳入新农合；２４万名特困残疾人被纳入最低生活保障；３６００户贫困残疾人所居住的危房得到改造；３．５万名白内障残疾人免费实施复明手术；７３０名智力、精神和其他重度残疾人获得居家托养或机构托养服务。 对残疾人进行分类帮扶，离不开完整而准确的数据库。中国残联工作人员介绍，为了让每个残疾人享有更加完善的帮扶措施，“农村基层党组织助残扶贫工程”要求工作人员逐村逐户进行摸底筛选，确定帮扶对象并公示。经过审核后，各地还要逐一建立个人信息档案、工作档案和汇总名册。 《农村残疾人扶贫开发纲要（２０１１－２０２０年）》的统计显示：我国农村仍有２０００万以上的贫困残疾人。针对这一紧迫需求，全国许多地方正在积极构建电子信息管理系统，对被帮扶的贫困残疾人进行实名制管理，形成完整、规范的贫困残疾人信息数据库。 在吉林省汪清县百草沟镇凤林村，１４户残疾家庭和特困户住上了总计７７０余平方米的新砖房，户内配齐了家电、家具等。这是党支部书记吴基哲多方筹集１００多万元帮助他们安置的新家。 在云南凤庆县安石村，３户贫困残疾人家庭在党支部书记陈维菊的帮助下发展核桃、茶叶种植，现在家庭年人均纯收入超５０００元。 在“农村基层党组织助残扶贫工程”的辐射引领下，各地普遍通过“一帮一”“多帮一”“帮包带扶”等形式，让有帮带能力的党员干部与贫困残疾人家庭结成帮扶对子。 “工程两年多来的顺利开展，离不开各地基层党组织的模范带头作用。”中国残联相关负责人说，他们不计个人得失，调动一切可行的资源和力量，积极开展帮扶工作，只为了一个朴素的心愿——让农村贫困残疾人生活得更幸福。 “手里拿着自己赚的钱，我们眼泪都掉下来啦。”吉林市丰满区小白山乡残疾人张云山坐在自家的农家乐风味餐厅里，感慨地说。 像张云山一样，很多残疾人做梦都想过上自食其力的生活，然而，由于残障、劳动能力受限、受教育程度低等原因，广大农村地区的贫困残疾人往往是贫困程度最深、扶持难度最大、扶贫成果最难巩固的特困群体。 授人以鱼不如授人以渔。在甘肃省正宁县，４个大型养羊产业基地、１个养牛产业基地１个、３个养鸡产业基地已经辐射带动了残疾人养殖户１４６户；在福建省宁德市福安溪潭岭头村，６个种养基地通过吸纳残疾人入股经营、安置有劳动能力的残疾人就业，已将村里残疾人家庭的年人均纯收入提高到１０５６０元，与全村农民年人均纯收入１１３５０元相差无几。 根据“农村基层党组织助残扶贫工程”的规划，到２０１５年，全国有１０万户农村贫困残疾人家庭将在全国基层党组织的帮扶下实现稳定脱贫。到那时，农村残疾人群体将会过得更加富裕、活得更有尊严、对未来更有信心。
台办主任张志军在京会见台北市长郝龙斌_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２９日电 中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任张志军２９日在京会见了前来出席“２０１４年北京国际旅游博览会”的中国国民党副主席、台北市长郝龙斌一行。 张志军对郝龙斌一行来访表示欢迎，对郝龙斌及台北市多年来在推动两岸交流合作方面所发挥的积极作用表示赞赏。张志军说，我访台期间更深切地感受到支持两岸关系和平发展已成为台湾社会的主流民意，台湾各界对两岸关系也抱有更多期待。希望在新形势下，两岸进一步加强各领域互动交流，提高合作成效，让两岸关系和平发展成果更多地造福两岸民众。
“扫黄打非”办通报9起假媒体、假记者站、假记者案件_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２９日电（记者 隋笑飞）全国“扫黄打非”办公室日前通报了９起假媒体、假记者站、假记者案件。这是该办今年３月开展“扫黄打非·秋风２０１４”专项行动以来公布的第二批“三假”案件。此次公布的９起案件中，６起属于刑事案件（其中１起为以前公布过案情现已审结的案件），３起为行政案件。 ——北京“中国财富网”敲诈勒索案。２０１３年８月，北京市公安局治安总队接上级部门交办线索，反映“中国财富网”多次发布有关银行的虚假失实报道，敲诈勒索当事银行钱款。经查，２０１３年至今，犯罪嫌疑人孙某伙同孔某某、周某、李某某，通过“中国财富网”发布多家银行的虚假负面信息，要挟多家银行与其签订合作合同，其中收取某银行所谓广告费１０万元。目前，孙某、李某某、周某已被依法批准逮捕，孔某某取保候审，案件正在进一步查处中。 ——河北衡水姚易贵等人假冒记者诈骗案。２００９年９月，自称中国法制新闻社记者的姚易贵、姚志、曾依琳３人，以能够帮助河北省衡水市的村民获取更多拆迁补助名义，诈骗村民韩某某２８万元。２０１４年２月２３日，犯罪嫌疑人姚易贵被河北省衡水市公安局桃城分局抓获，其同伙姚志、曾依琳在逃。２０１４年６月１０日，法院以诈骗罪判处姚易贵有期徒刑６年，剥夺政治权利１年，并处罚金３万元。 ——甘肃兰州“５·２６”假记者站、假记者案。今年年初，甘肃省“扫黄打非”办公室接群众举报，反映有人以记者名义煽动群众围攻甘肃省某州州委，并组织群众到省委省政府上访。经初步核查，发现此人名叫杨某某，甘肃金昌人，持有多个假记者证、假公章，在兰州非法从事新闻采访报道。目前，该案已移交兰州市公安局进一步侦办。 ——辽宁新宾“１·０８”假记者敲诈勒索案。２０１３年１２月１８日，２名自称是中国宣传网辽宁频道记者的李某、郝某某找到新宾县城建局局长，举报新宾县城建局负有监管责任的上夹河镇、木奇镇天然气中转站非法灌装液化气。有关部门立即展开调查。期间，李某多次以城建局管理不到位等理由相要挟，暗示索要好处费。２０１４年１月８日，警方将李某、郝某某抓获，并搜查出多个伪造的记者证、采访证、采编证。目前，李某、郝某某已被依法批捕，案件正在进一步查处中。 ——湖北咸宁假记者诈骗案。２０１３年６月２２日，湖北省黄石市阳新县排市镇后坑村村民胡运富在某歌厅娱乐时，谎称自己是湖北经视记者“刘杰”，并出示了随身携带的假记者证、假身份证。该歌厅股东夏某想通过新闻媒体解决涉及他的一起人身伤害案件的医疗费问题，并承诺胡运富此次在歌厅免费消费。第二天，胡运富和夏某找到与夏某有纠纷的范某之妻王某，表明“记者身份”，要求王某先赔付给夏某部分医疗费。当天下午，胡运富要求王某先赔付夏某１万元医疗费并转账到户名为汪某（胡运富之妻）的银行卡上。王某将１万元现金存入指定账号，胡运富将此款骗取后据为己有直至案发。２０１４年４月１８日，咸宁市通山县人民法院以诈骗罪，判处胡运富有期徒刑１年，缓刑２年，并处罚金１万元。 ——山西忻州“１０·２４”假记者敲诈案审结。２０１３年１０月２３日，自称“中国执法监督网”记者的赵继军前往中国石油忻州某加油站，以该加油站存在油品质量问题敲诈该加油站６０００元。日前，赵继军被法院以敲诈勒索罪判处拘役４个月，并处罚金２千元。 ——河南济源假记者案。今年５月１３日，３名男子来到河南省济源市某单位，自称是新闻工作者，要求采访该单位领导。该单位工作人员对３人身份产生怀疑，立即向公安机关报案，并向市文化市场综合执法支队举报。５月１４日，济源市公安局认定３人涉嫌招摇撞骗，依法对３人予以行政拘留。 ——河南郑州香港资讯卫视假记者站案。２０１４年４月８日，郑州市金水区“扫黄打非”办公室接到群众举报，反映郑州市富元路某建筑物内有一假记者站，名称为香港资讯卫视河南记者站，该站工作人员涉嫌新闻敲诈。４月９日，郑州市金水区“扫黄打非”办公室组织公安、文化市场执法等部门进行突击检查。该处工作人员无法出示新闻记者证及其他采访证件，不能提供记者站的任何备案、设立手续。４月１０日，郑州市金水区综合执法大队依法取缔了该记者站。 ——河南开封假记者站案。２０１４年３月初，河南省开封市“扫黄打非”办公室接到举报，反映开封市金明区检察院内设有假记者站。开封市“扫黄打非”办公室立即进行调查处理。经查，举报反映的“《检察风云》开封记者站”是一个假记者站。日前，开封市文化市场综合执法支队已将此记者站依法取缔。
把饭碗牢牢端在自己手中—从夏粮“十一连丰”看全年粮情走势_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２９日电（记者 王宇、刘羊旸、于文静）农谚道：“夏粮丰收，全年主动，以秋补夏，担惊受怕。”在经济出现下行压力的大背景下，夏粮的“十一连丰”无疑为当前我国经济运行增添了一抹亮色。 展望全年，夏粮丰收为确保口粮的绝对安全打下稳固的基础。与此同时，当前我国粮食安全、粮食生产方面仍面临诸多挑战，不容忽视。 “一是为全年的丰收打下了坚实的基础；二是作为主要口粮的小麦的丰收，对保障粮食有效供给、保证粮食安全具有重要意义；三是夏粮的丰收也可以减少农产品价格的波动，为稳定物价总水平打下了坚实基础。”中国农科院农业经济研究所所长秦富说。 “今年夏粮丰收表明我国粮食生产能力特别是小麦生产能力登上了一个新的台阶，达到了高产、稳产的水平；同时也表明了我国粮食生产基础设施、技术、调控管理等方面已进入成熟阶段。”国务院发展研究中心研究员程国强表示。 在中国农业大学经济管理学院教授韩一军看来，夏粮在全年粮食产量中所占比重虽不是大头，但其丰收对于确保口粮的绝对安全、确保把饭碗牢牢端在自己手里有着重要意义，而且还会为世界粮食安全作出贡献。 “当前夏粮丰收对于全年粮食增产是一个良好的开端。据气候专家分析，今年可能会发生厄尔尼诺现象，这对秋粮增收将构成一定的威胁，因此此时夏粮的丰收显得尤其珍贵。”韩一军说。 “粮食是‘百价之基’，夏粮丰收也让我们在粮食市场价格方面吃下一颗‘定心丸’。”招商证券农业分析师黄珺认为，物价的走势受需求和供给两方面影响，产量的增收无疑意味着供给的增加，有利于粮食价格的稳定，进而对ＣＰＩ的稳定发挥着重要作用。 夏粮的“十一连丰”对于“端稳饭碗”和确保粮食安全具有重要意义，但不能由此认为粮食安全高枕无忧。专家认为，当前我国粮食的进口品种和数量都在增加，主粮供求格局已从原来的“总体平衡、丰年有余”正逐步过渡到长期处于“紧平衡”状态。 “如果按照我国粮食包括谷物、豆类和薯类口径计算，我国粮食自给率已经下降到９０％以下。”中国社会科学院农村发展研究所研究员李国祥认为，从２００９年起，我国谷物总体转为净进口。２０１２年我国小麦、玉米、稻谷和大米等谷物进口量大幅上升，净进口同比增长３．１倍，主粮进口实现了常态化。 根据国情学者的判断，一个不容回避的现实是，当前和今后一段时间，我国人口还要继续增长，而随着城镇化的发展，人口从农村到城市的转移会增加粮食、动物性食品的消费量。同时，城乡居民收入在增长，膳食结构还会进一步提高动物性食品所占的比重，我国对口粮和饲料粮的需求将继续增长。 “主粮进口量的增长一方面表明国人的生活水平在提高，另一方面也凸显出主粮供应日益处于一种‘危险’的平衡中。”中国农协常务副理事长、北京市粮食科学研究院研究员张晓军说。 对于如何确保国家粮食安全，国务院发展研究中心农村经济研究部部长叶兴庆认为，一是要提高国内粮食综合生产能力，把饭碗牢牢端在自己手上；二是要提高国际市场粮源掌控能力，充分地利用国际国内两个市场、两种资源。 粮丰则农稳，农稳则国安。粮食安全对于人口大国再怎么强调都不过分。应该看到，尽管夏粮实现了“十一连丰”，但长远来看，我国粮食生产的可持续性依然面临诸多挑战。 “粮食丰收固然是好事，但我们也要看到丰收背后的隐忧。”程国强认为，小麦丰收对于收购、仓储的压力不容忽视。同时我国小麦的品种品质与国内消费结构需求还有一定差距，下一步要通过调结构，在提升小麦优质品种上下工夫。 “我国农业面临的一个突出问题是产能严重透支，农业综合产出水平在一定程度上超出了资源环境承受能力。”叶兴庆认为。 对此，国家已着手开展农业资源休养生息试点，启动重金属污染耕地修复试点，继续在陡坡耕地、严重沙化耕地、重要水源地实施退耕还林还草，开展华北地下水超采漏斗区综合治理、湿地生态效益补偿和退耕还湿试点等。 今后，要通过增加健康的产能，以弥补这些不健康产能退出造成的缺口，并力争使总产能有新的提高。要在保护好耕地、加强农田基础设施建设、促进农业科技进步、调动农民种粮积极性，促进土地流转、规模经营等方面付出艰苦努力。 此外，专家们还指出，粮食价格形成机制需要进一步市场化。近年来，我国实施最低收购价和临时收储等农产品价格支持政策，一方面，对有效调动农民种粮积极性，实现粮食产量连年丰收发挥了关键作用；另一方面，也使粮食市场价格“托底”信号显著，粮价“只涨不跌”预期增强，粮价形成机制被扭曲；国内外农产品价格倒挂，进口压力加大。 “要推进粮食价格形成机制改革，实现市场定价，使粮价形成与政府补贴脱钩，建立农产品目标价格制度，既调动农民生产积极性，又有利于发挥市场配置资源决定性作用，为粮食生产健康发展奠定基础。”李国祥建议。 这一现象已引发高层强烈关注。日前召开的国务院常务会议就对完善农产品价格和市场调控机制作出了明确部署。会议提出，在保护农民利益前提下，推动最低收购价、临时收储和农业补贴政策逐步向农产品目标价格制度转变。专家认为，这一制度建设更尊重市场定价机制、避免价格扭曲，是保障国家粮食安全的重要制度安排。
用大服务托起大农业_要闻_新闻_中国政府网
粮食生产“十连增”，农民增收“十连快”，在一系列强农惠农政策的支撑下，我国农业农村发展持续向好。当前，我国农业正从传统农业加快向现代农业转型，科技的重要性更加凸显。在看到成绩的同时，也要注意这样一个“短板”——农业推广服务体系不健全。

农业发展离不开土地和水、劳动力、政策、科技等要素。我国人均耕地仅占世界平均水平的45%，继续扩大种植面积的空间十分有限；人均淡水资源仅有世界平均水平的28%，农业水资源将长期处于紧缺状态；随着“70后”、“80后”农民大量进城务工，农村劳动力呈持续减少趋势；近年来中央的各项惠农措施一再加码，政策支持不会是无限度的。目前看来，做强农业潜力最大的在科技，短板也在科技。

保障农业发展，早日实现农业现代化，必须加强农业技术推广工作，促使农业科研成果和实用技术尽快应用于农业生产。我国有成千上万农技人员，他们与农民面对面，最“接地气”，最了解农民需求。然而，农业部赴河南省“百乡万户”调查组调查显示，基层农技推广队伍普遍存在收入偏低、人员老化、素质偏低、结构不合理等问题。

破解这些问题必须在加大资金投入、引进高端人才、加强技术培训等方面下功夫。只有让基层农技人员找到职业的成就感，才能稳住这支队伍。只有依靠持续不断的创新，才能带来农技服务新气象。

资金投入渠道亟待创新。目前，我国农业科技服务的资金来源主要是各级政府的财政支出，但这远远不能满足农民不断增长的科技服务需求。应结合地方实际，在加大政府财政投入的前提下，按照“政府为主，多元投入”的原则，动员社会力量参与到构建农业科技服务体系中来。

人才引进方式亟待创新。在工业化、城镇化进程中，年轻人外出打工，中老年人成了种粮主力军，他们掌握信息与技术的难度较大。目前，一些地方出台政策，鼓励和扶持大学生到农业领域就业、创业，扶持培育高素质新型农民，让他们掌握农技知识，带动更多农户走向大市场。

信息平台建设亟待创新。农村农技服务信息网络化水平较低，信息平台建设滞后。要加快利用各种新技术，在更大范围内整合科技资源，以电话、短信、网络、广播、电视等方式，整合高校、科研院所等智力资源，为农民提供更及时给力的农技服务。

今年的中央一号文件提出，采取财政扶持、税费优惠、信贷支持等措施，大力发展主体多元、形式多样、竞争充分的社会化服务，扩大农业生产全程社会化服务试点范围。只有通过不断改革创新，健全农业社会化服务体系，才能使大服务托起大农业。（王 晋）
新疆阿勒泰：人造洪峰为国际河流林带“消渴”_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐６月２９日电（记者 赵春晖）在人们眼中，奔腾咆哮的洪峰只可能带来危险和灾难，然而，新疆阿勒泰却准备在额尔齐斯河上制造能破堤而出的洪峰，帮助这条国际河流两岸的林区恢复生机。

为了给额尔齐斯河、乌伦古河两岸的林区“消渴”，新疆阿勒泰今年开始在这两条河流上修筑多个“滚水坝”，这种高度较低的拦水建筑物完工后，可以在“人造”洪峰到来时，提升河段水位，淹没两岸次生林。

按照阿勒泰地区的要求，额尔齐斯河、乌伦古河上游干流的水库每年６月和７月两次向下游放水，每次放水时间不少于７天，以确保对两岸淹灌的时间。干流及支流上的各水利设施也同时开闸放水，确保河谷林和河谷草场全都能淹灌。此外，阿勒泰地区还要求这些水库，减少冬季发电用水，确保蓄水量，以便春季能形成较长的汛期和较大的洪峰。

新疆阿勒泰地区现有河谷次生林１７３万亩，主要集中分布在额尔齐斯河和乌伦古河干流及其主要支流沿岸。进入本世纪以来，由于过度水土开发，这些河流的汛期急剧缩短，甚至无法形成较大洪峰，沿岸次生林区，因常年得不到淹灌，大面积枯死、衰退，导致当地水源涵养能力衰减，水土流失严重。

发源于阿尔泰山南坡的额尔齐斯河在山区蜿蜒流淌，西走而北折，先后流入哈萨克斯坦和俄罗斯境内，最终汇入鄂毕河，成为中国唯一注入北冰洋的外流河。
发掘“国家财富” 推动科技进步 —我国院士制度改革稳步推进_要闻_新闻_中国政府网
近日结束的两院院士大会上，中国科学院和中国工程院修改了各自的院士章程，对院士制度进行了改革完善。院士制度改革是否得力？下一步改革将向何方推进？记者采访了两院相关负责人和几位院士。 这次两院院士大会充分肯定了院士队伍和院士制度的杰出成就和重要作用，提出院士是“国家财富”，院士制度的改革得到了两院院士的普遍支持。 “四分之三参会院士投票通过新章程，说明广大院士拥护此次改革。”中科院理论物理研究所研究员欧阳钟灿院士表示，对院士制度改革的呼声由来已久，此次章程的一个重要修改——院士候选人推荐渠道变窄，就是众望所归。“过去有120多个部门和省级政府可以提名院士，有的领导受部门利益驱动，把院士数目作为政绩的一部分，试图对院士推选进行干预。此次改革，首先就要堵住这些干预，回归院士推荐。院士推荐是国际惯例，任何国家的科学院院士都没有政府提名的。但仅仅院士推荐还不全面，毕竟院士只是学术界的一部分，所以我们保留了学术团体推荐的渠道。” 通过院士遴选制度的改革，减少多部门的干预，是此次章程修改的亮点。还有一些改革，虽然没有在章程中明确划定，却早已在此前的细则修改中实施，并取得了实际效果，今后还将进一步深化。 比如如何优化院士的年龄结构，早在2005年，物理学家周光召院士就提出过这方面的制度改革，“很多院士都七八十岁了，当上院士后几乎没什么新成绩。在一线的院士即使有点成果，也可能是学生帮着做出来的。”从那之后，院士的老龄化现象受到重视，这一点在细则中得到了体现。中国科学院的院士推选细则中规定，普通候选人获得3名或3名以上院士推荐即可，65周岁以上的候选人则需要6名或6名以上院士推荐。 近几年新增选院士的年轻化趋势，也说明了改革的成效。2011年和2013年的两次增选，共选举产生105名中国工程院院士，新当选院士平均年龄分别降至2011年的56.9岁和2013年的56.7岁。中国科学院2013年新增选院士53名，平均年龄54岁，60岁以下的占85%。 此次院士大会审议通过了修订后的院士章程。但章程只是指导性文件，具体操作还需要更为明晰的细则修改。 谈起下一步的工作，中科院有关负责人表示，中科院将在章程确定的原则下，更充分地听取广大院士的意见，修订增选工作实施细则，完善增选工作流程，同时系统梳理学部相关政策规章和工作办法，如研究制定《中国科学院院士行为规范》和相应的处理办法，建立对候选人投诉的分类调查机制，建立院士兼职情况报备制度，以适应改进完善院士制度的要求。 院士制度改革，并不是仅靠两院的改革就能做到，还需要行政部门的配合和社会观念的转变。 社会普遍关注的院士退休问题，就没有在此次章程修改中做明确规定。对院士退休和退出机制而言，首先要分清楚退休和退出两个概念。退休是指个人在所在单位工作岗位方面的变化，它是根据社会需求、单位需要、个人状况来决定的，和退出院士这个终身荣誉称号是两个概念。对此，接受采访的院士们一致认为，院士退休不是两院的事。欧阳钟灿说，“其实院士也有不少退休的。院士都有自己的单位，退不退休是单位意见。有关部门有个高级科技专家暂缓退休的文件，有些单位和部门把院士看作‘财富’，就依据此类文件拒绝院士退休的申请。院士退休，需要人事制度的修改。” “几十年来，院士制度对国家科技进步和创新发展起了很大作用，虽然当前出现了一些与院士有关的问题，但这些问题与院士制度本身没有直接关系。”中国工程院院士王小谟说，一些政府部门或机构的各种咨询会、项目论证会都少不了受邀院士的身影；一些重点科技项目的立项、审批、运作，也少不了院士的声音；国家各种基金项目的评审、各种科学成果评奖、评价，更是要有院士到会。“这不是院士制度本身的问题，院士称号只是国家对我们过去一段时间工作给予的肯定，但一到社会上就变味了。” 当前，院士制度改革已经迈出关键一步，让院士回归荣誉性和学术性的本质，还需再接再厉、完善细则的，也需革故鼎新、全面而系统地推进相关领域的改革。（记者 佘惠敏 刘松柏）
千里调水能否解首都之渴?-访北京市南水北调办公室主任_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２９日电(记者 任卫东、魏梦佳)又是梅雨时节，长江汛情如约。举世瞩目、中国最大的生态调水工程——南水北调中线工程“枕戈待旦”，汛后就将通水运行。届时，千里之外的江水将一路北上，穿越大半个中国，最终抵达北京，润泽华北干渴的大地。

江水如何顺利进入京城百姓家？远水能否解首都急迫之渴？通水后可否确保水质安全？新华社记者专访了北京市南水北调办公室主任孙国升。

“北京的自然禀赋就是水资源严重短缺。”孙国升说，调水实属“无奈之举”。面对人口膨胀、资源约束趋紧、生态系统退化的严峻形势，水荒，已成为北京不得不面对的现实。

近１０年来，北京以年均２１亿立方米的水资源，维持着３６亿立方米的用水需求，人均水资源仅１００立方米左右。巨大的用水缺口迫使北京多年来严重超采地下水，保障经济社会发展，却付出了巨大的资源和环境代价。缺水，已成为制约北京可持续发展的首要瓶颈。

与此同时，天津、河北等人口密集地区长期以来也饱受水危机困扰。北方的黄淮海流域人均水资源仅为全国人均的１／５。

为缓解北方地区水资源严重短缺状况，南水北调工程于２００２年开建。中线工程南起汉江丹江口水库，经河南、河北，自流至北京，总干渠１２７６公里。一期工程主要向京津冀豫供水，重点解决北京、天津、石家庄等沿线２０多座大中城市的缺水问题，年均调水９５亿立方米。按规划，中线通水后，一期每年将有１０．５亿立方米的水送至北京。

据悉，南水北调来水将为北京２０座自来水厂提供水源，供给除延庆外的１５个区县，来水占城市生活、工业新水比例将达５０％以上，成为北京的主力水源。届时，北京主要水厂将实现密云水库与南水北调来水的“双水源”供水。“我们将关闭大部分自备井，遏制地下水下降趋势。这是南水北调很重要的一个生态效益。”孙国升说。

经过南水北调总干渠１０００多公里的跋涉，奔腾的江水怎样进入京城百姓家？如何能确保这一汪生命之水“调得进、用得上”？

据孙国升介绍，北京是南水北调工程沿线建成最早、发挥效益最早的城市。早在２００８年９月，已建成的中线干线京石段应急工程就开始从河北调水。截至目前，已连续调水四次，北京累计受水１６亿立方米。

除这段已发挥效用的国家干线工程外，北京还需建设数百公里的配套工程，包括约２００公里的输水管线工程；总调蓄库容约４０００万立方米的调蓄工程；日供水总规模约４００万立方米的新建、扩建和改造水厂工程等。

据了解，北京段干线全长８０公里，设计流量５０立方米/秒。除末端８００米团城湖明渠外，全部为地下管涵。江水进京后，将经过房山北拒马河，之后跨房山区，穿永定河，过丰台区，再沿西四环路北上，最终抵达颐和园团城湖。

团城湖调节池连接着密云水库和南水北调两大水源，具备调蓄、分水等重要功能。江水从这里通过供水环路系统，配送至各水厂，经过严格净化后，送入首都千家万户的水龙头。同时，团城湖水通过九级泵站加压后继续北上，反补本地重要水源地密云水库。

“目前配套工程的各项目都进展顺利，预计通水前后均能具备接水条件。”孙国升说。据悉，到２０２０年底，南水北调配套工程全部建成后，北京将具备接纳年调水１４亿立方米至１７亿立方米的能力。

千里调水，老百姓最担心的就是水质安全。今年以来，频频发生的水污染事件，导致城市供水紧张。一旦上游出现突发性水污染，北京该如何应对？

孙国升说，为确保水质，国家除在调水源头保水外，南水北调总干渠交叉的河道、公路、铁路和管线均采用全封闭全立交方式，确保污染物不进渠道。同时，沿线都建立了水质监测网和预警机制。一旦发现水污染，每段都有退水设施，实行上游减水、下游停水和中间污染段放水的应急措施。

北京更是把“水安全”作为重中之重，设立“三道防线”，拒绝“问题水”入京、入城、入厂。据介绍，首道防线是当上游来水水质出现污染时，关闭总干渠北拒马河暗渠进口节制闸，开启退水闸，将来水排入拒马河内，避免有污染水进京。

第二道防线是当永定河以西水质突发污染时，关闭永定河倒虹吸进口闸，将来水排入滞洪水库或永定河，避免污染水进城；第三道防线是当自来水厂水处理工艺无法消除超标污染物质时，停止取水，避免污染水进厂。

孙国升表示：“我们将与国务院南水北调办，北京水务、环保、卫生、自来水等部门一起，建成全面覆盖、快速反应的联合水质监测预警体系，对可能发生的水污染事件做到早发现、早处理，保障首都居民用水安全。”
卢森堡财政大臣：卢森堡愿助力人民币汇通欧洲_要闻_新闻_中国政府网
新华社布鲁塞尔６月２９日电（记者 王晓郡 吴昌荣）即将访华的卢森堡财政大臣皮埃尔·格拉梅尼亚日前在卢森堡接受新华社记者专访时表示，卢森堡在人民币国际化进程中扮演着重要角色，将致力于推动人民币在欧洲的使用。

据格拉梅尼亚介绍，目前已有包括中国银行在内的三家中资银行在卢森堡设点，４６支“点心债券”在卢森堡证券交易所发行，投资基金领域的人民币业务已超过２６００亿元。他说，中国正为人民币逐渐在全球范围自由使用开绿灯，卢森堡希望在人民币国际化进程中扮演更加重要的角色。

格拉梅尼亚透露，卢森堡正与中国相关部门商谈将来在卢森堡进行人民币清算业务的可能性，也在申请中国当局批准其作为合格境外机构投资者的资质。

他说，如果相关事项进展顺利，卢森堡将在推动人民币业务上扮演更重要的角色，人民币债券发行和对华直接投资领域的业务也将进一步加强。

今年５月，中国银行卢森堡分行在卢森堡证券交易所成功发行１５亿元人民币“申根”债券，这一债券是首个在卢森堡证券交易所挂牌交易的中国企业离岸人民币债券，同时也是中国企业在欧洲大陆上市交易的首个离岸人民币债券。格拉梅尼亚评价说，“申根”债券的发行是人民币国际化道路上的又一重要步伐。

据悉，卢森堡证券交易所是欧洲最大的债券交易所，也是欧洲最大的人民币债券交易市场，对欧洲资本市场具有举足轻重的影响，不少欧洲大型企业及金融机构选择在此挂牌交易。

卢森堡财政部２８日发布公告说，格拉梅尼亚将于３０日率７０余人组成的卢森堡金融代表团访问华，期间将会晤中国财政部门、央行官员以及金融机构负责人，并将在北京和上海举办卢森堡金融市场研讨会。

格拉梅尼亚说，此次访华旨在进一步加强中卢之间友好的经济和金融关系，同时也体现了卢森堡政府会持续强化卢森堡金融市场在人民币国际化进程中的作用。

中国银行与卢森堡证券交易所１９日在卢森堡签署了战略合作谅解备忘录。据中行方面介绍，双方战略合作将进一步推动人民币国际化进程，有助于卢森堡离岸人民币中心建设，开启了双方在债券、股票、存托凭证、基金产品、伊斯兰金融等现代高端金融产品方面合作的新篇章。
浙辽赣遭强降雨袭击 江西40县遭遇暴雨_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２８日电 连日来，浙辽赣遭强降雨袭击，江西４０县遭遇暴雨，我国第一大淡水湖鄱阳湖容积比２７日增加１．７８亿立方米，有关水库已开闸泄洪；沈阳等部分地区出现中到大雨，已提前半个月进入汛期。 梅雨带徘徊不退给浙江全境带来强降雨。据浙江省气象台监测，入梅以来，全省面雨量达到２４０毫米，全省９０个县（市、区）中有５３个面雨量超过２００毫米，其中２４个超过３００毫米。 记者了解到，遂昌县西畈乡、松阳县四都乡等乡镇发生了小流域山洪和山体滑坡，部分房屋倒塌，电力、交通、通讯中断。２８日，浙江省防汛抗旱指挥部紧急下发《关于切实做好局地强降雨防御工作的通知》。 据了解，２６日至２７日，沈阳、铁岭、鞍山、抚顺等多地普降大到暴雨；大连、丹东地区出现小雨到中雨。暴雨造成部分农田积水，正常农业生产和作物生长受到影响。 ６月２６日起，新一轮强降雨席卷赣北地区，江西省气象台连续发布雷电、暴雨黄色预警信号。截至２８日１０时，江西４０个县市区遭遇暴雨到大暴雨天气。 据江西省水文局监测，截至２８日８时，江西全省平均降雨量达１８毫米。受此轮强降雨影响，江西境内主要河流水位都有所上涨。我国第一大淡水湖鄱阳湖容积达１１５亿立方米，比２７日增加１．７８亿立方米。 据江西省防汛抗旱总指挥部监测，２８日，江西境内店下水库、飞剑潭水库、团结水库、廖坊水库４个水库超汛限运行。目前，各水库都已开闸泄洪。（记者王政、孙仁斌、吴锺昊）
环境保护部在我国华北地区开展无人机执法检查_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２８日电（记者 杨维汉）随着一架白色的无人机飞上天空，一次污染物排放的空中执法检查开始了。近日，环保部在我国华北地区开展无人机执法检查。在地面指挥车里，监测人员正在电脑前，聚精会神地察看无人机传回的实时地面图像。无人机设计人员介绍，“航拍获取的影像资料分辨率最高可达０．０４米，就是能从１０００米高空拍摄到地面的一个火柴盒。”

记者２８日从环保部获悉，为贯彻落实《大气污染防治行动计划》，作为今年国务院八部门联合开展的“整治违法排污企业保障群众健康环保专项行动”的第一战役，环保部环监局、监测司联合卫星环境应用中心、华北督查中心近日在河北省、山西省、内蒙古自治区的重点地区进行了无人机执法检查行动。

据了解，这是继２０１３年１１月至２０１４年２月在河北省唐山、邢台、邯郸市单点无人机执法检查试验飞行之后，在航管部门的批准和大力支持下，环保部进行的较大规模无人机执法检查行动。

本次行动确定河北省石家庄市、保定市，山西省运城市，内蒙古自治区乌海市、鄂尔多斯市、阿拉善盟为检查地区。６月１６日至２７日，出动中型、小型无人机共１１个架次，总飞行时间约２０小时，总航程超过２０００公里，覆盖面积达１０００多平方公里。

“无人机成为我们进行环境督察的‘利器’。”环保部环境监察局副局长陈善荣说，“我们运用现代科技，使用无人机对一些重点地区进行督察。无人机可以随时随地起飞，飞升到８００米至１０００米的高空，对钢铁、焦化、电力等重点企业排污情况、脱硫设施运行等情况，进行直接检查。”

专家介绍，此次无人机执法检查具备以下特点：一是首次对区域内三省区六市开展“区域性航拍执法”；二是针对不同区域和企业选用中型机、小型机、旋翼机等多种机型，做到“全方位航拍执法”；三是运用远红外夜拍等模式，做到“全天候航拍执法”。目前，无人机执法检查已具备常态化飞行的条件。

陈善荣说，通过无人机执法检查，抓拍到企业的违法信息后，环保部门还要进行地面核查，来锁定违法违规证据，然后依法依规进行处罚。无人机可以实现全天候、全方位检查，现在我们正在试验无人机夜航，用红外设备进行抓拍，决不让违法企业有可乘之机。

“有些企业在节假日或者夜间偷偷排污。有了无人机，环保部门可以在节假日、夜间等不同时间，加大检查力度。环保部门不断加大科技执法力度、不断加强督察督办力度，违法企业偷排偷放一定会得到有效的遏制。”陈善荣说，

专家介绍，无人机航拍遥感具有时效性强、机动性好、巡查范围广等优点，可为环境执法提供及时、准确的高分辨率遥感数据，了解相关企业的真实情况。通过对这些影像资料的判读和分析，可以判别企业类型、治污设施建设和运行的基本情况。

本次行动还第一次利用无人机搭载热红外相机对企业进行高空监测。专家介绍，热红外技术是利用红外探测器和光学成像物镜接受被测目标的红外辐射能量，将物体发出的不可见电磁波转变为可见的热图像，热图像上面的不同颜色代表被测物体的不同温度。热红外成像技术可以清楚反映夜晚环保设施开启情况及排放情况，为夜间和不利气象条件下（雾霾天）执法检查拓展了新手段。

环保部有关负责人介绍，本次行动共检查企业２５４家。经初步判定，本次行动发现疑似存在环境问题的企业６４家，主要问题有烟尘超标排放、烟粉尘无组织排放严重、脱硫设施及废水处理设施不正常运行等。另外，还发现部分隐藏在山区的土小作坊。其中，环境问题较严重的企业有：河北钢铁集团敬业钢铁有限公司高炉出铁时无组织排放严重，有烟囱烟尘排放明显；山西华泽铝电有限公司煅烧窑烟气超标排放；内蒙古宜化化工有限公司烟尘排放明显，厂区无组织排放严重。

环保部有关负责人指出，对本次行动发现的问题线索，环保部将组织华北督查中心开展地面检查，逐一进行现场核实，并督促地方政府查处到位、整改到位，查处结果将向社会公布。
台办主任访台花絮：关爱残障学童 称赞“生命强者”_要闻_新闻_中国政府网
新华社台中６月２８日电（记者 陈斌华 陈君 刘刚）２８日是国务院台办主任张志军访台行程最后一天。当天上午，他由高雄北上台中，参访惠明盲校，与盲童亲切互动。新华社记者随行采访，特将当天所见所闻集成花絮一组，以飨读者。

张志军２８日上午由高雄前往台中，午间参访台中惠明盲校，与台中市市长胡志强一起欣赏惠明盲校学童的文艺表演。

盲童们献上三首曲目，先是乐器演奏组曲《桃花过渡》和《何日君再来》，接下来以民族乐器“葫芦丝”搭配西洋乐器演奏大陆组合凤凰传奇的《荷塘月色》，最后是盲童合唱《宝岛曼波》，以歌曲向张志军介绍台湾各地风土民情。

张志军在欣赏过程中频频点头，并鼓掌应和。表演结束后，张志军走上舞台，与盲童们一一握手。

张志军说，一般人都把视觉听觉等有障碍的人，称作社会的弱势群体，但他并不这样认为。因为孩子虽然有视觉或听觉问题，不能观察或聆听外界，但可用心灵去感受、体验。孩子努力学习，用心灵感受社会各界的关爱，加强自己的能力，表达对社会的感谢及回馈。

张志军以盲童们演奏的“葫芦丝”举例说，这种乐器无法奏出“ＦＡ”的音符，就像这些孩子，尽管他们的器官有障碍，并没有妨碍他们吹奏出优美的曲子，可净化人们的心灵，他们是“生命的强者”！

张志军欣赏完盲童才艺表演后，与学生共进午餐。桌餐五菜一汤，有肉有菜，包括蘑菇炒西兰花、辣炒海虾、清炒黄瓜丁、红烧猪脚等，饭桌中间是一大盆鱼丸汤，主食为红豆米饭，都出自学校食堂，就是一般的学生餐。

张志军与胡志强各挽着一名盲童走进食堂。张志军不时低头与盲童交谈。小朋友亲切地称张志军为“张叔叔”。

这是张志军访台后的第二顿“学生餐”。２７日傍晚，张志军在高雄义守大学与学生一起排队吃６０元新台币的自助餐，一碗白饭三样菜，同样吃得津津有味。

张志军２８日与台中市市长胡志强会面后，两人互赠礼物。胡志强送上台中东势的“瓶中梨”。这是在梨果雏形初现时就套进窄口玻璃瓶，等果实成熟后，连瓶带果采收，再灌入高粱酒，进一步发酵。

据介绍，“瓶中梨”选用山东梨穗在台培育，经３年时间才生出孪生梨，寓意两岸“同根共生”“平安吉利”。张志军回赠的是福建德化红土烧制的葫芦形红瓷“福禄”。
习近平出席和平共处五项原则60周年纪念大会并发表主旨讲话_滚动新闻_中国政府网
新华社北京6月28日电（记者钱彤、郝亚琳）和平共处五项原则发表60周年纪念大会28日在人民大会堂隆重举行。国家主席习近平出席大会并发表题为《弘扬和平共处五项原则建设合作共赢美好世界》的主旨讲话，深刻阐述和平共处五项原则的历史性贡献和重大现实意义，强调中国将继续做弘扬和平共处五项原则的表率，同国际社会一道，推动建设新型国际关系和持久和平、共同繁荣的和谐世界。 习近平表示，今天，我们在这里隆重集会，纪念和平共处五项原则发表60周年。这是中国、印度、缅甸和国际社会共同的盛会，对弘扬和平共处五项原则、增进各国人民友好合作、促进世界和平与发展，具有重要意义。60年前，中国、印度、缅甸顺应历史潮流，共同倡导了互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则。这是国际关系史上的重大创举，为推动建立公正合理的新型国际关系作出了历史性贡献。抚今追昔，我们对共同倡导和平共处五项原则的三国老一辈领导人表示深切的缅怀，对长期以来坚持弘扬和平共处五项原则的各国有识之士，致以崇高的敬意。 习近平强调，和平共处五项原则传承了亚洲人民崇尚和平的思想传统，生动反映了联合国宪章宗旨和原则并赋予可见、可行、可依循的内涵，体现了各国权利、义务、责任相统一的国际法治精神。60年来，和平共处五项原则走向亚洲、走向世界，历经国际风云变幻的考验，具有强大生命力。和平共处五项原则作为一个开放包容的国际法原则，集中体现了主权、正义、民主、法治的价值观，已经成为国际关系基本准则和国际法基本原则，有力维护了广大发展中国家权益，为推动建立更加公正合理的国际政治经济秩序发挥了积极作用。 习近平指出，当今世界正在发生深刻复杂的变化，和平、发展、合作、共赢的时代潮流更加强劲，维护世界和平、促进共同发展，依然任重道远。新形势下，和平共处五项原则的精神历久弥新，意义历久弥深，作用历久弥坚。我们共同纪念和平共处五项原则发表60周年，就是要探讨新形势下如何更好弘扬这五项原则，推动建立新型国际关系，共同建设合作共赢的美好世界。习近平提出： 第一，坚持主权平等。主权和领土完整不容侵犯，各国应该尊重彼此核心利益和重大关切。各国都是国际社会平等成员，各国的事务应该由各国人民自己来管，要尊重各国自主选择的社会制度和发展道路。 第二，坚持共同安全。我们要倡导共同、综合、合作、可持续安全的理念，坚持通过对话协商，以和平方式解决国家间存在的分歧和争端，推动建设开放、透明、平等的亚太安全合作新架构。 第三，坚持共同发展。我们要共同维护和发展开放型世界经济，反对各种形式的保护主义，推动南南合作和南北对话，建立更加平等均衡的新型全球发展伙伴关系。 第四，坚持合作共赢。我们应该把本国利益同各国共同利益结合起来，树立双赢、多赢、共赢的新理念，坚持同舟共济、权责共担，携手应对全球性问题。 第六，坚持公平正义。我们应该共同推动国际关系民主化，世界上的事情由各国政府和人民共同商量办。我们应该共同推动国际关系法治化，推动各方遵守国际法和公认的国际关系基本原则。我们应该共同推动国际关系合理化，推进全球治理体系改革。 习近平强调，中国是和平共处五项原则的积极倡导者和坚定实践者。和平共处五项原则是中国外交政策的基石。中国是当代国际体系的参与者、建设者、贡献者。中国将坚定不移走和平发展道路，坚定不移在和平共处五项原则基础上发展同世界各国的友好合作，坚定不移奉行互利共赢的开放战略。当前，中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。中国梦同世界各国人民的美好梦想息息相通，中国人民愿意同各国人民在实现各自梦想的过程中相互支持、相互帮助，中国愿意同各国尤其是周边邻国共同发展、共同繁荣。 习近平宣布，为表彰和鼓励更多人士和团体坚持和弘扬和平共处五项原则，中国政府决定设立“和平共处五项原则友谊奖”和“和平共处五项原则卓越奖学金”。 吴登盛在致辞中表示，和平共处五项原则经受住时间的考验，日臻成熟，已经成为国际关系的基本准则，也是缅甸外交政策的基石。在和平共处五项原则基础上，缅中印三国睦邻友好合作关系全面发展，缅中两国和平解决了边界问题。我们倡议各国都遵循和平共处五项原则，共同致力于促进世界和平、稳定、发展。 安萨里在致辞中表示，和平共处五项原则具有永恒的生命力。印中缅三国发展阶段不同，本着和平共处五项原则，可以聚同化异，交流互鉴，加强合作，共同发展。国际社会应该践行和平共处五项原则，携手应对各种全球性挑战，推动建立和平、稳定、繁荣、安全的世界。 国务院总理李克强主持大会。李克强指出，习近平主席在讲话中全面阐述了和平共处五项原则的历史贡献、现实意义，以及中方在新形势下如何继承和发扬和平共处五项原则的立场。三国领导人一致强调在新形势下要大力弘扬和平共处五项原则，共同建设合作共赢的美好世界。在新的历史时期，中国愿巩固中印、中缅睦邻友好与互利合作纽带，维护亚洲和平稳定与共同发展的良好局面，共同打造世界和平与包容发展的美好未来。 纪念大会开始前，习近平还与吴登盛、安萨里共同会见了出席纪念和平共处五项原则发表60周年座谈会的中缅印三国代表。
述评：和平共处五项原则历久弥坚 生机盎然_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２８日电（记者白洁 刘华 侯丽军）今年是和平共处五项原则发表６０周年。２８日，作为五项原则首倡国的中国、印度、缅甸三国领导人齐聚北京，隆重纪念。经过一个甲子的实践和考验，五项原则显示出强大的生命力，已成为国际关系的基本准则和指导原则，并将继续在构建人类命运共同体的进程中做出更大贡献。 “互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处”五项原则诞生于上世纪５０年代民族独立运动高涨时期。原则借鉴并发展了《联合国宪章》的宗旨和原则，因应广大发展中国家反帝、反殖、反霸的时代要求，反映了发展中国家追求独立、自主、自强、发展的普遍诉求，为不同意识形态和社会制度国家之间避免冲突、和平共处提供了思想基础和行为规范。五项原则体现着东方智慧，是中印缅三国为国际法治提供的重要公共产品，也是三国老一辈领导人留给国际社会的一笔宝贵政治遗产。 ６０年来，历经国际风云变幻的考验，和平共处五项原则作为一个开放包容的国际法原则，集中体现了主权、正义、民主、法治的价值观。新形势下，和平共处五项原则的精神历久弥新，意义历久弥深，作用历久弥坚，弘扬和发展五项原则对推动建设新型国际关系具有重要意义。 尊重主权是五项原则的精髓。坚持主权原则就是要相互尊重彼此主权、安全和核心利益，尊重一国维护国家统一和领土完整的固有权利，相互尊重各自的社会制度、意识形态和发展道路。各国事务应由各国人民自己来决定并管理。事实证明，某些国家通过战争手段强力征服另一个国家，或者打着各种“高尚”的幌子高调介入他国事务，无法达到预设目的。这种干涉不仅破坏了既有社会力量组合，也形成了新的动荡，给地区乃至整个世界留下严重的“负资产”。 公平正义是各国共同追求的目标。国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会的平等成员，任何国家不能以大欺小，也不可以强凌弱。坚持正义就是要根据事情本身的是非曲直处理国际事务，坚持用同一个标准做出客观评判，绝不能出于拉拢或打压的目的，选边站队拉偏架。 推动建设新型国际关系，需要推动实现国际关系的民主化。俗话说，同在一个锅里吃饭，哪有马勺不碰锅沿。７０亿人生活在同一个星球上，彼此之间难免会有这样或那样的矛盾，而有些国家之间现存的争端正是当年殖民主义者留下的。历史已经并将继续证明，垄断和强权无法从根本上解决国与国之间的分歧，只有坚持以“同意”、“自愿”为基础的国际法精神，致力于通过谈判协商解决，避免采取单方面行动，才能和平解决国际争端。世界的命运必须由各国人民共同掌握，世界上的事情应该由各国政府和人民共同商量来办。 推动建设新型国际关系，离不开各国权利、义务、责任相统一的国际法治精神。中国有句古言，“法者，天下之准绳也。”说的是，法律面前人人平等，不能对己一套，对人一套。国际社会中同样需要法治精神，不能在对自己有利的时候就倡导规则，对己不利时就抛弃规则，更不能为了一己之私歪曲国际法，甚至以“法治”之名行侵害他国正当权益、破坏和平稳定之实。一些国家连最基本的“禁止反言”等国际法原则都不遵守却声称要将中国告上国际法庭，这种做法无异于对国际法原则的挑衅与嘲弄，终将失信于国际社会。 中国不仅是五项原则的奠基者，更是五项原则的忠实维护者和坚定实践者。作为独立自主和平外交政策的基石，五项原则明确写入了中国宪法，在中国与１６０多个国家的建交公报或双边条约中也有体现。从“和平共处”，到“和平发展”，到“和谐世界”，再到“亲、诚、惠、容”的周边外交理念，以及合作共赢的“命运共同体”，中国外交一脉相承，与时俱进，不断赋予五项原则新的内涵。 纪念和平共处五项原则发表６０周年，对于中国有着重大现实意义。近来，国际上总能听到指责中国外交“越来越强硬”的声音。今天，我们的纪念就是要向外界表明，五项原则作为中国外交政策基石，不为一时一事所左右。中国将坚定不移沿着和平发展道路走下去，任何力量都不能动摇中国和平发展的信念。 当今世界有２００多个国家和地区，２５００多个民族，５０００多种语言。如此丰富多元的世界，需要秩序和规则。随着时间流逝，一些原则要改变，一些要调整，而有一些则值得牢牢把握。和平共处五项原则正是需要国际社会共同牢牢把握的原则。
国务院台湾事务办公室主任结束访台抵达北京_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２８日电（记者查文晔）国务院台湾事务办公室主任张志军２８日结束访台行程，率团于当晚１０时许乘机抵达北京。在首都机场，张志军对记者表示，此行与台湾各界交换了意见，大家普遍认为两岸关系和平发展是一条正确的道路，应该沿着这条道路继续走下去。

张志军笑称，这次４天３夜的访台行程时间不长，但日程安排十分紧凑。“有几天不到６点就起床，一直活动到晚上１０点多，日程排得满满的。”但此行跨出了两岸关系历史性的第一步，大陆对台事务主管部门负责人６５年来第一次到台湾参访。

张志军表示，此行和台湾方面陆委会负责人就两岸关系交换看法，会见新北、高雄、台中三市市长，与台湾企业界、宗教界、农渔民、学生等各界人士座谈，倾听各种意见。大家普遍认为两岸关系和平发展是一条正确的道路，为两岸民众带来实实在在的好处。大家都认为两岸应该沿着这条道路走下去。

张志军说，这次访问受到了台湾各界民众的热烈欢迎，尽管也有一些不同声音，但主流民意非常明显，是支持两岸关系和平发展的，也是支持和欢迎双方两岸事务主管部门负责人互访的。此次双方两岸事务主管部门负责人就下一步两岸关系发展交换了意见，也就有关问题达成了一些积极共识，下一步要做的就是落实好这些共识。

“如果拿我们现在面临的挑战和难题，与过去６５年遇到的相比，答案是不言而喻的：过去６５年遇到的挑战和难题大得多。”张志军说，我们有信心在前人的工作成果基础上，在两岸同胞的共同努力下，通过更频繁的交流和互动，妥善处理和解决两岸关系中遇到的问题。
台办主任在台中惠明盲校与师生互动_要闻_新闻_中国政府网
演出结束后，张志军走上舞台与师生开展互动，高度肯定惠明学校为发展残疾教育做出的努力，赞扬残疾学生在社会各界帮助下，自强不息，克服困难，努力学习，回报社会关怀。他说，你们演奏的美妙音乐，表达出一个生命强者的动人旋律。

观看演出后，张志军与该校师生、台中工商界、妇女界以及雾峰林家后人代表一起在学生食堂用餐，并交流互动。
李克强分别会见缅甸总统吴登盛和印度副总统安萨里_李克强_中国政府网
国务院总理李克强28日下午在人民大会堂分别会见缅甸总统吴登盛和印度副总统安萨里，欢迎他们访华并出席和平共处五项原则发表60周年纪念活动。

在会见吴登盛时，李克强表示，中缅友谊源远流长，在和平共处五项原则基础上，两国睦邻友好关系深入发展。昨天习近平主席同总统先生举行了友好和富有成果的会谈。中方愿同缅方巩固政治互信，密切高层交往，结合两国发展战略和产业规划，发挥资源、资金、市场等互补优势，拓展合作领域，提升合作水平。双方要确保油气管道、矿业开发、港口建设等重大合作项目顺利实施和安全运营。中方愿同各方推进孟中印缅经济走廊建设，在丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路框架下加强区域互联互通，实现互利共赢。

李克强指出，东盟是中国周边外交的优先方向。缅甸今年担任东盟轮值主席国，中方将积极支持和配合缅方办好东亚领导人系列会议和中国——东盟文化交流年等活动，打造中国——东盟命运共同体，落实中国——东盟达成的两点政治共识和七个重要领域合作，推动双方关系持续健康平稳发展。希望缅方为此发挥积极作用。

吴登盛表示，中国是缅甸的友好邻邦和可靠朋友，长期以来给予缅宝贵支持。近年来，两国睦邻友好关系不断深化，有力促进了缅经济社会发展。中国的发展为缅甸和亚洲带来了新的机遇。缅方愿与中方一道，继承和发扬和平共处五项原则，落实好两国合作协议，扩大经贸、能源、基础设施等领域合作。缅方将积极参与并推进孟中印缅经济走廊建设，惠及四国和本地区。缅方愿为东盟——中国关系发展发挥建设性作用。

在会见安萨里时，李克强表示，上个月我同贵国新任总理莫迪通电话时，双方一致同意携手推动中印战略合作伙伴关系深入发展。中印作为当今世界两个最具活力的新兴市场国家，发展战略契合，合作潜力巨大。我们愿同印方一道，将中印两大市场更好对接，抓住彼此发展带来的重要机遇，不仅助推两国经济发展，而且形成以中印为双引擎的经济增长区，促进地区经济蓬勃有力发展。

李克强指出，中国的发展需要和平稳定的地区和国际环境。中方愿同印方通过和平谈判妥善解决边界问题，共同维护边境地区的和平与安宁。新形势下，中方愿同包括印度、缅甸在内的各方弘扬并发展和平共处五项原则，共同促进地区乃至世界的和平发展与繁荣稳定。

安萨里表示，印中是好朋友、好邻居，作为两大发展中国家，两国有着相近的历史文化和共同的发展目标。双方加强合作不仅有利于两国，也有利于亚洲和世界。印度新一届政府高度重视并坚定致力于发展稳定、强劲的印中关系，愿同中方在和平共处五项原则基础上扩大政治、经贸、人文等领域交流与合作，照顾彼此重大关切，推动两国关系不断迈上新台阶。
习近平出席和平共处五项原则60周年纪念大会并发表主旨讲话_滚动新闻_中国政府网
新华社北京6月28日电（记者钱彤、郝亚琳）和平共处五项原则发表60周年纪念大会28日在人民大会堂隆重举行。国家主席习近平出席大会并发表题为《弘扬和平共处五项原则建设合作共赢美好世界》的主旨讲话，深刻阐述和平共处五项原则的历史性贡献和重大现实意义，强调中国将继续做弘扬和平共处五项原则的表率，同国际社会一道，推动建设新型国际关系和持久和平、共同繁荣的和谐世界。 习近平表示，今天，我们在这里隆重集会，纪念和平共处五项原则发表60周年。这是中国、印度、缅甸和国际社会共同的盛会，对弘扬和平共处五项原则、增进各国人民友好合作、促进世界和平与发展，具有重要意义。60年前，中国、印度、缅甸顺应历史潮流，共同倡导了互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则。这是国际关系史上的重大创举，为推动建立公正合理的新型国际关系作出了历史性贡献。抚今追昔，我们对共同倡导和平共处五项原则的三国老一辈领导人表示深切的缅怀，对长期以来坚持弘扬和平共处五项原则的各国有识之士，致以崇高的敬意。 习近平强调，和平共处五项原则传承了亚洲人民崇尚和平的思想传统，生动反映了联合国宪章宗旨和原则并赋予可见、可行、可依循的内涵，体现了各国权利、义务、责任相统一的国际法治精神。60年来，和平共处五项原则走向亚洲、走向世界，历经国际风云变幻的考验，具有强大生命力。和平共处五项原则作为一个开放包容的国际法原则，集中体现了主权、正义、民主、法治的价值观，已经成为国际关系基本准则和国际法基本原则，有力维护了广大发展中国家权益，为推动建立更加公正合理的国际政治经济秩序发挥了积极作用。 习近平指出，当今世界正在发生深刻复杂的变化，和平、发展、合作、共赢的时代潮流更加强劲，维护世界和平、促进共同发展，依然任重道远。新形势下，和平共处五项原则的精神历久弥新，意义历久弥深，作用历久弥坚。我们共同纪念和平共处五项原则发表60周年，就是要探讨新形势下如何更好弘扬这五项原则，推动建立新型国际关系，共同建设合作共赢的美好世界。习近平提出： 第一，坚持主权平等。主权和领土完整不容侵犯，各国应该尊重彼此核心利益和重大关切。各国都是国际社会平等成员，各国的事务应该由各国人民自己来管，要尊重各国自主选择的社会制度和发展道路。 第二，坚持共同安全。我们要倡导共同、综合、合作、可持续安全的理念，坚持通过对话协商，以和平方式解决国家间存在的分歧和争端，推动建设开放、透明、平等的亚太安全合作新架构。 第三，坚持共同发展。我们要共同维护和发展开放型世界经济，反对各种形式的保护主义，推动南南合作和南北对话，建立更加平等均衡的新型全球发展伙伴关系。 第四，坚持合作共赢。我们应该把本国利益同各国共同利益结合起来，树立双赢、多赢、共赢的新理念，坚持同舟共济、权责共担，携手应对全球性问题。 第六，坚持公平正义。我们应该共同推动国际关系民主化，世界上的事情由各国政府和人民共同商量办。我们应该共同推动国际关系法治化，推动各方遵守国际法和公认的国际关系基本原则。我们应该共同推动国际关系合理化，推进全球治理体系改革。 习近平强调，中国是和平共处五项原则的积极倡导者和坚定实践者。和平共处五项原则是中国外交政策的基石。中国是当代国际体系的参与者、建设者、贡献者。中国将坚定不移走和平发展道路，坚定不移在和平共处五项原则基础上发展同世界各国的友好合作，坚定不移奉行互利共赢的开放战略。当前，中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。中国梦同世界各国人民的美好梦想息息相通，中国人民愿意同各国人民在实现各自梦想的过程中相互支持、相互帮助，中国愿意同各国尤其是周边邻国共同发展、共同繁荣。 习近平宣布，为表彰和鼓励更多人士和团体坚持和弘扬和平共处五项原则，中国政府决定设立“和平共处五项原则友谊奖”和“和平共处五项原则卓越奖学金”。 吴登盛在致辞中表示，和平共处五项原则经受住时间的考验，日臻成熟，已经成为国际关系的基本准则，也是缅甸外交政策的基石。在和平共处五项原则基础上，缅中印三国睦邻友好合作关系全面发展，缅中两国和平解决了边界问题。我们倡议各国都遵循和平共处五项原则，共同致力于促进世界和平、稳定、发展。 安萨里在致辞中表示，和平共处五项原则具有永恒的生命力。印中缅三国发展阶段不同，本着和平共处五项原则，可以聚同化异，交流互鉴，加强合作，共同发展。国际社会应该践行和平共处五项原则，携手应对各种全球性挑战，推动建立和平、稳定、繁荣、安全的世界。 国务院总理李克强主持大会。李克强指出，习近平主席在讲话中全面阐述了和平共处五项原则的历史贡献、现实意义，以及中方在新形势下如何继承和发扬和平共处五项原则的立场。三国领导人一致强调在新形势下要大力弘扬和平共处五项原则，共同建设合作共赢的美好世界。在新的历史时期，中国愿巩固中印、中缅睦邻友好与互利合作纽带，维护亚洲和平稳定与共同发展的良好局面，共同打造世界和平与包容发展的美好未来。 纪念大会开始前，习近平还与吴登盛、安萨里共同会见了出席纪念和平共处五项原则发表60周年座谈会的中缅印三国代表。
习近平在和平共处五项原则发表60周年纪念大会上的讲话（全文）_要闻_新闻_中国政府网
今天，我们在这里隆重集会，纪念和平共处五项原则发表60周年。这是中国、印度、缅甸和国际社会共同的盛会，对弘扬和平共处五项原则、增进各国人民友好合作、促进世界和平与发展，具有重要意义。 在这里，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，对各位嘉宾和朋友的到来，表示热烈的欢迎！ 刚才，吴登盛总统、安萨里副总统发表了热情洋溢的重要讲话，我对他们的讲话表示高度评价。 60年前，在第二次世界大战结束后兴起的非殖民化运动中，亚非拉民族独立解放事业蓬勃发展，新生的国家渴望建立平等的国际关系。中国、印度、缅甸顺应这一历史潮流，共同倡导了互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则。 1954年6月28日和29日，中印、中缅分别发表联合声明，确认这五项原则将在相互关系以及各自国家同亚洲及世界其他国家的关系中予以适用。这是国际关系史上的重大创举，为推动建立公正合理的新型国际关系作出了历史性贡献。 抚今追昔，我们对共同倡导和平共处五项原则的三国老一辈领导人表示深切的缅怀，对长期以来坚持弘扬和平共处五项原则的各国有识之士，致以崇高的敬意！ 今天，我们共同纪念和平共处五项原则发表60周年，就是要探讨新形势下如何更好弘扬这五项原则，推动建立新型国际关系，共同建设合作共赢的美好世界。 和平共处五项原则之所以在亚洲诞生，是因为它传承了亚洲人民崇尚和平的思想传统。中华民族历来崇尚“和为贵”、“和而不同”、“协和万邦”、“兼爱非攻”等理念。印度、缅甸等亚洲国家人民也历来崇尚仁爱、慈善、和平等价值观。印度伟大诗人泰戈尔用诗歌的语言写道：“你以为用战争可以获取友谊？春天就会从眼前姗姗而去。”缅甸人民建立了和平塔，用来祈祷世界和平。 和平共处五项原则生动反映了联合国宪章宗旨和原则，并赋予这些宗旨和原则以可见、可行、可依循的内涵。和平共处五项原则中包含4个“互”字、1个“共”字，既代表了亚洲国家对国际关系的新期待，也体现了各国权利、义务、责任相统一的国际法治精神。 上个世纪50年代，在和平共处五项原则指导下，中印友好之风吹遍了两国广袤大地。当年，周恩来总理访问印度时，到处可以听到“潘查希拉金达巴”（五项原则万岁）、“印地秦尼巴伊巴伊”（印中人民是兄弟）的欢呼声。中缅在和平共处五项原则指导下妥善解决了边界问题，1960年两国签署边界条约，这是新中国同周边邻国签订的第一个边界条约。中缅两国还签署了中缅友好和互不侵犯条约，这是亚洲国家间首个和平友好条约。 60年来，和平共处五项原则不仅在中国、印度、缅甸生根发芽、深入人心，而且走向亚洲、走向世界，中国、印度、缅甸都为此作出了重要贡献。中方认为，总结国际关系实践，和平共处五项原则是具有强大生命力的。印方认为，如果和平共处五项原则在所有国家相互关系中获得认可，那么世界就几乎不会有任何冲突和战争。缅方表示，和平共处五项原则对一切国家都是适当的指导原则。 60年来，历经国际风云变幻的考验，和平共处五项原则作为一个开放包容的国际法原则，集中体现了主权、正义、民主、法治的价值观。 ——和平共处五项原则已经成为国际关系基本准则和国际法基本原则。和平共处五项原则精辟体现了新型国际关系的本质特征，是一个相互联系、相辅相成、不可分割的统一体，适用于各种社会制度、发展水平、体量规模国家之间的关系。1955年，万隆会议通过的十项原则是对和平共处五项原则的引申和发展。上个世纪60年代兴起的不结盟运动把五项原则作为指导原则。1970年和1974年联合国大会通过的有关宣言都接受了和平共处五项原则。和平共处五项原则为当今世界一系列国际组织和国际文件所采纳，得到国际社会广泛赞同和遵守。 ——和平共处五项原则有力维护了广大发展中国家权益。和平共处五项原则的精髓，就是所有国家主权一律平等，反对任何国家垄断国际事务。这为广大发展中国家捍卫国家主权和独立提供了强大思想武器，成为发展中国家团结合作、联合自强的旗帜，加深了广大发展中国家相互理解和信任，促进了南南合作，也推动了南北关系改善和发展。 ——和平共处五项原则为推动建立更加公正合理的国际政治经济秩序发挥了积极作用。和平共处五项原则摒弃了弱肉强食的丛林法则，壮大了反帝反殖力量，加速了殖民体系崩溃瓦解。在东西方冷战对峙的大背景下，所谓“大家庭”、“集团政治”、“势力范围”等方式都没有处理好国与国关系，反而带来了矛盾、激化了局势。与之形成鲜明对照的是，和平共处五项原则为和平解决国家间历史遗留问题及国际争端开辟了崭新道路。 当今世界正在发生深刻复杂的变化，和平、发展、合作、共赢的时代潮流更加强劲，国际社会日益成为你中有我、我中有你的命运共同体。同时，国际关系中的不公正不平等现象仍很突出，全球性挑战层出不穷，各种地区冲突和局部战争此起彼伏，不少国家的民众特别是儿童依然生活在战火硝烟之中，不少发展中国家人民依然承受着饥寒的煎熬。维护世界和平、促进共同发展，依然任重道远。 新形势下，和平共处五项原则的精神不是过时了，而是历久弥新；和平共处五项原则的意义不是淡化了，而是历久弥深；和平共处五项原则的作用不是削弱了，而是历久弥坚。 “凡益之道，与时偕行。”刚才，吴登盛总统、安萨里副总统都对新形势下坚持和弘扬和平共处五项原则、推动建设新型国际关系和美好世界谈了很好的想法和主张。在这个问题上，中国、印度、缅甸有着广泛共识。我愿谈几点看法。 第一，坚持主权平等。主权是国家独立的根本标志，也是国家利益的根本体现和可靠保证。主权和领土完整不容侵犯，各国应该尊重彼此核心利益和重大关切。这些都是硬道理，任何时候都不能丢弃，任何时候都不应动摇。 国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会平等成员，都有平等参与国际事务的权利。各国的事务应该由各国人民自己来管。我们要尊重各国自主选择的社会制度和发展道路，反对出于一己之利或一己之见，采用非法手段颠覆别国合法政权。
缅甸举行纪念和平共处五项原则发表60周年招待会_要闻_新闻_中国政府网
吴丹觉说，在和平共处五项原则发表６０周年之际，缅甸、中国和印度三国领导人互致贺电庆祝，重申将继续坚持和平共处五项原则，同时表达了扩大和深化合作的强烈愿望。三国领导人都表示，要在和平共处五项原则的基础上，坚持主权平等，实现合作共赢，谋求共同安全，维护公平正义，倡导多极世界。

中国驻缅甸大使馆临时代办陈辰说，中国坚持在和平共处五项原则的基础上与所有国家发展友好合作关系。他说，中国正积极与其他国家合作，建设丝绸之路经济带、２１世纪海上丝绸之路和孟中印缅经济走廊。

印度驻缅甸大使馆临时代办坦盖尔说，印缅中三国领导人在北京出席和平共处五项原则发表６０周年纪念大会，表明我们要继续坚持和平共处五项原则，重申和平共处五项原则的重要性，同时表明三国决心实现和平与发展。

缅甸总统首席政治顾问吴哥哥莱在接受新华社记者采访时说，６０年前，中缅印三国领导人高瞻远瞩，倡导了和平共处五项原则，对国际关系产生了重大的积极影响。他表示相信，尽管国际形势发生了深刻变化，但和平共处五项原则仍具有极高的价值，将继续发挥积极作用。
习近平在和平共处五项原则发表60周年纪念大会上的讲话（全文）_要闻_新闻_中国政府网
今天，我们在这里隆重集会，纪念和平共处五项原则发表60周年。这是中国、印度、缅甸和国际社会共同的盛会，对弘扬和平共处五项原则、增进各国人民友好合作、促进世界和平与发展，具有重要意义。 在这里，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，对各位嘉宾和朋友的到来，表示热烈的欢迎！ 刚才，吴登盛总统、安萨里副总统发表了热情洋溢的重要讲话，我对他们的讲话表示高度评价。 60年前，在第二次世界大战结束后兴起的非殖民化运动中，亚非拉民族独立解放事业蓬勃发展，新生的国家渴望建立平等的国际关系。中国、印度、缅甸顺应这一历史潮流，共同倡导了互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则。 1954年6月28日和29日，中印、中缅分别发表联合声明，确认这五项原则将在相互关系以及各自国家同亚洲及世界其他国家的关系中予以适用。这是国际关系史上的重大创举，为推动建立公正合理的新型国际关系作出了历史性贡献。 抚今追昔，我们对共同倡导和平共处五项原则的三国老一辈领导人表示深切的缅怀，对长期以来坚持弘扬和平共处五项原则的各国有识之士，致以崇高的敬意！ 今天，我们共同纪念和平共处五项原则发表60周年，就是要探讨新形势下如何更好弘扬这五项原则，推动建立新型国际关系，共同建设合作共赢的美好世界。 和平共处五项原则之所以在亚洲诞生，是因为它传承了亚洲人民崇尚和平的思想传统。中华民族历来崇尚“和为贵”、“和而不同”、“协和万邦”、“兼爱非攻”等理念。印度、缅甸等亚洲国家人民也历来崇尚仁爱、慈善、和平等价值观。印度伟大诗人泰戈尔用诗歌的语言写道：“你以为用战争可以获取友谊？春天就会从眼前姗姗而去。”缅甸人民建立了和平塔，用来祈祷世界和平。 和平共处五项原则生动反映了联合国宪章宗旨和原则，并赋予这些宗旨和原则以可见、可行、可依循的内涵。和平共处五项原则中包含4个“互”字、1个“共”字，既代表了亚洲国家对国际关系的新期待，也体现了各国权利、义务、责任相统一的国际法治精神。 上个世纪50年代，在和平共处五项原则指导下，中印友好之风吹遍了两国广袤大地。当年，周恩来总理访问印度时，到处可以听到“潘查希拉金达巴”（五项原则万岁）、“印地秦尼巴伊巴伊”（印中人民是兄弟）的欢呼声。中缅在和平共处五项原则指导下妥善解决了边界问题，1960年两国签署边界条约，这是新中国同周边邻国签订的第一个边界条约。中缅两国还签署了中缅友好和互不侵犯条约，这是亚洲国家间首个和平友好条约。 60年来，和平共处五项原则不仅在中国、印度、缅甸生根发芽、深入人心，而且走向亚洲、走向世界，中国、印度、缅甸都为此作出了重要贡献。中方认为，总结国际关系实践，和平共处五项原则是具有强大生命力的。印方认为，如果和平共处五项原则在所有国家相互关系中获得认可，那么世界就几乎不会有任何冲突和战争。缅方表示，和平共处五项原则对一切国家都是适当的指导原则。 60年来，历经国际风云变幻的考验，和平共处五项原则作为一个开放包容的国际法原则，集中体现了主权、正义、民主、法治的价值观。 ——和平共处五项原则已经成为国际关系基本准则和国际法基本原则。和平共处五项原则精辟体现了新型国际关系的本质特征，是一个相互联系、相辅相成、不可分割的统一体，适用于各种社会制度、发展水平、体量规模国家之间的关系。1955年，万隆会议通过的十项原则是对和平共处五项原则的引申和发展。上个世纪60年代兴起的不结盟运动把五项原则作为指导原则。1970年和1974年联合国大会通过的有关宣言都接受了和平共处五项原则。和平共处五项原则为当今世界一系列国际组织和国际文件所采纳，得到国际社会广泛赞同和遵守。 ——和平共处五项原则有力维护了广大发展中国家权益。和平共处五项原则的精髓，就是所有国家主权一律平等，反对任何国家垄断国际事务。这为广大发展中国家捍卫国家主权和独立提供了强大思想武器，成为发展中国家团结合作、联合自强的旗帜，加深了广大发展中国家相互理解和信任，促进了南南合作，也推动了南北关系改善和发展。 ——和平共处五项原则为推动建立更加公正合理的国际政治经济秩序发挥了积极作用。和平共处五项原则摒弃了弱肉强食的丛林法则，壮大了反帝反殖力量，加速了殖民体系崩溃瓦解。在东西方冷战对峙的大背景下，所谓“大家庭”、“集团政治”、“势力范围”等方式都没有处理好国与国关系，反而带来了矛盾、激化了局势。与之形成鲜明对照的是，和平共处五项原则为和平解决国家间历史遗留问题及国际争端开辟了崭新道路。 当今世界正在发生深刻复杂的变化，和平、发展、合作、共赢的时代潮流更加强劲，国际社会日益成为你中有我、我中有你的命运共同体。同时，国际关系中的不公正不平等现象仍很突出，全球性挑战层出不穷，各种地区冲突和局部战争此起彼伏，不少国家的民众特别是儿童依然生活在战火硝烟之中，不少发展中国家人民依然承受着饥寒的煎熬。维护世界和平、促进共同发展，依然任重道远。 新形势下，和平共处五项原则的精神不是过时了，而是历久弥新；和平共处五项原则的意义不是淡化了，而是历久弥深；和平共处五项原则的作用不是削弱了，而是历久弥坚。 “凡益之道，与时偕行。”刚才，吴登盛总统、安萨里副总统都对新形势下坚持和弘扬和平共处五项原则、推动建设新型国际关系和美好世界谈了很好的想法和主张。在这个问题上，中国、印度、缅甸有着广泛共识。我愿谈几点看法。 第一，坚持主权平等。主权是国家独立的根本标志，也是国家利益的根本体现和可靠保证。主权和领土完整不容侵犯，各国应该尊重彼此核心利益和重大关切。这些都是硬道理，任何时候都不能丢弃，任何时候都不应动摇。 国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会平等成员，都有平等参与国际事务的权利。各国的事务应该由各国人民自己来管。我们要尊重各国自主选择的社会制度和发展道路，反对出于一己之利或一己之见，采用非法手段颠覆别国合法政权。
环境大会 中国闪亮 _要闻_新闻_中国政府网
新华社内罗毕６月２８日电（新华社记者 董瑞丰 陈莹莹 丁小溪）首届联合国环境大会２７日在肯尼亚首都内罗毕落下帷幕。在五天会议中，来自上百个国家的１２００余名政府、商界和民间代表共商发展绿色经济、保护野生动植物等环保议题。 “中国”在本次大会上成为一个高频词。借助这一全球对话平台，中国展现出负责任大国形象，得到广泛认可。不过，鉴于各方不同诉求，未来围绕环境安全的国际规则博弈将继续加剧，中国有必要提前应对，方能不失先机。 中国环境保护部部长周生贤在环境大会部长级高级别会议上阐述了中国立场，他的发言迎来阵阵掌声。 周生贤指出，在环保问题和可持续发展问题上，希望发达国家率先垂范，改变不合理的生产和消费模式，为发展中国家提供技术、资金和能力建设等方面的支持。他表示，构建可持续的生产和消费模式是实现经济发展与环境保护双赢的必由之路。为此，中国政府正大力推进生态文明建设。 经济合作与发展组织发展援助委员会主席索尔海姆对中国经验大加赞赏。他说，中国通过绿色、低碳和可持续的发展方式减少贫困，所取得的成就举世瞩目。中国的生态文明建设理念深刻诠释了可持续发展的内涵，为世界树立了榜样。 联合国副秘书长、联合国环境规划署执行主任阿希姆·施泰纳积极评价中国的环保努力，强调中国在应对自身环境问题的过程中也将为世界起到示范作用。 分析人士认为，中国备受好评主要有两个原因。其一，中国经济体量大，其生态文明建设每迈进一步，对全球环境保护都是一个巨大促进。而中国政府近年来的坚定表态和切实行动，已经得到世界大多数国家认可。 其二，中国发展绿色能源的能力，让许多发展中国家羡慕不已。环境规划署南南合作特别协调员李风亭说，中国经济模式的“绿色转型”有着很强借鉴意义，尤其是非洲国家，迫切希望学习中国、得到中国帮助。 来自中国的环保科技和产品物美价量，备受非洲国家青睐。摩洛哥代表认为，来自发达国家的环保技术和产品价格高昂，非洲希望能利用中国技术，降低成本，普及可再生能源技术。 还有一些国家的代表希望中国在保护生物多样性、应对沙漠化等领域对非洲加大技术合作和人员培训的力度。 中方对此给予积极回应。周生贤在对话会上说，中国将强化中非环境技术交流合作，共同探索绿色发展解决方案。他说，中方倡议开展“中国南南环境合作－中非绿色使者计划”，促进环境治理经验共享，同时开展中非生态环保合作工程，构建环境技术交流平台。他还建议中非围绕绿色发展战略问题加强交流与对话。 环境大会提供了一个国际平台，促进了各国环保信息的交流，加深了相互理解与协作，但其背后存在的利益纠葛与规则博弈也不容忽视。 肯尼亚一名高级外交官员在会上一次非正式谈话中提到，欧美国家在此类大会上通常会试图主导议程设置，影响规则制定或使自己直接成为规则制定者，以实现自身利益的最大化，并打压竞争对手。 加拿大环境学者彼得·登顿认为，一些国家的政治议程已经影响了本次会议。“一些人已经把本国政治、国际政治带到环境大会来。” 环境规划署南南合作特别协调员李风亭说，环境大会这样的国际对话平台一方面提供给中国学习先进环保经验机会，另一方面也会受到议程设置的压力。 中国对此显然已有所准备。大会期间，中国与金砖国家、非洲各国都有“专门坐下来谈”的对话会议，这就是表明态度，且主动参与到环境安全问题的议程设置中，为未来可能的国际规则制定提前“做功课”。
大兴安岭南麓片区农村贫困人口减少三分之一_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨６月２８日电（记者管建涛、王宇）农业部副部长余欣荣２８日表示，经过片区干部群众的艰苦努力，大兴安岭南麓片区区域发展与扶贫攻坚取得初步成效，农村贫困人口已经降到８５万人，比２０１１年减少三分之一。

这是记者从２９日召开的大兴安岭南麓片区区域发展与扶贫攻坚工作座谈会上了解的。据介绍，去年大兴安岭南麓片区农民人均纯收入达到６１０４元，比２０１１年增长３５％；农村贫困人口８５万人，比２０１１年减少三分之一。

大兴安岭南麓片区是新时期全国扶贫攻坚主战场１４个片区之一，包括内蒙古、黑龙江、吉林三省区的２２个县市区旗，现有农牧业人口约６００万人。区域内有１３个国家扶贫开发工作重点县、３个老区县、２个边境市旗、１５个牧业和半牧业县旗。

余欣荣介绍说，集中连片特殊困难地区是我国新时期扶贫攻坚的主战场，片区扶贫攻坚是新阶段扶贫工作整体布局的核心。相关部门在政策、规划、资金等方面向片区倾斜，以规划指导为抓手，谋划发展思路和政策，落实了减免投资配套等含金量高的政策。

为加快大兴安岭南麓片区扶贫攻坚，相关部门还以项目资金为载体，夯实产业发展基础，利用现有资金渠道和项目，进一步加大对大兴安岭南麓片区的投入。初步统计，２０１３年共安排片区各类中央资金约２３５亿元，比上年增长１７．５％。
改革给我们带来哪些红利_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２８日电 （新华社记者安蓓、吴晶、杨维汉、胡浩）２０１４年，是全面深化改革的开局之年。年初以来，一系列改革措施密集出台，在我们的生活中刻下深深的印记。 时近年中，让我们盘点一下，这些改革给我们带来了哪些红利？ 以民生需求为出发点和落脚点 让发展成果惠及广大民众 在北京中关村一家名叫“车库咖啡”的创业主题咖啡馆，即将硕士毕业的李鑫和王腾正在为创业计划做前期准备。“我们设计了一个基于图片的社交网站。政府出台了不少鼓励大学生创业的优惠政策，我们要抓住机会让梦想启航！”２５岁的李鑫说。 今年４月，北京银行、北京市股权交易中心和车库咖啡签署三方协议，将共同探索股权、债权合作共赢的模式，让李鑫和王腾这样的创业者获得更便捷、全面的资本对接服务。 就业是民生之本。前４个月我国城镇新增就业４７３万人，比去年同期多增３万人。 这得益于密集出台的一系列积极就业政策——全面实施注册资本登记制度改革、进一步完善支持创业就业的税收政策、简化高校毕业生就业落户手续、大幅增加国家创投引导资金促进新兴产业发展……以创业带动就业，在经济增速放缓的巨大压力下，保持了就业形势的总体平稳。 民为邦本，本固邦宁。为人民改革、让人民满意、给人民希望，是全面深化改革最鲜明的价值导向。 国务院日前批转发展改革委《关于２０１４年深化经济体制改革重点任务的意见》指出，要坚持问题导向，紧紧抓住推动发展和改善民生中的难题，从群众最期盼的领域改起，从制约经济社会发展最突出的问题改起，从社会各界能够达成共识的环节改起，优先推出对稳增长、调结构、惠民生有直接效果的改革举措。 －－６月２６日，银监会批复同意国家开发银行筹建住宅金融事业部，将以市场运作的模式，为棚户区改造提供长期稳定的资金来源…… “今年以来改革最鲜明的特点，是始终坚持优先解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题这一主线，将稳增长、调结构、惠民生紧密地结合起来。”国家发展改革委学术委员会秘书长张燕生说。 激发市场活力和内生动力 为营造更公平的市场环境创造条件 丁珂是一家小型文化传播公司的负责人。今年以来，国家针对小微企业的一系列优惠措施，令他受益良多。 “以前５％的营业税改为３％的增值税，企业所得税减半，这两项每年就减少近１０万元税负，报税手续也简化很多，税负减轻了，企业可以更多投入到对市场的深度挖掘中。”丁珂说。 今年以来，一系列着眼于转变政府职能、让市场机制发挥决定性作用的措施相继出台，为营造更为公平的市场环境创造条件。 “今年深入推进行政体制改革的重点，一方面是加快推进投资审批制度改革，进一步精简和下放投资审批事项，另一方面是进一步改善民间投资环境，涉及全面清理非行政许可审批事项、加快建立和完善权力清单制度、实施工商登记制度改革、完善宏观调控体系等。”国家发展改革委经济体制综合改革司司长孔泾源说。 今年我国将再取消和下放政府行政审批事项２００项以上，目前已分两批取消和下放１２２项。注册资本登记制度改革全面实施以来，新登记企业数呈井喷式增长。 财税金融改革密集推出，为实体经济“输血”。铁路运输、邮政业和电信业纳入营业税改征增值税试点范围；人民币兑美元交易价浮动幅度由１％扩大至２％；民营银行试点启动，酝酿多年的存款保险制度、银行破产条例或将通过民营金融率先尝试。 国有企业改革和破除行业垄断加快推进。５月２１日，发展改革委公布首批向社会资本开放的示范建设项目清单，涉及５大领域８０个项目；国企混合所有制改革不断探索。 “以深化改革、转变政府职能为突破口，使市场这只手进一步放开，政府这只手用得更准确，将进一步释放市场机制活力、社会资本活力和创新创业活力，并通过创造更公平的发展机会惠及最广大民众。”国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群说。 ６月２２日，《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》发布，一项着眼于教育结构中长期战略调整，并将惠及千万家庭的教育改革即将启动。 与此同时，一年一度的全国职业院校技能大赛正在火热进行。来自上海市群益职业技术学校的新疆中职班学生朱花蕤在中职组服装设计与工艺项目比赛中获得金牌。 加快发展现代职业教育让她看到更广阔的职业发展前景。“我要努力学到更多本事将来建设家乡。” “中央着手构建一批着眼于中长期发展的制度体系，统筹规划，持续推进。这些改革规划的落实，将持续释放制度红利，并提升国家治理体系和治理能力现代化，推动中国迈向新的发展阶段。”亚洲开发银行中国代表处高级经济学家庄健说。
向家坝水电站7月初全部投产发电 _要闻_新闻_中国政府网
新华社宜昌６月２８日电（记者 刘紫凌、梁建强）中国第三大水电站向家坝水电站的８台机组即将全部投产发电。记者２８日从中国长江电力股份有限公司获悉，目前，电站最后一台机组已顺利完成首次启动试验，计划于７月初正式投产发电。

据介绍，向家坝水电站最后一台计划投产发电机组——４号机组近日进行了首次启动试验。监测数据显示，在３个小时的试运行期中，机组运行状况稳定，这也标志着４号机组首次启动试验顺利完成。

首次启动试验后，４号机组还将进行热稳定、发电机及主变升流升压、调速器、励磁系统空载、同期并网、一次调频、负荷下热稳定及动水落门等一系列试验。

地处四川省宜宾县和云南省水富县交界处的金沙江段的向家坝水电站，安装有８台世界单机容量最大的混流式水轮发电机组，每台机组容量为８０万千瓦，总装机容量为６４０万千瓦，仅次于位于湖北宜昌的三峡电站和位于四川省雷波县与云南省永善县交界处的溪洛渡水电站，是我国第三大水电站。
新华国际时评：中欧关系需要“容”与“克”精神 _要闻_新闻_中国政府网
欧盟“总理”的提名之争自此尘埃落定，如果提名顺利通过，容克将成为未来５年欧洲政治格局中的一位中心人物，其所“主政”的欧盟将奉行怎样的对华政策引人关注。

“众所周知，我长期以来一直是中国的朋友。如果成功当选，我将致力于推进欧中务实合作的深入发展”，５月２５日欧洲议会选举投票后，容克面对新华社记者脱口而出。

容克领导的欧洲人民党最终在欧洲议会选举中保住了第一大党团的地位。该党对华比较友好，主张扩大欧中合作。希望这些将成为中欧关系更加积极向好的信号。

近年来，快速发展、全面深化、良性互动的中欧关系有目共睹，政治、经贸、人文各领域交往密切，互动频繁，中欧日益成为彼此倚重的战略伙伴。

“我们要共同努力建造和平、增长、改革、文明四座桥梁，建设更具全球影响力的中欧全面战略伙伴关系”——这是今年４月习近平主席对欧盟历史性访问期间，对全面落实《中欧合作２０２０战略规划》的诗意概括。

要推动中欧关系更上层楼，需要有“容”的精神，即包容互鉴。强调“多元一体”的欧盟与主张“和而不同”的中国均不乏包容的胸怀：兼收并蓄，吐故纳新，是中国改革开放成功的精神内核；求同存异，并容遍覆，是欧洲不断走向联合的内在动力。

要推动中欧关系更上层楼，更要有“克”的意志，即克服差异、共克时艰。致力西部大开发的中国与面临南北差异的欧盟都懂得发展是克服差异的唯一出路。东方哲学善于从历史的经纬认识产生差异的原因，而后见贤思齐；欧洲智慧长于探索把差异变成动力的路径，而后取长补短。二者互为补充，不仅可以防止差异变争议，还可把对方的发展化作自身的机遇。

在世界经济格局深刻调整、变革成为共同课题的今天，革故鼎新成为中国与欧盟的共同选择。中国的全面深化改革与欧盟一体化建设均是人类历史无先例可循的创新探索，彼此相互支持是中欧关系题中要义。
江苏建立政府公物仓制度严控公务活动费用支出_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京６月２８日电（记者潘晔）由工信部和江苏省政府主办的ＡＰＥＣ第２１次中小企业部长会议将于今年９月召开，会议集中办公所需电脑、打印机等设备如购买需花费１７万元左右，而采用从公物仓租用方式，费用不超过２万元。

近期江苏省财政厅印发了《关于省级临时机构、重大会议（活动）资产配置有关问题的通知》明确，省政府批准建立的临时机构、召开的重大会议、举办的大型活动所需资产，通过省级公物仓进行配置；临时机构、重大会议（活动）原则上不安排房产购置经费，由承办部门内部调剂或租赁解决；临时机构、重大会议（活动）车辆一律不得购置，从公物仓库存车辆中安排或通过租赁等方式解决。

记者从江苏省财政厅了解到，截至目前，全省近１０个市县已建立了公物仓制度。省财政厅于２０１３年９月出台了《江苏省省级政府公物仓管理暂行办法》，省级公物仓在办法出台后即启动运行。省财政厅依托省产权交易所搭建操作平台，建立实体仓库；并与省采购中心联动，建立政府集中采购储备资产配发机制。

据悉，２０１３年全省市县调剂资产价值达３１．８２亿元。无锡市在全国最早实行政府公物仓管理，公物仓运行已近１０年，２０１３年公物仓共收缴车辆８０００多辆、电子产品１０００多件，收缴各类罚没物资及资产变现收入上缴国库１０００多万元。

江苏省财政厅相关部门负责人表示，充分发挥公物仓在资产配置使用上的调剂共享功能，起到了节约财政资金的良好效果，有利于促进建立厉行节约反对浪费的长效机制。
赣南苏区振兴战略实施两年减少贫困人口122万 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌６月２８日电（记者李美娟）２８日是《国务院关于支持赣南等原中央苏区振兴发展的若干意见》出台两周年。两年来，江西省坚持把民生问题放在振兴苏区的突出位置，特殊困难群体生活水平稳步提高，赣州、吉安、抚州共减少贫困人口１２２．３５万人，有６．５２万烈士子女和年满６０周岁的农村籍退役士兵抚恤补助享受了国家定期生活补助。

记者从江西省有关部门获悉，江西近两年统筹安排省级资金１７０亿元，重点改造赣南等原中央苏区农村危旧土坯房３２．８７万户，改造农村公路１．３万公里、解决了３３６．３５万农村居民和５３．３３万农村学校师生的饮水安全问题。７．１万户山区居民不通电、５７．５９万户长期“低电压”问题、１８．６５万农村居民看电视难问题也得到了解决。

两年来，国务院及国务院办公厅先后印发了１０个配套或批复文件，３９个国家部委出台了４５个配套性政策文件，一系列扶持政策的出台和落实对赣南等原中央苏区振兴发展起到了巨大的推动作用。

江西省国家区域战略实施办公室副主任赖南京说，两年来，赣南等原中央苏区从城市到乡村、政风到民风、物质基础到精神风貌，都发生深刻变化，呈现出发展持续向好、后劲持续增强、党群合力同心的良好局面。
中央组织部、中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于在第二批党的群众路线教育实践活动中进一步加强基层党组织建设的通知》 _要闻_新闻_中国政府网
中央组织部、中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发

 《关于在第二批党的群众路线教育实践活动中进一步加强基层党组织建设的通知》

新华社北京6月28日电 近日，中央组织部、中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于在第二批党的群众路线教育实践活动中进一步加强基层党组织建设的通知》，要求各级党组织认真贯彻落实习近平总书记重要批示精神，把加强基层党组织建设作为整改落实的重要任务，着力解决联系服务群众“最后一公里”问题。

《通知》指出，要继续深入整顿软弱涣散基层党组织。在前段摸底排查、集中整顿的基础上，巩固扩大整顿成果。派出专门工作力量，跟踪帮扶、巩固提高，防止反弹“回潮”；虽已整顿但效果不好、群众不满意的，要找准症结、限期“补课”。整顿不彻底、不到位的不能放过，联系领导和帮扶单位不能脱钩，派驻干部和工作组不能撤离。

《通知》要求，以村、社区为重点选好、用好、管好基层组织带头人。结合村、社区“两委”换届，选优配强基层党组织书记。加强后备人才队伍建设，着力解决基层组织后继乏人的问题。认真落实从优秀村、社区党组织书记和大学生村官中选拔乡镇街道领导干部、考录乡镇街道公务员、招聘事业编制人员的有关规定。加强对基层带头人队伍的监督管理，严格考核奖惩，健全民主评议、述职述廉、离任审计等制度。

《通知》明确，全面推行驻村联户、结对帮扶制度。地方各级机关和企事业单位党组织至少结对帮扶1个村，重点联系基层党组织软弱涣散、发展滞后、困难多、情况复杂的村。鼓励机关和企事业单位党员干部联系贫困户、五保户、残疾人、农村空巢老人和留守儿童，帮助解决实际困难和问题。

《通知》要求，推动机关在职党员到社区报到为群众服务。街道、社区党组织要深入了解群众服务需求，列出服务项目清单，设定服务岗位。机关党组织要做好供需对接，组织党员主动认领服务岗位和服务事项。在职党员要利用业余时间开展社区志愿服务，帮助群众排忧解难。企事业单位和其他领域基层党组织也要鼓励引导党员到社区报到为群众服务。

《通知》要求，严格党员组织生活。引导党员以严肃认真的态度参加专题组织生活会，搞好民主评议党员工作。严格落实“三会一课”等制度，加强党员经常性教育。强化党员日常管理，对党员组织关系开展一次梳理排查，全面推行党员目标管理、评星定级、记实管理等办法，确保每名党员都纳入党组织管理之中，充分发挥先锋模范作用。

《通知》要求，加大严肃查处不正之风和违法违纪行为的工作力度。切实加大监督、执纪、问责力度，紧紧扭住基层党组织和党员干部中存在的“四风”突出问题，特别是发生在群众身边的不正之风和违法违纪行为，出重拳、下猛药集中整治。开展整治村、社区等基层干部违法违纪行为专项行动，特别要集中力量查处群众反映强烈的涉黑涉恶案件。全面清理上级机关和有关方面在基层组织设立的临时工作机构、加挂的各种牌子，集中规范委托基层代办事项和面向基层开展的各类检查、考核、评比、达标活动，大力压缩面向基层的各类会议、台账、材料、报表，切实为基层减负减压。

《通知》要求，加大基层基础保障力度。对基层党组织“一定三有”、“三有一化”等政策要求落实情况进行检查，重点排查基层党组织工作经费、基层干部报酬待遇和基本养老医疗保险、基层党组织活动场所和服务设施、基层党组织服务群众专项经费等基础保障政策落实情况。着力改善乡镇干部工作、生活条件，妥善解决乡镇干部就餐、居住等问题。

《通知》要求，切实加强对基层党组织建设的领导。对基层党组织建设重视不够、履行责任不到位的，要及时约谈提醒；对有关政策不落实、工作推进不力的，要限期整改；对喊空口号、摆花架子甚至弄虚作假的，要严肃批评、严格追责。
上海铺设国内最大口径污水总管 污水收集率将达85%_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海６月２８日电（记者 李荣）２８日下午，目前国内最大口径、直径达４米的一根污水总管进入接收井。这标志着上海城市规划中布局的中心城区最新一根大型污水输送干线——白龙港片区南线输送干线工程的浦东段总管全线贯通。上海中心城区污水收集率的目标直指８５％。

负责建设的上海城投下属上海市城市排水有限公司相关人士介绍，近年来，随着上海城市建设步伐的加快，生活和工业污水量逐年上升，相关片区的污水量已超过已建干线的输送能力，，甚至在雨季还会发生“污水应急放江”的现象，给上海水环境带来严重威胁。

为了保障上海城市基础设施的安全运行，２０１０年６月开工的白龙港片区南线输送干线完善工程，由浦西穿越黄浦江进入浦东，最后接入白龙港污水处理厂，服务面积达１２５５平方公里，服务人口约７１２万人，日设计污水输送量达２２０万吨。此次实现总管贯通的浦东段输送干管工程具有“三超三多”的工程特点，即国内最大的超大管径、超长顶距、超深顶管，管线搬迁多、绿化搬迁多、穿越磁悬浮、航油管等敏感区域多。在工程建设中，相关建设方实施工程创新，形成了超大直径、超长距离、曲线顶管的地层变形成套控制技术等新技术。

据了解，白龙港片区南线输送干线工程明年将全面竣工。这将有效解决上海浦西地区污水过江输送以及浦东地区污水输送的瓶颈问题，上海污水治理系统的布局将得到进一步完善，上海中心城区污水收集率将达８５％。与此同时，至２０２０年达到规划水量后，每年还将减少化学需氧量（ＣＯＤ）排放约１５万吨，这将有利于实现全市的减排目标。
新疆伊犁河谷遭遇近19年来最严重干旱 启动一级灾害应急响应_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐６月２８日电（记者 关俏俏）今年入春以来，新疆伊犁河谷持续干旱，５月以来河谷降水量不足历年同期的一半，成为近１９年来降水量最少的一次。目前，干旱已导致１９２万亩农作物不同程度受灾。

眼下正值农作物生长关键期，旱情影响到当地全年的农业生产状况。记者从伊犁哈萨克自治州党委获悉，截至６月中旬，干旱已造成伊犁河谷１９２万亩农作物不同程度受灾，占春播总面积的２９％，预计经济损失７亿元。其中小麦、玉米、油菜出现大面积减产，预计亩均减产４０％以上。目前伊犁河谷昭苏、新源、尼勒克等县市受灾较重，其中昭苏县大面积农作物绝收。

干旱还引发了蝗害。记者６月下旬在伊犁草原发现，当走过草场时脚下惊动成群蝗虫飞跃而起。目前，察布查尔、特克斯、昭苏县的草场、农田中已出现了大量蝗虫，平均密度为每平方米３０只，最高密度达每平方米５００只。多地还出现了鼠害，其中昭苏２５万亩草场遭受鼠害，１６万亩草场灾情严重。同时，旱灾还导致人畜饮水困难。

记者从伊犁气象部门了解到，今年５月至６月，伊犁河谷地区降水量仅为３８.１毫米，较历年同期偏少４９.２毫米，偏少５６％。各地同期降雨量只有往年的三至五成，成为１９年以来降水最少的一次。

为缓解干旱对群众生产生活带来的影响，当地政府已启动一级灾害应急响应，通过疏通渠道、抽水、运水等方式增加水源，帮助农民筹措资金补种耐旱作物，及时向受灾牧区投放饲草料，进行灭鼠、灭蝗以及人工降雨作业等。
北京重申随迁子女等“五证”不全不予入学 _要闻_新闻_中国政府网
这是北京市教委今年入学季以来第三次强调随迁子女等非京籍儿童入学要求“五证”的信息。第一次是在小升初政策公布之时，第二次和第三次都以说明形式强调相关内容。有关人士认为，这是北京市严格非京籍“五证”审核的信号。

《说明》指出，“五证”审核是为了更好地保障符合条件的进城务工人员随迁子女接受义务教育权利。根据相关政策，学生在流入地必须先具备入学资格，入学后才能建立学籍；在不合格学校就读的，不能建立学籍；没有学籍回户籍地就读的，户籍地学校必须依法接收并建立学籍。北京市将继续坚持非京籍“五证”审核要求。

“五证”包括适龄儿童父母或其他法定监护人本人在京务工就业证明、在京实际住所居住证明、全家户口簿、在京暂住证、户籍所在地街道办事处或乡镇人民政府出具的在当地没有监护条件的证明等相关材料。

２０１４年，北京市幼升小和小升初被称为“史上最严”入学季。京籍儿童严格就近入学，而非京籍儿童则严格审核“五证”。一些家长反映，被很多人忽视的“暂住证”突然成为审核的“硬杠杠”，让不少家长措手不及。对于从事保洁、小商贩等职业的打工人口，合法的就业证明、居住证明等也成为孩子上学的“壁垒”。
我国旅游饭店“大众化走强”格局不可阻挡_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２８日电（记者钱春弦）在社会消费风气强烈转变和政府改革蓝图日渐清晰的强烈推动下，我国旅游饭店业向大众化发展的强势转变已经显现。

记者２８日从中国旅游饭店业协会获悉，最新发布的《２０１３年度中国饭店管理公司（集团）发展报告》、《中国饭店市场城市景气分析报告（２０１４年刊）》均印证了这一格局。４４家集团为代表的我国饭店集团２０１３年度业务活动集中体现出上述发展趋势。作为行业供求关系发生巨大变化的一年，２０１３年我国饭店管理集团的新市场格局已经初步形成。全国旅游饭店集团营业收入下降较大，但经济型饭店的营业收入不降反升，实现从租赁经营向特许经营的华丽转身。在品牌结构方面，中档饭店的集约化程度和品牌建设略有起色，但需经历市场考验；本土经济型饭店集团在市场上呈现出绝对优势。

中国旅游饭店业协会负责人表示，大部分受调查的饭店（５３．９％）对我国内地饭店市场的未来持乐观看法。与２０１３年相比，这是一个积极的转折点。而饭店整体市场却由于高端消费需求的改变受到了影响，尤其是豪华饭店。值是注意的是，人力成本、能耗费用居高不下的压力仍在持续，旅游饭店集团成员饭店经营收入下滑。国际品牌饭店管理集团由于各项成本、费用的上涨不得不重新考虑在三、四线城市的布局。经济型饭店同样存在人力成本、能耗费用的上行压力。
中方代表在首届联合国环境大会上阐述中国立场_要闻_新闻_中国政府网
新华社内罗毕６月２７日电（记者 陈莹莹 董瑞丰 丁小溪）在肯尼亚首都内罗毕举行的首届联合国环境大会部长级高级会议２７日结束，中国环境保护部部长周生贤在会上阐述了中国立场。

周生贤说，在环保和可持续发展问题上，希望发达国家率先垂范，改变不合理的生产和消费模式；同时还希望发达国家为发展中国家提供技术、资金和能力建设等方面支持。

周生贤表示，２０１０年至２０１３年，中国农村贫困人口从１．６６亿减少到８２４９万，中国是最早实现联合国千年发展目标中“贫困人口比例减半”的国家。

经济合作与发展组织发展援助委员会主席索尔海姆对中国经验的评论引起全场掌声。索尔海姆说，中国减贫模式让更多人更快脱贫，这种经验值得非洲借鉴。中国还在推行可持续发展及生态文明政策，中国的“生态文明”不应仅仅属于中国，应该成为世界语言。

本次部长级高级会议讨论的重点议题为可持续发展目标与２０１５年后发展议程以及打击非法野生动物制品贸易。来自１６０多个国家和地区、２０多个国际组织和非政府组织的１０００多名代表出席了会议。
新疆积极探索构建“丝绸之路经济带核心区”_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐６月２８日电（记者 潘莹）在新疆，“亚洲大陆地理中心”标志塔屹立在乌鲁木齐南郊。第二次中央新疆工作座谈会提出，要加快新疆对外开放步伐，着力打造丝绸之路经济带核心区，新疆因此面临重大的发展机遇。

近日在乌鲁木齐举行的丝绸之路经济带国际研讨会上，作为中国向西开放的桥头堡，新疆如何为丝绸之路的复兴和繁荣作出新的贡献成为中外嘉宾关注的焦点之一。

对此，新疆维吾尔自治区政府表示，新疆要充分发挥地缘、人文等优势，加大全方位开放力度，努力当好建设丝绸之路经济带的主力军和排头兵，建设“五个中心、三基地一通道”。五个中心包括：建设区域性交通枢纽中心、区域性商贸物流中心、区域性金融中心、区域性文化科教中心、区域性医疗服务中心；“三基地一通道”即国家大型油气生产加工和储备基地、大型煤炭煤电煤化工基地、大型风电基地和国家能源资源陆上大通道。

“商务部将一如既往地支持新疆扩大向西开放，充分发挥新疆在丝绸之路经济带建设中的独特优势和作用。”商务部副部长钟山在参加丝绸之路经济带国际研讨会时表示，将支持新疆提升利用外资质量，建设一批产业聚集园区，积极承接国际和东部沿海地区产业转移，吸引更多资金、先进技术和高素质人才。支持新疆调整和优化贸易结构，面向丝绸之路经济带沿线国家开展投资合作，发展现代物流。

“目前最紧迫的任务是加快综合交通枢纽的建立。”新疆维吾尔自治区发改委主任张春林接受记者采访时说，新疆将构建联通整个“丝绸之路经济带”的铁路、公路、航空综合交通运输体系，为国家实施向西开放战略和引领“丝绸之路经济带”建设奠定良好基础。

张春林介绍，新疆综合交通枢纽建设包含三大通道，北通道从新疆阿勒泰地区、塔城地区穿过，经俄罗斯、哈萨克斯坦到达芬兰；中通道从新疆霍尔果斯、阿拉山口穿过，经哈萨克斯坦、土耳其，到达荷兰鹿特丹；南通道从新疆的喀什地区到伊朗，最后到达巴基斯坦瓜德尔港。

参与起草《丝绸之路经济带框架下促进新疆对外开放与经济发展规划》的张春林说，下一阶段重点是充分发挥新疆地缘区位优势，加快构建联通内地与中亚、西亚、南亚以及欧洲、非洲的铁路、公路、航空、管道综合交通运输体系，全面提升新疆在丝绸之路经济带中交通枢纽作用，届时沿途国家均将受益。

新疆拥有１７个国家一类口岸，已初步形成了向国际国内拓展的全方位对外开放格局。近年来，在国家大力支持下，新疆建成了一大批基础设施和基础产业项目。今年底，兰新铁路第二双线即将开通运营，新疆将迎来“高铁时代”，客货运输能力有望翻番。
大西高铁太原南至西安北段即将开通运营 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２８日电（记者 樊曦、齐中熙）记者２８日从中国铁路总公司获悉，７月１日，大同至西安高铁太原南至西安北段将正式开通运营，太原至西安的运行时间将由原来的１０小时缩短至３小时。

据了解，大西高铁是国家《中长期铁路网规划》的重要组成部分，也是我国西部铁路建设重点工程。该线北起山西省大同市，自北向南贯穿山西省中部，在山西永济市跨越黄河进入陕西渭南市，经临潼至西安，共设大同、太原南、西安北等２９个车站，全长８５９公里。其中山西省境内７０６公里、陕西省境内１５３公里，最高运营时速２５０公里。

大西高铁全线开通后，大同至西安的运行时间将由１６个小时缩短到４小时左右。此次开通运营的大西高铁太原南至西安北段，全长５７０公里，开通初期，安排开行动车组列车２７对。

铁总有关负责人表示，大西高铁全线通车后，不仅与太中银铁路、郑西客专、西兰客专、西成客专等共同构成山西、陕西快速客运网，进一步完善我国西部特别是晋陕地区铁路网结构，进一步提高区域铁路运输能力，而且经太原、西安形成连接京、津、华北、中原、西北及西南的快速铁路通道，对促进区域协调发展，加快西部大开发具有重要意义。
我国首个电商快递班列7月开始运行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２８日电（记者 郭宇靖）记者２８日从中国快递协会获悉，中国快递协会与中国铁路总公司合作，将陆续开通运送快递的特快专列，首列电商快递班列将于７月１日正式在上海与深圳之间运行。

中国快递协会表示，通过对快递企业铁路货运需求调查后，与中铁总公司进行了多次对接。中铁总公司按照快递企业的需求，仅用不到两个月的时间，便在北京、上海、广州、深圳四地间，为快递业量身定制首批三对六列电商快递班列。沪深班列将于７月１日随全国铁路新运行图的实施正式运行，另外两对班列的开通时间正在加紧制定。

中国快递协会表示，快递企业目前干线运输主要采用公路和航空两种形式，铁路运输占比不到１％。随着业务量高速增长，快件运输方式开始借助综合交通运输服务体系进行全方位拓展。与公路、航空相比，铁路有着安全、准点率高、运输量大、低碳环保等优势，成为快递企业拓展运输方式的首选。

据了解，目前双方合作仅处于起步阶段，快递与铁路还需要进一步加强沟通与协调，加大合作的深度与广度，共同研究制定有利于两个行业发展的快递铁路货运模式。
各界人士高度评价丝绸之路经济带战略构想_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐６月２８日电（记者 潘莹）２６日至２７日在新疆乌鲁木齐举行的丝绸之路经济带国际研讨会上，来自２０多个国家百余名专家学者高度评价丝绸之路经济带战略构想，认为振兴这条曾经繁荣数个世纪的商贸走廊、文化通道，能够更好地推动沿途各国人民友好交往，促进不同种族、信仰、文化之间和谐相处，共享和平、共同发展，给沿途各国人民带来实实在在的利益和好处。

埃及前驻华大使穆罕默德·贾拉尔说，当今世界充满了战争和冲突，丝绸之路经济带的倡议将成为一支蜡烛，通过强调贸易、投资和文化交流，来照亮通往和平和谐世界的道路。

土耳其著名非政府组织马尔马拉基金会主席阿坎·苏威尔对政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通“五通”政策非常赞赏。他说，自古以来，丝绸之路的特点是在各国共同的优势、平等、宽容和经验分享的基础上，做到互利互惠和互相信任。在过去，丝绸之路仅仅由骆驼承载运输的重任，那么在今天，我们为什么不能用航空、铁路和高速公路将丝绸之路贯穿始终，从而打造“钢铁丝绸之路”呢？

吉尔吉斯斯坦战略研究所所长塔兰特·苏尔丹诺夫说，中吉关系具有坚实的基础，有上千年的历史。中国国家领导人提出的丝绸之路经济带倡议，在吉尔吉斯斯坦社会中得到积极回应。我相信，吉尔吉斯斯坦将会为实现该提议贡献自己的力量，调动地区资源，致力于提高人民的福祉。

《白俄罗斯思想库》杂志主编瓦季姆·基金认为，丝绸之路经济带是合作的倡议和发展的概念，它的实施完全依赖于中国与其他国家之间现有的双边和多边合作机制，依赖于已建立的有效的地区合作平台。一方面丝绸之路经济带继承着古丝绸之路开放的优良传统，另一方面它也借鉴了亚洲国家开放的区域主义经验，使之充满了吸引力。丝绸之路经济带并不是从零开始，而是在已有合作的基础上形成，同时又是对已有合作的延续。

乌兹别克斯坦网站主编谢尔盖·库尔班诺夫说，我们的祖先在２１００多年前就已经建立了这样的相互关系：彼此尊重、平等互利、和平共处，这些都是应该鼓励和继承的优良传统。因此，中国发出的以建设性行动来发扬丝绸之路精神的倡议，表现出了智慧、远见卓识和全球视野。

波兰信息与外国投资局主席代表、波中经济合作中心主任俞洋认为，中国现在更加主动地投入到地方和全球多边进程中，多边主义不仅深深植入到中国新的对外政策理念中，也成为一项经得起验证的有效政策。作为欧盟第六大经济体的波兰，同中国一样，正在走经济转型、改革开放的道路，双方合作发展机会很大。

两天前，在被称为“人间奇迹”的吐鲁番坎儿井参观时，俞洋向记者谈起丝绸之路经济带建设这一战略构想时有感而发：当正能量遇见正能量，还有什么人间奇迹不能被创造？
网言众议:"种好梧桐"促进产业西移 助力经济行稳致远_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强6月25日主持召开国务院常务会议，确定促进产业转移和重点产业布局调整政策措施。李克强表示，要在确保环境不被污染的前提下，积极有序引导大陆东部沿海地区产业转移，引导1亿人在中西部地区就近城镇化。（6月25日中国政府网）

引导1亿人在中西部就近城镇化是实现中国梦、促进中西部发展的重要举措，也是推进以人为核心的城镇化过程中一个“重中之重”的任务。更重要的是，这将带来巨大的新增投资，激活消费潜能，有助于促进中国经济提质升级、行稳致远。

引导东部部分产业向中西部有序转移，促进区域梯度、联动、协调发展，带动中西部新型城镇化和贫困地区致富，拓展就业和发展新空间，以推动中西部经济向中高端水平跃升。如此“建设”与“就业”“双策并举”，中西部地区这“1亿人”既可以“就地”安居，也能够“就地”工作生活，“以人为核心”的新型城镇化可以逐步实现。

国务院此次确定的“产业西移”，顺应经济发展规律，优化生产力布局，不仅对于促进区域梯度、联动、协调发展，带动中西部新型城镇化和贫困地区致富具有重大意义，而且对西移的产业和企业而言，也是个很好的出路。

现在的问题是企业怎么想，愿不愿意移。不可否认，中西部地区无论“硬环境”还是“软环境”，与东部沿海地区相比都还有明显差距。但有道是“种好梧桐树，引得凤凰来”。环境是可以改变的，中西部地区应多为经济发展大局着想，多为产业西移着想，积极主动创造各方面的有利条件，吸引企业自主转移。

长期以来，基础设施建设项目基本都由政府包办，特别是国际金融危机爆发以后的这几年，更是政府投资快速扩张的阶段。虽然从数量和规模来看，政府及其所控制的投资公司、企业做了很多事，但是，政府投资是不考虑效率的，也导致浪费严重。而与之相反，民间资本等社会资本是必须充分考虑投资的价值与回报的。

要让长期不赚钱的基础设施建设项目赚钱，就必须按照市场化要求，政府主动退位，主动将市场让给民间资本等社会资本。如果能够给社会资本一个畅快的进入基础设施建设领域的通道，还可以大大提升社会资本参与国企改革、参与社会事业发展、参与混合所有制结构建立等工作的信心，能够让更多社会资本向实体经济领域转移。
国务院台湾事务办公室主任与台中市长胡志强会面_要闻_新闻_中国政府网
张志军说，作为老朋友，很高兴在台中与胡市长见面。台中是一座历史文化名城，经济社会建设特别是文化创意很有特点。沿途所见更能感受到胡市长和台中市民为此付出的努力。

张志军表示，在两岸关系和平发展的进程中，两岸共享其利、同受其惠。台中市和大陆城市交流形式多样、十分热络，增进了两岸民众的了解。我们期盼台中市与大陆的交流合作百尺竿头更进一步，希望与更多的基层民众和青年参与其中。

胡志强向张志军介绍了台中经济、社会、文化发展成果，并陪同参观了社会福利设施。
陕西宝鸡：在职领导不得在行业性联合性社团兼职_滚动新闻_中国政府网
新华社西安６月２８日电（记者 杨一苗）陕西省宝鸡市将开展社会组织清理整顿，规定在职领导在行业性联合性社团兼职的全部无条件退出。

记者从陕西省宝鸡市政府了解到，宝鸡市将在全市范围内开展清理整顿工作。根据相关实施方案，在职领导干部在行业性、联合性社团兼职的，全部无条件退出。在职领导干部确需在专业性和学术性社团兼职的，必须按照业务主管部门提名、民政部门审查、组织部门审批的程序报批。
国务院台湾事务办公室主任与台湾渔业界代表会面_要闻_新闻_中国政府网
新华社高雄６月２８日电（记者 刘刚 陈君）６月２８日早晨，国务院台湾事务办公室主任张志军在高雄圆山大饭店与台湾渔会理事长黄一成、总干事林启沧进行了会面，就两岸渔业合作交换了意见。 黄一成等介绍了台湾渔业和高雄港发展情况。张志军表示，海洋经济拥有巨大的发展潜力，也是两岸共同的重点发展产业。台湾具备发展渔业良好的先天条件，随着两岸关系的不断发展、大陆渔业水平的不断提高以及大陆民众饮食结构的优化调整，两岸渔业界在人员往来、技术交流、劳工合作以及水产品贸易等方面都取得了长足进展。希望两岸渔业界继续携手合作，互利双赢，共同为提高两岸海洋资源开发能力、发展两岸海洋经济做出更大的贡献，为两岸业界创造更多的发展机会，为两岸渔民谋求更大的福祉。
安徽组织夏粮收购巡查确保农民"粮出手、钱到手"_要闻_新闻_中国政府网
据介绍，此次巡查从７月１日开始，巡查方式为听取地方政府和有关部门开展夏季粮油收购和监督检查工作情况汇报；深入收储库点，现场查看企业执行国家有关粮油收购政策情况；走访售粮农户和粮食经纪人，听取他们意见和需求。

记者了解到，巡查内容重点包括最低收购价质价政策执行情况，是否做到优质优价，是否存在压级压价、抬级抬价、哄抬粮价等行为；是否做到对政策规定范围内粮食敞开收购，随时收购；收购资金拨付情况，是否做到收购不打白条，不代扣代缴各种费用；是否从维护售粮农民利益出发，及时结算售粮款等情况。
四川省投入5亿元给65万重度残疾人发放护理补贴_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都６月２８日电（记者 周相吉）记者２８日从四川省残联获悉，具有四川户籍的重度残疾人开始陆续领取护理补贴。今年，四川省预计投入５亿元为全省６５万重度残疾人发放护理补贴。

四川已将发放重度残疾人护理补贴作为今年新增的民生实事之一。四川省残联负责人说，发放时间从今年１月１日起，发放对象是持有第二代《残疾人证》且残疾等级为一级和二级的四川省户籍残疾人。发放标准是一级重度残疾人每人每月不低于８０元、二级重度残疾人每人每月不低于５０元。

四川省残联教育就业处负责人黄勇说，护理补贴发放方式是按季度发放，原则上通过金融机构实行直接发放，由县级残联向同级财政部门提供发放对象清单和银行账号，由县级财政部门通过金融机构将补贴直接计入发放对象的银行账户。限于技术条件，实行直接发放确有困难的个别地方，可以通过乡镇（街道）采用现金发放。
黑龙江现代化大农业场景“震撼”产粮大县负责人_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨６月２８日电（记者 王建）６月的黑龙江，绿色的秧苗铺向天边，广袤的黑土地上到处绿意荡漾。“黑龙江省的现代化大农业很壮观，机械化程度让人震撼。”参观完黑龙江桦川县水稻万亩高产创建示范片后，山东省昌邑市市长吕珊珊对记者说。

产粮大县是保障国家粮食安全的中坚力量。２５日至２７日，全国产粮大县培训班在黑龙江省佳木斯举行，来自１３个主产省、粮食产量超过１０亿斤的３００多个县（市、区）政府主要负责人参加了培训。作为此次培训的重要部分，全国产粮大县负责人参观了桦川县水稻万亩高产创建示范片、七星农场水稻科技园等地。

吉林省长岭县县长褚春彦每到一处，都会拍下照片并第一时间在微信朋友圈内分享。“‘脸朝黄土背朝天’，这是农民的代名词。但是在黑龙江我看到的是信息化、规模化、机械化的现代农业示范区。希望不久的将来，全国的农民都有这样的工作条件。”褚春彦说。

在七星农场水稻科技园区，３架波兰Ｍ－１８Ｂ型农用飞机、３架美国“画眉鸟”农林专用飞机和一架美国“空中拖拉机”呼啸着在稻田上空交替拉开阵势。褚春彦说，过去农业生产是“人努力、天帮忙”，如今的北大荒农业是“天上有飞机，地上有农机”。

安徽省霍邱县县长胡恩泽说，以大农机、大水利、大科技、大合作为标志的现代化大农业给他留下了深刻印象，黑龙江为全国现代化大农业树立了榜样。

据悉，去年全国产量超过１０亿斤的产粮大县有４１４个，种植面积约占全国的一半，产量占全国的近六成，平均单产高出全国２０％。
习近平就和平共处五项原则发表60周年同印缅总统互致贺电_要闻_新闻_中国政府网
习近平代表中国政府和人民，分别向慕克吉总统和吴登盛总统，向印度、缅甸政府和人民，致以热烈的祝贺和良好的祝愿。习近平表示，60年前，中印缅三国共同倡导了和平共处五项原则。今天，我们同各国人民一道，共同纪念这一具有重要历史意义的日子。和平共处五项原则的提出，是20世纪国际关系史上的重大创举。60年来，和平共处五项原则经受住国际风云变幻的考验，为国际社会广泛认同和遵循，成为指导国与国关系的基本准则，为促进世界和平与人类进步事业发挥了重要作用。在国际政治经济形势经历深刻调整的新形势下，和平共处五项原则依然具有强大生命力，必将为推动建立平等互信、包容互鉴、合作共赢的新型国际关系作出新贡献。 习近平表示，中印是和平共处五项原则的积极践行者。一甲子以来，两国以和平共处五项原则为指导，探索出一条相邻大国和睦相处、共谋发展之道。中印携手走和平发展、合作发展、包容发展的道路，不仅造福两国人民，也有利于维护亚洲乃至世界和平、稳定、发展。中方愿同印方一道努力，继续以和平共处五项原则为指导，推动中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。 习近平表示，中缅是传统友好邻邦，两国人民“胞波”情谊深厚。60年来，在和平共处五项原则精神指导下，中缅睦邻友好关系历经风雨考验而日益蓬勃发展，两国各领域互利合作取得丰硕成果，给两国人民带来巨大福祉。新形势下，我们愿同缅方共同努力，坚持和平共处五项原则，坚持平等互利，加强互信互助，推进各领域务实合作，扩大两国人民友好交往，推动两国全面战略合作伙伴关系持续稳定深入发展。 习近平表示，我们也愿同世界各国一道，继承和发扬和平共处五项原则，坚持主权平等、实现合作共赢、谋求共同安全、维护公平正义、倡导多极世界，共同分享发展成果，共同开辟美好未来。 慕克吉和吴登盛在贺电中分别向习近平以及中国政府和人民表示热烈的祝贺和良好的祝愿。慕克吉表示，1954年的这一天，印中发表的联合声明正式提出了和平共处五项原则。随后，五项原则也被写入中缅联合声明。和平共处五项原则是印中所有重要双边条约和联合声明的组成部分，也是两国处理彼此间关系以及各自同亚洲乃至世界各国关系的指导原则。为纪念和平共处五项原则发表60周年，印中双方决定将2014年宣布为“印中友好交流年”，计划举办一系列友好交流活动，相信将深化两国人民间的相互了解与友谊，推动印中战略合作伙伴关系进一步向前发展。 吴登盛表示，和平共处五项原则体现了亚洲及其他发展中国家实现独立的愿望和联合国宪章的宗旨与原则，顺应了和平与发展的历史潮流，符合世界人民的共同利益。相信通过此次纪念活动，缅、中、印三国将加深相互了解与合作，进一步坚定坚持和平共处五项原则，为本地区和全世界的和平、稳定与繁荣携手努力。相信在和平共处五项原则基础上，中缅两国长期以来的“胞波”情谊和全面战略合作伙伴关系将进一步提升到新的水平。
让守信者一路畅通_要闻_新闻_中国政府网
首部国家级社会信用体系建设专项规划——《社会信用体系建设规划纲要(2014—2020年)》6月27日公布。《纲要》强调，社会信用体系建设要按照“政府推动，社会共建；健全法制，规范发展；统筹规划，分步实施；重点突破，强化应用”的原则有序推进。到2020年，实现信用基础性法律法规和标准体系基本建立，以信用信息资源共享为基础的覆盖全社会的征信系统基本建成，信用监管体制基本健全，信用服务市场体系比较完善，守信激励和失信惩戒机制全面发挥作用。 业内专家认为，《纲要》从国家层面进行信用体系建设规划，是完善社会主义市场经济体制、加强和创新社会治理的重要手段，无论对于个人还是企业来说意义重大。 “社会信用体系建立将保护消费者的合法权益。”北京大学经济学院副院长章政认为，有了社会信用体系之后，人们可以直接查询企业等的信用记录，能够降低上当受骗的风险。对于不守信企业来说，增加了外界约束，一旦出现不良信用记录，再进行一些社会经济活动将颇为困难。 《纲要》从政务诚信、商务诚信、社会诚信和司法公信等4大重点领域，明确了与人民群众切身利益和经济社会健康发展密切相关的34个方面的具体任务，并提出了3大基础性措施：加强诚信教育与诚信文化建设；加快推进信用信息系统建设和应用，建立自然人、法人和其他组织统一社会信用代码制度；完善以奖惩制度为重点的社会信用体系运行机制。 其中，对于人们特别关心的食品、药品、日用消费品、农产品和农业投入品等特别提出：加强各类生产经营主体生产和加工环节的信用管理，建立产品质量信用信息异地和部门间共享制度等。 中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军强调，当前，人们对于社会信用体系的理解还有差距，因此，在建立相关基础设施的同时，也需要同时推进诚信教育与诚信文化建设。 值得注意的是，《纲要》指出，将针对“三农”和小微企业进行专项信用体系建设。“目前，大企业与银行、征信机构的联系更为紧密，信息相对健全，而小微企业信用信息还是‘短板’。”赵锡军认为，这使得小微企业无法获得更多的金融服务，信息不平衡也使其面临“融资难、融资贵”的困境。 如何加强农村信用建设，《纲要》指出，将进行农村信用体系建设，为农户、农场、农民合作社、休闲农业和农产品生产、加工企业等农村社会成员建立信用档案，夯实农村信用体系建设的基础；推进农产品生产、加工、流通企业和休闲农业等涉农企业信用建设；建立健全农民信用联保制度，推进和发展农业保险，完善农村信用担保体系。 对于小微企业信用体系，《纲要》提出，建立健全适合小微企业特点的信用记录和评价体系，完善小微企业信用信息查询、共享服务网络及区域性小微企业信用记录；引导各类信用服务机构为小微企业提供信用服务，创新小微企业集合信用服务方式。 “这样，资金的融出方和企业之间能够通过基础信息互相了解，更重要的是降低了市场运行成本，双方不需要浪费大量资源在基础信息的互相采集中，可以减少双方损失，对于市场各方来说都更加便利。”赵锡军表示。 此外，信用体系的建设还能降低市场交易中的风险，章政认为，通过信用体系，市场交易方能够事先了解交易对手的基本信用信息，在一定程度上降低交易中的风险。同时，随着全球经济一体化，社会信用体系的建立也便于中国更好地与世界进行接轨，改善我国的投融资环境。（记者 陈果静）
稳粮增收如何高位爬坡_要闻_新闻_中国政府网
我国粮食生产已实现“十连增”，但应清醒看到，在工业化、城镇化进程加快的背景下，继续保持粮食发展的良好势头，高点护盘、高位爬坡难上加难。如何端牢中国人的饭碗、实现粮食继续稳产，还要依靠粮食主产区和产粮大县，为产粮大县提供切实的支持显得尤为重要—— 6月27日，农业部部长韩长赋在黑龙江召开的全国产粮大县培训班上表示，让自己的饭碗装满自己的粮食，关键要做到“两藏”：首先是藏粮于地，确保产能，守住耕地红线。其次是藏粮于技，在耕地、水等资源约束日益强化的背景下，粮食增产的根本出路在科技。 来自全国粮食产量超过10亿斤的339个大县的相关负责人参加了培训。许多县委书记和县长表示，这次集中培训，让他们提振了稳粮增收的信心，进一步坚定了重农抓粮的决心。 粮食主产区和产粮大县是保障国家粮食安全的中坚力量，也是粮食持续增产的关键 地处三江平原腹地的黑龙江富锦市,拥有耕地570万亩,2013年粮食总产量达57亿斤,再创历史新高；拥有“天下第一粮仓”美誉的吉林榆树市拥有580多万亩耕地，粮食产量已经突破60亿斤；江西南昌县被称为“江南粮仓”，2013年全县粮食总产20.6亿斤，粮食商品率62%……，粮食主产区和产粮大县是保障国家粮食安全的中坚力量。目前，13个粮食主产省的产量占全国的75%，商品量占80%，调出量占90%。全国超10亿斤的产粮大县有400多个，产量占全国的54%；超100亿斤的产粮大市（地）有33个，产量占全国的43%。 靓丽的成绩来自于产粮大县坚持不懈抓好粮食生产的努力。“在促进粮食持续增产上，我们抓的重点工作一是加强耕地保护，守住粮食生产命根子；二是狠抓基础设施建设，打牢粮食稳产基础；三是强化科技支撑，拓展粮食增产空间；四是突出创新引领，激发粮食生产发展后劲。”吉林榆树市委书记冯善国总结的增产经验具有代表性。 面对高位爬坡的难题，产粮大县如何采取切实有效的应对措施，努力保持粮食稳定发展好势头？农业部部长韩长赋表示，产粮大县的特色和优势就是抓粮食生产，要把这个优势发挥好、利用好，把粮食生产做大做强，特别要紧扣耕地、科技、政策、农民这些关键点做好工作。 粮食生产的根本在耕地，产粮大县在发展工业化、城镇化的同时，要严防死守耕地红线，保持耕地面积稳定，确保有地可种。冯善国说，长期以来，榆树市高标准设定耕地保护红线，死守500万亩红线不动摇；倡导深松深翻，加大秸秆、根茬还田力度，每年深翻三分之一、深松三分之一、灭茬三分之一，3年轮翻一次。同时，实施土地整理、水土保持和三北5期农防林改造工程，为黑土地撑起“保护伞”。 依靠科技挖掘粮食增产潜力，是粮食实现持续增产的根本出路。四川省宣汉县是典型的盆地山区农业大县，农业增产的难度很大。为了实现粮食增产，宣汉县启动了农业部西南山区丘陵区粮食增产模式攻关工作，实施粮经复合高产高效模式种植，成功创造了芋—玉—菜模式，全年粮食亩产1100余公斤，产值6200余元；玉—芝模式玉米亩产1200公斤，净收入10000余元的高产高效典型，为山区农业稳定发展粮食生产，增加农民收入探索出了一条新路子。 近年来，国家强农惠农富农的政策力度很大，关键在于如何落实。湖南益阳市赫山区区长邓正安说，为了实现粮食生产的旱涝保收，他们通过整合财政、农开、农业、水利、国土等涉农部门的项目资金，加大农业基础设施建设力度，使粮食生产实现旱涝保收；根据“谁种粮食谁得补贴”、“种一季补一季，种多少补多少”的原则，把各种惠农补贴资金按实际种粮面积补贴到位，提升补贴政策资金使用效率；强化粮食生产的奖补力度，安排专项资金对种粮大户进行补贴，切实提高种粮大户发展粮食生产的积极性。 加快培育新型农业经营主体，是解决“谁来种粮”、发展现代农业的应对之策。黑龙江富锦市市长郭广福说，他们为了解决“谁来种粮”的问题，积极培育新型农业经营主体，全市涌现出千亩以上种田大户162万户、家庭农场4800个、农民合作社1021个，规模种植面积达到420万亩，占总耕地面积的73%；通过合作社把农民组织起来，与龙头企业建立紧密联系，扩大合作范围，实现节本增效。目前，全市农业订单面积达到265万亩，带动农户4.1万户,占农民户数的56%,直接带动农民增收5000余万元。 应完善产粮大县的利益补偿机制，减少或逐步取消产粮大县的资金配套 近年来，国家在规划、资金、项目、科技、装备等方面给予了倾斜支持，努力不让主产区和产粮大县吃亏。但是，目前的利益补偿机制仍有不尽完善之处，如一些补贴资金还需要地方财政予以配套。 “应完善产粮大县利益补偿机制，减少或逐步取消产粮大县的资金配套，强化产粮大县基础设施建设，让产粮大县一心一意抓好粮食生产。”安徽省农委副主任王华在接受《经济日报》记者采访时说。 韩长赋明确表示，中央将进一步完善粮食主产区产粮大县利益补偿机制，农业部将会同有关部门，从重大农田水利设施建设、中低产田改造、农业科技创新推广、农业信息化服务、农产品市场体系完善、农产品质量安全监管等方面，加大对产粮大县的扶持力度，支持发展粮食生产，为国家生产出更多更优质的粮食。（记者 刘慧）
外交部就部分在伊拉克中方人员转移至安全地区答问_部门新闻_新闻_中国政府网
问：据悉，位于伊拉克萨马拉市的中国机械设备工程股份有限公司1200余名员工已经全部转移至安全地区。请介绍有关情况及中方所做工作。

答：在中国驻伊拉克使馆、伊政府和军方协助下，中国机械设备工程股份有限公司1200余名员工目前已安全转移至伊拉克首都巴格达。此前，中国驻伊使馆根据形势变化，协助中机公司完善相关预案，并与伊方密切沟通协调，确保中方人员安全、有序转移。在转移过程中，伊方提供了大力支持与协助，中方对此表示感谢。

中国政府高度重视在伊人员和企业的安全。针对近期伊局势紧张，中国外交部和驻伊使馆第一时间发布安全提醒，向在伊人员和企业通报安全形势，协助相关企业做好应急预案，要求伊方确保我在伊人员和企业安全。目前，绝大多数在伊中国公民处于安全形势可控的地区。我们将继续密切关注伊局势发展，及时采取相应措施，全力确保在伊人员和企业的安全。
伊拉克北部城市的中方人员已全部转移至安全地区_要闻_新闻_中国政府网
伊拉克１０日爆发严重武装冲突，由于萨迈拉离交战区较近，周边安全环境随之恶化，１２００多名中资企业员工滞留在萨迈拉施工项目营地。连日来，中国驻伊使馆与伊拉克政府和军方有关部门密集沟通，要求伊方为中方人员转移创造条件并提供可靠保护，确保中方人员的转移工作迅速、安全、有序进行。最终，在中伊双方的共同努力下，这批中方人员于２５日至２７日分三批安全转移至巴格达。

据驻伊使馆介绍，为确保转移人员安全，转移工作采取地面和空中交通相结合的方式分三批进行。２５日，包括妇女和体弱者在内的４５人乘坐伊军直升机先行转移。２６日，萨迈拉通往巴格达的道路重新开通后，１２辆大巴车将６００多人转移至巴格达。２７日１７时，第三批５７８人乘坐大巴车顺利抵达巴格达。在中方的努力协调和伊政府及军方的大力支持下，伊拉克军方派出近百名士兵和多辆军车对此次人员转移进行了全程护送。

目前，这１２００余名中方人员已全部入住巴格达市中心的一家酒店，身体和精神状况良好。

据了解，这批中方人员主要是中国机械设备工程股份有限公司员工及其分包商员工，在萨迈拉市承建一个电站项目。萨迈拉位于被“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”等反政府武装占领的萨拉赫丁省首府提克里特以南约５０公里的地区，目前处于伊拉克政府军控制中。

目前伊拉克共有１万多名中国公民，多为中资企业员工，大多分布在伊拉克南部省份、北部库尔德地区和首都巴格达等基本安全区域。

本月１０日至１１日，包括“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”极端组织在内的反政府武装相继占领伊拉克北部重要城市摩苏尔和提克里特，并在全国多地与伊安全部队发生激烈冲突，伊拉克安全局势急剧恶化。
浙黔鄂湘遭受强降雨 浙江40余座水库超汛限水位_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２７日电 ２６日至２７日，浙江、贵州、湖北、湖南等地遭受强降雨袭击，其中浙江４０余座大中型水库超汛限水位。浙江、贵州等分别发布或更新发布暴雨预警，一些地方启动了暴雨应急响应。

据浙江水文部门监测，近两日浙中、浙南地区降雨强度较大，２６日１６时至２７日１６时，浙江全省面雨量为３２毫米，其中兰溪市一小时降雨量达７８毫米，强降雨导致浙江４０余座大中型水库超汛限水位，浙江省气象台２７日更新发布暴雨黄色预警。

贵州省黔东南苗族侗族自治州黎平县２７日晨５时许发生一起山体滑坡，导致４人被埋，造成１人失踪、１人死亡、２人重伤。

因持续降雨、道路湿滑，滑坡产生的土石方量大，搜救工作面临较大困难，仍未取得重大进展。目前，当地３００多人组成的救援队伍仍在现场紧张施救中。

贵州省气象台２７日发布暴雨黄色预警信号，预计黔西南州东南部、安顺市南部、黔南州南部、黔东南州东部和南部局地有暴雨或大暴雨。

近日，湖南怀化、邵阳等地再次遭受暴雨袭击，且降雨范围扩大、强度增加。此次强降水与前期强降雨区叠加，为避免重复受灾，２７日，湖南省气象部门启动暴雨四级应急响应。

据气象部门观测，２６日８时至２７日８时，怀化中南部、邵阳西部及张家界、常德北部降雨较强，共有１６个县（市、区）７７个乡镇出现暴雨，１７个乡镇出现大暴雨。部分站点的降雨量很大，其中靖州双河村２４小时降雨量最大，达到２０８．１毫米。（记者王政、杨洪涛、李黔渝、黄艳、周楠）
世行行长认为中国具备强大"减震力"应对经济减速_要闻_新闻_中国政府网
新华社华盛顿６月２７日电（记者 刘劼 祁星）世界银行行长金墉２７日表示，世行对中国采取的经济改革措施感到非常鼓舞，相信中国政府具备强大的“减震力”来应对经济减速中可能出现的未知。他同时表示，世行对中国提议筹建亚洲基础设施投资银行这一举动表示欢迎，愿意与之一道为亚洲基础设施建设而努力。

金墉将于７月初启程对中国、日本、菲律宾、越南和新加坡进行访问。他在临行前的媒体圆桌会上回答新华社记者提问时表示，中国领导人致力于改革，对中国经济和世界经济有清晰的认识。中国政府清楚既要保持一定的经济增速，又要进行改革，并且要在两者之间找到非常微妙的平衡。鉴于中国改革的广度和深度，世行对中国经济增长放缓到７．５％左右并不感到惊讶。

金墉说，虽然未来很难预知，但是世行相信中国政府具备强大的“减震力”来应对经济放缓中可能出现的未知。世行看到中国政府正在致力于对一些高难度的领域进行改革，比如户籍制度、土地改革，这些举动让人鼓舞。

他同时指出，中国经济当前面临多重挑战，包括地方政府债务、影子银行和房地产泡沫，中国的确需要加强影子银行监管的透明度。中国政府对此有非常清晰的认识，并且知道该如何应对。世行愿意继续与中国密切合作，帮助中国将改革进程向前推动。

关于中国提议筹建亚洲基础设施投资银行，金墉说，世行对此表示非常欢迎。仅靠世行提供的资金是不能满足亚洲庞大的基础设施需求的。世行愿意贡献自身在此领域积累的知识和经验，与其他机构一道帮助亚洲完善基础设施建设。他强调，世行和亚洲基础设施投资银行不是竞争，而将是互补关系。
塞浦路斯政府赞赏中国海军参与叙化武运输护航_要闻_新闻_中国政府网
福凯季斯是在塞国防部会见参与叙化武护航任务的中国海军“黄山”号护卫舰指挥员翟保然一行时作出上述表示的。他还说，中国经济发展突飞猛进，国力日益增强，国际地位越来越高，中塞两国在各领域的合作也越来越密切。

翟保然在会见时介绍了执行叙化武运输护航任务的情况，感谢塞浦路斯政府在中国海军舰只停靠塞港口期间所给予的帮助。

中国驻塞浦路斯大使刘昕生对新华社记者说，我海军参与叙化武运输护航任务体现了中国的大国责任以及中国海军走向世界的姿态。他表示相信销毁化学武器的行动将有助于叙利亚问题的解决。

中国海军另一艘护卫舰“盐城”号今年年初首抵塞浦路斯南部的利马索尔港，与来自俄罗斯等国的军舰一道为运输叙利亚待销毁化学武器的北欧船只提供护航。“黄山”号护卫舰３月初接替“盐城”号护卫舰，继续执行护航任务。
国务院台湾事务办公室主任与台湾陆委会主委茶叙_要闻_新闻_中国政府网
双方一致认为，当前形势下两岸事务主管部门负责人再次会面，对于完善两部门常态化联系沟通机制、继续推进两岸关系和平发展具有重要意义，会面达成的共识有利于下一步共同推动有关问题的处理和解决。双方表示，将积极推动会面成果的落实，进一步造福两岸同胞。
新华时评：建好信息时代的网上“党员之家”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２７日电（记者 黄小希 华春雨）在中国共产党成立９３周年纪念日即将到来之际，共产党员微信（易信）的正式上线，无疑让８６００多万共产党员在移动互联网上拥有了一个无时不在、无处不在的“党员之家”。

办好中国的事情，关键在党。加强党的自身建设，让每一个基层党组织、让每一位党员充满生机活力，党的领导才能更加坚强有力。顺应互联网移动化、社交化发展趋势打造的共产党员微信（易信），积极探索和运用微信等社交媒体的传播形态、特点和规律，传播党的声音、开展党员教育、服务党员群众，是用改革创新精神和信息化手段推进党建工作的又一新举措。

与时俱进，开拓创新。从嘉兴南湖的一艘小船出发，成长为世界上规模最大的执政党，９３年来，我们党始终保持先进、立于不败的一个重要法宝，就是善于把握时代发展大势，顺应时代发展潮流。当今时代的一大特点，就是信息网络技术快速发展。骑上这匹飞驰的骏马，就可以让党建工作跟上时代的步伐，推进得更快更好。

建好网上“党员之家”，首先要坚持正确导向，紧紧围绕党的建设这一主题，积极宣传党的理论路线方针政策，充分反映党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设和制度建设等方面的决策部署、进展成效、经验典型，唱响主旋律，传递正能量。

建好网上“党员之家”，离不开对网络传播规律的遵循。网络只是载体，更重要的在于创新表达方式。要善用网言网语，力求思想性、知识性、可读性有机统一，以既有意义又有意思、既具权威性又具亲和力，既富有普遍指导意义又富有个性化表达的传播方式，不断改进阅读体验，提升用户粘性，使党员干部爱不释手，广大群众喜闻乐见。

建好网上“党员之家”，要突出服务功能，善于“接地气”，想党员之所想，急群众之所急，解疑释惑、出谋划策，不断增强“共产党员微信（易信）”的服务性、针对性、实效性，成为广大党员和群众始终在线的“贴心人”。

建好新平台、用好新技术，新时期党的建设工作必将不断增添新的动力。
推动中韩关系迈上新台阶——韩国各界热盼习近平访问_要闻_新闻_中国政府网
7月3日至4日，国家主席习近平将对韩国进行国事访问。韩国各界人士在接受记者采访时纷纷表示殷切期盼、诚挚欢迎，认为访问将加强两国理解、信任与合作，推动两国战略合作伙伴关系迈上新台阶，促进本地区乃至亚洲的和平、稳定与繁荣。 韩国峨山政策研究院院长咸在凤告诉记者，该研究院日前随机调查了韩国1000余名成年人对韩中关系的看法，结果显示，62%的受访者对韩中关系表示肯定，70.8%的受访者对未来两国关系进一步发展持肯定态度。两国间的经济交往、文化交流已经发展到了很高的水平，打下了坚实基础。下一阶段应加强战略层面上的交往，探讨如何在未来建立地区共同体。 韩国东北亚历史财团秘书长石东演是一位资深外交官，曾任韩国驻华使馆政务参赞。他表示，韩中关系正处于历史上最好的时期，去年6月朴槿惠总统访华，和习近平主席共同发表了《中韩面向未来联合声明》和《充实中韩战略合作伙伴关系行动计划》，两国关系发展进入新阶段。一年来，双方达成的各项协议都在稳步推进。此次习主席对韩国进行国事访问将进一步深化两国关系。 石东演认为，两国应寻求更大的共同利益，正在推进的自由贸易协定谈判就是一个提升两国关系的重要杠杆，希望两国能尽快达成协议。两国之间的战略对话也是加强相互理解的重要途径，两国对于东北亚地区的和平与繁荣都有着共同的愿景。 韩国青瓦台前外交安保首席秘书千英宇认为，习近平主席此次访韩，对韩中关系进一步发展是很好的契机。现今的韩中关系，不局限于政府间的交流，还包括民间的友好情感。习主席此访将进一步增进两国互信、理解和交流。韩中两国将心比心，将决定两国未来的发展。 在谈到如何让两国关系进一步发展时，韩国成均馆大学成均中国研究所所长李熙玉表示，这需要两国相互尊重对方的核心利益，并且两国的合作应为地区的发展作出更大贡献。特别是对于日本侵略历史问题，韩中应该加强要求日本正视过去、面向未来的共识。 韩国前总统经济助理金容珉说，全球经济发展的重心正在从欧美逐渐向以中国、韩国等国为代表的亚洲地区转移，中国是韩国可以信赖的经济伙伴。习主席此次访问，不仅对两国间经贸交流、人员往来有重要意义，而且对整个亚洲地区最终成长为世界经济中心将起到巨大的推动作用。 中韩两国唇齿相依、一衣带水，友好交往历史源远流长，发展目标类似。去年6月，韩国总统朴槿惠访华期间曾指出，就像两国的河流在同一片大海中汇合，中国梦与韩国梦也是一致的。 韩国檀国大学政治外交系教授金珍镐是能说一口流利汉语的中国通。他充满期待地对记者说，习近平主席在地方工作时已多次访韩，韩国十分欢迎老朋友的到访。他表示，韩中经济交流是加强两国关系的动力，其中正在进行的自由贸易协定谈判有着非常重要的指向标作用，建设离岸人民币金融中心也是韩中经贸合作正在推动的新领域。随着经济交流而来的人文交流已经极大增进了双方的理解和互信，今后两国在近代史方面的合作应该进一步深化，共同捍卫历史真相。他还表示，为方便两国人民往来，应进一步简化出入境手续，对一些人群可以互免签证。 韩国西江大学政治外交学教授全圣兴指出，每天平均有两万多人次穿梭于两国之间。走在首尔明洞、新村、狎欧亭等主要街道上，时常能听到中国话，甚至会让人分不清这里究竟是首尔还是北京。两国交往之密切，民间往来就是最好的佐证。 韩国外交部文化外交局局长金东起表示，韩中建交以来，两国人文交流飞速发展。每周往来于两国的航班数超过800架次。两国往来人数增加，彼此间的了解亦随之加深。在此背景下，两国民众对对方国家的关注度日渐升温。韩国电视剧在中国享有极高人气，韩国电视剧中体现的感情与文化能引发中国观众共鸣，这充分显示两国民众在心灵上的互融互通。现在，越来越多的韩国人开始学习汉语，越来越多的韩国中学生将汉语选为第二外语，越来越多的企业人员到培训班学习汉语。对对方国家的关心是更好了解对方的出发点。期待此次习主席到访，能够进一步加深两国文化交流与合作。（驻韩国记者 万宇 记者 陈尚文）
新修订的军事设施保护法突出四个方面的特点_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２７日电（记者 黎云）第十二届全国人大常委会第九次会议２７日审议通过关于修改《中华人民共和国军事设施保护法》的决定。记者从解放军总参谋部军事设施保护主管部门了解到，修改后的军事设施保护法着重突出了四个方面的特点。 一、强调军事设施保护与经济建设、社会发展统筹兼顾。修改后的军事设施保护法明确“国家统筹兼顾经济建设、社会发展和军事设施保护，促进经济社会发展和军事设施保护相协调”。细化地方经济建设兼顾军事设施保护的措施，增加军队建设和保护军事设施兼顾经济社会发展的规定。修改后的军事设施保护法还适当调整了因地方经济建设需要将军事设施拆除、迁建、改作民用的审批权限，由原来的报国务院、中央军委批准，调整为报国务院、中央军委批准或者报国务院、中央军委授权的机关批准。 二、补充完善了军事设施保护的内容范围。修改后的军事设施保护法将边海防管控设施和军队执行任务设置的临时设施、作战工程保护范围、军用机场净空、军用电磁环境、武警部队和重要国防科工设施等纳入法律保护内容，同时增加了破坏军事设施的治安、刑事处罚规定。在军用机场净空保护区域内修建超出机场净空标准的建筑物、构筑物或者其他设施，在军用无线电固定设施电磁环境保护范围内，建造、设置影响军用无线电固定设施使用效能的设备和电磁障碍物体等行为，都将受到治安和刑事处罚。 三、细化完善军事设施保护机制和措施。修改后的军事设施保护法加强了对军地工作协调的要求，要求军地相互配合，共同监督、检查军事设施的保护工作，同时更加细化，操作性更强。修改后的军事设施保护法第十五条规定了为确保军事禁区空中安全，“禁止航空器在军事禁区上空进行低空飞行”。在水域军事禁区、军事管理区的方面，规定了“在水域军事禁区内，禁止建造、设置非军事设施，禁止从事水产养殖、捕捞以及其他妨碍军用舰船行动、危害军事设施安全保密和使用效能的活动”。新法还规定了除执行抢险救灾等紧急任务外不得将军事设施用于非军事目的。 四、充实完善奖励和法律责任条款。修改后的军事设施保护法对法律责任条款区分治安处罚、刑事处罚、行政处分、民事赔偿等，进行了补充完善和归类调整。明确了“国家对在军事设施保护工作中做出突出贡献的组织和公民，给予表彰、奖励”。“国家机关工作人员在军事设施保护工作中玩忽职守、滥用职权，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，给予处分”。明确“违反本法规定，造成军事设施损失的，依法承担赔偿责任”。
通用汽车召回和“中国制造”无关 属设计缺陷_要闻_新闻_中国政府网
因点火开关问题，美国通用汽车公司近日在北美宣布于全球范围内召回340余万辆车。有媒体报道称，该点火开关的零配件供应商来自中国，由大连阿尔卑斯电子有限公司生产。一时间，“中国制造”的信誉再一次受到严重质疑。对此，上海通用汽车相关人士27日表示，此次通用汽车召回和“中国制造”完全没有关系，是由于车辆点火开关原本设计缺陷。
人民日报发表署名文章：为中韩合作增添动力_要闻_新闻_中国政府网
国家主席习近平即将于7月3日至4日对韩国进行国事访问。这是习近平主席就任后首次访问韩国，韩国各界人士真切期盼，国际社会广泛关注。

“习近平主席访韩可看作韩中关系的重要里程碑”“韩中领导人即将举行的首脑会谈，将为两国双边自由贸易协定谈判注入一股非常积极的推动力”“以这次会谈为契机，韩中友好关系将进一步加强”……韩国媒体的相关报道和展望积极乐观，社会上也涌动着“中国热”。

中韩两国互为友好近邻，都是地区重要国家。1992年8月中韩建交后，两国关系迅速发展，业已建立战略合作伙伴关系。当前，中韩关系已进入历史最好时期。去年以来，习近平主席同朴槿惠总统在双多边场合4次会晤，2次通话。中韩互为主要经贸合作伙伴，去年两国贸易额达到2742亿美元。中国是韩国最大贸易伙伴、最大出口市场、最大进口来源国、最大海外投资对象国。韩国则是中国第三大贸易伙伴国、第五大外资来源国。两国互为公民最大海外旅行目的地国，去年人员往来822万人次。韩国在华留学生6.2万名，中国在韩留学生6.5万名，均为对方国家外国留学生人数之首。

两国政府相互支持，两国人民心手相连。马来西亚航空公司客机失联后，朴槿惠总统多次向中方表达慰问，中韩共同参与搜寻行动。韩国客轮“岁月”号沉没后，习近平主席第一时间向朴槿惠总统致慰问电，并向韩方提供救援设备。

在历史问题上，中韩两国经历相似，立场相同。中国建立安重根义士纪念馆，并在西安光复军驻地旧址建立纪念标志石。韩国归还在韩志愿军烈士遗骸。双方共同维护历史正义和人类良知，维护二战结果和战后国际秩序，维护地区和平稳定大局。

当前，中韩关系处于发展的关键阶段。双方对深化战略合作伙伴关系有着高度共识，都期待进一步展开全方位、多层次交流与合作，都希望本地区保持和平稳定，合作潜力巨大。中方高度重视中韩关系，愿同韩方保持高层交往，增进战略互信，深化务实合作，密切人文交流，加强在国际和地区事务中的配合，不断推动中韩关系向前发展。

全面总结中韩关系发展基本经验和重要成就，从战略全局高度做好双边关系的总体规划，明确今后一个时期两国关系的发展方向、主要任务和基本思路，就增进政治互信、深化各领域交流合作、加强在国际和地区事务中的配合等交换意见，就丰富中韩战略合作伙伴关系内涵达成重要共识，推动两国成为共同发展的伙伴、维护和平的伙伴、振兴亚洲的伙伴……习近平主席对韩国的国事访问内容丰富，意义深远。

相信在中韩双方共同努力下，习近平主席对韩国的国事访问，将进一步深化中韩友好，全面推进各领域互利合作，为两国关系长期健康稳定发展注入新的动力，为促进本地区的和平、发展与繁荣作出贡献。（钟声）
走进田间地头展现务实作风--国台办主任访台花絮_要闻_新闻_中国政府网
张志军搭乘早上６时４４分的高铁由新北市板桥站出发，于８时１２分抵达高雄左营站。板桥至左营标准车厢全价票１５９５元（新台币，下同），商务车厢２０９５元。但这位正部长级干部并没有选择商务厢，而是与随行工作人员和媒体记者一样，安坐标准厢，且由于买的是团体票，票价只有８１５元。这鲜为人知的细节，折射出张志军主任节俭、务实的作风。 张志军抵达高雄不久，即与高雄市长陈菊在高雄汉神巨蛋饭店会面。来宾是首位访台的国台办主任，主人是民进党内的要角，两人当天的会面不受关注也难。海内外２００多名媒体记者挤进现场，争相报道。 在现场媒体的要求下，张、陈面带笑容握手，但因为记者实在太多，握完一次后又被要求再握一次。张志军笑着说，以前我们在天津已握过一次手，今天见面握了两次，总共三次了。 会面进行中，前来欢迎张主任的高雄市同乡会理事长协会、高雄市街友关怀协会、高雄市新住民联合总会等当地群众团体，在场外接连高唱《我是中国人》《晴空万里》等抗战时期的爱国歌曲，以此表达对张志军到访南台湾的支持和对两岸加强合作的期盼。 会见陈菊后，张志军一行来到位于甲仙区群山深处的小林村探访。２００９年８月，“莫拉克”台风带来的暴雨引发泥石流，将这个小山村“灭顶”。风灾发生后，大陆各界纷纷捐款捐物，重建过程中，仅高雄市就得到来自大陆的善款约２１亿元，用于当地学校、桥梁等公共设施重建。 抵达在遗址兴建的小林村纪念公园后，张志军在小林公祠内双手合十，向４６２位罹难村民默哀。他对村民们说，每当两岸发生灾害时，两岸同胞感同身受，都会守望相助，“因为我们是一家人”。 在灾后新建的小林社区广场上，张志军深情朗读了四川雅安名山区前进慈济小学六年级全体同学托他带来的一封信中的几段。孩子们在信中写道：当从电视上知道张志军爷爷要去台湾的消息后，我们都很激动，想请张爷爷代表我们，当面向你们说一声“谢谢”！ 信中说，当汶川大地震爆发的瞬间，我们都惊恐万分，手足无措。……特别令我们难忘的是，那些让我们既陌生又亲切的台湾亲人们来到我们身边，为我们搭起临时板房，让我们顺利度过那段艰苦的日子；后来又帮助我们在废墟上重建了美丽坚固的校园，真是灾难见真情！您们在危难之际的爱心，我们永远铭记在心。 小林社区村民为张志军一行准备了午餐。十人一桌，餐厅里摆了七八桌，菜色有脆笋炒肉片、丝瓜烩蘑菇、炒龙须菜、红烧猪脚等，都以当地土产为原材料，简单却洋溢着热情。 张志军回赠村民们的礼物，除了由３０多位羌族绣娘用了７天、一针一线绣出的羌绣《两岸同心 守望相助》外，还有北京人逢年过节走亲访友常带的稻香村“京八件”点心和茶叶。 用过午餐后，张志军稍事休息，与送别的村民一一握手，登车离去。 离开小林社区，张志军转往附近的杉林区木瓜园区，了解当地水果种植和果农的生产、生活情况。艳阳高照，张志军汗流浃背。但对于多位果农反映希望解决台湾水果销往大陆的通关与检疫问题，他认真作答，表示将积极提供协助。 即将离开时，农民们纷纷跑过来要张志军在自己的斗笠、帽子上签名留念，张志军笑着答应了。一位果农如愿以偿后开玩笑说，这个可以拿来拍卖。大家听后都笑了起来。
外交官：李克强对中英关系定位提出新理念_要闻_新闻_中国政府网
加上后续签署的3项能源方面协议，上周李克强访英期间中英两国总共签署了29项协议，价值325亿美元，创下中英历次高访之最。中国驻英使馆经济商务参赞处公使衔参赞周小明6月24日接受21世纪经济报道专访时表示，这次不单协议金额巨大，质量方面也有提升，更重要的是两国总理规划了中英经贸的新蓝图，定位跟以前有所不同。 他还透露，这次高访期间双方确定将于今年9月由中国国务院副总理马凯和英国财相奥斯本分别领衔举行中英经济财金对话，并指定相关智库合作举办“中英改革和创新论坛”；届时，在英中资银行一直亟盼设立的分行亦有望获批一至两家。 《21世纪》：在你看来，这次两国总理峰会期间宣布的经贸合作协议有哪些特别值得关注的亮点？ 周小明：对于中英关系定位，以前英国首相卡梅伦提的是“增长伙伴（Partner for Growth）”，这次提的是“共同促进增长伙伴关系”，卡梅伦希望强调英国是发达国家中最开放的经济体，对中国投资很欢迎，未来会继续保持这个方向。 李克强总理在访英期间首次提出“共同增长，包容发展”这个新理念，这是对英方提法的进一步发展。习近平总书记在访欧期间提出要把德国的工程与中国的效率相结合，这次李总理也提出把英国的创新与中国的市场相结合的合作模式，他肯定了中英合作进入快车道，并进一步希望“中英能引领中欧经贸合作”。 发改委与英国商业、创新和技能部签署了关于加强产业投资合作的谅解备忘录，双方将成立工作组，专门研究两国如何在先进制造业方面展开合作。 这次达成的合作平台、机制方面的东西比较多，确定了两国在基础设施、包括民用核能在内的能源、包括高铁在内的轨道交通、海上风电、上海自贸区建设、人民币国际化、城镇化、医疗卫生、高新技术贸易、航空、海洋等重点领域的合作方向和内容。 签约项目既有贸易、投资、能源等传统领域，也有核能、高铁、金融等突破方向，未来中英关系有望超越简单的贸易关系，向涵盖贸易、投资、金融等多领域的全方位合作发展。 周小明：这个联合声明里面有几个重要的东西，一个是为中国企业投资英国核电从政治上扫除了障碍， 核电方面签署的是两国政府共同声明，而不是两国部委之间，这个声明确实为两国能源合作奠定了政治基础。以前企业可能担心，英国明年面临大选，未来政策是否会变，对中国在核电投资上会持什么态度？这次相当于是给中国企业吃了“定心丸”。 另一突破是这次明确提出欢迎中方控股和运营英国的新核电站项目。当初中国企业参股投资英国上下都议论纷纷，对于中国企业能否参与核电站的经营管理更是意见纷纭，联合声明明确了英方对中国企业在英国主导开发核电站及使用中国反应堆技术持开放态度。 当然技术上还需要通过评估，目前已经在排队了。英国方面也希望技术多样化，目前英国民用核电产业大约70%是法国电力垄断。中国这些年一直在建核电站，拥有丰富的项目管理经验、成本控制及施工优势。 周小明：核电商业合同虽然还没谈下来，心急吃不了热粥嘛，但两国政府对于两国企业在这方面合作的意愿又进了一步。 目前法国电力拥有多个核电站待建项目，中广核牵头的中国核电企业跟法方之间的谈判不单是围绕欣克利角。中广核希望有机会自己主导，通过英国的项目走向世界，但条件要合适，也不能为了拿下这个项目不顾一切，必须“双赢”。 根据之前与英国政府达成的协议，到今年10月法国电力必须作出投资决定。 《21世纪》：这次双方还签署了加强核工业燃料循环方面合作的谅解备忘录，就核废物处理、核电站退役等，两国将如何展开合作？ 周小明：这次不单是为中国核电技术进入英国、也为英国核电技术进入中国奠定了一些基础，实际上中英在这方面互有需要。 英国拥有世界上首个民用核电站，运营50多年，经验丰富，不少核电站先后进入退役，在核材料和核废料的运输、管理、处理等方面都有丰富经验，中国需要英国在这方面的技术特长。因此这次由中国国家原子能机构、中国核工业集团公司与英国能源与气候变化部、国际核能服务公司四方签署了关于加强民用核工业燃料循环全产业链合作的谅解备忘录。 《21世纪》：两国联合声明中说，同意促进在彼此市场关于轨道交通（包括高铁）设计咨询、工程建设、装备供应和设施维护等领域的实质性合作，是否意味着中国参与英国高铁2号线的合作谈判进入实质性阶段？ 周小明：高铁2号线与民用核电项目需要资金、技术的情况不同，英国政府已明确将由财政出钱，所以并不需要中国投资。作为公共采购项目，中国企业可以参与国际招标。高铁立法工作今年4月底才完成，预计2016年完成立法工作，届时资金就有保证，2017年动工。 该项目分五六个标的，进程不一样。今年下半年开始投标，明年后半年才会确定设计和施工单位，中国公司能否拿下，还要看自身竞争力。不过在一些相关领域，中国企业还是有投资机会，一个是纳入立项的支线，一个是改造沿线商业设施。 《21世纪》：这次中海油与英国石油公司（BP）签订的液化天然气购销协议金额最大，为何会签一个20年的协议，是因为价格合适？ 周小明：这实际上是一个长期采购合同，价格是根据国际市场随行就市的，重要的是签协议之后供应就有了切实保证，这也为两国今后投资、贸易增长打下了很好的基础。 这次两国也重申了致力于实现2015年双边贸易额达到1000亿美元的目标。在去年700亿美元的基础上，今年增长超过20%，按照这个势头，千亿目标有望实现。 《21世纪》：两国总理峰会前，英国媒体纷纷透露中英将签署协议解除对于牛羊肉的进口禁令，为何最终并未看到在这方面达成共识？两国之间还有哪些一方特别期待推动而需要双方继续磋商的贸易领域问题？ 周小明：关于进口牛羊肉的问题，今年3月中国质检总局曾派人过来，但是发现了一些问题，目前的情况是还没有达标，只要达标了，中方对于该领域的进口并无特别限制。 作为中方，希望英方能够放宽对高科技产品出口的限制，这也有助于将双边贸易从传统领域向高附加值、装备制造和全球价值链等新领域延伸。 还有一个就是签证问题，英国内政部新推出的24小时签证是针对商务人士，与申根签证共用一张申请表格则主要是解决赴英游客的麻烦，但对于在英中资企业普遍反映的工作签证问题，涉及到英国国内政治，则丝毫没有松动。 《21世纪》：你怎么解读这次双方在金融领域取得的新突破？ 周小明：首先，启动人民币兑英镑直接交易，减少双方交易成本和汇率风险，此前只有日本、新西兰和澳大利亚三国的货币可以与人民币直接交易。 其次，中国央行指定建行作为伦敦的人民币清算行，人民币国际化向前迈进一步，也有助于加强伦敦作为人民币离岸中心的地位。也有英国的银行提出希望能成为清算行，这需要等待将来条件成熟。 此外，英方这次明确提出，欢迎中资银行在英设立分行，发行人民币计价金融产品。关于设立分行的问题，先要就双方监管责任达成一致，因为几家在英国的中资银行都有意设立分行，银监会列出优先次序，然后由银行向英国监管当局提出申请，后者对其进行辅导。预计在9月中英财金对话之前，会有一两家分行落实。
互访、合作、动力——专家前瞻习近平访韩关键词_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２７日电（新华社记者 郝亚琳、王慧慧）应韩国总统朴槿惠邀请，中国国家主席习近平将于７月３日至４日对韩国进行国事访问。这也是习近平就任国家主席后对韩国的首次访问。

此间专家认为，此访体现了中国对中韩关系的高度重视，双边各领域合作与地区形势将是两国元首晤谈的重要内容，此访也将为中韩互利合作与维护地区和平稳定注入积极推动力。

习近平此次访韩是对一国单独进行国事访问，这在中国领导人出访的安排中并不多见。

“此访是对朴槿惠总统去年访华的一次回访，体现了中国对中韩关系的高度重视。中韩两国地缘接近，往来方便，安排一次‘短平快’的访问不仅可行，而且具有重要意义。”中国国际问题研究所所长曲星说。

朴槿惠去年６月对中国进行了任内首访，与习近平等中方领导人进行了会谈、会见。两国元首同意，加强交流合作，全面充实和深化中韩战略合作伙伴关系。中韩双方还共同发表了《中韩面向未来联合声明》和《充实中韩战略合作伙伴关系行动计划》。

“中韩是隔海相望的近邻，文化相通、经济互补性强。中韩在维护地区和平稳定方面有共同的诉求，因此，两国关系的友好发展也是顺理成章。这次访问将进一步提升中韩关系的发展。”中国前驻韩国大使张庭延说。

此前，据外交部发言人秦刚介绍，两国元首将就中韩关系和共同关心的国际和地区问题交换意见。

曲星说，中韩建交以来双边关系稳定发展，各领域合作为两国人民带来了实实在在的利益，特别是经贸合作与人员往来的蓬勃发展是两国关系的一大显著特点，这也对中韩关系的发展起到了积极的促进作用。

在地区形势上，专家们认为，中韩两国有很多共同点。

张庭延说，东北亚局势关系中韩两国切身利益。目前朝鲜半岛局势相对稳定，但也存在着一些不稳定因素，中韩两国应当加强沟通合作，共同致力于维护半岛和平稳定、实现半岛无核化。

曲星说，中韩是日本侵略战争中受害最深的两个国家，近来日本在历史问题上的倒行逆施对中日关系和韩日关系都带来了损害。中韩两国都敦促日本正确认识历史问题，高度警惕日本政治的右倾化发展。

“从去年至今，习近平主席与朴槿惠总统已会晤多次，双方再次会晤将释放一个重要信号，就是中韩都在为维护地区稳定和平添加正能量。”北京大学国际关系学院教授查道炯说。

查道炯说，此访将有助于巩固中韩关系，为下一步深化合作注入动力。

此前，朴槿惠访华期间，中韩双方曾签署了多项双边合作文件，涉及经贸、金融、科技、节能、海洋科学等多个领域。中韩自贸协定谈判也正加速推进。

査道炯认为，在经济领域，中韩双方应努力尽快达成自贸协定，鼓励更多企业参与到自贸协定中，这将释放两国经贸合作的巨大潜能；在安全领域，中韩建立了一种传统盟友之外的合作关系，面对复杂的地区安全形势，两国应加强沟通协作，起到“地区稳定器”的作用；在文化交流方面，两国应在既有历史渊源的基础上，引导两国国民良性互动，增进交流，加深了解。

他说，韩国一度是亚洲经济腾飞的代表，至今仍拥有很多极具创新精神的企业，这方面也值得中国企业学习。

曲星认为，元首层面的会晤将会对双边关系做出定位，规划发展方向。这次中韩元首会晤有望发表联合声明之类的文件，对两国关系的未来发展做出新的规划。
国内外专家学者为丝绸之路经济带建设贡献智慧_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐６月２７日电（记者 潘莹）丝绸之路经济带国际研讨会２７日闭幕。来自中国、俄罗斯、印度、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、阿富汗、土耳其、美国等２３个国家１００余名专家学者，围绕“共建共享与共赢共荣”的研讨会主题，为建设丝绸之路经济带这一战略构想积极建言献策。

丝绸之路经济带建设以政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通“五通”为主要内容，以重大合作项目为抓手，以完善合作机制为载体，努力打造惠及沿线各国的利益共同体、命运共同体。参会专家和学者围绕“五通”，就加强双边多边经贸、科技、人文合作，构建合作机制和平台深入进行研究，在热议丝绸之路的过去、现在和未来的同时，也为共建丝绸之路经济带、打造互利共赢的利益共同体提出各自建设性的看法。

比利时布鲁塞尔自由大学当代中国研究院高级研究员邓肯·弗里曼表示，中国和欧洲大陆的经济往来不断增长，但是双方还有着更大的经济合作空间。中国提出新丝绸之路的构想对如何加强中欧之间的经济纽带尚不明确。他建议，双方需要通过政策沟通，对中欧经济一体化提供更多政策支持。

叙利亚大马士革大学战略中心主任巴萨姆·阿不·阿不都拉赫说：“从我们的祖先开始，中叙两国就建立了友谊，在丝绸之路连接下，两国关系越来越好。现在要建设丝绸之路经济带，首先要解决安全的问题，有了安全才能发展。新疆工业发展迅速，其他各项事业也蓬勃发展，尤其在文物保护方面，这都是值得叙利亚学习的。希望能在丝绸之路经济带沿线修建铁路，促进两国友好关系向前发展。”

中国是哈萨克斯坦的第一大贸易伙伴，哈萨克斯坦总统战略研究所对外政策和国际安全处研究员鲁斯兰·伊齐莫夫建议，丝绸之路经济带建设初期，应该把精力集中在深化跨境运输、物流和基础设施建设等方面的多边合作上。

围绕道路联通等通道建设，专家学者表达了迫切的愿望。印度中国研究所专家郑嘉宾说，从新德里到乌鲁木齐要在广州转机，需１０个小时，如果能开通新德里直飞乌鲁木齐的航线，只需３个半小时，相信航线的开通能促进两国之间的友谊更上一层楼。

“民心相通”关系着丝绸之路经济带建设的民意基础，怎样才能做得扎实有效？对此，新华社副总编辑彭树杰指出，媒体应充分发挥社会共识塑造器的作用，加强对“丝绸之路经济带”的宣介和解读，向社会公众完整、准确地讲清楚“是什么”和“为什么”这两个关键问题，充分利用传统媒体和新媒体手段夯实建设经济带的社会民意基础。

在如何进一步拓宽金融合作领域，长期研究丝绸之路经贸往来的新疆财经大学校长崔光莲建议，应充分利用上海合作组织平台和亚洲开发银行中亚区域经济合作机制推进成员国之间的货币金融合作，以实现与经济合作的融合。
习近平:坚持中缅友好正确方向 推动中缅关系继续健康稳定向前发展_滚动新闻_中国政府网
6月27日，国家主席习近平在北京人民大会堂同缅甸总统吴登盛举行会谈。会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为吴登盛举行欢迎仪式。新华社记者 庞兴雷 摄

习近平表示，中缅山水相连、命运相系。中方希望缅甸实现长期稳定和发展，相信缅方会继续坚持走符合自身国情的发展道路。当前，国际和地区形势复杂多变，中缅两国都处在深化改革的重要阶段。双方应该从两国人民根本和长远利益出发，坚持中缅友好正确方向，坚持风雨同舟、互信互助传统，坚定推进全面战略合作，推动中缅关系继续健康稳定向前发展。中方坚定发展对缅友好，这一政策不会因一时一事而改变。

习近平强调，中缅双方要保持高层互访，加强战略沟通和协作，深化两国执政党交流，相互借鉴治党理政经验，加强防务、执法安全等领域合作，共同打击恐怖主义和跨境犯罪，维护地区安全稳定。中缅合作是互利共赢的，中方鼓励更多中国企业赴缅甸投资，希望双方共同营造良好环境，确保能矿、油气管道、水电开发等大合作项目安全顺利运营，实施好缅方农业示范中心和中方向缅方提供小额农业贷款等惠民项目。中方欢迎缅方参与21世纪海上丝绸之路建设，开展经济开发区、基础设施互联互通等合作，同时推进孟中印缅经济走廊建设。双方要加强全方位人文交流，尽早互设文化中心，扩大科教文卫等领域合作，夯实中缅友好的民意基础。缅甸今年担任东盟轮值主席国，中方积极支持缅方履行好主席国职责，愿同缅方一道推动中国－东盟关系深入发展，共同维护地区和平稳定。

吴登盛表示，中国是缅甸的好邻居、好朋友、好伙伴，建交64年来，两国传统“胞波”情谊日益加深。缅方感谢中国长期以来给予的支持和帮助，将继续在中方核心利益和重大关切问题上支持中方。缅方愿同中方传承传统友谊，推动缅中全面战略合作伙伴关系不断向前发展。我邀请并欢迎习近平主席在方便的时候访问缅甸，相信这将有力推动两国合作。缅方希望进一步提升双边贸易水平，欢迎中国企业投资，将积极落实好双方达成的各项合作协议，并在防灾救灾等领域拓展新的合作。缅方愿为促进东盟－中国合作继续发挥积极作用。

习近平指出，今年是和平共处五项原则发表60周年。我们愿同缅方一道，继承、弘扬、发展和平共处五项原则精神，共同为推动建立平等互信、包容互鉴、合作共赢的新型国际关系作出努力。

吴登盛表示，在和平共处五项原则指引下，缅中两国建立并发展了和平、友好、合作的关系，相信五项原则将继续成为指导国际关系的基本准则。

两国元首还共同见证了文化、教育、卫生等领域合作文件的签署。
证监会建立举报奖励制度 最高奖励30万元 _要闻_新闻_中国政府网
证监会新闻发言人表示，如何及时发现证券期货市场中的各种违法违规行为，是各国监管机构普遍面临的一个难题。此次规定的出台，是证监会在实现监管转型，加强稽查执法，从事前把关向事中、事后监管转型的大背景下，为进一步扩大案件线索来源，提高证券期货违法违规行为的查处力度和效果而出台的一项具体举措。

为方便社会公众举报，证监会设立了证券期货违法违规行为举报中心，专门负责处理可以作为稽查案件调查线索的举报。举报人可以通过证监会互联网站开通的举报专栏、信函、来访和电话的方式向举报中心举报。除举报中心外，证监会各证监局也受理和处理举报工作。通过举报专栏、电话、书面等方式，举报中心或各证监局将受理情况和办理结果答复实名举报人。

新闻发言人指出，举报中心处理可以作为稽查案件调查线索的举报。对于信访、纪检监察，以及投诉、意见和建议等事项，仍通过现有信访、纪检等渠道反映。

此外，规定从多方面强化举报保密措施，防止实名举报人身份信息泄露，解除举报人顾虑，包括对实名举报人身份信息进行编码管理。编码用于代替实名举报人身份信息，在后续调查、处罚和举报奖励评审等各阶段均使用该编码。

为鼓励举报人提供证券期货违法违规线索，规定建立了举报奖励制度。对于符合奖励条件的一般举报，给予不超过１０万元的奖励；对于举报在全国有重大影响或罚没款金额特别巨大的，奖励金额不受上述限制，但最高不超过３０万元。

同时，发言人也指出，举报人应依法据实进行举报。通过举报捏造事实、伪造证据，骗取举报奖励或诬告陷害他人，以及打击报复举报人的，应依法承担相应的法律责任。
习近平:坚持中缅友好正确方向 推动中缅关系继续健康稳定向前发展_滚动新闻_中国政府网
6月27日，国家主席习近平在北京人民大会堂同缅甸总统吴登盛举行会谈。会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为吴登盛举行欢迎仪式。新华社记者 庞兴雷 摄

习近平表示，中缅山水相连、命运相系。中方希望缅甸实现长期稳定和发展，相信缅方会继续坚持走符合自身国情的发展道路。当前，国际和地区形势复杂多变，中缅两国都处在深化改革的重要阶段。双方应该从两国人民根本和长远利益出发，坚持中缅友好正确方向，坚持风雨同舟、互信互助传统，坚定推进全面战略合作，推动中缅关系继续健康稳定向前发展。中方坚定发展对缅友好，这一政策不会因一时一事而改变。

习近平强调，中缅双方要保持高层互访，加强战略沟通和协作，深化两国执政党交流，相互借鉴治党理政经验，加强防务、执法安全等领域合作，共同打击恐怖主义和跨境犯罪，维护地区安全稳定。中缅合作是互利共赢的，中方鼓励更多中国企业赴缅甸投资，希望双方共同营造良好环境，确保能矿、油气管道、水电开发等大合作项目安全顺利运营，实施好缅方农业示范中心和中方向缅方提供小额农业贷款等惠民项目。中方欢迎缅方参与21世纪海上丝绸之路建设，开展经济开发区、基础设施互联互通等合作，同时推进孟中印缅经济走廊建设。双方要加强全方位人文交流，尽早互设文化中心，扩大科教文卫等领域合作，夯实中缅友好的民意基础。缅甸今年担任东盟轮值主席国，中方积极支持缅方履行好主席国职责，愿同缅方一道推动中国－东盟关系深入发展，共同维护地区和平稳定。

吴登盛表示，中国是缅甸的好邻居、好朋友、好伙伴，建交64年来，两国传统“胞波”情谊日益加深。缅方感谢中国长期以来给予的支持和帮助，将继续在中方核心利益和重大关切问题上支持中方。缅方愿同中方传承传统友谊，推动缅中全面战略合作伙伴关系不断向前发展。我邀请并欢迎习近平主席在方便的时候访问缅甸，相信这将有力推动两国合作。缅方希望进一步提升双边贸易水平，欢迎中国企业投资，将积极落实好双方达成的各项合作协议，并在防灾救灾等领域拓展新的合作。缅方愿为促进东盟－中国合作继续发挥积极作用。

习近平指出，今年是和平共处五项原则发表60周年。我们愿同缅方一道，继承、弘扬、发展和平共处五项原则精神，共同为推动建立平等互信、包容互鉴、合作共赢的新型国际关系作出努力。

吴登盛表示，在和平共处五项原则指引下，缅中两国建立并发展了和平、友好、合作的关系，相信五项原则将继续成为指导国际关系的基本准则。

两国元首还共同见证了文化、教育、卫生等领域合作文件的签署。
“纪念和平共处五项原则发表60周年座谈会”在京举行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２７日电（记者 侯丽军）中国人民外交学会与印度世界事务委员会、缅甸战略与国际研究所２７日在北京共同举办“纪念和平共处五项原则发表６０周年座谈会”。

会议主题为“和平共处五项原则的历史意义和贡献”和“新形势下和平共处五项原则的发展”。来自中国、印度和缅甸的前政要、外交官和知名智库学者等５０余人与会。

中国人民外交学会会长杨文昌表示，１９５４年，中国、印度和缅甸三国作为新独立的国家共同倡导了和平共处五项原则。６０年来，和平共处五项原则历经国际风云变幻考验，为世界上越来越多国家所接受，成为指导国际关系的基本准则。在全球化、多极化和信息化的时代背景下，和平共处五项原则仍然具有强大的生命力。

“当今世界，我们仍面临许多新问题和新挑战。只有继续遵循和平共处五项原则，问题才能得以解决、地区和平才能延续、地区乃至世界才能共享繁荣。而背离这一原则，就有可能走向冲突，甚至战争。”杨文昌说。

中国、印度、缅甸共同商定，和平共处五项原则发表６０周年纪念活动将于２８日至２９日在北京举行。中国国家主席习近平将出席２８日举行的纪念大会，缅甸联邦共和国总统吴登盛、印度共和国副总统安萨里将出席上述活动。
北京将建一万个电动汽车公用充电桩_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２７日电（记者 张舵、李峥巍）《北京市电动汽车推广应用行动计划（２０１４－２０１７年）》２７日在京发布。按照计划，北京将加快公共场所快速充电桩建设，到２０１７年全市将有１００００个快速充电桩亮相公共停车场等场所。 据介绍，北京计划建设的１００００个电动汽车快速充电桩将主要集中在社会公共停车场、交通枢纽停车场（含Ｐ＋Ｒ）、大型商超停车场、高速公路服务区、电动汽车专业营销（４Ｓ）店、具备条件的加油站等地，为电动汽车出行提供便利。 北京市科委副主任张继红介绍，未来４年，北京将继续推进电动汽车基础充电设施建设，坚持公用充电桩以快充为主、自用充电桩以慢充为主，适度超前布局。他说，建设将发挥政府规划引导作用，吸引社会力量全面参与。 按照计划，２０１４年北京市发展改革委等部门将重点研究制定在首都机场、南苑机场、北京站、北京西站等大型交通枢纽，以及公共停车场、高速公路服务区等公共场所充电设施配建规范，完成１０００个快速充电桩建设，在五环内初步建成５公里半径快速充电网络。 同时，北京市规划委相关负责人表示，北京还将通过政策引导自用充电设施建设。相关规定要求在新建及改建建筑中，应按照不低于１８％的停车位比例配建充电设施，并将此作为规划审批条件。
习近平主席将于7月3日至4日对韩国进行国事访问_要闻_新闻_中国政府网

中央文献研究室介绍习近平总书记三本重要论述摘编_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月27日电（记者张晓松、华春雨）中央文献研究室副主任孙业礼27日在国务院新闻办向中外记者介绍了最近出版的三本习近平总书记重要论述摘编。他说，这三本书为全党学习习近平总书记系列重要讲话精神提供了基本教材。

党的十八大以来，习近平总书记发表了一系列重要讲话，深刻回答了新形势下党和国家事业发展的一系列重大理论和实践问题，提出了许多富有创见的新思想、新观点、新论断、新要求，为我们在新的历史起点上实现新的奋斗目标提供了基本遵循。为配合党和国家工作大局，中央文献研究室加强了现实文献的编辑，先后编辑出版了《习近平关于实现中华民族伟大复兴的中国梦论述摘编》、《习近平关于党的群众路线教育实践活动论述摘编》、《习近平关于全面深化改革论述摘编》。

据孙业礼介绍，《习近平关于实现中华民族伟大复兴的中国梦论述摘编》摘录了习近平总书记关于中国梦的重要论述146段，对于什么是中国梦、为什么要提出中国梦、怎样实现中国梦等问题都有论述。《习近平关于党的群众路线教育实践活动论述摘编》是中央文献研究室和中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室合作编辑的，摘录了习近平总书记的有关论述共计174段，集中反映了十八大以来习近平总书记关于开展党的群众路线教育实践活动的一系列重大战略思想、重大理论观点、重大决策部署。《习近平关于全面深化改革论述摘编》摘录了习近平总书记的有关论述共计274段，精辟阐述了为什么要全面深化改革、怎样全面深化改革等重大理论和实践问题，对于我们更好地推进全面深化改革具有重要指导意义。

孙业礼说，这三本书的特点，一是主题集中，内容精炼，便于阅读；二是围绕全党正在进行的工作，具有很强的现实针对性；三是理论性强，有很多富有创见的新思想、新观点、新论断；四是文风活泼，贴近群众，可读性强。
全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国军事设施保护法》的决定_要闻_新闻_中国政府网
一、将第二条修改为：“本法所称军事设施，是指国家直接用于军事目的的下列建筑、场地和设备： “（一）指挥机关，地面和地下的指挥工程、作战工程； “前款规定的军事设施，包括军队为执行任务必需设置的临时设施。” 二、将第三条第二款、第三款修改为：“中国人民解放军总参谋部在国务院和中央军事委员会的领导下，主管全国的军事设施保护工作。军区司令机关主管辖区内的军事设施保护工作。 四、将第六条改为第三十九条，修改为：“军用机场、港口、码头实行军民合用的，需经国务院和中央军事委员会批准或者国务院和中央军事委员会授权的机关批准。” 五、增加一条，作为第七条：“国家对在军事设施保护工作中做出突出贡献的组织和公民，给予表彰、奖励。” 六、将第七条改为第八条，修改为：“国家根据军事设施的性质、作用、安全保密的需要和使用效能的要求，划定军事禁区、军事管理区。 “本法所称军事禁区，是指设有重要军事设施或者军事设施具有重大危险因素，需要国家采取特殊措施加以重点保护，依照法定程序和标准划定的军事区域。 “本法所称军事管理区，是指设有较重要军事设施或者军事设施具有较大危险因素，需要国家采取特殊措施加以保护，依照法定程序和标准划定的军事区域。” 九、将第十三条改为第二十九条，修改为：“县级以上地方人民政府编制国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划、城乡规划和海洋功能区划，安排可能影响军事设施保护的建设项目，应当兼顾军事设施保护的需要，并征求有关军事机关的意见。安排建设项目或者开辟旅游景点，应当避开军事设施。确实不能避开，需要将军事设施拆除、迁建或者改作民用的，由省、自治区、直辖市人民政府或者国务院有关部门和军区级军事机关商定，并报国务院和中央军事委员会批准或者国务院和中央军事委员会授权的机关批准。” 十、将第十五条修改为：“禁止陆地、水域军事禁区管理单位以外的人员、车辆、船舶进入军事禁区，禁止对军事禁区进行摄影、摄像、录音、勘察、测量、描绘和记述，禁止航空器在军事禁区上空进行低空飞行。但是，经军区级以上军事机关批准的除外。 十一、增加一条，作为第十六条：“在水域军事禁区内，禁止建造、设置非军事设施，禁止从事水产养殖、捕捞以及其他妨碍军用舰船行动、危害军事设施安全保密和使用效能的活动。” 十二、将第十六条改为第十七条，修改为：“在陆地军事禁区内采取的防护措施不足以保证军事设施安全保密和使用效能，或者陆地军事禁区内的军事设施具有重大危险因素的，军区和省、自治区、直辖市人民政府或者军区和省、自治区、直辖市人民政府、国务院有关部门在共同划定陆地军事禁区范围的同时，可以在禁区外围共同划定安全控制范围，并在其外沿设置安全警戒标志。安全警戒标志的设置地点由军事禁区管理单位和当地县级以上地方人民政府共同确定。” 十五、增加一条，作为第二十五条：“没有划入军事禁区、军事管理区的作战工程外围应当划定安全保护范围。作战工程的安全保护范围，应当根据作战工程性质、地形和当地经济建设、社会发展情况，由军级以上主管军事机关提出方案，报军区和省、自治区、直辖市人民政府共同划定，或者报军区和省、自治区、直辖市人民政府、国务院有关部门共同划定。” 十六、增加一条，作为第二十六条：“在军用机场净空保护区域内，禁止修建超出机场净空标准的建筑物、构筑物或者其他设施，不得从事影响飞行安全和机场助航设施使用效能的活动。” 十七、增加一条，作为第二十七条：“在军用无线电固定设施电磁环境保护范围内，禁止建造、设置影响军用无线电固定设施使用效能的设备和电磁障碍物体，不得从事影响军用无线电固定设施电磁环境的活动。 “军用无线电固定设施电磁环境的保护措施，由军地无线电管理机构按照国家无线电管理相关规定和标准共同确定。 十八、增加一条，作为第二十八条：“未经国务院和中央军事委员会批准或者国务院和中央军事委员会授权的机关批准，不得拆除、移动边防、海防管控设施，不得在边防、海防管控设施上搭建、设置民用设施。在边防、海防管控设施周边安排建设项目，不得危害边防、海防管控设施安全和使用效能。” 十九、增加一条，作为第三十条：“军队编制军事设施建设规划、组织军事设施项目建设，应当考虑地方经济建设和社会发展的需要，符合城乡规划的总体要求，并进行安全环境评估和环境影响评价。涉及城乡规划的，应当征求地方人民政府的意见，尽量避开地方经济建设热点区域和民用设施密集区域。确实不能避开，需要将生产、生活设施拆除或者迁建的，应当依法进行。” 二十二、增加一条，作为第三十四条：“军事设施管理单位应当了解掌握军事设施周边建设项目等情况，发现可能危害军事设施安全和使用效能的，应当及时向军事设施保护主管机关和当地人民政府主管部门报告，并配合有关部门依法处理。” 二十四、增加一条，作为第四十条：“军事设施因军事任务调整、周边环境变化和自然损毁等原因，失去使用效能并无需恢复重建的，军事设施管理单位应当按照规定程序及时报国务院和中央军事委员会批准或者国务院和中央军事委员会授权的机关批准，予以拆除或者改作民用。 二十五、将第三十条第一款改为第四十一条，修改为：“违反本法规定，有下列情形之一的，军事设施管理单位的执勤人员应当予以制止： 二十六、将第三十条第二款改为第四十二条，修改为：“有本法第四十一条所列情形之一，不听制止的，军事设施管理单位的执勤人员依照国家有关规定，可以采取下列措施： “（一）强制带离非法进入军事禁区、军事管理区的人员，对违法情节严重的人员予以扣留并立即移送公安机关或者国家安全机关； “（三）在紧急情况下，清除严重危害军事设施安全和使用效能的障碍物； “现役军人、军队文职人员和军队其他人员有本法第四十一条所列情形之一的，依照军队有关规定处理。” “（三）泄露军事设施秘密的，或者为境外的机构、组织、人员窃取、刺探、收买、非法提供军事设施秘密的； “（五）其他扰乱军事禁区、军事管理区管理秩序和危害军事设施安全的行为，情节严重的。” 二十八、将第三十二条改为第四十三条，修改为：“有下列行为之一的，适用《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条的处罚规定： “（一）非法进入军事禁区、军事管理区，不听制止的； “（二）在军事禁区外围安全控制范围内，或者在没有划入军事禁区、军事管理区的军事设施一定距离内，进行危害军事设施安全和使用效能的活动，不听制止的； “（三）在军用机场净空保护区域内，进行影响飞行安全和机场助航设施使用效能的活动，不听制止的； “（四）对军事禁区、军事管理区非法进行摄影、摄像、录音、勘察、测量、描绘和记述，不听制止的； “（五）其他扰乱军事禁区、军事管理区管理秩序和危害军事设施安全的行为，情节轻微，尚不够刑事处罚的。” 二十九、增加一条，作为第四十四条：“违反国家规定，故意干扰军用无线电设施正常工作的，或者对军用无线电设施产生有害干扰，拒不按照有关主管部门的要求改正的，依照《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十八条的规定处罚。” 三十、增加一条，作为第四十五条：“毁坏边防、海防管控设施以及军事禁区、军事管理区的围墙、铁丝网、界线标志或者其他军事设施的，依照《中华人民共和国治安管理处罚法》第三十三条的规定处罚。” 三十二、将第三十五条改为第四十七条，修改为：“现役军人、军队文职人员和军队其他人员有下列行为之一，构成犯罪的，依法追究刑事责任；情节轻微，尚不够刑事处罚的，按照军队有关规定给予处分： “（一）有本法第四十三条、第四十四条、第四十五条、第四十六条规定行为的； 三十三、增加一条，作为第四十八条：“国家机关工作人员在军事设施保护工作中玩忽职守、滥用职权，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，给予处分。” 三十六、增加一条，作为第五十一条：“国防科技工业重要武器装备的科研、生产、试验、存储等设施的保护，参照本法有关规定执行。具体办法和设施目录由国务院和中央军事委员会规定。”
中央财政下拨补助地方就业专项资金417.66亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２７日电（记者高立、韩洁）记者２７日从财政部获悉，中央财政近日下拨了２０１４年补助地方就业专项资金４１７．６６亿元，主要用于支持各地落实积极的就业政策，促进就业增长。财政部、人力资源和社会保障部要求各地努力增加就业资金投入，加强资金使用管理，切实落实各项政策措施，充分发挥财政资金促进就业的作用。
俞正声会见中国侨商投资企业协会第三次会员代表大会全体代表_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月27日电（记者 吴晶晶）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声27日在北京人民大会堂会见了出席中国侨商投资企业协会第三次会员代表大会的全体代表。他代表党中央、国务院，向出席大会的全体代表和广大华侨华人，致以亲切的问候和良好的祝愿。

俞正声说，侨商是中国建设和发展的一支重要力量。在中国革命、建设、改革的各个历史时期，广大侨商为中华民族的独立和解放，为中国的繁荣和发展，都作出了不可替代的重要贡献。特别是改革开放以来，广大侨商心系祖国，敢为人先，积极返乡投资兴业，不仅带来国内急需的资金、技术、人才和先进的管理经验，还坚定了外国投资者对中国的信心，促进了中国经济与世界经济的接轨融合。中国改革开放和现代化建设取得的伟大成功，广大侨商功不可没。

俞正声指出，当前，中国发展进入一个新的历史阶段。中共十八大描绘了全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，开启了实现中华民族伟大复兴中国梦的新征程。中共十八届三中全会对未来中国改革开放作出了全面部署。中国的发展将对世界作出越来越大的贡献，也给包括侨商在内的广大侨胞提供更加难得的机遇和更加广阔的舞台。希望广大侨商把握时代机遇，踊跃参与中国现代化建设；推动两岸交流，坚定支持祖国和平统一大业；传播中华文化，积极促进中外文化交流互鉴；融入当地社会，努力树立海外侨胞良好形象。

俞正声强调，中国侨商投资企业协会作为联系和服务侨商的重要桥梁和纽带，要秉持“联谊、服务、合作、发展”的宗旨，认真倾听侨商呼声，提高服务侨商能力，维护侨商合法权益，促进侨商团结合作，为我国全面建成小康社会发挥更加重要的作用。
刘延东在京会见日本客人_国务院副总理刘延东_中国政府网
刘延东积极评价日本公明党为中日关系改善发展所作贡献，表示中方主张在中日四个政治文件基础上，本着“以史为鉴、面向未来”的精神发展中日关系，双方应妥善处理敏感问题，继续推进各领域对话交流，增进政治互信，改善国民感情。希望日方正视历史，以实际行动为改善两国关系作出努力。
全国18个城市将试点轻微刑事案件“速裁”_要闻_新闻_中国政府网
根据授权，对事实清楚，证据充分，被告人自愿认罪，当事人对适用法律没有争议的危险驾驶、交通肇事、盗窃、诈骗、抢夺、伤害、寻衅滋事等情节较轻，依法可能判处一年以下有期徒刑、拘役、管制的案件，或者依法单处罚金的案件，进一步简化刑事诉讼法规定的相关诉讼程序。

“对这些轻微刑事案件实行‘速裁’，有利于保障犯罪嫌疑人和被告人的合法权益，既体现了实体公正又彰显了程序公正，节省了大量司法资源，提高了审理刑事案件的质量与效率。”中国人民大学法学院教授陈卫东说。

决定对试点提出了要求：试点刑事案件速裁程序，应当遵循刑事诉讼法的基本原则，充分保障当事人的诉讼权利，确保司法公正。

决定还要求，最高法院、最高检察院应当加强对试点工作的组织指导和监督检查。试点进行中，最高法院、最高检察院应当就试点情况向全国人大常委会作出中期报告。试点期满后，对实践证明可行的，应当修改完善有关法律；对实践证明不宜调整的，恢复施行有关法律规定。

最高法院有关负责人对此表示，授权表明司法改革必须依法进行，在立法机关授权的范围内进行，体现了尊重法治的精神。
《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》单行本出版_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月27日电 《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
全国人民代表大会常务委员会关于批准2013年中央决算的决议_要闻_新闻_中国政府网
第十二届全国人民代表大会常务委员会第九次会议听取了财政部部长楼继伟受国务院委托作的《国务院关于2013年中央决算的报告》和审计署审计长刘家义受国务院委托作的《国务院关于2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》。会议结合审议审计工作报告，对《2013年中央决算（草案）》和中央决算报告进行了审查。会议同意全国人民代表大会财政经济委员会提出的审查结果报告，决定批准2013年中央决算。
外交部部长王毅在北京会见冰岛外长斯文松_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月27日电 外交部部长王毅27日在北京会见来华进行工作访问的冰岛外长斯文松，双方就中冰关系及共同关心的国际和地区问题交换了意见。
全国人大常委会任命陈政高为住房和城乡建设部部长_要闻_新闻_中国政府网

全国人民代表大会常务委员会公告(十二届)第六号_要闻_新闻_中国政府网
辽宁省第十二届人大常委会第十次会议补选李希为第十二届全国人民代表大会代表。第十二届全国人民代表大会常务委员会第九次会议同意代表资格审查委员会的审查报告，确认李希的代表资格有效。 河南省人大常委会接受了刘国庆提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。辽宁省人大常委会罢免了方威的第十二届全国人民代表大会代表职务，重庆市人大常委会罢免了谭栖伟的第十二届全国人民代表大会代表职务。依照代表法的有关规定，刘国庆、方威、谭栖伟的代表资格终止。
全国人大常委会任免最高法立案庭庭长等名单_要闻_新闻_中国政府网

我国修改军事设施保护法适应新形势下保护需要_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２７日电（记者 黄小希）十二届全国人大常委会第九次会议２７日表决通过了全国人大常委会关于修改《中华人民共和国军事设施保护法》的决定。根据决定，修改后的法律进一步完善统筹兼顾机制和保护措施，协调经济社会发展和军事设施保护，适应了现实需要。

修改后的军事设施保护法规定，国家统筹兼顾经济建设、社会发展和军事设施保护，促进经济社会发展和军事设施保护相协调。

根据修改后的军事设施保护法，设有军事设施的地方，有关军事机关和县级以上地方人民政府应当建立军地军事设施保护协调机制，相互配合，监督、检查军事设施的保护工作。

修改后的军事设施保护法规定，军事设施因军事任务调整、周边环境变化和自然损毁等原因，失去使用效能并无需恢复重建的，军事设施管理单位应当按照规定程序及时报国务院和中央军事委员会批准或者国务院和中央军事委员会授权的机关批准，予以拆除或者改作民用。军队执行任务结束后，应当及时将设立的临时设施拆除。

新的军事设施保护法对构成犯罪的、依照刑法有关规定追究刑事责任的行为进行了细化，增加了“破坏军用无线电固定设施电磁环境，干扰军用无线电通讯，情节严重的”和“其他扰乱军事禁区、军事管理区管理秩序和危害军事设施安全的行为，情节严重的”两方面内容。

全国人大常委会关于修改《中华人民共和国军事设施保护法》的决定自今年８月１日起施行。军事设施保护法根据决定作相应修改并对条款顺序作相应调整，重新公布。修改后的军事设施保护法由原来的８章３７条调整为８章５３条。
海关8月起复制推广上海自贸试验区监管创新制度_滚动新闻_中国政府网
新华社北京６月２７日电（记者 王希）记者２７日从海关总署了解到，中国上海自由贸易试验区１４项海关监管创新制度将从８月份起在长江经济带海关特殊监管区域内复制推广，下一步还将陆续在全国海关特殊监管区域以及全国海关范围内复制推广。

据了解，上海海关于今年４月发布了１４项监管创新制度，包括“先进区、后报关”、“自行运输”、“内销选择性征税”、“集中汇总纳税”等。从海关工作看，试验区挂牌以来总体运行情况良好，制度创新红利初显，有效提升了通关效率，降低了物流成本。

海关总署副署长孙毅彪表示，海关监管创新既要做到安全有效监管，确保管得住，同时又要按照国际通行规则，瞄准国际先进水平推进通关便利。建设自贸试验区重点是通过改革先行先试，为全国提供可复制、可推广的改革经验，是一项全局性的改革举措。

孙毅彪表示，衡量一项创新制度是否成功，既要看点上的情况，更要看面上的结果，只有复制推广后形成的总体成功，才可称之为真正的成功。“现在苗圃里的良种要开始往外栽了，期待有好收成。”孙毅彪说。
刘奇葆强调：促进基本公共文化服务标准化均等化_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特6月27日电 6月24日至27日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆在内蒙古调研时强调，要以社会主义核心价值观为引领，大力推动文化发展繁荣，加强公共文化服务体系建设，完善指标体系，健全协调机制，统筹设施建设，促进基本公共文化服务标准化、均等化，使城乡居民享受到更多更丰富的文化产品和文化服务。

调研期间，刘奇葆前往呼和浩特、包头和呼伦贝尔，深入宣传文化单位、企业、农村和牧民家庭，考察公共文化服务、历史文化保护、生态文明建设和对外宣传等工作情况。

刘奇葆强调，学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神是全党的一项重大政治任务。要坚持及时学、专题学、深入学，以党委中心组为重点带动全体党员干部的学习，切实加强面向社会的宣传教育，着力用讲话精神指导实践推动实际工作，推动讲话精神的学习宣传贯彻向纵深发展。

刘奇葆指出，要积极培育和践行社会主义核心价值观，党员干部带好头，面向全民抓落实，在落细、落小、落实上下功夫。要坚持以文化人，抓好结合融入，用文化传播和滋养社会主义核心价值观，使社会主义核心价值观落地生根、枝繁叶茂。要按照习近平总书记提出的“守望相助”的要求，着力抓好民族团结进步教育，引导内蒙古各族干部群众牢固树立平等团结互助和谐的思想，增进对伟大祖国和中华民族的热爱，共同团结奋斗、共同繁荣发展，打造祖国北部边疆亮丽风景线。

刘奇葆指出，要把公共文化服务体系建设与扶贫攻坚结合起来，与农牧民新村建设结合起来，大力实施文化惠民工程，积极推进“边疆万里数字文化长廊”建设，推动农牧区的文化设施和文化服务实现跨越发展。要保护和传承民族民间文化，做好整理挖掘和创新发展工作，激活其生命力，使民族民间文化活起来、传下去。要抓好对外传播能力建设，依托内蒙古特殊的地缘优势和文化优势，发挥边境口岸的重要作用，积极对外宣传阐释中国梦，传播当代中国价值观念，展示中华优秀传统文化独特魅力，塑造我国良好国家形象。
全国人民代表大会财政经济委员会关于2013年中央决算审查结果的报告_要闻_新闻_中国政府网
全国人民代表大会财政经济委员会关于2013年中央决算审查结果的报告

 ——2014年6月24日在第十二届全国人民代表大会常务委员会第九次会议上



全国人民代表大会财政经济委员会听取了财政部《关于2013年中央决算的报告》和审计署《关于2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》，对中央决算草案进行了初步审查。现将审查结果报告如下。

2013年中央公共财政决算收入60198亿元，完成预算的100.2%，比上年增长7.2%。加上从预算稳定调节基金中调入1000亿元，中央财政使用的资金总量为61198亿元。中央公共财政决算支出68492亿元，完成预算的98.5%，比上年增长6.8%，其中，中央对地方税收返还和转移支付支出48020亿元，完成预算的98.3%，比上年增长5.9%。加上补充中央预算稳定调节基金1207亿元，中央公共财政支出总量为69698亿元。中央公共财政收支相抵，赤字8500亿元，与预算持平。2013年末，中央财政国债余额86747亿元，控制在十二届全国人大一次会议批准的限额之内。

2013年中央公共财政决算与十二届全国人大二次会议审查批准的2013年中央预算执行情况比较，公共财政收入增加24.7亿元，主要是决算整理期国内增值税、行政事业性收费等收入增加；公共财政支出减少18.3亿元，主要是决算整理期部分中央与地方据实结算项目支出数额减少。收入增加和支出减少合计43亿元，主要用于补充中央预算稳定调节基金。

2013年中央政府性基金收入4238亿元，完成预算的117.1%，加上地方上解收入13亿元和2012年结转收入835亿元，2013年中央政府性基金收入总量为5086亿元；中央政府性基金支出4179亿元，完成预算的95%，结转下年907亿元。

2013年中央国有资本经营收入1058亿元，完成预算的104.7%，加上2012年结转收入72亿元，2013年中央国有资本经营收入总量为1130亿元；中央国有资本经营支出978亿元，完成预算的90.3%，结转下年152亿元。

财政经济委员会认为，2013年中央决算草案反映了中央预算执行情况是好的。国务院及其财政等部门认真贯彻落实党中央确定的方针政策和十二届全国人大一次会议有关决议要求，继续实施积极的财政政策，财政收入完成了预算，财政支出保障了重点支出需要，各项财政工作有序推进，顺利完成了全国人大批准的2013年预算。财政经济委员会建议全国人大常委会批准国务院提出的《2013年中央决算（草案）》。

同时，财政经济委员会认为，2013年中央决算中也反映出一些问题，主要是：各级政府间和政府各部门间事权划分不够清晰，专项转移支付项目散、小、多，管理仍然不够规范；政府债务管理制度尚不健全；财政结余资金较多，财政资金使用绩效有待提高；财经纪律亟待加强等等。审计署依法开展审计监督，揭示了预算执行、财政管理、政府性债务、重点民生工程等方面存在的突出问题，有些问题反复出现，反映了体制机制还不够健全和规范。建议按照党的十八届三中全会提出的全面深化改革总体要求，着力推进体制机制改革，对审计查出的问题认真进行整改，并将整改情况和处理结果向全国人大常委会报告。

抓紧研究明确各级政府和政府各部门间的事权和支出责任。加快转变政府职能和简政放权，加大专项转移支付的清理整合力度，规范设立转移支付项目，增加转移支付透明度，中央对地方转移支付的具体办法应报全国人大常委会备案。加强财政预算基本制度和会计制度建设，健全财政支出标准体系，严格财政基本支出和项目支出管理。加快推进绩效评价制度建设，重点推动开展农业、教育、科技、文化、卫生、社会保障等重点支出绩效评价工作，提高财政资金使用效率。严格财务制度，加快建立厉行节约、反对浪费的长效机制。

进一步完善政府全口径预算管理体系，改进编制方法，提高编制的科学性，规范决算的编制，增强预算决算的透明度。进一步提高年初预算到位率，压减代编预算，严格按规定时限批复预算和下达各类转移支付资金。加强对财政结余资金的预算管理。加快推进按经济分类编制决算。汇总的地方预算依法报全国人大常委会备案。严肃财经纪律，严格落实预算单位和执行单位遵守财经纪律的主体责任。

抓紧出台规范的地方政府性债务管理办法。坚决制止地方政府违法违规举借债务行为，严格控制新增债务。密切跟踪和评估地方政府性债务风险状况，建立债务风险预警机制。加快推进政府会计改革，建立权责发生制的政府综合财务报告制度。

进一步加强对政府全口径预算决算的审计监督，健全对公共财政预算、政府性基金预算、国有资本经营预算、社会保险基金预算的审计监督制度，完善对重点财政资金使用绩效的审计制度。围绕体制机制建设和推动财税体制改革，加大对审计查出问题的整改力度，提高整改实效。
质检总局拟取消、下放10项行政审批项目_要闻_新闻_中国政府网
据了解，质检总局提出新一轮拟取消、下放的项目１０项，连同去年取消的４项，以及中编办已同意取消尚未公布的２项，共计１６项。这些取消、下放的项目不再是拆分的子项或“边角料”，而是按重点事项的大项计算，是近年来行政审批改革力度最大的一次。

质检总局局长支树平要求，质检系统要不断增强改革的主动性，抛开部门利益，从改革大局出发，继续加大取消、下放行政审批事项的力度。质检系统各部门要高度重视，认真研究，能取消的项目取消，确实不能取消的也尽量放下去。

支树平强调，取消、下放行政审批，绝不是简单地取消、下放了事，要认真研究后续监管措施。对于取消的项目，要坚持放管结合并举，抓紧研究提出后续监管的措施，加强监管；对于下放的项目，要研究具体措施指导下级部门开展工作，进一步规范审批、优化流程、精简环节、压缩时限，切实解决行政审批行为不规范、不透明、效率不高和自有裁量权过大等问题。

他要求，各单位凡有取消、下放的项目，一方面要尽快研究拿出后续监管意见，指导、督促下级部门有效开展监管工作；另一方面要尽快启动相关法律依据的修订工作。
张德江出席十二届全国人大常委会第九次会议闭幕会并发表讲话_要闻_新闻_中国政府网
张德江说，会议表决通过了关于修改军事设施保护法的决定。这次修改统筹兼顾经济建设、社会发展和军事设施保护，对于保障军事设施安全和使用效能，加强国防现代化建设和军事斗争准备，具有重要意义。有关方面要做好法律的宣传普及工作，增强全民军事设施保护意识，推动军事设施保护法贯彻实施。

张德江说，会议通过的关于授权在部分地区开展刑事案件速裁程序试点工作的决定，是本届全国人大常委会作出的第二个授权进行改革试点的决定。最高人民法院和最高人民检察院要依照全国人大常委会的授权决定，抓紧制定试点办法，加强对试点工作的指导，充分保障当事人的诉讼权利，确保司法公正，为完善我国刑事诉讼制度积累经验。

张德江指出，食品安全是重大民生问题，关系人民群众身体健康和生命安全。要以对人民高度负责的态度，下功夫把食品安全法修改好，进一步健全更加完善、更加科学、更加严格的食品安全监管制度，切实解决食品安全领域存在的突出问题，使这部重要法律有效管用。在审议修改过程中，要通过多种形式，广泛听取各方面意见，积极回应社会关切。

张德江说，这次会议听取和审议了2013年中央决算报告和审计工作报告，审查批准了2013年中央决算。全国人大常委会要认真贯彻落实党的十八届三中全会关于加强人大预算决算审查监督的要求，认真总结近年来全国人大和地方人大开展预算监督的有益做法，探索符合实际、行之有效的预算监督新机制新形式，不断增强人大审查监督预算决算的针对性和实效性，切实把人民的钱袋子管好、用好。

张德江说，本次会议听取和审议了关于加强金融监管防范金融风险工作情况的报告。常委会组成人员强调，国务院及其有关部门要切实增强防范金融风险的忧患意识和危机意识，完善金融监管协调机制，强化金融市场约束，加强金融基础设施建设，有效防范、化解和处置金融风险，保障金融市场安全高效运行和整体稳定。

张德江说，常委会组成人员充分肯定专利法执法检查组的工作，普遍赞成执法检查报告。同时强调，执法检查是监督法明确规定的人大开展监督工作的重要形式，在保障法律有效实施、推进依法治国方面具有重要作用。今后全国人大常委会要进一步加强和改进执法检查工作，完善组织方式和检查形式，增强执法检查的权威性、针对性和实效性，更好地推动法律宣传普及和贯彻落实。
周济：当前改进完善院士制度主要有五方面任务_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２７日电（新华社记者 余晓洁）院士拥有最高学术荣誉，他们的一言一行对学术风气和社会风尚都有极大影响。作为改进完善院士制度的一项重要举措，中国工程院在刚刚结束的两院院士大会上对章程进行了“大修”。 院士制度改革总体考虑是什么，主要任务有哪些？如何改革院士遴选制度？怎样规范退休和退出机制，优化院士队伍学科布局和年龄结构？中国工程院院长周济就此接受了记者采访。 周济：院士制度最早出现于１７世纪的欧洲。１６３５年，法国成立了科学院。１６６０年，英国成立皇家学会。随着科技革命的不断发展，世界各国先后成立了科学院、工程院等学术机构，并普遍实行了院士制度。 中国工程院是在我国改革开放的历史进程中创建和成长的。为提高中国工程科技的整体水平，进一步加强工程科技人才队伍建设，党中央、国务院于１９９４年６月３日正式批准成立了中国工程院。２０年来，中国工程院共选出９３６名院士。 周济：党的十八届三中全会作出了全面深化改革的重大战略决策，并把院士制度改革作为深化科技体制改革的重要组成部分提出明确要求。我们认真学习贯彻十八届三中全会决定和中央领导同志一系列重要讲话精神，广泛听取各方面意见，研究拟定了改进完善院士制度的总体方案。院士制度改革，要坚持尊重知识、尊重人才、尊重劳动、尊重创造的方针，遵循社会主义市场经济规律和人才成长规律，要以体制机制的改革和创新为动力，突出学术导向，真正守住院士称号学术性、荣誉性的本质。 当前改进完善院士制度主要包括五个方面的任务：一是改革院士遴选制度，包括：改革提名渠道、完善增选机制、建立投诉分类调查机制、严肃处理违纪违规行为等。二是优化院士队伍学科布局和年龄结构，包括：增加工程科技一线和交叉学科、新兴学科等院士人数，适当提高中青年人才当选比例等。三是规范院士退休和退出制度。四是规范院士兼职和相关待遇。五是发挥院士在决策咨询等方面的重要作用。 周济：《中国工程院章程》是中国工程院的根本性规章制度，在１９９５年、１９９８年、２０００年和２００８年进行过四次修订。本次院士大会再次对章程进行了修订，从三个方面进一步改进完善院士遴选和退出机制。 第二、为提高当选院士在整个学术界的认可度，加强对交叉学科候选人的把关，增加全体院士终选投票环节。 第三、针对个别院士自律不够，在学术道德和个人品行方面存在问题，进一步健全院士退出机制。当院士的个人行为违反科学道德或品行不端、严重影响院士群体和工程院声誉时，应劝其放弃院士称号。 周济：近年来，工程院非常注重年轻化问题。２００９年、２０１１年、２０１３年连续三次新增院士，新当选院士平均年龄约５６岁。今后，我们将更加关注优秀的中青年工程科技人才，努力把符合条件的杰出工程科技人才尽可能地吸收到院士队伍中来。 此外，我们将进一步加强学部设置和院士队伍学科布局总体研究，重视对新兴学科、交叉学科和国防及国家安全等重点领域人才的遴选，提高来自工程一线人员当选院士的比例。 周济：有关院士退休方面的规定，将由人社部在充分调研的基础上统筹考虑和制定相关政策，我们将积极配合并坚决贯彻落实。 目前，一些院士跨领域兼职过多，影响了对科研工作的投入。有关规范院士兼职和待遇方面的规定，将由人社部统筹考虑。我院将进一步加强院士自身建设，呼吁广大院士严格要求自己，坚决抵制不正之风，协助做好相关政策措施的落实。 周济：建设一支好的院士队伍，是党和人民的期待，也是全体院士共同的心愿。院士制度改革是一项复杂社会系统工程。接下来，我们将按照章程修订的精神，进一步完善和修订与之相关的多项增选办法和规定，以及院士科学道德守则等一系列的管理办法。尽最大努力减少非学术因素对院士工作的干扰，避免院士荣誉称号与不合理的物质利益挂钩。强化院士队伍的学术引领功能和科学道德的垂范作用，使院士称号回归学术性、荣誉性的本质定位。更好发挥广大院士作用，更好发现和培养拔尖人才，更好维护院士群体的荣誉和尊严，更好激励科技工作者特别是青年才俊的积极性和创造性。
习近平接见第五次全国边海防工作会议代表 李克强张高丽参加_滚动新闻_中国政府网
新华社北京６月２７日电（记者 李宣良、黎云）第五次全国边海防工作会议２７日在北京开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平２７日上午接见全体与会代表，并发表重要讲话。他强调，边海防工作是治国安邦的大事，关系国家安全和发展全局。边海防战线的全体同志要强化忧患意识、使命意识、大局意识，勇于作为，敢于担当，努力建设强大稳固的现代边海防。

上午９时３０分许，习近平等中央领导同志来到京西宾馆会见大厅，同代表们亲切握手，并合影留念。在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话。他代表党中央、国务院、中央军委，向出席全国边海防工作会议的代表和边海防战线的全体同志致以诚挚问候，向受到表彰的先进单位、先进个人和卫国戍边英模表示热烈祝贺。

习近平指出，一提到边海防，就不禁想起了中国近代史。那个时候，中国积贫积弱，处于任人宰割的地步，外敌从我国陆地和海上入侵大大小小数百次，给中华民族造成了深重灾难。这一段屈辱历史，我们要永志不忘。大家要不忘历史、牢记使命，扎扎实实把我国边海防工作搞好。

习近平指出，新中国成立以来，党和国家高度重视边海防工作，边海防战线紧密团结协作，忠诚履行职责，为建设和巩固边海防作出了突出贡献。特别是长期战斗在边海防一线的同志们，钻密林，走大漠，巡荒原，战雪域，踏巨浪，创造了可歌可泣的英雄业绩。这次受到表彰的卫国戍边英模就是其中的杰出代表。对这种艰苦奋斗、牺牲奉献、精忠报国的英勇精神，要结合培育和践行社会主义核心价值观，在全社会大力提倡和发扬，使之成为实现“两个一百年”奋斗目标的强大精神力量。

习近平强调，要坚持把国家主权和安全放在第一位，贯彻总体国家安全观，周密组织边境管控和海上维权行动，坚决维护领土主权和海洋权益，筑牢边海防铜墙铁壁。要坚持军民合力共建边海防，统筹边海防建设和边境沿海地区经济社会发展，巩固军政军民团结和民族团结，发挥军警民联防的特色和优势，坚决维护边疆安全稳定和繁荣发展。要坚持发扬改革创新精神，着力解决制约边海防工作的体制机制问题，加强边海防各项建设，不断增强新形势下防卫管控能力。要坚持狠抓边海防工作落实，国家边海防委员会要发挥好统筹协调作用，各地区各部门各系统要做到守边有责、守边负责、守边尽责，齐心协力把党中央的治边方略和决策部署落到实处。

国家边海防委员会主任常万全出席会议并讲话。他说，要认真学习贯彻习近平总书记对边海防工作的重要指示精神，坚持总体国家安全观，着眼有效捍卫国家主权权益、维护边海防安全稳定，加强筹划指导，推进战略转型，强化体系建设，深化改革创新，努力建设强大稳固的现代边海防，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强保障。
十二届全国人大常委会第二十六次委员长会议在京举行_要闻_新闻_中国政府网
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的全国人大常委会关于修改军事设施保护法的决定草案建议表决稿审议情况的汇报和关于授权最高人民法院、最高人民检察院在部分地区开展刑事案件速裁程序试点工作的决定草案建议表决稿审议情况汇报。

会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于批准中国和波黑关于刑事司法协助的条约、中国和波黑关于民事和商事司法协助的条约、中国和波黑引渡条约、中国和蒙古国关于移管被判刑人的条约、中国和乌兹别克斯坦友好合作条约的决定草案审议情况的汇报；关于批准2013年中央决算的决议草案审议情况的汇报；关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报。
习近平主席将于7月3日至4日对韩国进行国事访问_要闻_新闻_中国政府网

习近平主席专程访韩的三大意涵_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２７日电（记者 包尔文 陈静 彭茜）中国与韩国，一衣带水，隔海相望。时值夏日，欣欣向荣的中韩关系又将迎来一件历史性盛事。 应韩国总统朴槿惠的邀请，中国国家主席习近平将于７月３日至４日对韩国进行国事访问。 这将是习近平２０１３年就任国家主席以来首次专程对单个国家进行的访问。 地缘相近、文缘相通、心缘相亲、经济相融，是中韩关系的显著特点。进一步发展如此重要的中韩关系，离不开两国元首的战略引领。 “战略沟通是多层次沟通的重要组成部分，就是从全局高度和长远角度出发进行的沟通。其中，领导人的沟通是最重要的方式。”中国社科院亚太与全球战略研究院副研究员王俊生对新华社记者说。 王俊生认为，中韩发展更紧密关系的政治、经济、文化基础已经具备，需要两国领导人从战略高度进行谋划推动，习主席此次访问无疑具有这样的重要作用。 “如何优化中韩关系发展方向，如何构建稳定繁荣的东北亚，如何协调推动世界问题的解决，都可能成为中韩元首战略沟通的话题。”中国社科院亚太与全球战略研究院首席研究员朴键一说。 近些年，中韩战略沟通顺畅，关键是要保持下去。去年以来，两国元首在朴槿惠访华、出席在印度尼西亚举行的亚太经合组织峰会和在荷兰举行的核安全峰会等场合都进行了会晤，就推进两国的战略合作伙伴关系达成重要共识。 专家指出，当前，无论对中韩关系来说，还是对地区形势而言，新情况、新变化都在不断发生，中韩元首进一步展开战略沟通很有必要。 从双边关系看，中韩面临如何进一步衔接各自长期发展战略、推进双边自由贸易协定谈判等课题。从地区角度看，亚太局势、东北亚局势、朝鲜半岛局势都发生了新的变化。 ——中国现在是韩国第一大贸易伙伴国和第一大出口和进口市场，韩国是中国的第三大贸易伙伴。 专家认为，习主席此次访问有助于中韩进一步挖掘经贸合作潜力，特别是有可能大大推动中韩自贸协定谈判。 中韩自贸协定谈判２０１２年正式启动，被认为是两国深化经贸关系的最得力抓手。迄今，双方已进行了十余轮谈判。 习主席今年３月在荷兰会见朴槿惠时表示，双方要继续保持密切高层交往，加快推进中韩自由贸易协定谈判，争取早日达成协议。朴槿惠也表示，希望尽早完成韩中自贸协定谈判，推动两国关系取得更大发展。 “中韩自贸协定是完善两国市场互补的一个契机，有望为逐步实现地区经济融合打下基础，希望有关自贸区的形成和发展能被提上日程，并有具体方案出台。”韩国成均馆大学成均中国研究所所长李熙玉对新华社记者说。 习主席访韩期间，两国元首可能会进一步寻找两国在经济发展战略上的契合点，为中韩经贸合作输送更大动力。 专家认为，两国可将中方提出的建设“丝绸之路经济带”和“海上丝绸之路”构想同韩方提出的“丝绸之路快线”构想相连接，实现强强联合，共同开拓新的合作空间。 习主席此次访韩，也将推动两国人文交流取得更多成果，引领“韩流”和“汉风”进入对方社会文化的更深层次。 在亚洲，韩国是与中国历史和人文联系最紧密的国家之一。近年来，中韩人文交流愈加密切，成为拉近两国关系的坚实纽带。 据统计，中韩目前已签订涵盖文化、教育、体育和影视等多个领域的８个文化交流执行计划，两国文艺界每年互访团体达２００多个，超过２０００人次。去年，在访问韩国的海外游客中，中国人数首次攀至首位。 “习近平主席的个人魅力在韩国非常受欢迎，朴槿惠总统在中国也有很多粉丝，两位领导人的私人关系很好，此次访问将大大拉近两国的心理距离。”王俊生说。 东北亚局势，将是习主席同朴槿惠总统会谈的另一个重要议题。 东北亚局势的安危对中韩来说至关重要。对中国来说，东北亚是其多个周邻地区之一，但在整个周邻安全环境中，这一地区更具安全上的挑战性。 对韩国来说，东北亚就是其全部周邻环境。朴槿惠政府的“半岛信任进程”、“东北亚和平繁荣构想”、“欧亚构想”等对外政策目标，都聚焦在东北亚。 “东北亚关系到中韩各自的核心国家利益，而且两国在这一地区的利益存在诸多交汇点。”王俊生说。 当今，最令人关注的东北亚安全问题莫过于长期持续的朝鲜半岛问题和近年来浮出的日本走向问题。这两个问题都关系到这一地区能否长期保持稳定，也关系到本地区其他国家的利益。 “两国都坚持实现朝鲜半岛无核化，通过对话解决问题，并尽快创造条件重启六方会谈。在日本走向问题上，中韩都坚决反对日本否定和美化侵略历史，高度警惕日本通过‘军事大国化’实现所谓‘正常国家化’。”朴键一说。
王勇在北京出席亚太经合组织第五届矿业部长会议_国务院领导_中国政府网
王勇指出，亚太地区是世界最大的矿产生产和消费地区。矿产资源的开发、投资和贸易在促进经济社会发展、增加就业、消除贫困、改善基础设施、缩小地区发展差异等方面发挥了重要作用，为亚太地区的发展繁荣提供了坚实基础和保障。

王勇强调，中国坚持节约资源和保护环境的基本国策，高度重视矿业的节约发展、清洁发展、安全发展和可持续发展，欢迎外商投资中国矿业，支持中国企业开展境外投资合作。他倡议，国际矿业界应共同努力抓住机遇、应对挑战，坚持开放合作，实现矿业互利共赢，推动矿业稳定发展；强化创新驱动，重视资源节约，推动矿业可持续发展；履行社会责任，促进改善民生，推动矿业和谐发展，携手共创全球和亚太地区矿业发展的美好未来。

本次会议的主题是“密切矿业合作，促进转型与增长”，来自亚太经合组织各经济体成员、亚太经合组织秘书处等组织的代表出席会议。
张德江主持十二届全国人大常委会第十一讲专题讲座_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月27日电 十二届全国人大常委会27日上午在人民大会堂举行第十一讲专题讲座，题目是《建立更加公平可持续的社会保障制度》。张德江委员长主持讲座。

主讲人人力资源和社会保障部社会保障研究所所长金维刚，围绕党的十八届三中全会明确的我国社会保障制度改革的目标，介绍了国际社会保障发展的主要趋势、我国社会保障发展形势和我国社会保障体系建设面临的主要问题，并对促进社会保障公平可持续发展提出了对策建议。

金维刚认为，目前我国已经成为世界上社会保障制度覆盖人数最多、保障项目基本齐备的国家，形成非常庞大的社会保障体系，保障能力日益增强，成为一个社保大国，社会保障体系建设成就举世瞩目。但毕竟建立时间较短，还存在不少矛盾和问题，特别是面对新形势、新要求，深化改革和加快发展的任务依然繁重。

金维刚认为，按照党的十八大提出的关于社会保障发展要坚持实行“全覆盖、保基本、多层次、可持续”的方针，并且以增强公平性、适应流动性、保证可持续性为重点，在继续扩大社会保障覆盖范围、加大社会保险基金征缴力度的同时，重视提高社会保障制度及运行质量，扭转过去在一定程度上出现的偏重外延式扩张的倾向，加快推进实施各项社保改革措施，加紧健全和完善覆盖城乡各类社会群体的社会保障体系，促进我国社会保障实现更加公平可持续发展，让全体国民都能够依法公平享有社会保障。
全国人民代表大会常务委员会关于批准《中华人民共和国和波斯尼亚和黑塞哥维那引渡条约》的决定_要闻_新闻_中国政府网
全国人民代表大会常务委员会关于批准

 《中华人民共和国和波斯尼亚和黑塞哥维那引渡条约》的决定

 第十二届全国人民代表大会常务委员会第九次会议决定：批准2012年12月20日由时任外交部部长杨洁篪代表中华人民共和国在北京签署的《中华人民共和国和波斯尼亚和黑塞哥维那引渡条约》。
全国人民代表大会常务委员会关于批准《中华人民共和国和波斯尼亚和黑塞哥维那关于民事和商事司法协助的条约》的决定_要闻_新闻_中国政府网
全国人民代表大会常务委员会

 关于批准《中华人民共和国和波斯尼亚和黑塞哥维那关于民事和商事司法协助的条约》的决定

 第十二届全国人民代表大会常务委员会第九次会议决定：批准2012年12月18日由司法部部长吴爱英代表中华人民共和国在北京签署的《中华人民共和国和波斯尼亚和黑塞哥维那关于民事和商事司法协助的条约》。
全国人民代表大会常务委员会关于批准《中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国友好合作条约》的决定_要闻_新闻_中国政府网
第十二届全国人民代表大会常务委员会第九次会议决定：批准2013年9月9日由国家主席习近平代表中华人民共和国在塔什干签署的《中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国友好合作条约》。
十二届全国人大常委会第九次会议在京闭幕_要闻_新闻_中国政府网
十二届全国人大常委会第九次会议在京闭幕

 会议表决通过关于修改军事设施保护法的决定等

 任命陈政高为住房和城乡建设部部长

 习近平签署主席令公布有关法律和任免决定

 张德江主持会议

会议经表决，通过了全国人大常委会关于修改军事设施保护法的决定；决定免去姜伟新的住房和城乡建设部部长职务，任命陈政高为住房和城乡建设部部长。国家主席习近平签署第10号、11号主席令分别予以公布。

会议表决通过了全国人大常委会关于授权最高人民法院、最高人民检察院在部分地区开展刑事案件速裁程序试点工作的决定。

会议分别表决通过了全国人大常委会关于批准中国和波黑关于刑事司法协助的条约、中国和波黑关于民事和商事司法协助的条约、中国和波黑引渡条约、中国和蒙古国关于移管被判刑人的条约、中国和乌兹别克斯坦友好合作条约等五个决定。

会议表决通过了全国人大常委会关于批准2013年中央决算的决议，批准了2013年中央决算。

会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。
全国人民代表大会常务委员会关于批准《中华人民共和国和波斯尼亚和黑塞哥维那关于刑事司法协助的条约》的决定_要闻_新闻_中国政府网
全国人民代表大会常务委员会关于批准

 《中华人民共和国和波斯尼亚和黑塞哥维那关于刑事司法协助的条约》

 的决定

 第十二届全国人民代表大会常务委员会第九次会议决定：批准2012年12月18日由司法部部长吴爱英代表中华人民共和国在北京签署的《中华人民共和国和波斯尼亚和黑塞哥维那关于刑事司法协助的条约》。
全国人民代表大会常务委员会关于授权最高人民法院、最高人民检察院在部分地区开展刑事案件速裁程序试点工作的决定_要闻_新闻_中国政府网
为进一步完善刑事诉讼程序，合理配置司法资源，提高审理刑事案件的质量与效率，维护当事人的合法权益，第十二届全国人民代表大会常务委员会第九次会议决定：授权最高人民法院、最高人民检察院在北京、天津、上海、重庆、沈阳、大连、南京、杭州、福州、厦门、济南、青岛、郑州、武汉、长沙、广州、深圳、西安开展刑事案件速裁程序试点工作。对事实清楚，证据充分，被告人自愿认罪，当事人对适用法律没有争议的危险驾驶、交通肇事、盗窃、诈骗、抢夺、伤害、寻衅滋事等情节较轻，依法可能判处一年以下有期徒刑、拘役、管制的案件，或者依法单处罚金的案件，进一步简化刑事诉讼法规定的相关诉讼程序。试点刑事案件速裁程序，应当遵循刑事诉讼法的基本原则，充分保障当事人的诉讼权利，确保司法公正。试点办法由最高人民法院、最高人民检察院制定，报全国人民代表大会常务委员会备案。试点期限为二年，自试点办法印发之日起算。

最高人民法院、最高人民检察院应当加强对试点工作的组织指导和监督检查。试点进行中，最高人民法院、最高人民检察院应当就试点情况向全国人民代表大会常务委员会作出中期报告。试点期满后，对实践证明可行的，应当修改完善有关法律；对实践证明不宜调整的，恢复施行有关法律规定。
卫生计生委公布白酒产品中塑化剂风险评估结果_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２７日电（记者胡浩）国家卫生计生委２７日公布白酒产品中塑化剂风险评估结果，表示白酒中邻苯二甲酸二（２－乙基己基）酯（ＤＥＨＰ）和邻苯二甲酸二丁酯（ＤＢＰ）的含量分别在５ｍｇ／ｋｇ和１ｍｇ／ｋｇ以下时，对饮酒者的健康风险处于可接受水平。

国家卫生计生委表示，对现有数据进行分析发现，我国绝大多数白酒产品的ＤＥＨＰ和ＤＢＰ含量低于本次风险评估结果。在正常饮食习惯下，只要白酒产品中ＤＥＨＰ和ＤＢＰ含量低于本次风险评估结果，膳食中的ＤＥＨＰ和ＤＢＰ一般不会对饮酒者造成健康损害。

ＤＥＨＰ和ＤＢＰ是目前塑料制品中常用的增塑剂（俗称塑化剂）。由于该类物质属于外增塑剂，易于从塑料制品中溶出，进入环境，对食品造成污染。２０１２年１２月以来，白酒中塑化剂问题引起社会广泛关注。

为此，国家食品安全风险评估中心根据国际通用原则和方法，依据我国居民食物消费量和主要食品中塑化剂含量数据，对成人饮酒者的健康风险进行了评估。通过检索国际权威网站，分析科学文献资料，国家食品安全风险评估专家委员会认为，对于６０公斤体重的人来讲，每天摄入３ｍｇ的ＤＥＨＰ是安全的。ＤＢＰ的毒性较大，对于６０公斤体重的人来讲，每天摄入０．６ｍｇ的ＤＢＰ是安全的，与欧洲食品安全局评估制定的安全限量一致。

据了解，ＤＥＨＰ和ＤＢＰ不是我国批准使用的食品添加剂，不允许直接加入到食品中，但由于塑化剂在环境中普遍存在，白酒中塑化剂既可以来自环境污染，也可来自包装材料迁移污染。经溯源分析发现，塑料管道中的ＤＥＨＰ和ＤＢＰ容易迁移至酒中，是导致白酒中存在ＤＥＨＰ和ＤＢＰ的主要因素。

国家卫生计生委同时提醒，为防止白酒产品中塑化剂的污染，食品包装材料、容器、加工器具等食品接触材料的生产，以及食品生产企业使用食品包装材料、容器和加工器具时，必须严格执行相关食品安全国家标准。此外，还应采取一切措施，降低白酒中ＤＥＨＰ和ＤＢＰ的含量水平。
四川雅安市委原书记徐孟加严重违纪违法被开除党籍和公职_要闻_新闻_中国政府网
经查，徐孟加利用职务上的便利为他人谋利，与其兄共同收受巨额贿赂；滥用职权，造成国有资产重大损失；长期与有夫之妇保持不正当性关系。
我陆军防空兵部队举行大规模实兵演练_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州６月２７日电（杨茹、高伍）“火力－２０１４·郑州”防空兵部队跨区基地化演练２５日在防空兵学院拉开序幕。演练旨在提高防空兵部队作战能力和院校教学训练水平，进一步强化院校与部队间交流联训协作机制，实现院校教育向部队靠拢，部队训练向实战靠拢。

演练共分为指挥对抗演练与生疏环境战术演练两个阶段，区分５个地域，进行６场演练，涉及６个军区１１支部队，参演兵力近万人，最远跨区距离近４０００公里，持续到９月底。

第一阶段的指挥对抗演练首先在防空兵学院展开，历时５天。由４７集团军某防空旅指挥所组成的“红军”与防空兵学院教员和学员编组的模拟“蓝军”，依托一体化指挥平台和指挥训练系统，围绕侦察反侦察、干扰反干扰、打击反打击等内容，进行多回合、全要素指挥对抗。

“这次对抗演练不同于以往上导下演的模式，而是完全自主对抗。‘蓝军’行动具有充分的自由，来袭方式和来袭目标随时可能发生变化，这加大了‘红军’指挥人员分析判断情况的难度，同时也将更好地检验指挥员与指挥机关在复杂条件下的作战指挥能力。”指挥对抗演练执行导演李志斌说。

根据计划，演练将从７月中旬开始进入生疏环境战术演习阶段。来自成都、沈阳军区的４个防空旅远程机动至陌生地域，与院校模拟“蓝军”在实战背景下进行实兵、实装、实弹战术演练。我陆军防空兵所有新式装备都将悉数亮相。期间，由导演部组织的裁评人员全程跟随部队作业，依据千分制细则和评估系统，对参演部队在生疏环境下侦察预警、指挥控制、火力拦截、信息对抗、机动和综合保障６种作战能力进行检验评估，使各个部队更好地认识自身短板，全面提高实战能力。

“火力－２０１４·郑州”防空兵部队跨区基地化演练是“火力－２０１４”兵种部队跨区基地化训练的一部分。据演练总导演、防空兵学院院长赵天翔介绍，这次跨区基地化演练是防空兵部队首次依托院校组织的大规模演练，可实现部队与院校之间的优势互补，是我军创新防空兵部队指挥训练方式的重大举措，对防空兵训练模式转变和战法研究有重要作用。
北京市启动环保技改 百项工程助力工业减排_要闻_新闻_中国政府网
在今年的环保技改工程中，目前已完成曲美家具水性漆替代工程、福田戴姆勒汽车公司二工厂水性漆替代工程、燕化公司顺丁橡胶尾气处理一期工程等重点环保技改项目。

近年来，北京市通过不断优化产业结构和深化污染治理，工业占全市经济总量已不足２０％，但根据全市ＰＭ２．５来源解析结果，在本地污染贡献中，工业生产占１８．１％，仍然是北京市ＰＭ２．５主要来源之一，工业治污减排是大气污染防治工作的重要方面。

北京市环保局介绍，根据空气污染源解析结果和空气质量改善的需求，工业减排的重点包括挥发性有机物、氮氧化物、二氧化硫、烟粉尘等大气污染物。结合北京市产业结构和污染排放特点，目前开展环保技改的重点领域包括四个方面：采用清洁燃料替代燃煤、通过水性漆替代油性漆、改进喷涂工艺、建设废气处理设施等措施，对燕化公司、金隅集团等重点企业实施综合性污染防治工程，开展工业燃气设施的低氮燃烧技术改造和烟气脱硝工程。

北京市工业污染防治主要包括三方面措施：一是严控增量，对不符合首都功能定位的工业企业不再批准；二是产业结构调整，调整退出现有的高污染产业，淘汰污染工艺和设备；三是末端深化污染治理，也就是环保技改工程。
公安部有关负责人解读暴力恐怖犯罪活动举报奖励机制_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２７日电(新华社记者王思北、邹伟)反恐怖斗争与国家安全和人民群众切身利益息息相关。公安部近日下发《关于公安机关建立完善暴力恐怖犯罪活动举报奖励机制的通知》，对公安机关建立完善暴力恐怖犯罪活动举报奖励机制提出要求。

通知指出，为更加有力地防范打击暴力恐怖犯罪，各地公安机关必须坚持专门工作与群众路线相结合，在已有相关工作的基础上，抓紧建立完善暴力恐怖犯罪活动举报奖励机制，以便广泛发动群众参与反恐人民战争，切实增强预防、遏制暴力恐怖犯罪的社会基础。

“实践证明，依靠群众举报的方式非常有效。”安卫星说。自５月２３日启动严厉打击暴力恐怖活动专项行动以来，新疆共打掉３２个暴力恐怖团伙，抓获３８０余名犯罪嫌疑人，接到群众举报案件线索４００多条。其中，根据举报打掉１１个暴恐团伙，１个宗教极端团伙，抓获嫌疑人８０多人。

根据部署，对群众举报，各地公安机关将根据查证情况和其对防止暴力恐怖事件发生、侦破暴力恐怖犯罪案件、抓获暴力恐怖犯罪嫌疑人发挥的实际作用和效果，划分为若干等级，分级给予现金奖励，具体分级奖励金额由省级公安机关根据本地实际经济状况确定。

目前，部分地方公安机关已经向社会公布了举报奖励办法。云南省公安厅规定举报暴恐最高奖励２０万元。内蒙古自治区公安厅规定，为公安机关提供暴力恐怖犯罪活动有效信息线索的群众，最高可获得５０万元人民币奖励。深圳市公安局规定，对于举报人提供的涉恐线索发挥特别重大作用、贡献特别突出的，奖励金额不设上限……

“重金奖励，是为了鼓励群众举报涉恐线索，让越来越多的民众参与到反恐斗争当中。”公安部反恐怖局副巡视员李克明表示。

为了方便举报，群众可通过多种途径进行参与。安卫星说，“群众可以向执勤民警举报、到公安机关上门举报，或通过‘１１０’报警电话、‘１２１１０’短信报警平台以及信件、电子邮件等方式来举报。特殊情况下，也可以异地举报。”

通知还明确了鼓励群众重点举报的几种情形，包括组织、策划、实施暴力恐怖活动的；煽动实施暴力恐怖活动的；为暴力恐怖活动提供资金、作案工具、场所等帮助和交通工具等便利条件的；非法制造、经营、传播、私藏暴力恐怖和宗教极端宣传品（包括书刊、传单、电子出版物、音视频以及其他含有宣扬暴力恐怖、宗教极端内容的物品）的，以及其他涉嫌暴力恐怖和宗教极端犯罪活动。

“要充分发挥广播、电视、报纸、互联网等媒体的舆论引导作用，并组织民警深入街道、社区、乡村进行宣传教育，向群众讲明暴力恐怖犯罪组织、人员、活动、物品的特征，提高群众辨识和防范能力。”李克明说。

通知明确，各级公安机关要对群众举报情况严格保密，未经举报人同意，在查证、奖励、宣传等工作中不得公开能够确定举报人的信息；对可能发生的打击、报复举报人的行为，要及时进行调查了解，采取必要措施保护举报人。因工作失误造成举报人人身安全和财产等受到威胁或损害的，要追究相关人员的责任。

人身安全有保障，才会有更多的群众参与进来。“公安机关欢迎广大人民群众积极举报涉恐涉爆线索，及时发现报告，以利有效防范处置。通过全社会共同参与，筑起反恐怖斗争的铜墙铁壁。”安卫星说。
到2020年全国将新建8亿亩旱涝保收高标准农田_要闻_新闻_中国政府网
韩长赋在此间召开的全国产粮大县培训班上表示，要采取强有力的措施，保持耕地面积基本稳定，抓紧启动永久基本农田划定工作，确保“有地可种”。耕地红线不仅表现在数量上，也表现在质量上，要集中新增千亿斤粮食生产能力规划、农业综合开发、土地整治等项目资金，大力开展旱涝保收高标准农田建设。

据悉，近几年来，国家持续加大投入，实施新增千亿斤粮食生产能力规划，加强高标准农田建设，为粮食连年增产发挥了重要作用，但农业基础薄弱的问题仍未根本改善，抵御灾害的能力仍然较弱。资料显示，全国大型灌区骨干工程完好率６０％，中小灌区干支渠完好率仅为５０％左右，大型灌溉排水泵站老化破损率达７５％左右。特别是田间渠系不配套，“毛细血管”不通畅，农田灌溉“最后一公里”薄弱，一些地方“旱不能浇、涝不能排”的问题突出。

“在耕地、水等资源约束日益强化的背景下，粮食增产的根本出路在科技，要给农业和粮食插上科技的翅膀。”韩长赋表示，要紧紧依靠科技挖掘粮食增产潜力。在高起点上继续增产，更要发挥好科技增产的潜力，着力抓好新品种、新技术、新机具的推广应用。要加快筛选应用一批适宜本地特点、高产优质抗逆性强的新品种，每个产粮大县都要有新品种新技术的示范展示基地。

近年来，农业科技对我国粮食增产贡献很大。去年，农业科技进步贡献率达到５５．２％，比１０年前提高近１２个百分点，农作物耕种收综合机械化水平达到５９．５％、比１０年前提高２７个百分点。
农业部部长：确保粮食安全须做好“两保”与“两藏”_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨６月２７日电（记者王宇、王建）农业部部长韩长赋２７日表示，要把握战略着眼点，保障国家粮食安全，做好“保口粮”“保谷物”及“藏粮于地”“藏粮于技”工作。

韩长赋在此间召开的全国产粮大县培训班上表示，大米、小麦是我国基本口粮品种，目前全国６０％的人以大米为主食，４０％的人以面食为主。这就需要合理配置资源，优先保障水稻和小麦生产，水稻面积要大体稳定在４．５亿亩以上，小麦面积大体稳定在３．４亿亩以上。

其次是“保谷物”。韩长赋表示，保谷物主要是保稻谷、小麦和玉米的生产种植，该三大作物产量目前占我国粮食总产的９０％左右。稻谷和小麦作为口粮品种要“保”，而玉米是重要的饲料粮和工业用粮，近年来需求增长最快，也要保。

韩长赋表示，让自己的饭碗装满自己的粮食，关键要做到“两藏”：首先是藏粮于地。目前，我国中低产田占耕地面积约２／３，有效灌溉面积仅占一半多一点，靠天吃饭的局面仍未根本改变。因此要确保产能，守住耕地红线。其次是藏粮于技。在耕地、水等资源约束日益强化的背景下，粮食增产的根本出路在科技。

据悉，全国共有１３个粮食主产省农业部门以及黑龙江农垦总局相关负责人、１３个主产省粮食产量超过１０亿斤大县的政府主要负责人参加了此次培训班，其中包括３００多名县长、县委书记。这是我国首次举办的产粮大县县委书记、县长大规模培训。
中国位置网服务联盟成立 推进北斗导航系统应用_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２７日电（记者 吴晶晶）记者２７日从国家测绘地理信息局获悉，集合了１７５家卫星导航与位置服务领域科研单位和企业的中国位置网服务联盟近日成立。该联盟旨在全国范围内推进北斗导航系统应用，提升位置服务精度。预计今年年底将推动完成１００个城市的北斗地基增强系统应用。

据介绍，近年来我国在全国范围内建设和推广北斗地基增强系统，更好地满足了北斗系统精密定位用户和导航用户的要求。该系统可提供优于米级、甚至达到厘米级的导航位置服务，还将为重点区域和特定场所实现室内外无缝定位服务覆盖提供基础支撑。

截至目前，湖北、上海、重庆等地已完成省级北斗地基增强系统建设。其中，湖北成为全国首个完成北斗地基增强系统建设的地区，使导航定位范围从十米缩减到几厘米，精度提高数百倍。

中国卫星导航定位协会秘书长苗前军表示，成立中国位置网服务联盟是落实《国家测绘地理信息局关于北斗卫星导航系统推广应用的若干意见》的重大举措。联盟将大力推进北斗及卫星导航技术等在民用领域的应用，培养和储备北斗领域的专业人才，在北斗通信技术、芯片、终端、导航、行业应用等各个方面实现突破，全面提升我国北斗产业化进程中的科技含量和创新能力。
十二届全国人大常委会第九次会议批准五个国际条约_要闻_新闻_中国政府网
这五个国际条约分别是：２０１３年９月９日由国家主席习近平代表中华人民共和国在塔什干签署的《中华人民共和国和乌兹别克斯坦共和国友好合作条约》；２０１２年１２月２０日由时任外交部部长杨洁篪代表中华人民共和国在北京签署的《中华人民共和国和波斯尼亚和黑塞哥维那引渡条约》；２０１２年１２月１８日由司法部部长吴爱英代表中华人民共和国在北京签署的《中华人民共和国和波斯尼亚和黑塞哥维那关于刑事司法协助的条约》和《中华人民共和国和波斯尼亚和黑塞哥维那关于民事和商事司法协助的条约》；２０１１年６月１６日由司法部部长吴爱英代表中华人民共和国在北京签署的《中华人民共和国和蒙古国关于移管被判刑人的条约》。
广西壮族自治区决定撤销107项议事协调机构_要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁６月２７日电（记者 孙志平）广西壮族自治区十届党委常委会第９９次会议２７日决定，撤销自治区层面成立的１０７项议事协调机构。其中，以区党委及办公厅名义成立的６９项、以区政府及办公厅名义成立的３８项。

为加快转职能、转方式、转作风，广西区党委办公厅、区政府办公厅从今年４月下旬开始，对自治区层面已成立的各类议事协调机构进行清理和规范。两办分别组织人员集中查阅近１０年来区党委、政府的红头文件，逐份收集整理以区党委、政府名义成立的各类议事协调机构，为开展清理和规范工作打牢基础。

经自治区党委常委会会议研究，广西决定撤销自治区“农事村办”改革试点工作领导小组、自治区林下经济工作领导小组等１０７项议事协调机构；同时，将自治区进一步加强社会治安防控体系建设工作领导小组、自治区政策性农业保险工作领导小组等１２９项议事协调机构转相关职能部门按常态化管理。其中，以区党委及办公厅名义成立的５５项、以区政府及办公厅名义成立的７４项。据悉，自治区政府２０１３年已撤销１１２项、调整１１３项议事协调机构。

自治区党委书记彭清华强调，今后，要严格控制议事协调机构的设置。并明确设置议事协调机构的主要原则：中央设置有的议事协调机构，明确要求地方对应设置的，可以设置；某项工作涉及面广，组织协调任务重，单独由一个部门承担确有困难的，可以设置；确需设置的议事协调机构，要明确工作期限，工作任务完成后由议事协调机构自行发文撤销；议事协调机构一般不单独设立办公室，由牵头部门负责日常工作或合署办公。

自治区党委常委会要求，下一步，各市、区直各部门要参照区党委、政府的做法，自行组织清理和规范各市、区直各部门成立的议事协调机构。
全国人民代表大会常务委员会关于批准《中华人民共和国和蒙古国关于移管被判刑人的条约》的决定_要闻_新闻_中国政府网
全国人民代表大会常务委员会

 关于批准《中华人民共和国和蒙古国关于移管被判刑人的条约》的决定

 第十二届全国人民代表大会常务委员会第九次会议决定：批准2011年6月16日由司法部部长吴爱英代表中华人民共和国在北京签署的《中华人民共和国和蒙古国关于移管被判刑人的条约》。
卫生计生委：2014年所有试点县级公立医院应取消药品加成 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２７日电 国家卫生计生委２７日公布《关于抓好２０１４年县级公立医院综合改革试点工作落实的通知》，要求加快推进县级公立医院综合改革，并明确了２０１４年应当完成和启动的改革任务。 ２０１４年县级公立医院综合改革还需完成的任务包括，６月底前启动城乡居民大病保险试点工作，年底前全面推开。加强城乡医疗救助，推进建立疾病应急救助制度。城镇居民医保和新农合政府补助标准提高到人均３２０元，推进医保支付方式改革等。 通知提出，各地应制订区域规划，严格控制县级公立医院盲目扩大床位规模，禁止公立医院举债新建医院或举债新购置大型医用设备。完善院长激励和约束机制。建立能进能出、能上能下的灵活用人机制，改革完善医务人员薪酬制度。将公益性、运行效率、群众满意度等作为绩效考核的重要指标。 通知还提出了研究县级公立医院能力建设标准、建立完善医疗保险经办机构和定点医疗机构之间谈判协商机制和风险分担机制等２０１４年启动的一系列改革任务。
国务院印发《社会信用体系建设规划纲要（2014—2020年）》_要闻_新闻_中国政府网
近日，国务院印发《社会信用体系建设规划纲要（2014—2020年）》（以下简称《纲要》），部署加快建设社会信用体系、构筑诚实守信的经济社会环境。这是我国首部国家级社会信用体系建设专项规划。

《纲要》指出，加快社会信用体系建设是全面落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的重要基础，是完善社会主义市场经济体制、加强和创新社会治理的重要手段，对增强社会成员诚信意识，营造优良信用环境，提升国家整体竞争力，促进社会发展和文明进步具有重要意义。

《纲要》强调，社会信用体系建设要按照“政府推动，社会共建；健全法制，规范发展；统筹规划，分步实施；重点突破，强化应用”的原则有序推进。到2020年，实现信用基础性法律法规和标准体系基本建立，以信用信息资源共享为基础的覆盖全社会的征信系统基本建成，信用监管体制基本健全，信用服务市场体系比较完善，守信激励和失信惩戒机制全面发挥作用。

《纲要》围绕政务诚信、商务诚信、社会诚信和司法公信等四大重点领域，明确了与人民群众切身利益和经济社会健康发展密切相关的34个方面的具体任务，并提出了三大基础性措施。一是加强诚信教育与诚信文化建设，弘扬诚信文化、树立诚信典型、开展诚信主题活动和重点行业领域诚信问题专项治理，在全社会形成“诚信光荣、失信可耻”的良好风尚。二是加快推进信用信息系统建设和应用，建立自然人、法人和其他组织统一社会信用代码制度，推进行业间信用信息互联互通和地区内信用信息整合应用，形成全国范围内的信用信息交换共享机制。三是完善以奖惩制度为重点的社会信用体系运行机制，健全守信激励和失信惩戒机制，对守信主体实行优先办理、简化程序、“绿色通道”等激励政策，对失信主体采取行政监管性、市场性、行业性、社会性约束和惩戒，建立健全信用法律法规和标准体系，培育和规范信用服务市场，保护信用信息主体权益，强化信用信息安全管理。

为确保完成目标任务，《纲要》强调，要做好五个方面的支撑保障工作：一是强化责任落实；二是加大政策支持；三是实施政务信息公开工程、农村信用体系建设工程和小微企业信用体系建设工程；四是推动地方信用建设综合示范、区域信用建设合作示范、重点领域和行业信用信息应用示范；五是健全组织保障，完善组织协调机制。
国务院印发《社会信用体系建设规划纲要（2014—2020年）》_要闻_新闻_中国政府网
近日，国务院印发《社会信用体系建设规划纲要（2014—2020年）》（以下简称《纲要》），部署加快建设社会信用体系、构筑诚实守信的经济社会环境。这是我国首部国家级社会信用体系建设专项规划。

《纲要》指出，加快社会信用体系建设是全面落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的重要基础，是完善社会主义市场经济体制、加强和创新社会治理的重要手段，对增强社会成员诚信意识，营造优良信用环境，提升国家整体竞争力，促进社会发展和文明进步具有重要意义。

《纲要》强调，社会信用体系建设要按照“政府推动，社会共建；健全法制，规范发展；统筹规划，分步实施；重点突破，强化应用”的原则有序推进。到2020年，实现信用基础性法律法规和标准体系基本建立，以信用信息资源共享为基础的覆盖全社会的征信系统基本建成，信用监管体制基本健全，信用服务市场体系比较完善，守信激励和失信惩戒机制全面发挥作用。

《纲要》围绕政务诚信、商务诚信、社会诚信和司法公信等四大重点领域，明确了与人民群众切身利益和经济社会健康发展密切相关的34个方面的具体任务，并提出了三大基础性措施。一是加强诚信教育与诚信文化建设，弘扬诚信文化、树立诚信典型、开展诚信主题活动和重点行业领域诚信问题专项治理，在全社会形成“诚信光荣、失信可耻”的良好风尚。二是加快推进信用信息系统建设和应用，建立自然人、法人和其他组织统一社会信用代码制度，推进行业间信用信息互联互通和地区内信用信息整合应用，形成全国范围内的信用信息交换共享机制。三是完善以奖惩制度为重点的社会信用体系运行机制，健全守信激励和失信惩戒机制，对守信主体实行优先办理、简化程序、“绿色通道”等激励政策，对失信主体采取行政监管性、市场性、行业性、社会性约束和惩戒，建立健全信用法律法规和标准体系，培育和规范信用服务市场，保护信用信息主体权益，强化信用信息安全管理。

为确保完成目标任务，《纲要》强调，要做好五个方面的支撑保障工作：一是强化责任落实；二是加大政策支持；三是实施政务信息公开工程、农村信用体系建设工程和小微企业信用体系建设工程；四是推动地方信用建设综合示范、区域信用建设合作示范、重点领域和行业信用信息应用示范；五是健全组织保障，完善组织协调机制。
图解《社会信用体系建设规划纲要》_图片_新闻_中国政府网

俞正声会见台北市长一行 _要闻_新闻_中国政府网
俞正声表示，两岸关系和平发展是两岸同胞顺应历史潮流作出的共同选择，符合两岸同胞的共同利益和中华民族的长远利益。我们将继续同台湾同胞一道，巩固深化坚持一个中国，反对“台独”的共同政治基础，继续扩大两岸交流合作，努力推动两岸关系取得新进展，造福两岸民众，共同开创中华民族伟大复兴的光明前景。

俞正声积极评价郝龙斌及其团队为推动两岸交流合作作出的努力，希望他继续为增进国共两党政治互信，增进台北市与大陆各地交流合作，推动两岸关系和平发展发挥更大的积极作用。

郝龙斌表示，两岸和平绝不能因为困难而走回头路，双方都应秉持两岸人民出自于同一个中华民族、同一个中华文化的信念，持续推进交流合作，累积更深厚的互信。
国家信访局原党组成员、副局长许杰严重违纪违法被开除党籍_要闻_新闻_中国政府网
经查，许杰利用职务上的便利为有关单位或个人谋取利益，索取、收受巨额贿赂；对国家信访局来访接待司发生的系列严重违纪违法案件负有主要领导责任；与他人通奸。

许杰的上述行为已构成严重违纪违法，其中受贿问题已涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》的有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予许杰开除党籍处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
卫生计生委等5部门进一步规范村卫生室管理 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２７日电（记者胡浩）国家卫生计生委２７日公布了与国家发展改革委、教育部、财政部、国家中医药管理局等５部门联合印发的《村卫生室管理办法（试行）》，进一步加强村卫生室管理，明确村卫生室的功能定位和服务范围，保障农村居民卫生服务利用的安全性、公平性和可及性。

在我国，村卫生室承担着向农村居民提供基本医疗和基本公共卫生服务的任务，在农村防病治病中发挥着重要的作用。２０１３年，全国有村卫生室６４．８６万所，村卫生室诊疗人次为２０．１２亿，占全国总诊疗人次的２７．５１％；同时，村卫生室还承担着４０％左右的基本公共卫生服务任务。

村卫生室管理办法重点对村卫生室的功能任务、机构设置与审批、人员配备与管理、业务管理、财务管理、保障措施进行了规范，明确村卫生室房屋建设规模不低于６０平方米，服务人口多的应当适当调增建筑面积，同时提出了村卫生室设置的原则和要求。

管理办法强调，在村卫生室从事预防、保健和医疗服务的人员应当依法取得相应的执业资格，并建立健全乡村医生培训和继续学历教育制度。同时，办法要求地方建立健全村卫生室补偿机制，对村卫生室建设给予支持，并保证村卫生室人员的合理待遇，鼓励提高其养老待遇。
国务院台湾事务办公室主任会见高雄市长_要闻_新闻_中国政府网
张志军表示，很高兴有机会到高雄市参访，实地了解南部民众的生活。此行希望与南部的乡亲多接触、多交流，听取大家对两岸交流合作的意见和建议。近年来，随着两岸关系和平发展的进程不断推进，包括高雄在内的许多城市与大陆的城市交流日趋热络，去年两岸民众交往已达８００万人次。我们欢迎有更多的台湾同胞参与到推进两岸关系和平发展的进程中来，共创两岸互利双赢的美好前景。

陈菊向张志军介绍了高雄市政建设情况。双方就加强高雄与大陆的交流合作交换了意见。
归国华侨“出棚上楼”过上新生活 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁６月２７日电（记者 覃星星）“我９岁随父母回到中国，原来住在低矮潮湿的瓦房里，如今依靠政府的棚户区改造，我们一家人住进了楼房，再也不用担心漏雨了。”在广西—东盟经济技术开发区，６３岁的印尼归侨陈玉妹说。现在，许多和她一样的归国华侨“出棚上楼”，住宿条件明显改善。

广西是中国华侨农场最集中、安置归难侨最多的省份之一。上世纪５０年代至７０年代，共安置来自马来西亚、印尼、越南等国家的归难侨２０多万人。２００７年，国务院下发《关于推进华侨农场改革和发展的意见》，提出要加快华侨农林场危旧房改造。在广西加速推进棚户区改造背景下，归难侨及其家属的住房问题受到关注。２０１３年，国家开发银行与广西壮族自治区政府签订备忘录，将通过专项贷款、债券融资等方式支持广西归难侨棚户区改造项目。２０１４年１至５月，国开行广西分行为南宁、来宾等地的归难侨棚户区改造项目承诺３３．８４亿元，涉及项目建筑面积１６６万平方米，惠及归难侨１．３５万户。

广西—东盟经济技术开发区农林水利局局长周权荣说，广西—东盟经济技术开发区先后安置印尼等９个国家的归国难侨共１．２万人。从２０１２年开始，实施归难侨棚户区改造，２０１３年底第一批１２００户华侨已入住华侨城小区。

记者在建成不久的华侨城小区看到，几十栋红色外墙的新楼房已投入使用，健身娱乐设施一应俱全，五、六位老太太正在楼下一边聊天，一边带着孙子或孙女做游戏。

退休后的陈玉妹是第一批“出棚上楼”的。如今，她几乎每天都会在楼下的广场和相识的姐妹跳广场舞，有时还会秀一秀自己的印尼舞，生活条件比以前好了。“新房子宽敞明亮，而且还免去了我们１０年的物业费。”陈玉妹说。

周权荣介绍，资金往往是棚户区改造的掣肘。为加快项目推进，金融机构在防控风险的同时建立了棚改贷款评审“快通道”，加快了贷款评审和发放进度，当地其余几个棚改项目均解决了资金问题。“广西—东盟经济技术开发区的第二期棚户区改造项目正在积极建设中，届时，将有更多归国华侨喜迁新居。”
以房养老试点启动 如何保障老年消费者权益 _要闻_新闻_中国政府网
新华社广州６月２７日电（记者 武卫红）近日保监会公布《中国保监会关于开展老年人住房反向抵押养老保险试点的指导意见》，北京、上海、广州、武汉将从下月起开始为期两年的试点。作为一项新生事物，以房养老对于完善我国养老体系无疑是有益补充。政策如何落地？如何领取养老金？老年人消费权益如何保障？ 老年人住房反向抵押养老保险，是一种将住房抵押与终身年金保险相结合的创新型商业养老保险业务，就是老人将自己的产权房抵押出去，以定期取得一定数额养老金或者接受老年公寓服务的一种养老方式。 按照规定，６０周岁以上拥有房屋完全产权的老年人，将其房产抵押给保险公司，继续拥有房屋占有、使用、收益和经抵押权人同意的处置权，并按照约定条件领取养老金直至身故；老人身故后，保险公司获得抵押房产处置权，处置所得将优先用于偿付养老保险相关费用。 广东省保监局有关负责人表示，开展老年人住房反向抵押养老保险，有利于丰富养老保障方式，增加老年人的养老选择，对于完善我国养老体系是一个有益的补充。 据悉，反向抵押养老保险是国外以房养老最为成功的模式，最早起源于荷兰，而运作最为完善、最具有代表性的是美国。该项政策的初衷是解决许多老年人空有住房却没有能力改善退休生活的现实问题。从实际情况看，这项计划给广大退休族养老提供了一条切实可行的路子。 专家表示，反向抵押养老保险只是通过市场化手段运作的一种补充养老方式，是为已拥有房产的老年人提供一种增加养老资金来源的选择，不会影响老年人传统的养老方式，对于独居、孤寡或膝下无子女的老人群体而言，以房养老仍不失为一种不错的选择。 作为一项新鲜事物，老年人住房反向抵押养老保险牵涉房地产估值、抵押、年金发放等多个环节，法律关系和业务内容较为复杂，且客户群体为老年人，如何才能保护老年消费者合法权益？ 对此保监会建议，老年人应当在充分了解该项业务特点的基础上再选择是否购买，并在购买过程中特别关注以下几个环节： 首先，确认销售人员具有该项业务的销售资格，该指导意见要求，各试点保险公司应当在公司网站公布具有反向抵押养老保险销售资格的销售人员名单，消费者可主动查询。 第三，该业务设定了３０天的犹豫期。消费者如不愿意继续持有该合同，可选择在犹豫期内解除合同，以减少可能发生的损失。 为进一步保护消费者权益，该指导意见还明确规定了较为严格的试点资格要求，从开业时间、注册资本、偿付能力、专业人员以及内控管理等方面对申请试点的保险公司进行了引导。同时特别加强了对销售行为的监管要求，从业务宣传、销售人员管理、销售过程管理、信息披露等方面做出了规定，并对保险公司的财务管理、服务创新、投诉处理以及加强监管等提出了相应要求。 记者了解到，对于以房养老，多数人仍不甚了解，对于房产价值评估、按月领取养老金数额以及房屋处置权等问题仍心存疑虑。相比之下，即使在国外，以房养老也并非主流，以房养老作为一项新生事物在国内得到认同尚需时日，同时相关配套政策也需要进一步完善。 记者了解到，由于该项政策涉及环节较多，且面临房价波动等风险，目前广东省各家保险公司也多在观望和研究，尚未推出相关保险产品，而一些网站投票结果也显示，多数人对以房养老仍不认同。 首先，中国的养老文化和人文因素决定老人或子女参与的积极性不高，大范围推广有难度。中国传统观念中对“房”的重视根深蒂固，老年人通常会将房产作为财产让子女继承。 第三，以房养老业务流程复杂，期限较长，涉及领域广，同时也将受到房地产政策、税收政策以及法律环境的影响，例如“７０年产权”问题，实际推广需要完善相关政策。 专家表示，以房养老是一个自愿可选择的养老方式，并不是解决中国养老问题的主要方式，未来我国养老体系将是国家基本养老保险为主导的多元多层次体系。
国务院关于印发社会信用体系建设规划纲要（2014—2020年）的通知_政府信息公开专栏
社会信用体系是社会主义市场经济体制和社会治理体制的重要组成部分。它以法律、法规、标准和契约为依据，以健全覆盖社会成员的信用记录和信用基础设施网络为基础，以信用信息合规应用和信用服务体系为支撑，以树立诚信文化理念、弘扬诚信传统美德为内在要求，以守信激励和失信约束为奖惩机制，目的是提高全社会的诚信意识和信用水平。

 加快社会信用体系建设是全面落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的重要基础，是完善社会主义市场经济体制、加强和创新社会治理的重要手段，对增强社会成员诚信意识，营造优良信用环境，提升国家整体竞争力，促进社会发展与文明进步具有重要意义。

 根据党的十八大提出的“加强政务诚信、商务诚信、社会诚信和司法公信建设”，党的十八届三中全会提出的“建立健全社会征信体系，褒扬诚信，惩戒失信”，《中共中央 国务院关于加强和创新社会管理的意见》提出的“建立健全社会诚信制度”，以及《中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》（以下简称“十二五”规划纲要）提出的“加快社会信用体系建设”的总体要求，制定本规划纲要。规划期为2014—2020年。

 一、社会信用体系建设总体思路

 党中央、国务院高度重视社会信用体系建设。有关地区、部门和单位探索推进，社会信用体系建设取得积极进展。国务院建立社会信用体系建设部际联席会议制度统筹推进信用体系建设，公布实施《征信业管理条例》，一批信用体系建设的规章和标准相继出台。全国集中统一的金融信用信息基础数据库建成，小微企业和农村信用体系建设积极推进；各部门推动信用信息公开，开展行业信用评价，实施信用分类监管；各行业积极开展诚信宣传教育和诚信自律活动；各地区探索建立综合性信用信息共享平台，促进本地区各部门、各单位的信用信息整合应用；社会对信用服务产品的需求日益上升，信用服务市场规模不断扩大。

 我国社会信用体系建设虽然取得一定进展，但与经济发展水平和社会发展阶段不匹配、不协调、不适应的矛盾仍然突出。存在的主要问题包括：覆盖全社会的征信系统尚未形成，社会成员信用记录严重缺失，守信激励和失信惩戒机制尚不健全，守信激励不足，失信成本偏低；信用服务市场不发达，服务体系不成熟，服务行为不规范，服务机构公信力不足，信用信息主体权益保护机制缺失；社会诚信意识和信用水平偏低，履约践诺、诚实守信的社会氛围尚未形成，重特大生产安全事故、食品药品安全事件时有发生，商业欺诈、制假售假、偷逃骗税、虚报冒领、学术不端等现象屡禁不止，政务诚信度、司法公信度离人民群众的期待还有一定差距等。

 我国正处于深化经济体制改革和完善社会主义市场经济体制的攻坚期。现代市场经济是信用经济，建立健全社会信用体系，是整顿和规范市场经济秩序、改善市场信用环境、降低交易成本、防范经济风险的重要举措，是减少政府对经济的行政干预、完善社会主义市场经济体制的迫切要求。

 我国正处于加快转变发展方式、实现科学发展的战略机遇期。加快推进社会信用体系建设，是促进资源优化配置、扩大内需、促进产业结构优化升级的重要前提，是完善科学发展机制的迫切要求。

 我国正处于经济社会转型的关键期。利益主体更加多元化，各种社会矛盾凸显，社会组织形式及管理方式也在发生深刻变化。全面推进社会信用体系建设，是增强社会诚信、促进社会互信、减少社会矛盾的有效手段，是加强和创新社会治理、构建社会主义和谐社会的迫切要求。

 我国正处于在更大范围、更宽领域、更深层次上提高开放型经济水平的拓展期。经济全球化使我国对外开放程度不断提高，与其他国家和地区的经济社会交流更加密切。完善社会信用体系，是深化国际合作与交往，树立国际品牌和声誉，降低对外交易成本，提升国家软实力和国际影响力的必要条件，是推动建立客观、公正、合理、平衡的国际信用评级体系，适应全球化新形势，驾驭全球化新格局的迫切要求。

 全面推动社会信用体系建设，必须坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，按照党的十八大、十八届三中全会和“十二五”规划纲要精神，以健全信用法律法规和标准体系、形成覆盖全社会的征信系统为基础，以推进政务诚信、商务诚信、社会诚信和司法公信建设为主要内容，以推进诚信文化建设、建立守信激励和失信惩戒机制为重点，以推进行业信用建设、地方信用建设和信用服务市场发展为支撑，以提高全社会诚信意识和信用水平、改善经济社会运行环境为目的，以人为本，在全社会广泛形成守信光荣、失信可耻的浓厚氛围，使诚实守信成为全民的自觉行为规范。

 社会信用体系建设的主要目标是：到2020年，社会信用基础性法律法规和标准体系基本建立，以信用信息资源共享为基础的覆盖全社会的征信系统基本建成，信用监管体制基本健全，信用服务市场体系比较完善，守信激励和失信惩戒机制全面发挥作用。政务诚信、商务诚信、社会诚信和司法公信建设取得明显进展，市场和社会满意度大幅提高。全社会诚信意识普遍增强，经济社会发展信用环境明显改善，经济社会秩序显著好转。

 社会信用体系建设的主要原则是：

 充分发挥政府的组织、引导、推动和示范作用。政府负责制定实施发展规划，健全法规和标准，培育和监管信用服务市场。注重发挥市场机制作用，协调并优化资源配置，鼓励和调动社会力量，广泛参与，共同推进，形成社会信用体系建设合力。

 逐步建立健全信用法律法规体系和信用标准体系，加强信用信息管理，规范信用服务体系发展，维护信用信息安全和信息主体权益。

 针对社会信用体系建设的长期性、系统性和复杂性，强化顶层设计，立足当前，着眼长远，统筹全局，系统规划，有计划、分步骤地组织实施。

 选择重点领域和典型地区开展信用建设示范。积极推广信用产品的社会化应用，促进信用信息互联互通、协同共享，健全社会信用奖惩联动机制，营造诚实、自律、守信、互信的社会信用环境。

 二、推进重点领域诚信建设

 政务诚信是社会信用体系建设的关键，各类政务行为主体的诚信水平，对其他社会主体诚信建设发挥着重要的表率和导向作用。

 将依法行政贯穿于决策、执行、监督和服务的全过程，全面推进政务公开，在保护国家信息安全、商业秘密和个人隐私的前提下，依法公开在行政管理中掌握的信用信息，建立有效的信息共享机制。切实提高政府工作效率和服务水平，转变政府职能。健全权力运行制约和监督体系，确保决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调。完善政府决策机制和程序，提高决策透明度。进一步推广重大决策事项公示和听证制度，拓宽公众参与政府决策的渠道，加强对权力运行的社会监督和约束，提升政府公信力，树立政府公开、公平、清廉的诚信形象。

 各级人民政府首先要加强自身诚信建设，以政府的诚信施政，带动全社会诚信意识的树立和诚信水平的提高。在行政许可、政府采购、招标投标、劳动就业、社会保障、科研管理、干部选拔任用和管理监督、申请政府资金支持等领域，率先使用信用信息和信用产品，培育信用服务市场发展。

 严格履行政府向社会作出的承诺，把政务履约和守诺服务纳入政府绩效评价体系，把发展规划和政府工作报告关于经济社会发展目标落实情况以及为百姓办实事的践诺情况作为评价政府诚信水平的重要内容，推动各地区、各部门逐步建立健全政务和行政承诺考核制度。各级人民政府对依法作出的政策承诺和签订的各类合同要认真履约和兑现。要积极营造公平竞争、统一高效的市场环境，不得施行地方保护主义措施，如滥用行政权力封锁市场、包庇纵容行政区域内社会主体的违法违规和失信行为等。要支持统计部门依法统计、真实统计。政府举债要依法依规、规模适度、风险可控、程序透明。政府收支必须强化预算约束，提高透明度。加强和完善群众监督和舆论监督机制。完善政务诚信约束和问责机制。各级人民政府要自觉接受本级人大的法律监督和政协的民主监督。加大监察、审计等部门对行政行为的监督和审计力度。

 建立公务员诚信档案，依法依规将公务员个人有关事项报告、廉政记录、年度考核结果、相关违法违纪违约行为等信用信息纳入档案，将公务员诚信记录作为干部考核、任用和奖惩的重要依据。深入开展公务员诚信、守法和道德教育，加强法律知识和信用知识学习，编制公务员诚信手册，增强公务员法律和诚信意识，建立一支守法守信、高效廉洁的公务员队伍。

 提高商务诚信水平是社会信用体系建设的重点，是商务关系有效维护、商务运行成本有效降低、营商环境有效改善的基本条件，是各类商务主体可持续发展的生存之本，也是各类经济活动高效开展的基础保障。

 建立安全生产信用公告制度，完善安全生产承诺和安全生产不良信用记录及安全生产失信行为惩戒制度。以煤矿、非煤矿山、危险化学品、烟花爆竹、特种设备生产企业以及民用爆炸物品生产、销售企业和爆破企业或单位为重点，健全安全生产准入和退出信用审核机制，促进企业落实安全生产主体责任。以食品、药品、日用消费品、农产品和农业投入品为重点，加强各类生产经营主体生产和加工环节的信用管理，建立产品质量信用信息异地和部门间共享制度。推动建立质量信用征信系统，加快完善12365产品质量投诉举报咨询服务平台，建立质量诚信报告、失信黑名单披露、市场禁入和退出制度。

 研究制定商贸流通领域企业信用信息征集共享制度，完善商贸流通企业信用评价基本规则和指标体系。推进批发零售、商贸物流、住宿餐饮及居民服务行业信用建设，开展企业信用分类管理。完善零售商与供应商信用合作模式。强化反垄断与反不正当竞争执法，加大对市场混淆行为、虚假宣传、商业欺诈、商业诋毁、商业贿赂等违法行为的查处力度，对典型案件、重大案件予以曝光，增加企业失信成本，促进诚信经营和公平竞争。逐步建立以商品条形码等标识为基础的全国商品流通追溯体系。加强检验检疫质量诚信体系建设。支持商贸服务企业信用融资，发展商业保理，规范预付消费行为。鼓励企业扩大信用销售，促进个人信用消费。推进对外经济贸易信用建设，进一步加强对外贸易、对外援助、对外投资合作等领域的信用信息管理、信用风险监测预警和企业信用等级分类管理。借助电子口岸管理平台，建立完善进出口企业信用评价体系、信用分类管理和联合监管制度。

 创新金融信用产品，改善金融服务，维护金融消费者个人信息安全，保护金融消费者合法权益。加大对金融欺诈、恶意逃废银行债务、内幕交易、制售假保单、骗保骗赔、披露虚假信息、非法集资、逃套骗汇等金融失信行为的惩戒力度，规范金融市场秩序。加强金融信用信息基础设施建设，进一步扩大信用记录的覆盖面，强化金融业对守信者的激励作用和对失信者的约束作用。

 建立跨部门信用信息共享机制。开展纳税人基础信息、各类交易信息、财产保有和转让信息以及纳税记录等涉税信息的交换、比对和应用工作。进一步完善纳税信用等级评定和发布制度，加强税务领域信用分类管理，发挥信用评定差异对纳税人的奖惩作用。建立税收违法黑名单制度。推进纳税信用与其他社会信用联动管理，提升纳税人税法遵从度。

 指导企业和经营者加强价格自律，规范和引导经营者价格行为，实行经营者明码标价和收费公示制度，着力推行“明码实价”。督促经营者加强内部价格管理，根据经营者条件建立健全内部价格管理制度。完善经营者价格诚信制度，做好信息披露工作，推动实施奖惩制度。强化价格执法检查与反垄断执法，依法查处捏造和散布涨价信息、价格欺诈、价格垄断等价格失信行为，对典型案例予以公开曝光，规范市场价格秩序。

 推进工程建设市场信用体系建设。加快工程建设市场信用法规制度建设，制定工程建设市场各方主体和从业人员信用标准。推进工程建设领域项目信息公开和诚信体系建设，依托政府网站，全面设立项目信息和信用信息公开共享专栏，集中公开工程建设项目信息和信用信息，推动建设全国性的综合检索平台，实现工程建设项目信息和信用信息公开共享的“一站式”综合检索服务。深入开展工程质量诚信建设。完善工程建设市场准入退出制度，加大对发生重大工程质量、安全责任事故或有其他重大失信行为的企业及负有责任的从业人员的惩戒力度。建立企业和从业人员信用评价结果与资质审批、执业资格注册、资质资格取消等审批审核事项的关联管理机制。建立科学、有效的建设领域从业人员信用评价机制和失信责任追溯制度，将肢解发包、转包、违法分包、拖欠工程款和农民工工资等列入失信责任追究范围。

 加强政府采购信用管理，强化联动惩戒，保护政府采购当事人的合法权益。制定供应商、评审专家、政府采购代理机构以及相关从业人员的信用记录标准。依法建立政府采购供应商不良行为记录名单，对列入不良行为记录名单的供应商，在一定期限内禁止参加政府采购活动。完善政府采购市场的准入和退出机制，充分利用工商、税务、金融、检察等其他部门提供的信用信息，加强对政府采购当事人和相关人员的信用管理。加快建设全国统一的政府采购管理交易系统，提高政府采购活动透明度，实现信用信息的统一发布和共享。

 扩大招标投标信用信息公开和共享范围，建立涵盖招标投标情况的信用评价指标和评价标准体系，健全招标投标信用信息公开和共享制度。进一步贯彻落实招标投标违法行为记录公告制度，推动完善奖惩联动机制。依托电子招标投标系统及其公共服务平台，实现招标投标和合同履行等信用信息的互联互通、实时交换和整合共享。鼓励市场主体运用基本信用信息和第三方信用评价结果，并将其作为投标人资格审查、评标、定标和合同签订的重要依据。

 形成部门规章制度和地方性法规、地方政府规章相结合的交通运输信用法规体系。完善信用考核标准，实施分类考核监管。针对公路、铁路、水路、民航、管道等运输市场不同经营门类分别制定考核指标，加强信用考核评价监督管理，积极引导第三方机构参与信用考核评价，逐步建立交通运输管理机构与社会信用评价机构相结合，具有监督、申诉和复核机制的综合考核评价体系。将各类交通运输违法行为列入失信记录。鼓励和支持各单位在采购交通运输服务、招标投标、人员招聘等方面优先选择信用考核等级高的交通运输企业和从业人员。对失信企业和从业人员，要加强监管和惩戒，逐步建立跨地区、跨行业信用奖惩联动机制。

 建立健全电子商务企业客户信用管理和交易信用评估制度，加强电子商务企业自身开发和销售信用产品的质量监督。推行电子商务主体身份标识制度，完善网店实名制。加强网店产品质量检查，严厉查处电子商务领域制假售假、传销活动、虚假广告、以次充好、服务违约等欺诈行为。打击内外勾结、伪造流量和商业信誉的行为，对失信主体建立行业限期禁入制度。促进电子商务信用信息与社会其他领域相关信息的交换和共享，推动电子商务与线下交易信用评价。完善电子商务信用服务保障制度，推动信用调查、信用评估、信用担保、信用保险、信用支付、商账管理等第三方信用服务和产品在电子商务中的推广应用。开展电子商务网站可信认证服务工作，推广应用网站可信标识，为电子商务用户识别假冒、钓鱼网站提供手段。

 开展企业诚信统计承诺活动，营造诚实报数光荣、失信造假可耻的良好风气。完善统计诚信评价标准体系。建立健全企业统计诚信评价制度和统计从业人员诚信档案。加强执法检查，严厉查处统计领域的弄虚作假行为，建立统计失信行为通报和公开曝光制度。加大对统计失信企业的联合惩戒力度。将统计失信企业名单档案及其违法违规信息纳入金融、工商等行业和部门信用信息系统，将统计信用记录与企业融资、政府补贴、工商注册登记等直接挂钩，切实强化对统计失信行为的惩戒和制约。

 建立完善中介服务机构及其从业人员的信用记录和披露制度，并作为市场行政执法部门实施信用分类管理的重要依据。重点加强公证仲裁类、律师类、会计类、担保类、鉴证类、检验检测类、评估类、认证类、代理类、经纪类、职业介绍类、咨询类、交易类等机构信用分类管理，探索建立科学合理的评估指标体系、评估制度和工作机制。

 推动展会主办机构诚信办展，践行诚信服务公约，建立信用档案和违法违规单位信息披露制度，推广信用服务和产品的应用。加强广告业诚信建设，建立健全广告业信用分类管理制度，打击各类虚假广告，突出广告制作、传播环节各参与者责任，完善广告活动主体失信惩戒机制和严重失信淘汰机制。

 开展各行业企业诚信承诺活动，加大诚信企业示范宣传和典型失信案件曝光力度，引导企业增强社会责任感，在生产经营、财务管理和劳动用工管理等各环节中强化信用自律，改善商务信用生态环境。鼓励企业建立客户档案、开展客户诚信评价，将客户诚信交易记录纳入应收账款管理、信用销售授信额度计量，建立科学的企业信用管理流程，防范信用风险，提升企业综合竞争力。强化企业在发债、借款、担保等债权债务信用交易及生产经营活动中诚信履约。鼓励和支持有条件的企业设立信用管理师。鼓励企业建立内部职工诚信考核与评价制度。加强供水、供电、供热、燃气、电信、铁路、航空等关系人民群众日常生活行业企业的自身信用建设。

 社会诚信是社会信用体系建设的基础，社会成员之间只有以诚相待、以信为本，才会形成和谐友爱的人际关系，才能促进社会文明进步，实现社会和谐稳定和长治久安。

 加强医疗卫生机构信用管理和行业诚信作风建设。树立大医精诚的价值理念，坚持仁心仁术的执业操守。培育诚信执业、诚信采购、诚信诊疗、诚信收费、诚信医保理念，坚持合理检查、合理用药、合理治疗、合理收费等诚信医疗服务准则，全面建立药品价格、医疗服务价格公示制度，开展诚信医院、诚信药店创建活动，制定医疗机构和执业医师、药师、护士等医务人员信用评价指标标准，推进医院评审评价和医师定期考核，开展医务人员医德综合评价，惩戒收受贿赂、过度诊疗等违法和失信行为，建立诚信医疗服务体系。加快完善药品安全领域信用制度，建立药品研发、生产和流通企业信用档案。积极开展以“诚信至上，以质取胜”为主题的药品安全诚信承诺活动，切实提高药品安全信用监管水平，严厉打击制假贩假行为，保障人民群众用药安全有效。加强人口计生领域信用建设，开展人口和计划生育信用信息共享工作。

 在救灾、救助、养老、社会保险、慈善、彩票等方面，建立全面的诚信制度，打击各类诈捐骗捐等失信行为。建立健全社会救助、保障性住房等民生政策实施中的申请、审核、退出等各环节的诚信制度，加强对申请相关民生政策的条件审核，强化对社会救助动态管理及保障房使用的监管，将失信和违规的个人纳入信用黑名单。构建居民家庭经济状况核对信息系统，建立和完善低收入家庭认定机制，确保社会救助、保障性住房等民生政策公平、公正和健康运行。建立健全社会保险诚信管理制度，加强社会保险经办管理，加强社会保险领域的劳动保障监督执法，规范参保缴费行为，加大对医保定点医院、定点药店、工伤保险协议医疗机构等社会保险协议服务机构及其工作人员、各类参保人员的违规、欺诈、骗保等行为的惩戒力度，防止和打击各种骗保行为。进一步完善社会保险基金管理制度，提高基金征收、管理、支付等各环节的透明度，推动社会保险诚信制度建设，规范参保缴费行为，确保社会保险基金的安全运行。

 进一步落实和完善企业劳动保障守法诚信制度，制定重大劳动保障违法行为社会公示办法。建立用人单位拖欠工资违法行为公示制度，健全用人单位劳动保障诚信等级评价办法。规范用工行为，加强对劳动合同履行和仲裁的管理，推动企业积极开展和谐劳动关系创建活动。加强劳动保障监督执法，加大对违法行为的打击力度。加强人力资源市场诚信建设，规范职业中介行为，打击各种黑中介、黑用工等违法失信行为。

 加强教师和科研人员诚信教育。开展教师诚信承诺活动，自觉接受广大学生、家长和社会各界的监督。发挥教师诚信执教、为人师表的影响作用。加强学生诚信教育，培养诚实守信良好习惯，为提高全民族诚信素质奠定基础。探索建立教育机构及其从业人员、教师和学生、科研机构和科技社团及科研人员的信用评价制度，将信用评价与考试招生、学籍管理、学历学位授予、科研项目立项、专业技术职务评聘、岗位聘用、评选表彰等挂钩，努力解决学历造假、论文抄袭、学术不端、考试招生作弊等问题。

 依托全国文化市场技术监管与公共服务平台，建立健全娱乐、演出、艺术品、网络文化等领域文化企业主体、从业人员以及文化产品的信用信息数据库；依法制定文化市场诚信管理措施，加强文化市场动态监管。制定职业体育从业人员诚信从业准则，建立职业体育从业人员、职业体育俱乐部和中介企业信用等级的第三方评估制度，推进相关信用信息记录和信用评级在参加或举办职业体育赛事、职业体育准入、转会等方面广泛运用。制定旅游从业人员诚信服务准则，建立旅游业消费者意见反馈和投诉记录与公开制度，建立旅行社、旅游景区和宾馆饭店信用等级第三方评估制度。

 建立健全知识产权诚信管理制度，出台知识产权保护信用评价办法。重点打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品行为，将知识产权侵权行为信息纳入失信记录，强化对盗版侵权等知识产权侵权失信行为的联合惩戒，提升全社会的知识产权保护意识。开展知识产权服务机构信用建设，探索建立各类知识产权服务标准化体系和诚信评价制度。

 推进国家环境监测、信息与统计能力建设，加强环保信用数据的采集和整理，实现环境保护工作业务协同和信息共享，完善环境信息公开目录。建立环境管理、监测信息公开制度。完善环评文件责任追究机制，建立环评机构及其从业人员、评估专家诚信档案数据库，强化对环评机构及其从业人员、评估专家的信用考核分类监管。建立企业对所排放污染物开展自行监测并公布污染物排放情况以及突发环境事件发生和处理情况制度。建立企业环境行为信用评价制度，定期发布评价结果，并组织开展动态分类管理，根据企业的信用等级予以相应的鼓励、警示或惩戒。完善企业环境行为信用信息共享机制，加强与银行、证券、保险、商务等部门的联动。加强国家能源利用数据统计、分析与信息上报能力建设。加强重点用能单位节能目标责任考核，定期公布考核结果，研究建立重点用能单位信用评价机制。强化对能源审计、节能评估和审查机构及其从业人员的信用评级和监管。研究开展节能服务公司信用评价工作，并逐步向全社会定期发布信用评级结果。加强对环资项目评审专家从业情况的信用考核管理。

 依托法人单位信息资源库，加快完善社会组织登记管理信息。健全社会组织信息公开制度，引导社会组织提升运作的公开性和透明度，规范社会组织信息公开行为。把诚信建设内容纳入各类社会组织章程，强化社会组织诚信自律，提高社会组织公信力。发挥行业协会（商会）在行业信用建设中的作用，加强会员诚信宣传教育和培训。

 突出自然人信用建设在社会信用体系建设中的基础性作用，依托国家人口信息资源库，建立完善自然人在经济社会活动中的信用记录，实现全国范围内自然人信用记录全覆盖。加强重点人群职业信用建设，建立公务员、企业法定代表人、律师、会计从业人员、注册会计师、统计从业人员、注册税务师、审计师、评估师、认证和检验检测从业人员、证券期货从业人员、上市公司高管人员、保险经纪人、医务人员、教师、科研人员、专利服务从业人员、项目经理、新闻媒体从业人员、导游、执业兽医等人员信用记录，推广使用职业信用报告，引导职业道德建设与行为规范。

 大力推进网络诚信建设，培育依法办网、诚信用网理念，逐步落实网络实名制，完善网络信用建设的法律保障，大力推进网络信用监管机制建设。建立网络信用评价体系，对互联网企业的服务经营行为、上网人员的网上行为进行信用评估，记录信用等级。建立涵盖互联网企业、上网个人的网络信用档案，积极推进建立网络信用信息与社会其他领域相关信用信息的交换共享机制，大力推动网络信用信息在社会各领域推广应用。建立网络信用黑名单制度，将实施网络欺诈、造谣传谣、侵害他人合法权益等严重网络失信行为的企业、个人列入黑名单，对列入黑名单的主体采取网上行为限制、行业禁入等措施，通报相关部门并进行公开曝光。

 司法公信是社会信用体系建设的重要内容，是树立司法权威的前提，是社会公平正义的底线。

 提升司法审判信息化水平，实现覆盖审判工作全过程的全国四级法院审判信息互联互通。推进强制执行案件信息公开，完善执行联动机制，提高生效法律文书执行率。发挥审判职能作用，鼓励诚信交易、倡导互信合作，制裁商业欺诈和恣意违约毁约等失信行为，引导诚实守信风尚。

 进一步深化检务公开，创新检务公开的手段和途径，广泛听取群众意见，保障人民群众对检察工作的知情权、参与权、表达权和监督权。继续推行“阳光办案”，严格管理制度，强化内外部监督，建立健全专项检查、同步监督、责任追究机制。充分发挥法律监督职能作用，加大查办和预防职务犯罪力度，促进诚信建设。完善行贿犯罪档案查询制度，规范和加强查询工作管理，建立健全行贿犯罪档案查询与应用的社会联动机制。

 全面推行“阳光执法”，依法及时公开执法办案的制度规范、程序时限等信息，对于办案进展等不宜向社会公开，但涉及特定权利义务、需要特定对象知悉的信息，应当告知特定对象，或者为特定对象提供查询服务。进一步加强人口信息同各地区、各部门信息资源的交换和共享，完善国家人口信息资源库建设。将公民交通安全违法情况纳入诚信档案，促进全社会成员提高交通安全意识。定期向社会公开火灾高危单位消防安全评估结果，并作为单位信用等级的重要参考依据。将社会单位遵守消防安全法律法规情况纳入诚信管理，强化社会单位消防安全主体责任。

 进一步提高监狱、戒毒场所、社区矫正机构管理的规范化、制度化水平，维护服刑人员、戒毒人员、社区矫正人员合法权益。大力推进司法行政信息公开，进一步规范和创新律师、公证、基层法律服务、法律援助、司法考试、司法鉴定等信息管理和披露手段，保障人民群众的知情权。

 建立各级公安、司法行政等工作人员信用档案，依法依规将徇私枉法以及不作为等不良记录纳入档案，并作为考核评价和奖惩依据。推进律师、公证员、基层法律服务工作者、法律援助人员、司法鉴定人员等诚信规范执业。建立司法从业人员诚信承诺制度。

 深化司法体制和工作机制改革，推进执法规范化建设，严密执法程序，坚持有法必依、违法必究和法律面前人人平等，提高司法工作的科学化、制度化和规范化水平。充分发挥人大、政协和社会公众对司法工作的监督作用，完善司法机关之间的相互监督制约机制，强化司法机关的内部监督，实现以监督促公平、促公正、促公信。

 三、加强诚信教育与诚信文化建设

 诚信教育与诚信文化建设是引领社会成员诚信自律、提升社会成员道德素养的重要途径，是社会主义核心价值体系建设的重要内容。

 以建设社会主义核心价值体系、培育和践行社会主义核心价值观为根本，将诚信教育贯穿公民道德建设和精神文明创建全过程。推进公民道德建设工程，加强社会公德、职业道德、家庭美德和个人品德教育，传承中华传统美德，弘扬时代新风，在全社会形成“以诚实守信为荣、以见利忘义为耻”的良好风尚。

 在各级各类教育和培训中进一步充实诚信教育内容。大力开展信用宣传普及教育进机关、进企业、进学校、进社区、进村屯、进家庭活动。

 建好用好道德讲堂，倡导爱国、敬业、诚信、友善等价值理念和道德规范。开展群众道德评议活动，对诚信缺失、不讲信用现象进行分析评议，引导人们诚实守信、遵德守礼。

 以社会成员为对象，以诚信宣传为手段，以诚信教育为载体，大力倡导诚信道德规范，弘扬中华民族积极向善、诚实守信的传统文化和现代市场经济的契约精神，形成崇尚诚信、践行诚信的社会风尚。

 充分发挥电视、广播、报纸、网络等媒体的宣传引导作用，结合道德模范评选和各行业诚信创建活动，树立社会诚信典范，使社会成员学有榜样、赶有目标，使诚实守信成为全社会的自觉追求。

 有步骤、有重点地组织开展“诚信活动周”、“质量月”、“安全生产月”、“诚信兴商宣传月”、“3·5”学雷锋活动日、“3·15”国际消费者权益保护日、“6·14”信用记录关爱日、“12·4”全国法制宣传日等公益活动，突出诚信主题，营造诚信和谐的社会氛围。

 深入开展道德领域突出问题专项教育和治理活动，针对诚信缺失问题突出、诚信建设需求迫切的行业领域开展专项治理，坚决纠正以权谋私、造假欺诈、见利忘义、损人利己的歪风邪气，树立行业诚信风尚。

 把信用管理列为国家经济体制改革与社会治理发展急需的新兴、重点学科，支持有条件的高校设置信用管理专业或开设相关课程，在研究生培养中开设信用管理研究方向。开展信用理论、信用管理、信用技术、信用标准、信用政策等方面研究。

 建立健全信用管理职业培训与专业考评制度。推广信用管理职业资格培训，培养信用管理专业化队伍。促进和加强信用从业人员、信用管理人员的交流与培训，为社会信用体系建设提供人力资源支撑。

 四、加快推进信用信息系统建设和应用

 健全社会成员信用记录是社会信用体系建设的基本要求。发挥行业、地方、市场的力量和作用，加快推进信用信息系统建设，完善信用信息的记录、整合和应用，是形成守信激励和失信惩戒机制的基础和前提。

 以工商、纳税、价格、进出口、安全生产、产品质量、环境保护、食品药品、医疗卫生、知识产权、流通服务、工程建设、电子商务、交通运输、合同履约、人力资源和社会保障、教育科研等领域为重点，完善行业信用记录和从业人员信用档案。

 各部门要以数据标准化和应用标准化为原则，依托国家各项重大信息化工程，整合行业内的信用信息资源，实现信用记录的电子化存储，加快建设信用信息系统，加快推进行业间信用信息互联互通。各行业分别负责本行业信用信息的组织与发布。

 各地区要对本地区各部门、各单位履行公共管理职能过程中产生的信用信息进行记录、完善、整合，形成统一的信用信息共享平台，为企业、个人和社会征信机构等查询政务信用信息提供便利。

 各地区要制定政务信用信息公开目录，形成信息公开的监督机制。大力推进本地区各部门、各单位政务信用信息的交换与共享，在公共管理中加强信用信息应用，提高履职效率。

 征信机构开展征信业务，应建立以企事业单位及其他社会组织、个人为对象的征信系统，依法采集、整理、保存、加工企事业单位及其他社会组织、个人的信用信息，并采取合理措施保障信用信息的准确性。各地区、各行业要支持征信机构建立征信系统。

 征信机构要根据市场需求，对外提供专业化的征信服务，有序推进信用服务产品创新。建立健全并严格执行内部风险防范、避免利益冲突和保障信息安全的规章制度，依法向客户提供方便、快捷、高效的征信服务，进一步扩大信用报告在银行业、证券业、保险业及政府部门行政执法等多种领域中的应用。

 继续推进金融信用信息基础数据库建设，提升数据质量，完善系统功能，加强系统安全运行管理，进一步扩大信用报告的覆盖范围，提升系统对外服务水平。

 继续推动银行、证券、保险、外汇等金融管理部门之间信用信息系统的链接，推动金融业统一征信平台建设，推进金融监管部门信用信息的交换与共享。

 各地区、各行业要以需求为导向，在保护隐私、责任明确、数据及时准确的前提下，按照风险分散的原则，建立信用信息交换共享机制，统筹利用现有信用信息系统基础设施，依法推进各信用信息系统的互联互通和信用信息的交换共享，逐步形成覆盖全部信用主体、所有信用信息类别、全国所有区域的信用信息网络。各行业主管部门要对信用信息进行分类分级管理，确定查询权限，特殊查询需求特殊申请。

 依法推进政务信用信息系统与征信系统间的信息交换与共享。 发挥市场激励机制的作用，鼓励社会征信机构加强对已公开政务信用信息和非政务信用信息的整合，建立面向不同对象的征信服务产品体系，满足社会多层次、多样化和专业化的征信服务需求。

 五、完善以奖惩制度为重点的社会信用体系运行机制

 运行机制是保障社会信用体系各系统协调运行的制度基础。其中，守信激励和失信惩戒机制直接作用于各个社会主体信用行为，是社会信用体系运行的核心机制。

 加大对守信行为的表彰和宣传力度。按规定对诚信企业和模范个人给予表彰，通过新闻媒体广泛宣传，营造守信光荣的舆论氛围。发展改革、财政、金融、环境保护、住房城乡建设、交通运输、商务、工商、税务、质检、安全监管、海关、知识产权等部门，在市场监管和公共服务过程中，要深化信用信息和信用产品的应用，对诚实守信者实行优先办理、简化程序等“绿色通道”支持激励政策。

 强化行政监管性约束和惩戒。在现有行政处罚措施的基础上，健全失信惩戒制度，建立各行业黑名单制度和市场退出机制。推动各级人民政府在市场监管和公共服务的市场准入、资质认定、行政审批、政策扶持等方面实施信用分类监管，结合监管对象的失信类别和程度，使失信者受到惩戒。逐步建立行政许可申请人信用承诺制度，并开展申请人信用审查，确保申请人在政府推荐的征信机构中有信用记录，配合征信机构开展信用信息采集工作。推动形成市场性约束和惩戒。制定信用基准性评价指标体系和评价方法，完善失信信息记录和披露制度，使失信者在市场交易中受到制约。推动形成行业性约束和惩戒。通过行业协会制定行业自律规则并监督会员遵守。对违规的失信者，按照情节轻重，对机构会员和个人会员实行警告、行业内通报批评、公开谴责等惩戒措施。推动形成社会性约束和惩戒。完善社会舆论监督机制，加强对失信行为的披露和曝光，发挥群众评议讨论、批评报道等作用，通过社会的道德谴责，形成社会震慑力，约束社会成员的失信行为。

 切实落实对举报人的奖励，保护举报人的合法权益。

 通过信用信息交换共享，实现多部门、跨地区信用奖惩联动，使守信者处处受益、失信者寸步难行。

 推进信用立法工作，使信用信息征集、查询、应用、互联互通、信用信息安全和主体权益保护等有法可依。出台《征信业管理条例》相关配套制度和实施细则，建立异议处理、投诉办理和侵权责任追究制度。

 各地区、各部门分别根据本地区、相关行业信用体系建设的需要，制定地区或行业信用建设的规章制度，明确信用信息记录主体的责任，保证信用信息的客观、真实、准确和及时更新，完善信用信息共享公开制度，推动信用信息资源的有序开发利用。

 制定信用信息目录，明确信用信息分类，按照信用信息的属性，结合保护个人隐私和商业秘密，依法推进信用信息在采集、共享、使用、公开等环节的分类管理。加大对贩卖个人隐私和商业秘密行为的查处力度。

 制定全国统一的信用信息采集和分类管理标准，统一信用指标目录和建设规范。

 建立自然人、法人和其他组织统一社会信用代码制度。完善相关制度标准，推动在经济社会活动中广泛使用统一社会信用代码。

 逐步建立公共信用服务机构和社会信用服务机构互为补充、信用信息基础服务和增值服务相辅相成的多层次、全方位的信用服务组织体系。

 培育发展本土评级机构，增强我国评级机构的国际影响力。规范发展信用评级市场，提高信用评级行业的整体公信力。探索创新双评级、再评级制度。鼓励我国评级机构参与国际竞争和制定国际标准，加强与其他国家信用评级机构的协调和合作。

 拓展信用服务产品应用范围，加大信用服务产品在社会治理和市场交易中的应用。鼓励信用服务产品开发和创新，推动信用保险、信用担保、商业保理、履约担保、信用管理咨询及培训等信用服务业务发展。

 明确政务信用信息的开放分类和基本目录，有序扩大政务信用信息对社会的开放，优化信用调查、信用评级和信用管理等行业的发展环境。

 根据信用服务市场、机构业务的不同特点，依法实施分类监管，完善监管制度，明确监管职责，切实维护市场秩序。推动制定信用服务相关法律制度，建立信用服务机构准入与退出机制，实现从业资格认定的公开透明，进一步完善信用服务业务规范，促进信用服务业健康发展。

 强化信用服务机构内部控制，完善约束机制，提升信用服务质量。

 信用服务机构要确立行为准则，加强规范管理，提高服务质量，坚持公正性和独立性，提升公信力。鼓励各类信用服务机构设立首席信用监督官，加强自身信用管理。

 推动建立信用服务行业自律组织，在组织内建立信用服务机构和从业人员基本行为准则和业务规范，强化自律约束，全面提升信用服务机构诚信水平。

 充分发挥行政监管、行业自律和社会监督在信用信息主体权益保护中的作用，综合运用法律、经济和行政等手段，切实保护信用信息主体权益。加强对信用信息主体的引导教育，不断增强其维护自身合法权益的意识。

 以建立针对未成年人失信行为的教育机制为重点，通过对已悔过改正旧有轻微失信行为的社会成员予以适当保护，形成守信正向激励机制。

 制定信用信息异议处理、投诉办理、诉讼管理制度及操作细则。进一步加大执法力度，对信用服务机构泄露国家秘密、商业秘密和侵犯个人隐私等违法行为，依法予以严厉处罚。通过各类媒体披露各种侵害信息主体权益的行为，强化社会监督作用。

 完善信用信息保护和网络信任体系，建立健全信用信息安全监控体系。加大信用信息安全监督检查力度，开展信用信息安全风险评估，实行信用信息安全等级保护。开展信用信息系统安全认证，加强信用信息服务系统安全管理。建立和完善信用信息安全应急处理机制。加强信用信息安全基础设施建设。

 强化信用服务机构信息安全防护能力，加大安全保障、技术研发和资金投入，高起点、高标准建设信用信息安全保障系统。依法制定和实施信用信息采集、整理、加工、保存、使用等方面的规章制度。

 六、建立实施支撑体系

 各地区、各部门要统一思想，按照本规划纲要总体要求，成立规划纲要推进小组，根据职责分工和工作实际，制定具体落实方案。

 各地区、各部门要定期对本地区、相关行业社会信用体系建设情况进行总结和评估，及时发现问题并提出改进措施。

 对社会信用体系建设成效突出的地区、部门和单位，按规定予以表彰。对推进不力、失信现象多发地区、部门和单位的负责人，按规定实施行政问责。

 各级人民政府要根据社会信用体系建设需要，将应由政府负担的经费纳入财政预算予以保障。加大对信用基础设施建设、重点领域创新示范工程等方面的资金支持。

 鼓励各地区、各部门结合规划纲要部署和自身工作实际，在社会信用体系建设创新示范领域先行先试，并在政府投资、融资安排等方面给予支持。

 深入贯彻实施《中华人民共和国政府信息公开条例》，按照主动公开、依申请公开进行分类管理，切实加大政务信息公开力度，树立公开、透明的政府形象。

 为农户、农场、农民合作社、休闲农业和农产品生产、加工企业等农村社会成员建立信用档案，夯实农村信用体系建设的基础。开展信用户、信用村、信用乡（镇）创建活动，深入推进青年信用示范户工作，发挥典型示范作用，使农民在参与中受到教育，得到实惠，在实践中提高信用意识。推进农产品生产、加工、流通企业和休闲农业等涉农企业信用建设。建立健全农民信用联保制度，推进和发展农业保险，完善农村信用担保体系。

 建立健全适合小微企业特点的信用记录和评价体系，完善小微企业信用信息查询、共享服务网络及区域性小微企业信用记录。引导各类信用服务机构为小微企业提供信用服务，创新小微企业集合信用服务方式，鼓励开展形式多样的小微企业诚信宣传和培训活动，为小微企业便利融资和健康发展营造良好的信用环境。

 示范地区率先对本地区各部门、各单位的信用信息进行整合，形成统一的信用信息共享平台，依法向社会有序开放。示范地区各部门在开展经济社会管理和提供公共服务过程中，强化使用信用信息和信用产品，并作为政府管理和服务的必备要件。建立健全社会信用奖惩联动机制，使守信者得到激励和奖励，失信者受到制约和惩戒。对违法违规等典型失信行为予以公开，对严重失信行为加大打击力度。探索建立地方政府信用评价标准和方法，在发行地方政府债券等符合法律法规规定的信用融资活动中试行开展地方政府综合信用评价。

 探索建立区域信用联动机制，开展区域信用体系建设创新示范，推进信用信息交换共享，实现跨地区信用奖惩联动，优化区域信用环境。

 在食品药品安全、环境保护、安全生产、产品质量、工程建设、电子商务、证券期货、融资担保、政府采购、招标投标等领域，试点推行信用报告制度。

 完善社会信用体系建设部际联席会议制度，充分发挥其统筹协调作用，加强对各地区、各部门社会信用体系建设工作的指导、督促和检查。健全组织机构，各地区、各部门要设立专门机构负责推动社会信用体系建设。成立全国性信用协会，加强行业自律，充分发挥各类社会组织在推进社会信用体系建设中的作用。

 地方各级人民政府要将社会信用体系建设纳入重要工作日程，推进政务诚信、商务诚信、社会诚信和司法公信建设，加强督查，强化考核，把社会信用体系建设工作作为目标责任考核和政绩考核的重要内容。

 社会信用体系建设部际联席会议定期召开工作协调会议，通报工作进展情况，及时研究解决社会信用体系建设中的重大问题。
统计局工业司专家解读1-5月份工业企业利润数据_部门新闻_新闻_中国政府网
6月27日国家统计局发布的工业企业财务数据显示，1-5月份，全国规模以上工业企业实现利润总额22764.4亿元，同比增长9.8%，增速比1-4月份回落0.2个百分点，总体保持平稳增长态势。其中，5月份实现利润总额5127.2亿元，同比增长8.9%，增速比4月份回落0.7个百分点。

一是受电子、煤炭、通用设备行业利润增速回落影响较大。5月份，计算机通信和其他电子设备制造业利润同比增长5.2%，增速比4月份回落30个百分点；煤炭开采和洗选业利润下降50.6%，降幅比4月份扩大5.8个百分点；通用设备制造业利润增长5.1%，增速比4月份回落8.7个百分点。以上3个行业影响5月份规模以上工业企业利润增速比4月份回落2.1个百分点。

一是新增利润仍集中于少数行业。1-5月份，新增利润最多的行业是：汽车制造业利润总额同比增加552.4亿元，电力热力生产和供应业增加347.9亿元，电气机械和器材制造业增加253.9亿元，非金属矿物制品业增加236.5亿元，计算机通信和其他电子设备制造业增加169.1亿元，这5个行业对全部规模以上工业企业利润增长的贡献率为77%。

二是国有及国有控股企业利润增速有所回升。1-5月份，规模以上国有及国有控股工业企业利润同比增长3.4%，增速比1-4月份加快0.8个百分点，主要是因为石油和天然气开采业、石油加工炼焦和核燃料加工业、汽车制造业3个行业利润增长加快。

三是企业效益水平基本稳定。1-5月份，规模以上工业企业主营业务收入利润率为5.47%，同比小幅提高0.08个百分点。
外交部设立因公临时出国违规违纪举报电子信箱_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月27日电 为贯彻落实中央八项规定，从严规范管理因公临时出国，加强监督查处，外交部拟于2014年7月1日设立因公临时出国违规违纪举报电子信箱，地址为chuguoweijijubao＠mfa.gov.cn.欢迎社会各界对全国各领域因公临时出国违规违纪行为进行实名举报。 为方便查处，举报人须详细提供有关违规违纪具体情况、相关证据以及举报人姓名、工作单位、有效联系电话等。举报人信息将受到严格保密。非实名举报、举报信息不完整或与因公临时出国违规违纪无关的举报，将不予受理，亦不做反馈。
审计风暴要让老毛病不再犯_要闻_新闻_中国政府网
日前，审计署发布的系列审计公告在国内掀起一场“审计风暴”，政府部门、大型国企以及专项资金的运行都被暴露在阳光之下，公众发现一些平日赫赫有名的机构在审计署的“火眼金睛”下现出了在会计核算、财务管理、执行国家政策以及重大决策等方面存在的问题。 今年初，国务院总理李克强要求，审计队伍切实当好国家利益的捍卫者、公共资金的守护者、权力运行的“紧箍咒”和反腐败的利剑。如今，审计署正在认真扮演这些角色，也确实让人们看到了成效，但也带来一些疑惑。 一方面，公众欣喜于公共资金和权力运行受到前所未有的严格监督，通过对一些问题的曝光和整改，能够促进部门、国企和专项资金良性运转；另一方面，公众也发现一些问题和毛病反复出现，有些单位甚至明知故犯，它们为何不能吸取前车之鉴，在审计曝光之前就解决那些显而易见的问题。 纵观最近公布的审计报告，对比前几年的审计报告，就可以发现每次审计风暴来袭，都可以看到不少“熟悉的面孔”。比如，在2011年针对地方债审计就提到，有不少地方政府在国务院明令禁止时还是违规给465亿元债务提供了担保；到今年审计时又发现地方政府及所属机关事业单位违规提供担保3359亿元。问题不在于金额的多少，而在于一些地方政府的阳奉阴违。 再者，十八大之后接连推出数十道“禁令”约束政府和官员的行为，比如反奢靡享乐、厉行节约、反对浪费。一定程度上，“八项规定”、“约法三章”的效果还是明显的，但是最近审计报告也显示，38个中央部门单位中，有八成部门“三公”经费管理使用违规；国家卫计委及其34个所属单位账外设立“小金库”就有近2亿元。国企审计中，豪车、高尔夫球场、私设“小金库”发放福利更是频现，犹如“野火烧不尽，春风吹又生”。 为何出现这样的局面？恐怕原因不外乎有三个方面：首先，在全国范围内的审计风暴还没有形成常态，大量政府部门、国有企业还是审计监督的薄弱环节，即便有一些地方审计，也容易流于形式，难以达成监督的目的；其次，纵然一些政府部门和国有企业有内部审计，但是自纠自查的效果不明显，内部的制衡与监督力量形同虚设；再次，外部审计力量介入确实发现并曝光了一些问题，但一些单位整改并不严格，问责也失之于宽。 这样三重因素的叠加，一定程度上造成了“审计署岁岁忙，老问题年年见”的尴尬局面，审计风暴变成了“茶杯里的风暴”，大事化小、小事化了。正因如此，我们需要打破这种审计的怪圈，推出强有力的措施，让审计风暴既能查出问题，也能处理问题，更能预防问题再现。 一方面，审计风暴需要成为“新常态”，许多部门和国企与审计部门不能像牛郎织女一样——一年才见上一次。尽管最近一段时间，审计的频率密集了许多，但是这并没有成为制度性的安排，要给公众一个稳定的预期，同时也对被审计单位持续监督，这样的高频度审计风暴形成常态。 当然，审计成为常态的同时，也就意味着审计队伍、审计方式、审计领域等不能陷入常态，它们可以不断交叉和变化，避免审计机构与被审计单位形成“猫抓老鼠，老鼠戏猫”的关系，否则再有效果的审计也会流于形式。同时，审计部门要与人大、公众等进行良性互动，进而形成监督的合力，防止老毛病。 另一方面，审计风暴需要带动问责风暴，尤其对于明知故犯的部门及其相关负责人，要辅之以党纪、政纪和法律的处罚。通过那些曝光的审计公告就可以发现，有一些明明是制定财经纪律和规范的部门，不断要求其他单位依法行政，结果自身及其下属机构也在“三公”支出、预算管理、会计核算方面出现匪夷所思的违纪违法问题。 显然，这不是用“不知者不为罪”所能解释的，而是明知故犯的问题。这就要求审计部门与纪律、法律、组织部门协同作战，在发现问题后，除了要求单位整改，还必须严格追究责任人的纪律和法律责任，只有问责从重从严，让一些人丢了乌纱帽，甚至受到法律严惩，才会有警示作用，让老毛病不再犯。（记者 田享华）
“产业西移”不仅是空间转移 更是优化升级_要闻_新闻_中国政府网
核心观点：产业转移不仅是原有生产能力的搬迁，更不仅是空间上的辗转腾挪，更重要的是产业分工深化和产业结构加快升级的过程。这也是持续十几年的产业转移的经验教训。牢记教训，才能加快推进中西部产业转移，让转移成为调整结构、转型升级的契机，进而推动区域经济快速发展。 国务院总理李克强6月25日主持召开国务院常务会议，确定促进产业转移和重点产业布局调整的政策措施。会议指出，顺应经济发展规律，引导东部部分产业向中西部有序转移，对于促进区域梯度、联动、协调发展，带动中西部新型城镇化和贫困地区致富，拓展就业和发展新空间，推动经济向中高端水平跃升，具有重大意义。（6月25日中国政府网） 按照经济发展梯度原理，发达地区向落后地区进行产业转移是一个经济规律。上世纪80年代，我国的经济发展水平与亚洲一些国家和地区存在差距时，从这些国家和地区引进了技术、资金、管理、制度等资源要素，更转移来了大量的劳动密集型产业。当时，我国东部地区由于承接产业转移率先完成了经济崛起。而当下，东部沿海地区受到发展空间的限制，产业集聚的规模报酬逐渐下降，再次进行产业转移已成为大势所趋，经济发展急需扩展新的战略空间。 我国区域经济的均衡战略，本质仍然在于进行一场大规模的产业转移，即从东部沿海向中西部转移。对于这种转移，是“捡到篮里都是菜”，来者不拒，照单全收，还是“挑肥拣瘦”，正是检验中西部省区领会和落实产业转移政策的一杆标尺。 产业转移说起来容易，做起来却不可能一蹴而就。美国持续上百年的“西进运动”才使荒芜的内部大陆成为富饶之地，形成统一的全国市场。对待产业转移，如果希望发个指令就可以完成，很多企业也就用不着转移了。所以，产业转移是一个长期的事情，必须遵循市场规律，用低成本、便利化的营商环境，吸引企业自主转移，而不能强迫企业去做。 东部地区和中西部之间的调整，可以参照雁阵模型，不断进行产业转移。但要注意，产业转移中，中西部要弄清楚对方为什么要转移，避免将那些别处驱逐的污染企业“引狼入室”，防止走上“先污染后治理”的老路。同时，要结合本地的比较优势，选择适合自己的产业承接模式。东部地区，则要理顺哪些产业项目需要转移，不能将产业转移进行得太快，也不能简单地将“笼子”腾出来再等“鸟”飞进来，而是要转走一部分，接上一部分，让一些符合本地资源禀赋特点的企业留下，完成本地区产业结构的调整和优化。 产业转移过程中并不只是产业的单向迁移，不仅东部地区的产业，特别是劳动密集型产业和加工组装产能可以向中西部地区转移，而且中西部地区的一些企业也可以向东部地区转移，促进东部地区产业创新升级和生产性服务业发展，实现资源的有效配置。 产业转移是发挥区域比较优势、促进区域协调发展的重要手段，也是优化产业空间布局的有效途径。目前，我国面临产业转移加快的重要机遇，而通过产业转移和布局优化促进中国经济提质升级、行稳致远尤为重要。 总之，产业转移不仅是原有生产能力的搬迁，更不仅是空间上的辗转腾挪，更重要的是产业分工深化和产业结构加快升级的过程。这也是持续十几年的产业转移的经验教训。牢记教训，才能加快推进中西部产业转移，让转移成为调整结构、转型升级的契机，进而推动区域经济快速发展。（记者 陶瑞钢）
内蒙古：河流水质总体评价为轻度污染 _要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特６月２７日电（记者李云平）记者从内蒙古自治区环境保护厅获悉，刚刚公布的２０１３年全区环境监测数据显示，内蒙古河流水质总体评价为轻度污染。

据自治区环境保护厅新闻发言人杜俊峰介绍，内蒙古境内主要进行地表水环境监测范围包括黄河、辽河、松花江、海河流域和内流河干支流４０条（共７２个断面）、湖泊水库８个，水质总体评价为轻度污染，主要污染指标为化学需氧量、高锰酸盐指数、生化需氧量、石油类、氨氮和总磷。

监测数据显示，内蒙古境内的黄河水系、嫩江水系干流水质良好，重点监测的贝尔湖、达赉湖、达里诺尔湖、岱海、乌梁素海５个湖泊水质均为劣Ⅴ类，察尔森水库、莫力庙水库、红山水库水质分别为Ⅲ类、Ⅳ类、Ⅴ类水质。

杜俊峰说，为改善地表水环境，内蒙古加大重点流域水污染防治力度，已将涉及松花江、辽河、海河、黄河中上游等流域的１８３个水污染防治项目列入“十二五”规划，开工率达６３．４％。

目前，内蒙古实行水功能区限制纳污红线管理制度，将水功能区监测和达标建设纳入各级政府考核指标体系，对排污量超出水功能区限排总量的地区限制审批新增取水和入河排污口，对违规排污入河的单位或个人依法惩处。

据了解，内蒙古水资源时空分布不均，缺乏控制性水利工程，特别是随着经济社会的快速发展、工业化和城镇化步伐加快以及气候变化的影响，一些地区水资源短缺、水污染加重、水生态恶化等问题日益突出，已成为制约经济社会可持续发展的主要瓶颈。
治治“晒谷场”上的浪费_要闻_新闻_中国政府网
我国每年收储季节因晾晒不及时造成约420亿斤的粮食损失

 —— 治治“晒谷场”上的浪费

当下正值夏粮收储季节，但我国仓容整体紧张，部分地区严重不足，要加强仓储设施建设，特别要避免仓储中因烘干不及时造成的巨大损失。6月25日国务院常务会议提出，支持主产区农民合作社、专业大户等建设有烘干设备的储粮设施。

我国粮食耕种收、灌溉、田间管理的机械化水平已经较高，但是粮食烘干机械化发展明显滞后。日本、美国等国的粮食烘干机械化水平达到95%以上，而我国不足10%。粮食烘干机械化水平低，传统的晾晒方式又无法满足现代化农业发展需要，导致我国粮食产后损失巨大。

我国传统粮食晾晒方式主要是场院晾晒和公路晾晒，容易受作业场地和天气条件的影响，在晾晒的过程中也容易出现粮食破碎和二次污染等问题。机械化烘干作业不受场地和天气条件的限制，大大提高了作业效率，降低了粮食的破损和消耗，有利于保证粮食的成色和品质。

湖北省农业厅副厅长王洪玲说，发展粮食烘干机械化，能将到手粮食的损失降到最低，是保障粮食丰收的重要条件。

现在，农民专业合作社、家庭农场、种粮大户等新型农业经营主体发展很快，他们对粮食烘干机械的需求大幅增长，激活了粮食烘干机械市场。在日前召开的“湖北省粮食烘干与粮食安全论坛”上，几十家合作社、粮食加工企业的负责人对粮食烘干机械表现出浓厚兴趣。

目前湖北谷物基本实现了机械化收获，集中收获导致粮食不能及时干燥而造成大量损失。据湖北省统计，正常年景损失率在10%左右，灾害性年景在20%以上。现在湖北的粮食烘干机械化水平很低，干燥能力约占粮食生产量的5%左右。近两年，湖北省鼓励合作社、种粮大户、粮食生产加工企业优先发展粮食干燥机械化，提升谷物干燥机械化作业水平。

现在，黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、安徽、江西等主产区的农民合作社、家庭农场和种粮大户等新型农业经营主体，正在成为发展粮食烘干机械化的主力军。

据农机行业专家粗略估算，目前我国烘干机械市场规模在200亿元以上。面对巨大市场，国际烘干机械制造厂商纷纷进入我国，并对高端市场形成垄断。国内大大小小的烘干机械制造企业虽有上百家，但普遍规模小、研发能力弱、缺乏核心技术。这些企业的粮食烘干机质量差，在高端市场缺乏竞争力；烘干机品种单一，缺乏适合大豆等经济作物的烘干技术和设备。

近年来，奇瑞重工通过技术创新、资源整合等手段，打破了国外烘干机对高端市场的垄断。产品更符合国内市场需求，得到广大农户的欢迎。“大大提振了农机行业的士气和信心。”一位农机行业的专家对记者说。

在我国，粮食烘干机械市场是一个新兴市场，需要调动政府、企业等多方面力量积极参与。政府应加大对烘干机械产业的扶持力度，加大对新型农业经营主体购买烘干机械的扶持力度。烘干机械制造企业要着力研发、提升制造水平，尽快生产出能满足农民需要的机械设备。只有政府、企业和农民形成合力，才能把我国粮食干燥机械化推上更高水平。（记者 刘慧）
2014中国经济半年考：回望上半场 新常态下再出发_要闻_新闻_中国政府网
世界杯正如火如荼地进行着，如果把当下的经济形势比作一场比赛，其过程有焦灼、亦有期待。回望过去这半年，弯道超车依旧是一个热门的政经词汇，处在三期叠加的中国经济，仿佛站在了一个十字路口。 这是一次与原有体制机制的博弈，也是一次与经济下滑威胁的对垒，更是一次与固化的利益藩篱的交锋，甚至还有与自身改革勇气的竞争。 现在上半场时间已经过去。让我们再来看“赛前”目标，李克强总理在政府工作报告中指出，今年GDP增速定在7.5%左右，CPI涨幅为3.5%，进出口总额预期增长7.5%左右，城镇新增就业1000万人以上等等。其后伴随的“动作”重点是稳增长、调结构、促改革、惠民生。 过去的这半年，为实现目标而采取的这些“战术”，在稳中有为、稳中有进的总体基调和宏观调控的创新之下，进行得游刃有余且效果显著。 但是压力如影随形，尽管这个庞大的经济体尚在合理的区间内运行，但是今年以来下限的承压已是业界的共识，随时有突破“禁区”之势。 首季的经济数据，可以从地方“后进生”的身上读出复杂的表情，那种特别想“带球”突破，甚至临门一脚来个漂亮进球的迫切心态显露无疑。譬如黑龙江一下子祭出65项措施来稳增长。 可对于决策层而言，其精准施策的心态要从容得多。国家主席习近平在河南考察时明确，要增强信心，保持战略上的平常心态，适应新常态。 这个此前由美国太平洋基金管理公司总裁埃里安提出的词汇，如今成为了容忍中国经济放缓，呼应当前中高速增长的一种现实语境。不可否认，新常态下的旧危机更甚，诸如产能过剩严重、地方债务高企、要素价格上升、贫富差距拉大等。 这注定是一场极耗时日与“体能”的赛事，在这过程中，各种争议纷至沓来。比如今年3月份以来，由于宏观经济数据的进一步疲软，中国经济崩溃论不绝于耳，市场预期悲观，内生性需求继续下滑。另一方面，认为经济基本面向好的态势没有改变，不可以个别月份的数据来评判整体性、全局性的状况，崩溃论并不与中国的现实吻合。 争议未了，“赛事”未止。4月以来，一系列微刺激的政策密集释放，从棚户区的改造到金融机构下沉，从铁路建设到创投基金设立等。 这不仅是为了稳住增长，更是为了争议的消弭，但随后“缓改革”的论调又开始流播，刺激与改革对立的舆论假象出现。除此之外，针对某一改革事项的争议也不时乍现，譬如周其仁和华生在土地制度的改革设计上，已有了好几个回合的交锋。 毫无疑问，“争议”是这半年来的关键词之一。在改革新元年这样一个当口，市场的决定性作用已在大多数领域生根发芽，让社会资本进得来、放得开，成为这半年来的寻常一景。 在这背后，是经济学流派的渐变生长，以贾康、滕泰为代表的新供给主义，为转轨时期的中国经济找到了一剂良方。如果再回首看看，半年来在人力、资本、资源、技术等方面的管制解除，成为了让社会财富竞相涌流、要素活力竞相迸发的基础。 从需求端转向供给端，是这场经济“赛事”需要勇气的战术调整，减税、降低社会福利成本、放松垄断、简政放权等等，力度之大值得点赞。即便如此，结构性松土尚需时日，内在调整和外部倒逼注定会让改革的阵痛持续，这是一次需要耐得住性子的吐故纳新。 胜局应该在握，目标完成可期。亦如李克强总理在经济工作座谈会上所言，争取今年经济“上半场”表现不俗，“下半场”勇夺佳绩。（李泽民）
人民日报署名文章：“世界领袖”不是“黑”出来的_要闻_新闻_中国政府网
6月25日，美国驻华大使博卡斯在公开演讲中称，中国进行的网络商业窃密活动严重威胁了美国国家安全，并表示“美国不会坐视不管，将继续使用外交和法律手段阻止这类行为”。博卡斯这番言论没有什么新意，不过是重复上个月美国政府部门对中国的无端指责罢了。

尽管中国已经严词驳斥了美国的无端指责，既然博卡斯老话重提，我们还是有必要再次申明中国的严正立场：中国是网络安全的坚定维护者，中国从不从事或参与通过网络窃取商业秘密的活动。美方对中国的指责纯属无中生有，别有用心。

美国一再以受害者的形象对他国横加指责，不由得让人们联想到英国《每日电讯报》的评论：自从斯诺登揭露美国国家安全局“棱镜”等监控计划后，美国已经丧失了道德高地，失去了就此指责别人的资格。

美国是“黑客帝国”，这早已是公认的事实。混淆视听的事无论做多少，也掩盖不了美国自身的道义短板。“棱镜门”事件让美国的丑态暴露在全世界面前：每天收集全球各地近50亿条移动电话记录；窥探德国现任总理默克尔手机长达10多年；秘密侵入雅虎、谷歌在各国数据中心之间的主要通信网络，窃取了数以亿计的用户信息；多年来监控手机应用程序，抓取个人数据；针对中国进行大规模网络进攻……

长久以来，美国借助领先的技术实力，一方面标榜网络自由，极力塑造其致力于推进信息网络自由应用的国际形象，另一方面不断提高自己的网络攻击能力。从2011年发布《网络空间国际战略》开始，美国就明确表示要巩固其网络空间主导地位，并着力塑造让美国独享霸权的网络空间行为准则。2012年10月，美国总统奥巴马签署一项名为《美国网络作战政策》的总统令，要求美国国家安全和情报官员制定一份美国可以进行网络攻击的目标名单。指令规定，美国可动用独特的和非常规武力，在事先不进行任何警告的情况下发动攻击。

身为“黑客帝国”，美国还不断肆意抹黑他国形象，这无异于黑上加黑。人们注意到，就在美国不断做着这种黑上加黑之事时，还公开表示打算成为未来100年内的“世界领袖”。然而，“世界领袖”不是“黑”出来的。国际关系史早已表明，得道多助、失道寡助，道义最终是要起决定作用的。

如今，互联网空间行为准则尚未建立。世界各国应在相互尊重、平等互利的基础上开展国际合作，共同应对信息安全威胁。国际社会迫切需要制定普遍认可的行为规范，坚持多边、民主、透明原则，使互联网治理体系国际化，构建和平、安全、开放、合作的信息环境。 （钟声）
工业和信息化部部长详解建立和实施涉企收费目录清单制度_要闻_新闻_中国政府网
国办近日印发的《关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知》提出，要通过建立和实施涉企收费目录清单制度，规范涉企收费，看住向企业乱伸的手，从制度上杜绝企业的不合理负担。 “《通知》的核心和亮点就是建立和实施涉企收费目录清单制度。”工信部部长苗圩在6月26日举行的全国减轻企业负担电视电话会议上表示，要对现行涉企行政事业性收费、政府性基金和实施政府定价或指导价的经营服务性收费项目进行梳理，形成目录清单。同时，要进一步促进政务公开，帮助企业了解涉企收费政策，明明白白缴费。 所谓清单制度，是一种国际通行的以法律法规、强制性标准规范等为依据，最大限度减少和规范政府管理的行政管理方式，体现法治的基本精神，即政府部门“法无授权不可为”。近年来，清单制度已经成为我国加快政府职能转变、创新行政管理方式的重要手段。 《通知》提出，将对现行涉企行政事业性收费、政府性基金和实施政府定价或指导价的经营服务性收费项目进行梳理，形成目录清单。“这是在体制机制改革上狠下功夫，看住向企业乱伸的手，减少行政审批和涉企收费项目，真正从根源上减轻企业负担。”苗圩说。 目录清单建立后，如何让企业知晓并能严格执行？对此，苗圩表示，要进一步提高涉企收费政策的透明度，将所有涉企收费目录清单及其具体实施情况，纳入各地区、各部门政务公开范畴，通过政府网站和公共媒体实时对外公开，接受社会监督。年底前，全国及各省区市的涉企收费目录清单都要对外公布，并形成常态化的公示机制。 同时，各地区、各部门严格执行涉企收费目录清单，清单之内的涉企收费逐步减少项目数量；清单之外的涉企收费，一律不得执行，企业也有权拒绝，甚至可以举报和提诉。 “此外，还要做好行政审批和涉企收费清单制度的衔接配合，在公开行政审批事项清单的同时，公开涉及收费的前置服务项目，一并接受社会监督。”苗圩表示。 工信部的调研显示，近年来企业负担形式出现一些新的变化，乱摊派、乱收费、乱罚款问题相对减少，但与行政职能挂钩的各种中介服务收费却层出不穷。对此，苗圩指出，《通知》的核心也是通过在涉企收费方面推进简政放权、切开行政审批与中介服务收费的联系，实现减轻企业负担的目的。 针对中介机构利用行政资源强制收取费用的问题，《通知》提出了切实规范行政审批前置服务项目及收费的措施，就是要切开行政审批和中介服务收费的联系。《通知》提出，将全面清理行政审批前置服务项目及收费，取消没有法律法规依据的前置服务项目，最大限度减少前置服务项目和收费。要规范行业协会、中介组织的收费行为，严禁利用行政资源强制收取费用。 为降低收费价格，《通知》还要求各地区、各部门公布行政审批事项清单的同时，要将涉及收费的前置服务项目同时公开，接受社会监督；引入竞争机制，通过市场调节价格。对个别确需实行政府定价、指导价的前置服务，实行政府定价目录管理，严格核定服务成本，制定服务价格。 减轻企业负担是稳定经济增长的重要举措。如何真正看住向企业乱伸的手？苗圩表示，要完善涉企收费监管体系，减少干预，从严审批，加强监管。要全面深化涉企收费制度改革，核心是按照“正税清费”原则，进一步清理、整合规范现行涉企行政事业性收费和政府性基金项目。 相比过去，从严审批涉企行政事业性收费和政府性基金项目到底“严”在哪儿？苗圩回答说，涉企行政事业性收费和政府性基金项目设立的依据更加严格，必须是法律和行政法规，地方性法规和其他政策文件不能作为涉企收费基金设立依据；审批权限更加严格，对没有法律、行政法规依据但按国际惯例或对等原则确需设立的，要由财政部会同有关部门审核后报国务院批准，地方政府无权擅自设立新的涉企行政事业性收费和政府性基金项目。 此外，《通知》还强调，各级财政、价格等部门要不断完善对涉企收费的管理，加强收费管理与产业政策的协调配合，完善收费票据和许可证管理制度，建立多层次监督体系，进一步强化事中和事后监管。 苗圩进而表示，要建立支持小微企业的长效机制，全面落实已出台的各项收费减免措施，将暂免小微企业管理类、登记类和证照类行政事业性收费改为长期措施。此外，还要加强涉企收费政策的宣传评估，鼓励建立第三方评估机制，切实增强收费政策的针对性、时效性，并研究完善保护企业权益的相关法律法规。（记者 黄鑫）
伊拉克局势持续紧张 中国政府高度关注中方人员安全_要闻_新闻_中国政府网
6月26日，伊拉克局势仍毫无缓和迹象。有媒体报道说，1000名左右中国工人在伊拉克被困。中国驻伊拉克大使馆领事工作人员当天下午表示，中方人员目前已经脱险。 中国外交部发言人华春莹在26日举行的例行记者会上表示，伊拉克战事发生后，中国政府高度关注中方在伊拉克人员和企业的安全。外交部和中国驻伊使馆等有关部门立即启动应急机制并紧张开展工作，对中国在伊拉克企业和人员面临的安全形势进行评估，为处于安全形势较为严峻地区的企业和人员做撤离的准备。 中国驻伊拉克大使馆的领事工作人员表示，中方人员目前已经脱险。另有驻伊拉克使馆工作人员向本报记者介绍，目前在伊境内的企业人员有1万余名，使馆方面正在协助一些距离安全地区较近的机构和人员做好相应工作。 中国机械设备工程股份有限公司董事会办公室主任孙润海向本报记者表示，目前公司在伊拉克所有工作人员的安全和基本生活物资都能得到保障。由于项目所在的萨拉赫丁省位于伊拉克政府军和武装分子交战区域，受局势影响，新鲜蔬菜水果等可能供应不足。但项目现场都有正常的生活物资储备，人员的基本生活是有保障的。 孙润海说，目前公司已启动紧急预案，并一直和伊拉克方面以及中国驻伊拉克大使馆保持密切沟通，在使馆的统筹下进一步安排相关工作。 目前，在伊拉克的中资企业以国企为主，主要集中在电力、石油和基建等领域。由于伊拉克局势持续动荡，除中企员工外，伊拉克华侨华人数量已很少。英国石油公司、埃克森美孚石油公司已经开始从伊撤人或完全撤离。 据一位目前在伊拉克坚守的中方工作人员透露，在5月份伊拉克全国议会选举结束后，伊拉克整体局势一反常态地平静。但从6月初开始，多地接连发生大规模恐怖袭击，至今北部大部分地区已被武装组织攻占。由于事发突然，起初在中方人员中引发一定程度的紧张情绪，但在使馆与企业进行密切沟通后，中方人员情绪基本稳定，并已制订了应急预案。但据了解，目前伊拉克的移动网络信号非常糟糕，人们现在只能通过不稳定的电话来保持基本沟通。 华春莹表示，连日来，中国驻伊使馆与伊有关部门保持密集沟通，要求伊方为中方人员撤离创造条件并提供可靠保护，确保中方人员安全。中国驻伊使馆正继续与伊政府和军方密切配合，准确评估安全形势，确保中方有关人员的撤离工作迅速、安全、有序进行。 26日，伊拉克总统贾拉勒·塔拉巴尼要求新一届国民议会于7月1日举行首次会议，并启动新一届政府组建进程。针对反对派提出解散现政府并组建“救国政府”的提议，伊拉克总理马利基25日进行了驳斥。他说，尽管目前伊拉克面临恐怖主义威胁，但他依然对伊拉克人民推进民主进程的意愿充满信心。他呼吁伊拉克各政治派别抛弃分歧，重新展开严肃认真的对话。 近日，伊拉克局势持续恶化。25日，“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”武装在伊北部袭击了两座隶属什叶派的土库曼人村庄。与此同时，反政府武装还包围了伊政府军在萨拉赫丁省最大的空军基地。此前，包括极端组织在内的伊拉克反政府武装已相继占领伊北部和西部多个重镇，并在全国多地与伊安全部队展开激烈冲突。（记者刘水明、刘睿、王云松、索泓依、王远）
人民时评：从严治党筑牢“基层堡垒” _要闻_新闻_中国政府网
党的生日来临前夕，“基层党组织”成为舆论关注的热点。有两组数字值得关注，一是中央纪委监察部网站推出的一项调查显示，74.1％的网友认为身边的党员干部组织涣散、纪律松弛；二是69.1％的网友表示“看到或感受到”党员干部在遵守纪律方面的新面貌。这两组数字，耐人寻味，既表明现实的问题，也体现了改进的成效，更说明基层党组织建设任重道远，需要再接再厉。 带着“问题意识”搞党建，始终是我们党兴旺发达的重要保障。细数“组织涣散、纪律松弛”的表现，有的同志党的观念淡薄，一些领导干部重业务轻党务，甚至以“业务型干部”自居，而忘记了自己首先是党员；有的不重视党的建设，片面强调经济建设和业务工作，导致党建工作、组织生活、民主集中制等严重弱化……凡此种种，令人警醒。 在个别地方，“工作队召集党员开会，若带了慰问品，参加的人就多；没有慰问品，参加的人就少；安排工作，响应者寥寥无几。”“一位年过70的老党员告诉笔者，他们一年没开一个会，就是三年一届的村党支部改选才通知他们去投个票、吃餐饭，算是开了会。”听听来自群众的呼声，值得重视反思。 毛泽东早就说过，路线是“王道”，纪律是“霸道”。“党要管党，从严治党”从来都不是一句口号，而应该落实为刚性的组织纪律和严密的组织体系。否则，没有纪律性，规模再大也只是乌合之众；缺少组织性，人数再多也不过是散兵游勇。任由党员干部各自为战、基层组织一盘散沙，就会基础不牢、地动山摇，如何发挥宣传群众、联系群众、组织群众的纽带作用？如何体现横向到边、纵向到底的战斗堡垒作用？ 党的十八大报告强调，“以服务群众、做群众工作为主要任务，加强基层服务型党组织建设。”基层党组织是连接党心民意的纽带，是贯彻各项政策的“最后一公里”，也是服务群众的最前沿。如果缺少组织和纪律的保障，基层党组织就会失去行动能力，更遑论实现“服务型”的目标追求。 从嘉兴南湖的一只小船出发，成长为世界上规模最大的执政党，注重基层党组织建设一直是我们党的制胜法宝。今天，置身“转型期”的社会语境中，管党治党也面临着新课题新挑战。不管是流动时代的党员管理，还是市场经济下的组织建设，抑或是社会转型期的适应性变迁，都需要在继承优良传统的基础上，与时俱进，改革创新。 为党的领导筑牢“基层堡垒”，最重要的是树立党的观念，各级领导干部应该牢记自己的第一身份是党员，第一职责是为党工作，各级党委应该切实肩负起党建工作的主体责任，这样才能避免只抓业务、不抓党务，才能保证党建工作有人去盯、去促、去管。着眼当前，需要用好第二批教育实践活动这个载体，把整顿软弱涣散基层组织作为反“四风”的紧迫任务，强化执纪监督、舆论监督和社会监督，不让纪律成为束之高阁的一纸空文。 李大钊曾说，人类的生活整个的纵向去看，便是历史；横向去看，便是社会。我们党从纵向来看，已经走过近一个世纪的风云激荡；从横向来看，也像毛细血管一样深入社会的每一个角落。办好中国的事情，关键在党。筑牢堡垒、强基固本，让党的每一个细胞都充满生机活力，党的领导才更加坚强有力。（李拯）
中国政府网
您访问的页面不存在或已删除

如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
欧洲中央银行前行长:人民币作为全球货币的前景十分光明_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者 刘丽娜 孙时联）随着中国经济持续增长，人民币的国际化步伐在加快，未来将在全球货币体系中发挥越来越大的作用，欧洲中央银行前行长、国际金融论坛（ＩＦＦ）联合主席让·克劳德·特里谢日前在北京说。 “人民币作为全球货币的前景十分光明，”特里谢２４日在北京参加国际金融论坛领袖对话会期间接受新华社记者专访时说，中国经济的成功，不仅仅体现在经济上，也体现在货币上。 １９８２年首次访问中国的特里谢说，３２年来，他见证了中国的惊人变化。中国经济如此长期高速增长在人类历史上是绝无仅有的，其迅猛发展速度超过了１９世纪英国工业革命以及欧洲其他地区发生的工业化进程。 尽管一些经济学家对今年中国经济走势表示担忧，但特里谢认为，中国有望实现７．５％的增长目标。他说，对于一个长期高速增长的国家来说，增长速度有所放缓是很正常的，这样的速度已经令发达国家难以企及。“７．５％对所有其他主要经济体是个梦想，”特里谢说。 长期关注中国经济发展和金融改革的特里谢注意到，近年来，中国加快了人民币国际化的步伐。除了货币互换，中国金融当局近期与法兰克福、伦敦等欧洲的金融中心建设人民币离岸交易中心和人民币清算银行，这些都是人民币国际化的重要举措。不过，他说，人民币要真正成为全球货币，需要完全可自由兑换，这样才能使国际储蓄人和投资人对其有充分信心。 在国际货币体系建设方面，特里谢认为，尽管当前的国际金融体系远称不上完美，但它在维护全球金融稳定方面显示出了“相当的韧性”。他举例说，在金融危机期间，国际汇率市场并没有出现严重危机，这在很大程度上得益于各主要经济体的货币当局积极合作，避免了最糟糕的情况出现。 特里谢说，建立更稳定的国际货币体系有很多途径，其中前景最看好的应当是未来使国际货币基金组织的特别提款权（ＳＤＲ）成为可靠的坚实之“锚”。即便是在全球格局变革迅速的当前，国际货币体系也应避免“迅猛的、唐突的”改变。 谈到全球经济和欧洲经济，特里谢说，当前增长和创造就业已经成为各经济体的共同挑战。他说，欧元区已经不再是全球危机的“震中”，金融市场信心正在恢复。不过，他同时承认，在进行结构改革，推动长期增长方面，欧元区还有大量工作要做。 对于国际舆论关心的欧洲中央银行近期实行的负利率政策，特里谢表示，他不认为欧洲央行是在采取任何会造成所谓“货币战争”的举措。“在任何情况下，也不应该有货币战争。” 他说，欧洲央行的最新举措表明，他们对欧元区内非常低的物价水平要采取严肃行动，其目的是为了让通货膨胀率重返２％的合理目标。 特里谢强调，“物价稳定意味着既无通货膨胀，也无通货紧缩”。这与增长和创造就业并不矛盾，相反，它是增长和创造就业的前提条件。而２％的涨幅是价格稳定的标志。这也是美国、欧元区、日本和英国等四个全球主要储备货币发行国家和地区的共识。 ２００３年至２０１１年，特里谢在担任欧洲央行行长期间，注重维持物价稳定。他说，欧元问世１５年来，欧元区的年度物价涨幅恰好维持在２％的合理水平。 国际金融论坛主席成思危在论坛上说，特里谢担任欧洲央行行长以来，对欧元区经济做出了巨大贡献。他巩固了欧元地位，有力控制住欧元区的通货膨胀，尤其是金融危机发生后，坚定地捍卫欧元，被称为“欧元保卫者”。 国际金融论坛理事长戴相龙说，欧元问世标志着国际货币的多元化。而人民币国际化是中国经济开放的客观需要和必然趋势。特里谢等国际金融专家与中方的货币对话，对加强中欧货币合作，推动人民币国际化都有裨益。 据中国工商银行董事长姜建清在论坛上介绍，工行的国际化布局已经走过２０年，近１０年来海外经营步伐加快，目前在全球４０个国家和地区建立了３２９个分支机构，海外业务中约有２０％的资产和２０％的利润来自人民币业务。
国家统计局回应审计结果 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电 就审计署日前在“中央部门单位２０１３年度预算执行情况和其他财政收支情况审计结果”中指出，国家统计局“２００９年至２０１２年，局本级将不属于财政供养范围的８０８１名工勤人员经费列入基本支出预算，并取得财政拨款２３９３８．５３万元”，统计局新闻办２６日在其网站作出说明。

说明称，调查队工勤人员问题系调查队体制改革历史遗留问题。国家统计局２００５年启动了统计调查体制改革，撤销原农村抽样调查队、城市抽样调查队、企业调查队，组建国家统计局各级调查队，核定总编制数为１９６００名，比原有三支调查队总编制２１７８０名减少了１０％。２００６年，人事部发文明确各级调查队参照公务员法管理，但文件同时指出工勤人员不在其中。

为了妥善处理原有工勤人员的问题，同时，考虑到上述人员原系财政供养人员，而统计部门又没有财政拨款以外的其他收入，国家统计局财务部门未按预算管理有关规定申请项目支出预算，而将工勤人员按财政供养人员编入了基本支出预算。

说明指出，公告中提及的工勤人员８０８１人系累加人数，即２０１０年２６２０人，２０１１年２１３３人，２０１２年１８６６人，２０１３年１４６２人之和。上述人员分布在３２个省级调查总队，１５个副省级城市调查队，３３２个地市级调查队，８４２个县级调查队，且为调查队改革前口径的工勤人员，并不包括改革后以合同制方式聘用的调查员。

说明说，去年７月审计署提出该问题后，国家统计局高度重视，在去年７月报送今年预算时在基本支出预算中剔除了工勤人员。

对于网上出现的“财政资金供养非财政供养人员”的说法，说明表示这是误解。财政拨款预算分基本支出和项目支出，在具体预算编制中，工勤人员报酬应在项目支出中列支而不应编入基本支出预算。审计署提出的问题是工勤人员报酬不应在基本支出中列支，而不是不应列支。
长沙通报涉医案：涉案人有违法事实 未构成犯罪_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙６月２６日电（记者 刘良恒、帅才）２６日从有关方面获悉，２日发生在湖南中医药大学第一附属医院的医患纠纷案，目前查明两名涉案人员有违法事实，但尚未构成犯罪，检察机关已作出不予批准逮捕决定。

据悉，长沙市公安局雨花分局１６日依法将湖南省中医药大学第一附属医院“６·２”涉医案嫌疑人欧阳某某、欧阳某向长沙市雨花区人民检察院提请批准逮捕。雨花区人民检察院经审查，认为欧阳某某、欧阳某不构成寻衅滋事罪，于２４日作出不予批准逮捕的决定。当日，长沙市公安局雨花分局对两人予以释放，并根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百六十一条之规定，决定撤销此案。

据介绍，鉴于欧阳某某、欧阳某强迫医生王某下跪并殴打王某，以及欧阳某某故意损毁公私财物的违法行为，长沙市公安局雨花分局在撤销刑事案件的当天，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十三条、第四十九条之规定，对欧阳某某殴打他人的行为处以行政拘留十三日，并处罚款５００元，对欧阳某某故意损毁公私财物的行为处以行政拘留五日的处罚，合并执行行政拘留十八日，并处罚款５００元；对欧阳某殴打他人的行为处以行政拘留十二日，并处罚款５００元。
自贸区小额外币存款利率市场化改革向全上海推广_要闻_新闻_中国政府网
从6月27日起，小额外币存款利率上限放开的改革试点由上海自贸试验区扩大到上海市。这是第一项走出自贸试验区、推广复制到区外的金融改革政策。中国银行上海市分行行长潘岳汉称，这为进一步扩大自贸区金融改革创新成果，起到良好的示范作用。

中国（上海）自贸试验区成立后，人民银行在区内先行先试放开小额外币存款利率上限。经过3个多月的试点，市场总体平稳，区内区外小额外币存款利率没有出现明显价差，区内外币存款挂牌价格基本稳定，没有出现大规模跨区跨行的存款搬家现象。金融机构外币利率自主定价和风险管理的意识、能力得到增强，主要银行显著下调了外币存款的议价门槛。自贸试验区企业增强了与银行议价的主动权，财务收益有所提高，资金管理更加便利。

放开小额外币存款利率上限改革在上海市的全面复制推广，将为下一步在全国推进这项改革探索积累经验。这将在更大范围、更加真实地反映外汇市场供求情况，完善自主定价机制，提升金融服务实体经济水平，有利于企业降低资金调配成本，扩大实体经济受益面。（记者 谢卫群）
中直机关举办“中国梦·我的梦”演讲_要闻_新闻_中国政府网
在中国共产党建党93周年即将到来之际，中直工委26日下午在人民大会堂举办中直机关青年“中国梦·我的梦”演讲活动。来自中央办公厅等单位的12名青年同志紧密联系自身成长经历和工作实际，围绕学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神、争做“三个表率”的体会和实践，讲述了自己心目中的强国梦和青春梦。

“中国梦·我的梦”主题演讲活动是中直工委为扎实推进习近平总书记系列重要讲话精神学习贯彻工作，引导中直机关青年进一步坚定理想信念，增强做好中直机关各项工作的政治责任感和历史使命感，为实现中国梦增添青春正能量的一项具体举措。

中直机关各单位对此次活动高度重视，广大青年同志踊跃参与。他们以“中国梦·我的梦”为主题，或激情澎湃、慷慨激昂，或饱含深情、娓娓道来，抒发了忠诚爱党、心向祖国的赤子情怀，展现了积极进取、昂扬向上的青春风采，表达了青年一代努力在实现中华民族伟大复兴中国梦的生动实践中放飞梦想的坚定决心。

本次演讲活动由中直团工委承办，中央办公厅机关团委和国家新闻出版广电总局团委协办。中直工委领导和中直机关有关单位机关党委负责同志出席，中直各单位团员青年共700余人参加。（记者 唐露薇）
公安部：建立完善暴力恐怖犯罪活动举报奖励机制_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月27日电 记者27日从公安部获悉，公安部日前下发通知，要求各级公安机关建立完善暴力恐怖犯罪活动举报奖励机制，广泛发动群众及时举报涉恐涉暴线索。根据举报的实际作用和效果对群众重金奖励、及时兑现，并严格保护举报人。

根据部署，各级公安机关将结合本地实际情况，尽快制定举报奖励办法并予以公布。通过多种方式让广大群众知晓暴力恐怖犯罪组织、人员、活动、物品的特征，提高辨识和防范能力。

据介绍，广大群众可通过向执勤民警举报、到公安机关举报，或通过“110”报警电话、“12110”短信报警平台以及信件、电子邮件等方式举报，特殊情况下也可异地举报。重点举报组织、策划、实施暴力恐怖活动的，煽动实施暴力恐怖活动的，为暴力恐怖活动提供资金、作案工具、场所等帮助和交通工具等便利条件的，以及其他涉嫌暴力恐怖和宗教极端犯罪活动。

公安部要求，对群众举报，各地要根据查证情况和对防止暴力恐怖事件发生、侦破暴力恐怖犯罪案件、抓获暴力恐怖犯罪嫌疑人发挥的实际作用和效果，按等级给予现金奖励，并及时兑现奖励承诺。经查证不属于暴力恐怖犯罪活动，但对打击其他违法犯罪、抓获犯罪嫌疑人发挥作用的，按照其他规定予以奖励。

此外，还将做好对举报人的保护工作，视情采取必要措施妥善保护举报人。因工作失误造成举报人人身安全和财产等受到威胁或损害的，要追究相关人员的责任。

公安部有关负责人表示，反恐怖斗争事关国家安全和人民群众切身利益，建立行之有效的全民反恐机制具有重要的现实意义。当前，全国公安机关正按照中央部署要求，深入开展严厉打击暴恐专项行动，以坚决态度、有力措施，对暴力恐怖活动坚持“零容忍”，始终保持严打高压态势。公安机关欢迎广大人民群众积极举报涉恐涉暴线索，及时发现报告，以利有效防范处置。
"环太平洋-2014"联合军演在夏威夷举行 中国首次参与_要闻_新闻_中国政府网
新华社华盛顿６月２６日电（记者 穆东）据美国五角大楼２６日发布的一份声明，作为世界上规模最大的国际海上军演，“环太平洋－２０１４”联合军事演习当天在美国夏威夷正式拉开帷幕。

据了解，“环太军演”分为航渡、港岸训练、海上实施、总结撤收四个阶段。本月２６日至７月８日，各参演国将进行港岸训练。７月９日至３０日为海上实施阶段，将举行轻武器及火炮射击、海上横向物资传递、舰艇编队运动、反海盗和海上拦截行动等军事课目的演习，共有２．５万人以及４０余艘舰艇和潜水艇、２００余架飞机参加。

“环太军演”始于１９７１年，是国际上规模最大的多国海上联合军演，目前每两年举办一次，目的在于保障太平洋沿岸国家海上通道的安全以及联合反恐。
政协双周会就“大学毕业生创业就业环境优化”提建议_要闻_新闻_中国政府网
座谈会上，全国政协委员徐辉、马德秀、曹卫星、薛卫民、刘晓庄、刘建平、吴晶、俞敏洪、张来斌、尚绍华、郭稳才、高玉葆、万捷、石定果、郭大成、李和平，以及郑功成、张德旺等专家学者，围绕政策保障、制度建设、教育改革、人才质量、资金支持等问题座谈交流，提出意见建议。委员们认为，党中央、国务院高度重视大学毕业生就业和创业问题，大学毕业生是国家宝贵的人才资源。在全面深化改革过程中，产业结构、就业结构发生了新的变化，目前高等教育规模快速增长、就业压力逐渐增加，切实解决大学毕业生就业和创业问题非常重要。

委员们建议，完善政策措施，政府要积极鼓励和引导市场吸收大学毕业生，探索一条政府出资、社会化管理的支持大学生创业的路子；不断深化高等教育综合改革，优化高等教育结构，努力适应社会需求；加快推进大学生创业引领计划，着力营造大学生充分就业和自主创业的良好环境，尤其要重视困难家庭和民族地区大学毕业生的就业问题；要重视创业，注重培养创业精神，树立正确的就业观，鼓励和支持大学毕业生到祖国需要的地方去建功立业，开辟大学生在农村基层创业就业的新天地。座谈会气氛热烈，委员们发言踊跃。俞正声认真听取意见，不时询问，与大家交流。

教育部部长袁贵仁介绍了大学毕业生就业创业的有关情况。工业和信息化部、人力资源和社会保障部、国家税务总局的负责同志出席会议并与委员们互动交流。全国政协非常关注大学毕业生创业就业问题，许多委员通过提案、大会发言等形式提出意见和建议。今年，民盟中央和全国政协教科文卫体委员会分别围绕这一主题进行了深入调研。
教育部：高招录取结果未按规定公示不予新生注册 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电 根据教育部２６日发布的关于做好２０１４年全国普通高校招生录取工作的通知，凡属主动公开的招生信息都要全面、及时、准确、规范公开。未按规定公示的录取结果，不得上报录取数据，不予新生学籍电子注册。 根据通知，各省级教育行政部门、招办和高校要做到信息“十公开”，即招生政策公开、高校招生资格公开、高校招生章程公开、高校招生计划公开、考生资格公开、录取程序公开、录取结果公开、咨询及申诉渠道公开、重大违规事件及处理结果公开、录取新生复查结果公开。要重点加强对自主选拔录取、保送生、艺术特长生、高水平运动员、民族班、民族预科班等特殊类型考生资格、录取要求、录取结果的全部公示。 除了重申高招录取纪律外，通知特别对高校招生设定了权力“红线”，如不得无计划或擅自突破计划规模进行招生或违反计划管理要求调整计划；不得擅自规定男女生录取比例或超出国家规定的范围对考生身体健康状况提出要求；不得在特殊类型招生中变更经公示的考生入选专业、录取优惠分值或录取不具备条件的考生；不得在发放新生录取通知书和新生入学报到环节更改考生录取专业；不得在单独考试、综合评价等高职分类考试招生中组织不符合本地高考报名条件的外省生源等。
《中国—冰岛自由贸易协定》将于7月1日生效_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者 郑晓奕）商务部部长高虎城２６日在北京与冰岛外交外贸部部长斯韦英松共同宣布，《中国—冰岛自由贸易协定》将于２０１４年７月１日正式生效。

商务部介绍，该协定是我国与欧洲国家签署的第一个自由贸易协定，涵盖货物贸易、服务贸易、投资等多领域。两国自贸区建成后，双方最终实现零关税的产品按税目数衡量都将接近９６％，按贸易量衡量都将接近１００％。

商务部称，该协定的生效将为中冰关系的长远发展注入巨大活力，对深化中欧经贸合作起到示范作用，并将有助于促进两国经济增长和创造就业，进一步拓展双方在能源、食品、造船等领域的合作空间。
国台办主任开展宝岛走基层行程：亲戚要走得亲_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北６月２６日电（记者 陈斌华）国台办主任张志军２６日展开宝岛走基层行程。一天时间里，他走访新北市汐止区厚德里、土城区顶埔公共托老中心、知名凤梨酥厂家维格饼家五股总公司和温泉之乡乌来，与普通百姓闲话家常，了解台湾社区治理和公共服务经验，给托儿中心小朋友送上熊猫玩偶，为托老中心老人打饭，与中小企业主座谈，与泰雅乡亲联谊。张主任的亲切言行、平实作风，让新北市民众印象深刻，纷纷“点赞”。他本人也表示，今天过得很愉快，感觉真正进入到台湾社会、了解台湾生活。 行前，张志军就表示，此次台湾之行是“带着耳朵的旅程”。抵台后，行程安排又重在与各地各界基层民众接触互动，俯下身来了解台湾。但两天来，台湾一些政治团体、政客如影随形，一路鼓噪骚扰。有人要他“滚回大陆去”，有人想让他“感受民主震撼”，有人甚至大晚上跑到他下榻的饭店附近敲锣打鼓，扬言要让他睡不好觉。两相对照，人们不禁要问：这是哪门子待客之道？这就是台湾某些人口口声声希望大陆方面感受到的“多元”和“活力”吗？台湾最美的风景真的是这样的“人”吗？ 大陆对台事务主管部门负责人首度来访且深入了解台湾，既是两岸关系的新突破，对未来促进两岸关系发展且让成果更多惠及台湾各界尤其基层民众，也具有实质意义。因此，民调显示过半台湾民众欢迎张志军来访。但面对这样的主流民意，岛内一些团体、一些人却无动于衷，一意孤行，只能说他们是为反对而反对，既无谓又无聊，既可笑又可悲。 在２５日陆委会欢迎晚宴上，陆委会与国台办互赠“时势正好”的琉璃摆饰和“福”字花瓶，均寓意两岸和平成果珍贵美丽、福气满满，但因琉璃、花瓶易碎，也需小心呵护。当前两岸关系能呈现６５年来最和平安宁的局面，当真来之不易，弥足珍惜，理应继续加强接触、沟通，不断累积互信。这才是台湾同胞之福、两岸人民之福、中华民族之福。 俗话讲，“亲戚生得亲，也要走得亲”。两岸同胞本来就是一家人，本来就该多走动，也只有越走越近，才能越走越亲。见贤思齐，为时未晚。衷心希望岛内这些反对两岸交流对话、反对两岸关系改善的团体和人士理性思考，抛弃偏见，走到参与两岸和平发展、真正为台湾谋利造福的正道上来。
国际社会积极评价和平共处五项原则深远意义_要闻_新闻_中国政府网
和平共处五项原则发表60周年纪念活动将于6月28日至29日在北京举行。国外官员、专家学者等在接受记者采访时表示，无论在任何年代，和平共处五项原则都是规范国际关系的重要准则，坚持和平共处五项原则具有现实意义。中国是和平共处五项原则的提出方之一，也是不折不扣的践行者，为世界和平与稳定作出了重要贡献。 倡导的团结、平等、和平等核心价值观念在今天仍十分值得提倡 亚非会议纪念博物馆馆长汤姆斯说，虽然国际形势发生了深刻变化，但和平共处五项原则在解决国家间争端方面仍有现实指导意义。和平共处五项原则是国家间交往的基础，它所倡导的团结、平等、和平等核心价值观念在今天仍十分值得提倡。这也是纪念和平共处五项原则的重要原因。 缅甸战略与国际问题研究所所长吴纽貌欣指出，今年是和平共处五项原则发表60周年，中国将举行相关纪念活动，这对于进一步弘扬和平共处五项原则精神、维护地区和世界和平与稳定具有重要意义。60年来，虽然世界已经发生巨大变化，但和平共处五项原则经受住了时间的考验，并成为全世界公认的处理国与国关系的准则，为世界的和平与稳定作出了巨大贡献。当今世界正面临众多传统和非传统安全挑战，各国需要携起手来共同应对这些挑战，遵守和平共处五项原则显得至关重要。 俄罗斯和平与和解联合会主席卡梅沙诺夫在接受记者采访时表示，60年来，和平共处五项原则对维护世界和平与稳定发挥了重要的指导作用，显示出强大的生命力。即将举行的60周年纪念活动，不仅是对和平共处五项原则在推动国际关系发展过程中作出的巨大贡献的肯定，更是丰富并发展这一原则的重要契机。 南非金山大学国际关系学者谢尔顿强调，60年来，和平共处五项原则成为现代国际关系的基本准则。它从诞生起一直在为世界和平与稳定发挥重要作用，在如今纷繁复杂的国际社会中，和平共处五项原则依然焕发着勃勃生机。 马来西亚马来亚大学中国研究所高级讲师林德顺表示，和平共处五项原则的提出恰逢其时，尤其是为不结盟国家开展外交活动提供了一个非常好的基础。和平共处五项原则为有着不同意识形态或者不同价值观的国家提供了一个可以沟通的共同平台。对马来西亚而言，当时正是在和平共处五项原则的基础上，才可能与中国找到接触和沟通的机会，并最终为马中建交打下了坚实基础。几十年来，和平共处五项原则的意义不仅没有减退，而且内涵不断丰富，至今仍有很强的借鉴意义。 泰国《亚洲日报》副社长钱丰表示，中国一直奉行和平共处五项原则，尊重别国的主权和领土完整，不干涉别国内政，与世界各国建立了深厚的友谊，赢得了世界各国的尊重。中泰一家亲得益于和平共处五项原则，两国在此基础上的合作赢得了泰国政府和人民的信任。 南非约翰内斯堡市议会多数党领袖办公室研究员卡拉波·拉马胡纳表示，和平共处五项原则无论在任何年代，都是规范国际关系的重要准则，相信此次纪念活动将在全球范围内更好地弘扬其核心价值。中国是和平共处五项原则的提出方之一，也是其不折不扣的践行者。在非洲，中国提供的所有援助都坚决不附加任何政治条件，不干涉非洲国家内政，非洲国家感受到了中国的真诚，这也是非中近年来政治、经贸、文化等全方位交往不断升级的原因之一。 日本外务省前国际情报局局长孙崎享说，虽然和平共处五项原则是在60年前发表的，但它仍适用于当今的国际社会。如果当今世界各国都将和平共处五项原则作为国际社会的基本原则，那么军事纷争基本上将消失，国际社会与全人类也将受益。现在的中国日益强大，国际影响力日益增强。虽然现在中国可以依靠本国国力实现自己的主张，但中国站在全人类利益的立场上，坚持和平共处五项原则，我从内心深处对中国的做法怀有崇高敬意。 埃及政治分析人士侯赛因说：“和平共处五项原则是中国外交遵循的基本准则之一，从60年前直到今天一直指导着中国的对外交往。在伊拉克、叙利亚等地区问题上，中国秉持和平共处五项原则，坚持有理、有力的立场，为冲突的解决贡献了巨大力量。1955年召开万隆会议，埃及和中国都参加了此次会议，而会议中所发扬的‘万隆精神’正是和平共处五项原则的发展与延续。” 巴基斯坦国防大学教授哈尤姆·汗说，和平共处五项原则是处理国与国关系的最重要的原则之一，也是处理国际关系的典范。中国是和平共处五项原则的提出者之一，也是践行其精神的典范。长期以来，中国从不侵犯他国，从不干涉他国内政，奉行独立自主的和平外交政策，赢得了国际社会的高度评价。和平共处五项原则有利于处理大国之间的关系，也能够推动地区的长久稳定与发展，不仅适用于亚洲，也适用于整个世界。在将来的国际舞台上，还会发挥更加重要的作用。 韩国檀国大学政治外交学教授金珍镐说，和平共处五项原则是中国对外开展外交战略的基本原则。从新中国成立到现在，中国一直在为世界和平不遗余力。中国在保持国内稳定、促进经济发展的同时，也为维持世界和平作出巨大贡献。历史证明，中国人民和政府是热爱和平与发展的，这种对外的态度和发展的原则从没有改变，其基石就是和平共处五项原则。和平共处五项原则体现了中国传统智慧和现代的外交理念。（记者刘慧、于景浩、林雪丹、苑基荣、杨讴、王天乐、李宁、倪涛、刘军国、王云松、杨迅、万宇）
涉企收费清单：涉企收费知多少_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者 张辛欣、何雨欣）国务院办公厅近日印发《关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知》，提出建立和实施涉企收费目录清单制度等一系列举措，切实为企业减轻负担。什么是涉企收费？涉企收费有哪些种类，该由哪些机构收取？其中原委值得说道。

负担偏重一直是企业发展的一道坎，其中有税的问题，也有费的问题。税是通过立法程序予以征收，列入中央预算和地方预算统一安排使用。费则是由国家一些行政部门或者事业单位，为面向社会提供服务而收取，包含过路、过桥和绿化等方面。

上海财经大学教授胡怡建说，大多数收费带有部门性、行业性、地方性，虽然也需要批准，却没有税收那么严格。费的支出大多是各收费部门根据需要自行安排。国际上对收费没有统一模式，主要取决于各国的财政理念。

财政部财科所副所长白景明说，政府有关部门提供服务，收取费用本是合理的，但近年来，面向企业的各种收费杂乱、重复、交叉，不仅增加了财务压力，也挫伤了企业创新发展的积极性。

“在日常经营中，我们经常要缴纳各种费用，很无奈。”广州保兰德集团财务副总监胡峰告诉记者，企业以贸易为主，仅进出口的费用就有好几项。当然，这还不包括一些隐形收费。

事实上，我国针对涉企收费的文件早在十几年前就有。１９９７年，国务院曾出台《关于治理向企业乱收费、乱罚款和各种摊派等问题的决定》，２０１０年，国务院组建减轻企业负担专项治理工作领导小组，并组织全国范围的为中小企业减负大行动。此后，财政部、国家发展改革委等多次下发关于清理规范涉企行政事业性收费的通知，若干为企业减负的文件不断出台。

尽管为企业减负的决心很大，但在实际运作层面的阻力不小。不仅涉企收费名目庞杂，种类繁多，而且明收费之外还有大量暗收费，实际费负究竟占企业负担的多大比例，恐怕没有一个机构真正说得清楚。

“有统计数据表明，每年光行政罚款就占税收的三分之一左右，这个数字是非常惊人的，也是导致当前企业经营困难的因素之一。”中国中小商业企业协会副会长易中舸说。

“费不是不能收，但要有正当理由，要经过规范程序，要公开透明。”胡怡建说，给各项收费列“清单”的积极意义，在于规范政府行为，建立以市场为主体的导向性机制，还企业一个干净透明的经营环境，更传递了一种鼓励企业创新发展的信号。
中国坚持互利共赢创新丝绸之路经济带金融合作_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐６月２６日电（记者 熊聪茹）近年来，中国坚持互利共赢，在货币互换、境外人民币贷款等方面先后“破冰”，摸索出一条符合丝绸之路经济带沿线国家与中国实际的金融合作路径，为这条亚欧经济走廊建设提供了重要支撑。

商务部国际贸易谈判代表兼副部长钟山在２６日召开的丝绸之路经济带国际研讨会上说，过去十年，中国与丝绸之路经济带沿线国家贸易额年均增长２１％，中国企业对沿线国家直接投资额从１.８亿美元扩大到８６亿美元，年均增长５４％，中国外汇储备充足，面临加快内陆沿边开放的任务，沿线国家可发挥比较优势，释放合作潜能。

２００５年底，国家开发银行向中亚派驻第一个工作组，目前已实现中亚五国全覆盖。据国家开发银行新疆分行介绍，该行与塔吉克斯坦国民银行开展了１５００万美元与索莫尼的货币互换业务，成为与中亚第一笔货币互换业务；对吉尔吉斯ＲＳＫ银行授信１３００万元人民币，完成了首笔中亚人民币贷款业务。截至今年一季度，国开行新疆分行在中亚支持了涉及油气、航空、农业、中小企业等多个领域的７７个项目，承诺和发放贷款分别为３７８.９亿美元和２７０.１６亿美元，贷款余额达２１２.１５亿美元。

中亚地区农业、中小企业等非资源项目正得到越来越多的关注。在七成土地为山地的塔吉克斯坦，国开行新疆分行先后向其国民银行和储蓄银行发放贷款，支持农业及南部山区微贷款，受到当地政府和农民欢迎。

融资难是制约乌兹别克斯坦中小企业发展的最大瓶颈。为此，国开行新疆分行与乌兹别克斯坦外经银行开展授信合作，由其转贷当地轻工、纺织、食品加工等中小企业。截至目前，双方累计合作金额２.５５亿美元，支持了３００余家中小企业发展，解决了数千人就业，获得当地民众赞誉。

“请进来、走出去”式的金融业交流培训拉近了中国与丝路沿线国家感情。自２００６年至今，到中国金融机构参加各类培训的中亚五国政府官员、银行高管、企业代表等已超过１０００人次，还有一批中亚留学生在华学习。与此同时，国开行深入中亚各国，通过案例教学、互动交流等开展培训，双方增进了友谊，并为未来金融合作储备了人才。

新疆财经大学经济学院副院长蒙永胜表示，在全球经济缓慢复苏背景下，通过陆路加强东亚、西亚、南亚的经济联系和多边合作，是中国与丝绸之路经济带沿线国家的现实选择，而金融领域的深度合作将为这一进程提供重要的支撑。
拓宽融资渠道 广东民间投资已占据“半壁江山”_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州６月２６日电（记者 王凯蕾、孙飞）广东不断拓宽民间融资渠道，民间投资已占据“半壁江山”。２０１３年，广东全省民间投资完成１２７８０亿元，占全省固定投资总额的５５．９％。在２６日举行的２０１４年广东重大项目面向民间投资招标推介会上，再推出９７个招标项目，总投资２１２０亿元，涵盖基础设施、市政公用事业、社会事业、商贸流通、金融服务等领域。

据了解，广东自２０１２年率先开展重大项目面向民资招标推介以来，共推出３批共２５４个重大项目，涉及项目总投资５２２７亿元；截至今年５月底，已完成招标并确定中标人的项目有１１０项，涉及项目总投资１１５９亿元。

为了进一步扫清民资进入的政策性障碍、落实投资平等待遇，广东相继出台了《关于进一步鼓励和引导民间投资的若干意见》、《鼓励和引导民间投资健康发展实施细则》等一系列政策措施，激发民间投资的意愿和信心。

在一系列鼓励扶持民间投资政策措施的作用下，广东民间投资总量不断扩大：２０１１－２０１３年广东省民间投资总额分别达到１００５３亿元、１０１７７亿元、１２７８０亿元，分别占同期全社会固定投资总额的５９．４％、５２．７％、５５．９％，分别同比增长３７％、２２．５％、２５．５％，增速分别比全社会固定资产投资增速快１９．４、７．０、７．２个百分点。
新疆“西进东送”打造丝绸之路能源大通道_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐６月２６日电（记者 刘兵）跨国油气管道、国际油气合作区、中亚电力联网……２６日，在乌鲁木齐召开的丝绸之路经济带国际研讨会上，以新疆为通道的能源合作成为国内外与会专家学者探讨交流的焦点。随着丝绸之路经济带这一战略构想成为越来越多的亚欧国家实现互利共赢的共识，拥有独特地缘和资源优势的新疆将加快对油气、煤、电等能源“西进东送”的步伐，打造丝绸之路能源大通道。

近年来，中国石油与丝绸之路沿线地区和国家的油气通道建设与合作取得了重要进展，中哈原油管道、中国－中亚天然气管道Ａ、Ｂ、Ｃ线先后投产，已建成中国西北部油气战略通道。截至去年，中国－中亚天然气管道Ａ、Ｂ线输送天然气超过２９０亿立方米每年，管道Ｃ线设计输送能力２５０亿立方米每年，已于今年５月３１日顺利投产。

一些与会专家学者认为，随着丝绸之路经济带互利共赢的理念逐渐为亚欧国家认同和支持，中亚、南亚和中国在能源方面的合作有着巨大的潜力和空间。

塔吉克斯坦记者协会主席阿克巴拉里·萨托罗夫表示，近年来，中国与乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦等中亚国家的油气能源合作迅猛发展。塔吉克斯坦没有出海口，依托以新疆为枢纽的丝绸之路经济带的建设，可将国内丰富的水电资源通过中亚电力联网，实现向印度半岛、波斯湾、西伯利亚和中国等地区和国家输送。

印度尼赫鲁大学副教授德巴塔说，印度将新疆视为印度连接中亚的潜在大陆桥，并希望通过新疆尽快从中亚得到急需的能源，同时也能开启牢固的中印经济和能源合作局面。与新疆共建天然气管道将提升印度和中亚之间的互联互通水平。

“中国是全球电力装机容量最大的国家，电力技术先进成熟，而中亚地区电力需求旺盛，各国纷纷把改善民生，推动本国经济发展，电力先行作为重要的国家战略。”新疆特变电工股份有限公司副总经理吴薇说，“如果将中国－中亚进行电力联网，将有效推动中国电力产业‘走出去’，中亚国家在电力技术、人才和资金匮乏方面的难题也将迎刃而解，从而实现中国和中亚国家的能源互补，使能源合作更为紧密。”
招生通道·巩固生源·就业准入——聚焦职业教育改革热点_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者 吴晶）日前发布的《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》以及刚刚闭幕的全国职业教育工作会议，将全社会的关注焦点集中在职业教育改革发展。 ２６日上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，教育部、人力资源社会保障部、发展改革委、财政部等相关部门的负责同志针对中外记者的提问，解读了大家关心的一些热点问题。 根据教育部去年下发的《关于积极推进高等职业教育考试招生制度改革的指导意见》，高等职业学校招生有六种途径：第一种途径是传统高考，不过通过这种方式录取的数量会逐步减少；第二种是单独招生，高职院校可以根据学校自身特点、本地区经济社会发展特点，选择自己认为合适的方式来进行考试；第三种途径是综合评价考试招生，即把高中学业水平考试和职业倾向测试同时作为高职院校录取的依据。这三种途径主要面向高中生和中职生。第四种途径是专门面向中职学校毕业生的对口招生，考试内容主要是技能加文化素质考核。第五种方式也是面向中职学生，叫做技能拔尖人才招生，已参加工作的人在岗位上取得很好成绩，比如拿到高级工证书、技师证书，或者摘取全国或省级比赛奖项等可向高职院校提出申请，经过相应的面试，免试录取。第六种是对某些专业，比如护理、幼儿师范等实行面向初中毕业生的长学制培养。 据统计，去年全国高职院校共招生３１８万，其中１４４万人是通过非高考形式录取。今后专科层次的高等职业学校要逐步扩大中职学校毕业生招生比例，本科学校要逐步扩大面向高职学校和中职学校学生比例。同时还要逐步扩大面向在职人员的招生比例。 当前，我国和世界很多国家的职业教育发展都面临同样问题：学生流失率相对于其他教育要高一些。我国东中西部发展不平衡，即便在同一地区，城市和农村发展也不平衡，所以学生的流失率在区域间、学校间也存在差异。比如东部，像浙江、江苏、上海这些地区，职业院校的学生巩固率接近百分之百，几乎没有流失。而在西部地区，比如陕西、新疆、甘肃的职业院校学生流失率稍高一些，第一年的流失率在５％到６％的水平。当然，也有一些农村贫困地区，因为办学条件的限制，或者因为家庭经济困难，流失率可能更高一些。 为了改善这种状况，我国不断改善职业学校办学条件，使每一个学生通过职业教育不仅能够学到东西，而且能够有兴趣学到东西。近年来，职业教育教材改革的原则就是图文并茂、通俗易懂，让学生看了以后愿意看、喜欢看，真正能够学到东西，流失率就会减少。 我国从１９９３年开始实行职业资格证书制度，为劳动者自己得利、为单位选人用人提供了客观公正高效有用的评价手段，这也是各国普遍采用的方法。近年来不少行业和单位从维护公共安全、人身健康、生命财产安全的角度，一直要求增加持证上岗比例，但是有些行业缺少明确的法律法规依据，无法实行准入。根据这种情况，我国将加快制定《职业资格设置管理条例》，研究制定职业资格目录，对没有法律法规依据的要予以取消。对于那些社会通用性强、专业性强、技能要求高的职业，今后将进一步减少资格许可和认定工作，加大职业资格清理力度，坚决杜绝乱考试、乱发证的现象。对少数社会公益性强、有职业标准的确有评价必要的，有关部门将建立水平评价类职业资格制度。 近年来，国家依托符合条件的企业、职业院校在全国设立１万多个职业鉴定站，职业院校学生毕业在取得学历证书的同时也能取得职业资格证书。
中国公安边防“堵源截流”防范毒品渗透_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者 白阳、邹伟）今年的６月２６日是第２７个国际禁毒日。记者从公安部边防局获悉，２０１４年以来，截至目前中国边防部队已查破毒品案件１５７６起１８５８人，缴获毒品３６５３千克，同比分别上升８．５％、６１％。

据悉，近年来我国毒品入境呈现出全线渗透态势。一方面云南等我国西南边境仍是传统毒品渗透入境重点地段；另一方面，沿海地区制贩冰毒、Ｋ粉等新型毒品问题突出，形成了一些制贩毒活动重灾区；此外，毒品渗透入境方式也从传统陆路拓展到邮政寄递、物流托运等方式，利用网络和特殊人群贩毒更增加了打击难度。

在毒品入境渗透不断升级的严峻形势下，公安边防部队着力完善边境稽查网络“堵源截流”。云南、广西边防总队在边境小道、便道、渡口等重点地段实行固定查缉点和流动查缉相结合，防范境外毒品走私入境；广东、福建、海南等沿海边防总队加强进出港船舶、人员和物品查验，堵截海上贩运通道。截至目前，全国公安边防部队已破获万克以上毒品案件９９起，缴获毒品２９７４．９８千克，一批贩毒网络和通道被摧毁。

记者了解到，针对近年来境内外贩毒集团相互勾结、毒品犯罪链条国际化的趋势，公安边防部门与毗邻国家建立了边防执法合作机制，共同防范打击走私贩毒等跨境犯罪。２０１４年，中国公安边防部队与缅甸、越南警方通力合作，联手破获３起跨国贩毒案件，共抓获贩毒嫌疑人１１名，缴获毒品３０．２千克、手枪４支及子弹１９２发。
铁路警方查破毒品案件超万起 缴获毒品逾1吨_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者 邹伟、白阳）去年下半年以来，全国铁路公安机关相继组织开展“扫毒害、保平安”、“肃毒害、创平安”和站车查缉专项行动“三大战役”，共查破毒品案件１０３０４起，抓获犯罪嫌疑人９７２９名，打掉贩毒团伙３０个；缴获各类毒品１０２６千克，其中海洛因２７５．９千克、冰毒１７９．２千克。

这是记者２６日从铁路公安局获悉的。据介绍，全国铁路公安机关按照国家禁毒委员会、公安部和铁路总公司的总体安排部署，从机制建设入手，严密站车查缉防线，加强情报信息收集研判，全力开展专案侦查，延伸范围，深挖犯罪，严厉打击制贩毒品犯罪活动。

据悉，铁路公安局根据全国毒品犯罪地域性特点，以昆明、广州、成都、武汉、上海、乌鲁木齐、西安等铁路公安局为重点，强化重点车站、重点列车以及粤海铁路进琼通道的稽查力量，并对查获的贩毒人员、获取的线索顺线摸排扩大战果。

去年６月１日，哈尔滨铁路公安处乘警在一对青年男女携带的挎包内查获一粒毒品“麻古”和一张电脑主机快递单据，并据此从物流公司缴获了一台藏匿着１００克冰毒的电脑主机。专案组随后顺线追踪，转战黑龙江、山东、广东等三省七市，成功打掉一个借物流进行贩运毒品冰毒的贩毒、涉枪犯罪团伙，抓获团伙成员１０人，缴获毒品冰毒１．４千克、自制手枪２支、“五·六”式冲锋枪子弹２５发。

各地铁路公安机关还借助铁路地缘优势，在站区周边、进站口、出站口、候车室、旅客列车及行包托运等人、物进出通道增派警力，加大对重点旅客和重点货物的抽验检查和监控力度。南京、成都、武威等铁路公安处建立和完善查缉毒品奖励机制，大同铁路公安处联合铁路部门开展“无毒站段”创建活动，广州、长春、图们等铁路公安处开展禁毒宣传强化管内治安管控，构建起警民联手查缉打击毒品犯罪活动的禁毒人民战争工作格局。
心意真诚 身段柔软——国台办主任访台花絮之一_要闻_新闻_中国政府网
张志军抵达桃园机场步出廊桥时，先用闽南话问候现场采访的媒体记者“大家好”，而后又用闽南话向台湾同胞致以“最亲切的问候”：“台湾乡亲大家好！”他说：“我可能讲得不太标准，但我的心意是真诚的。” 第二天下午，张志军到知名凤梨酥厂家——维格饼家五股总公司参访，品尝刚从生产线下来的凤梨酥。现场记者问：“味道怎么样？”他用闽南话回答说：“好吃！” 闽南话是台湾地区主要方言，作为首位到台湾参访的国台办主任，张志军的接地气之举，深获台湾媒体和民众好评。台媒评论说，尽管他讲的闽南话不太标准、略显生涩，却不失真心与诚意。对于张志军的亲切问候，相信台湾的老百姓也会开心回应“理厚（‘你好’的闽南话发音）”、“理厚”，两岸愈走愈亲。 张志军是江苏南通人，曾留学英国，熟谙英语，那么他的闽南话是在哪里学的呢？国台办发言人马晓光２５日“揭秘”说，张志军到国台办工作后用心学习闽南话，在日常基层调研和与台商、台生接触时主动学讲闽南话，平常有机会也会向在国台办工作的闽南籍同事请教。 本月１４日，张志军曾夜访在厦门海沧举行的两岸特色庙会，品尝了台湾卤味。当时，他对台湾小吃摊老板说，自己曾看过台湾作家舒国治的《台北小吃札记》，希望如果以后去台湾有时间的话，“就按照书上写的，每天去两个店”。 如愿踏上宝岛土地后，张志军将会品尝哪些台湾美食，成为台湾媒体关注的话题之一。２５日下午面对媒体相关提问，马晓光表示，张主任此行重在走基层，跟基层民众接触、沟通，吃什么并不重要。话虽如此，但当晚台湾方面陆委会主委王郁琦宴请张志军一行时，宴会菜色就以台菜为主，包括东北角野生龙虾、东港樱花虾米糕、新社菇鸡汤等宝岛各地名产。据台湾媒体披露，每桌总价只有２５００元新台币，约合５００元人民币。 晚宴上，双方互赠礼物。陆委会赠送的是名为“时势正好”的琉璃摆饰，寓意两岸和平成果珍贵美丽，但也易碎需要小心呵护。 张志军则回赠送“福”字花瓶，既饱含祝福，但因花瓶同样易碎，也寓意两岸和平发展成果来之不易，尤须小心呵护。 ２６日上午，张志军开始走基层，首站是新北市汐止区厚德里活动中心。在与里长、里民代表座谈后，他观看了十几位中年妇女的韵律操表演，为她们鼓掌叫好，并与她们亲切合影。记者问表演与大陆盛行的广场舞有何不同，张志军回答说，大陆跳广场舞的人年纪比较大，这里跳韵律操的人更年轻，也更有活力。临别时，张志军笑着祝愿她们通过运动越来越年轻，“今年２０、明年１８”。妇女们闻言开怀大笑。 在参观活动中心里的托育中心时，他又向现场的小朋友送上可爱的熊猫玩偶，让小朋友们爱不释手。里民李玉娟感慨道：“张志军真的非常有心，也很亲民和蔼，实在令人印象非常深刻！” 当天中午参访土城区顶埔公共托老中心时，张志军和陪同的新北市长朱立伦与中心里的老人们共进午餐。用餐时，张志军主动充当服务员，为老人们打菜，用餐过程中也与老人们闲话家常，有说有笑。老人们表示，尽管时间很短，但张主任身段柔软，让人感觉很亲切。
教育部紧急通知各地学校做好汛期校园安全工作_要闻_新闻_中国政府网
教育部在通知中说，各地要建立汛期学校安全“一把手”负责制，进一步加强与气象、国土资源等有关部门的配合，及时掌握灾情预测预报，要特别注意防范洪水、台风、滑坡、泥石流等自然灾害。同时，立即组织开展全面排查治理，对学校周边、学校校舍和学校在建工程进行安全隐患排查。

在各地遇有暴雨、台风等恶劣天气时，可适当调整上放学时间等措施。在险情发生时，学校管理人员和教师要各司其职，责任到人，有序组织学生安全撤离。寄宿制学校要有专门人员在学生宿舍实行夜间值班制度，及时报告险情，以及将学生组织疏散到安全地带。各校要有专人负责安全工作，切实落实学校安全值班制度，保证信息渠道畅通。

通知强调各级教育行政部门和各级各类学校要通过宣传教育与培训工作，提高广大师生的安全防范意识和应急自救能力。重视学生在上学、放学途中的安全，加强暑期安全教育，通过有效方式进一步提醒学生家长加强对孩子的教育和监管，严防各类安全事故的发生。
涉企收费清单：打破收费怪圈根本在于管住权力之手_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者 张辛欣、赵晓辉）国务院办公厅近日印发《关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知》，提出建立和实施涉企收费目录清单制度等一系列治理乱收费、乱罚款的“硬手段”，迈出减轻企业负担的关键一步。然而，晒清单仅是个开始，要想真正打破涉企收费怪圈，激发市场活力，核心还在于管住政府的手。

涉企收费，一笔糊涂账，持续多少年。至今，实际费负究竟占到企业负担多大比例，恐怕没有一个机构能够真正说得清。全国人大代表周联清曾在今年两会时展示了一组调查：国家有关部门行政事业项收费有近２００大项，大部分的收费项目下还派生出许多细项，一些企业缴纳的大小收费项目甚至达上千个。

针对乱收费、乱摊派、乱罚款等问题，国家曾三令五申要求各级政府予以清理、整治。然而收费项目并没有明显减少，不少刚被清理，转眼又改头换面“冒”了出来，而且花样繁多：一年收一次的变成几月收一次，部门不收了换成协会或中介组织收。种种现象，归根到底是因为连着相关部门机构的利益。至今，仍有一些基层政府部门和机构依赖向辖地企业收费养人。

随着改革的深入，如何切断政府与企业，政府与中介组织之间千丝万缕的联系，如何攻克利益群体的抵触情绪，协调部门之间的利益关系，如何应对实际运行中出现的变数和问题，避免旧陋习未除，新陋习再添等等，都是考验，需要政府以极大的勇气和决心去推进，更需要标本兼治的“硬手段”。

通知提出，坚决查处各种侵害企业合法权益的违规行为，建立企业负担调查信息平台，完善举报和反馈机制等一系列举措，就是旨在晒出“收费清单”，厘清权力边界的同时，强调规范、立下依据、接受监督。只有卸掉企业不该有的压力，才能真正激发出它们投入市场竞争的潜力和活力。
全国人大常委会组成人员为食品安全“开药方”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者 胡浩）十二届全国人大常委第九次会议２６日分组审议食品安全法修订草案。与会人员认为，食品安全事关重大，食品安全法修订非常必要，建议从进一步加大处罚力度、明确企业与政府的责任、倡导社会共治等方面着手，解决当前食品安全领域存在的突出问题。 “重典”是食品安全法修订草案的特点之一。草案第三条即明确：食品安全工作实行预防为主、风险管理、全程控制、社会共治，建立最严格的监督管理制度。 “立法要下狠心，治乱应用重典，否则食品安全问题难以彻底改善。”侯义斌委员说，现行食品安全法实施几年来，对于食品安全保障起了较好的作用。但是应该特别注意到，我国食品安全状况仍不容乐观，尤其是食品生产经营者，还存在着不讲诚信、缺乏道德、目无法纪、唯利是图的现象，食品安全问题屡屡发生，这就需要对法从根本上再进一步研究，对食品安全问题从法律上进行更进一步的思考。他建议把重典治乱首先体现在经济责任上，加大对不法行为的惩处力度。 龚建明委员同样建议，进一步提高处罚标准。他举例说，“有些处罚标准的最低值仅为２０００元，考虑到未来的物价上涨指数，这一点钱对于违法者成本太低，根本不利于对违规、违法食品生产经营者产生威慑力。建议将草案部分条款最低处罚标准提高到２万元。” “食品安全法主要是规范政府、企业以及公民的行为，明晰这三方的责任和义务是很重要的。”梁胜利委员认为，“食品安全不是单靠政府监管就能实现的，而是需要通过生产经营者安全生产来实现。” 草案明确指出，食品生产经营者是食品安全第一责任人，对其生产经营活动承担管理责任，对其生产经营的食品承担安全责任，对其生产经营的食品造成的人身、财产或者其他损害承担赔偿责任，对社会造成严重危害的，依法承担其他法律责任。 “明确企业食品安全的第一责任人，这对于强化企业的自律性有一定的警示作用。”与会的全国人大代表鲍家科认为，应逐步推动企业自觉实施食品良好生产规范，如规定食品生产企业提出质量管理的方针和目标，建立健全保证食品安全的质量管理体系，并要求规模以上企业设置食品安全管理机构等。从这些措施入手，促进企业自觉规范生产经营活动。 蒋巨峰委员提出，草案要求食品生产经营者应当依据法律、法规和食品安全标准从事生产经营活动，保证食品安全，诚信自律，建议对食品生产经营者自律机制的建立健全进一步强化，提出细化具体的、基本的要求。 对此，与会的人大常委会组成人员表示赞同。罗亮权委员说，食品安全是全社会的事情，因此要加大对食品安全法的宣传力度，做到家喻户晓，人人皆知，让全社会都把学法、懂法、用法、信法、守法成为自己的行为。 全国人大华侨委员会委员李昭玲强调，应当加强食品行业协会在行业自律、诚信建设、食品安全知识普及等方面的责任。建议应进一步发挥食品行业协会等社会组织在食品安全领域的作用，在草案中明确规定行业组织可以发挥作用的一些规定，如．政府相关职能部门可以通过购买服务、委托的方式，交由食品行业组织承担一些监管事项；参与食品安全标准的制定工作；承担食品行业相关培训、认证工作。 梁胜利委员建议，要对食品安全的信息采集以及举报实行奖励制度，发动社会和公民举报食品的不安全因素，把信息的收集、采集和食品安全的监管放在最基层，放在第一线，让群众来监督，让社会来监督，让那些想唯利是图的人不敢妄为。
庆祝中马建交40周年 中国伊斯兰文化展将在马来西亚举办_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者 崔清新）为庆祝中马建交４０周年，由中国伊斯兰教协会主办的“２０１４中国·马来西亚伊斯兰文化交流会暨中国伊斯兰文化展”将于７月３日至８日在马来西亚吉隆坡举行。

其中，中马伊斯兰文化交流会将邀请四位中国穆斯林学者从各自角度向马来西亚听众介绍中国伊斯兰文化、中马穆斯林文化交往情况，共同探讨伊斯兰文化对当今世界的贡献以及各宗教和谐共存、各民族共同繁荣等话题。

为向马来西亚穆斯林介绍近年来我国《古兰经》的翻译和出版情况，这次中国伊斯兰文物展将带去汉文、维吾尔文、哈萨克文和柯尔克孜文四种文本的《古兰经》。将展示由中国伊斯兰教协会会长陈广元大阿訇书写，雕刻在玉石上的《古兰经》选段。展览还将一部长２０８米，重８６公斤，由８０多位穆斯林艺人精心剪制的《古兰经》，该作品曾在东南亚国家穆斯林中引起很大反响。

中国伊斯兰教协会副秘书长张广林说，此次交流会是中马建交４０周年系列纪念活动之一，也是中国—东盟文化交流年系列活动之一，具有重要的历史意义。此次活动必将进一步促进中马伊斯兰文化交流与发展，加强两国伊斯兰教界的合作，增进两国穆斯林的传统友谊。
习近平致电祝贺非洲联盟第二十三届首脑会议召开_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月26日电 6月26日，国家主席习近平致电在赤道几内亚首都马拉博举行的非洲联盟第二十三届首脑会议，对会议的召开向非洲国家和人民表示祝贺。

习近平在贺电中高度评价非洲联盟及其前身非洲统一组织为加强非洲国家团结合作、促进非洲经济振兴发展、维护地区和平稳定作出的重大贡献。习近平表示，中方坚定支持非洲联合自强和一体化进程，真心希望看到一个团结的非洲、强大的非盟，衷心祝愿非洲国家和人民在和平与发展的道路上不断取得新成就，非洲复兴的伟大梦想早日实现。

习近平强调，中非友好合作事关23亿人口的福祉，也有利于促进发展中国家团结合作。无论国际形势如何变化，中国将永远做非洲的可靠朋友和真诚伙伴。当前，中非合作面临前所未有的机遇。中方将秉承真、实、亲、诚理念，弘扬传统友好，加强同非洲国家和非盟的合作，推动中非新型战略伙伴关系再上新台阶。
银监会同意国家开发银行筹建住宅金融事业部_要闻_新闻_中国政府网
银监会有关负责人表示，这是贯彻党的十八届三中全会精神、落实今年４月２日国务院常务会议部署的重要举措，对解决中低收入家庭困难，健全住房保障和住房供应体系，促进实现住有所居目标，具有重要意义。

记者从银监会了解到，此举一方面能有效缓解棚户区改造工程建设的资金瓶颈，另一方面是促进社会协调发展的有效手段，对扩内需、转方式、促发展具有重要意义。银监会将会同有关部门，指导国开行不断加大对棚户区改造的支持力度，有效管控风险，加快推进新型城镇化建设。

十八届三中全会决定明确，健全符合国情的住房保障和供应体系。４月２日召开的国务院常务会议，部署了进一步发挥开发性金融对棚户区改造的支持作用。

国开行有关负责人表示，住宅金融事业部将按照“市场运作、单独核算、保本微利、高效透明”的经营原则，为全国棚改提速提供成本适当、长期稳定的建设资金，并通过建立责权利相结合的经营管理体系和运行机制，推动实现住宅金融业务的集约化、专业化管理和长期可持续发展。

国开行正全力以赴，进一步加大棚改支持力度。一是全力保证各地在建续建和新开工棚改项目用款需要。二是坚持全流程风险管控。三是积极与有关部委做好政策衔接，研究制定事业部组建方案。

下一步，国开行将在加大对棚户区改造及城市基础设施等相关工程建设支持力度的同时，按照监管部门开业审批要求，做好住宅金融事业部的制度完善、内部运转等各项准备工作，力争尽快挂牌运营。
发展改革委确定21个全国城区老工业区搬迁改造试点_要闻_新闻_中国政府网
国家发展改革委指出，要通过开展搬迁改造试点，积极探索创新城区老工业区搬迁改造的组织模式、资金筹措模式、公共服务设施建设与运营模式、土地治理与开发利用模式，及时总结推广行之有效的经验做法，为全面深入推进全国城区老工业区搬迁改造提供示范。

国家发展改革委同时提出组织实施２０１４年度城区老工业区搬迁改造试点专项工作方案，明确了主要支持方向。一是老厂区老厂房老设施改造再利用。支持改造利用企业老厂区老厂房老设施用于发展文化创意、研发设计、电子商务、工业旅游、会展等新兴产业。二是工业遗产保护再利用。支持保护和利用具有重要历史文化和科普价值的工业遗产，用于建设科普基地、爱国主义教育基地和文化科普旅游景点等。项目建设应坚持在保护的基础上科学开发利用，以开发利用促进保护。

根据此前发布的推进城区老工业区搬迁改造的指导意见，我国力争到２０２２年基本完成城区老工业区搬迁改造任务，把城区老工业区建设成为经济繁荣、功能完善、生态宜居的现代化城区。
涉企收费清单：我国建立和实施涉企收费目录清单制度_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者 张辛欣、赵晓辉）国务院办公厅近日印发《关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知》，提出建立和实施涉企收费目录清单制度，目录清单之外的涉企收费一律不得执行，还提出从严审批涉企行政事业性收费和政府基金项目等一系列举措。

工信部部长苗圩在２６日召开的“全国减轻企业负担电视电话会议”上说，这些“实招”旨在把该放的权力放掉，把该管的事务管好，真正看住政府向企业乱伸的手。

当前，我国经济处于结构调整阵痛期、增长速度换挡期，下行压力依然较大，企业成本上升多重压力，税费负担重的问题凸显。工信部数据显示，前４个月规模以上工业亏损企业和亏损额同比分别增长１．９％和１２．２％。

苗圩说，在这样的背景下，出台进一步加强涉企收费管理、减轻企业负担的措施，对服务企业发展、稳定经济增长和转变政府职能将产生深远影响。

他坦言，近年来，企业负担形式出现一些新的变化，乱摊派、乱收费、乱罚款问题相对减少，但与行政职能挂钩的各种中介服务收费却层出不穷，反映的正是政府职能转变中存在的一些深层次问题。而这次文件的核心也是通过在涉企收费方面推进简政放权、切开行政审批与中介服务收费的联系，减少干预，从严审批，加强监管，切实看住向企业乱伸的手，真正从根源上减轻企业负担。

减负到不到位还要听企业的声音。对此，通知特别提出，坚决查处各种侵害企业合法权益的违规行为，建立企业负担调查信息平台，完善举报和反馈机制。苗圩说，要以清单制度作为重点督查内容，督促形成涉企收费目录清单的常态化公示机制。对侵害企业权益的违规收费行为要坚决予以曝光并严肃查处。

工信部表示，下一步将联合国务院减轻企业负担部际联席会议成员单位组织开展专项检查，将涉企收费作为企业负担调查评价工作的重要内容，委托第三方研究机构对政策实施情况进行评估，并择机对外公布。
我国持续通过空域优化为航空业“疏堵”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者 钱春弦）２６日零时，我国实施南京地区空域优化方案，为南京禄口国际机场双跑道运行配套的空中高速路网全面投入运行，此举将进一步确保南京青奥会期间的飞行安全和顺畅。

记者２６日从中国民航空管部门获悉，在国家空管委统一指导下，军民航通力合作，此次南京地区空域优化方案是禄口机场通航以来调整幅度最大、辐射范围最广的一次。由此，南京门户机场将新增调整７条国际航路，实现全部４个进出方向空中单车道运行，一举理顺了起降南京的３７个城市对和飞越南京的５３个城市对之间的飞行路线，预计每天受益航班近６００架次，青奥会期间，运动员和媒体公众往返南京的飞行将获得更好保障。

据介绍，南京禄口国际机场是长三角地区主要的大型枢纽机场，第二跑道建设投入使用后，旅客吞吐量有望超越上海虹桥机场，位居华东地区前三，２０２０年旅客吞吐量有望达到３０００万人次，起降航班数量２６万架次。此次空域优化方案，将为未来的航班飞行增量扩容提供基础。

目前我国民航空域容量已近饱和。在航班量每年１０％增长情况下，近年来全国航班空域增长２．３％，且大部分由新建机场完成，因此核心空域未有大的改变。我国大型机场时刻资源已经“一刻难求”，空管系统管制运行矛盾突出，空管运行效率亟待提高。据中国民航空管局负责人介绍，空域资源优化是当前释放空中交通潜力的最现实办法。随着优化方案实施，禄口机场离港飞行延误率将减少约３０％，进港飞行延误率将减少约１５％，空管工作负荷降低近７％，飞行安全与运行效率都将进一步提高。

据悉，５月２９日，民航空管系统北京区域管制中心接管郑州高空空域工作，这一空管优化工作历时７３０天，使北京、上海、广州三大区管中心实现无缝衔接，域内８６个机场每天近７０００架次航班直接受益。空管部门还将在７月底前完成贵阳空域优化。广州区管中心接管长沙、武汉高空空域属区域内整合此前已完成。
云南在册吸食冰毒人数超过2万人并向低龄化蔓延_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明６月２６日电（记者 王研）云南省２６日启动了“防范冰毒危害、崇尚健康生活”大型宣传活动，禁毒宣传的微信平台同时开通。记者在活动中获悉，云南省在册吸食冰毒人数超过２万人，１８岁－３５岁的吸毒人员已成为吸食冰毒的主要群体，并向低龄化蔓延，年龄最小的仅１４岁。

云南省禁毒委副主任、公安厅副厅长严尚智介绍，２００５年至２０１０年全省连续开展了两轮分别为期三年的禁毒人民战争，共查破毒品违法犯罪案件９．５万余起，查获毒贩１０．９万名，缴获各类毒品５１．６吨、制毒物品７４８吨，收戒吸毒人员２０．２万人次，有效减少了境外毒品流入内地省区，遏制了云南省毒品危害快速蔓延的势头。２０１１年云南省又开展了为期５年的第三轮禁毒人民战争，至２０１３年底，全省共查破毒案５．３万起，抓获毒贩５．６万名，缴毒５０吨，其中海洛因、冰毒片剂缴获量分别占全国总数的８０％、７０％左右。

严尚智说，云南省在册吸毒人员已突破１６万人，在册吸食冰毒人数超过２万人。
半年改革进程异常曲折 新股发行体制回到原点_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者 赵晓辉、华晔迪、刘开雄）从２０１３年底至今，中国股票市场一直处在改革的前沿。优先股试点、并购重组市场化、投资者保护，各项制度相继出台，赢得了市场的赞誉。不过，关注度最高的新股发行体制改革却异常曲折。回顾半年来的股市改革进程，人们发现，现实与监管层当初高调宣示的市场化改革目标尚有不小的差距。 “股权分置改革之后，紧接着就是发行审批体制改革，这个大方向是对的。但这次的改革弯路走得比较大，使得历时六七年的改革又回到了原点。”经济学家华生说。 时光追溯至２００９年之前，当时的新股定价在监管部门的窗口指导之下，发行市盈率在３０倍左右，新股是稳赚不赔的。人们热衷于打新炒新，这样的热情使得中石油的历史最高价定格在上市首日的开盘价４８．６２元，成为“历史怪谈”。 随后启动的新股发行体制改革放开定价管制，新股定价出现大反弹，原来的低价问题演变成“三高”——高发行价、高市盈率、高超募资金新症。尽管此后的市场渐渐开始依靠自身的力量消解高定价问题，但是深入人心的“三高”一直成为后续改革的核心。 最新一轮的改革依然难逃对定价的约束。“不得超过行业平均市盈率，所募集资金不得超过募投项目所需资金，这两条红线哪个都不能触碰。”一位不愿具名的投行人士说。 “两限”之下，坊间甚至流传着一个可以轻松计算新股发行价格的公式：募投项目所需资金＋承销费／发行股数＝发行价格。而目前多家ＩＰＯ公司的信息显示，新股定价和据此公式算出的价格相差无几。 如此定价发行，新股重回“稳赚不赔”的旧态。不用看公司基本面，不用考虑风险，只要买到就是赚的，大量资金扎堆儿打新，推高银行间市场利率，这样的场景与２００９年改革之前毫无二致。 更进一步的是，面对投资者对股市扩容的担忧，监管层前所未有地明确了新股发行和审核的节奏，确定每周开两次发审会、年底前发１００只新股的计划。 “新股定价市场化、ＩＰＯ节奏市场化，这是新股发行体制改革必须坚守的两点，而今年上半年的改革显然突破了这两条底线，行政力量完全回归。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新说。 在经济社会各个领域中，资本市场由于其天然属性市场化程度最高。二十多年来，我国资本市场从无到有、从小到大，在不断改革创新中发展壮大，市场化程度不断提升。然而，行政力量仍然是资本市场发展的一大障碍。 监管层对此认识深刻。“我们市场主要还是靠行政主导行为，它的运行机制还没有完全市场化。更为重要的是，围绕着资本市场的生态环境也没有市场化，促进资本市场发展的外部环境更没有市场化。”证监会主席肖钢说。 十八届三中全会提出，使市场在资源配置中起决定性作用。这为资本市场的发展带来巨大机遇，也给资本市场的市场化改革提出紧迫要求。５月９日发布的国务院《关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》明确了未来资本市场市场化和法治化的发展方向。作为监管者，证监会也在努力从市场化出发推进各领域的改革，这曾经让市场十分期待。 “然而，当急速推进的市场化遭遇国情的现实，带来的却是改革的碰壁和退缩。”华生说，“现在的新股发行体制改革距离市场化的目标已经渐行渐远。” 一些受访的投行人士深切体会到监管层改革政策的摇摆，以及其后的市场化与行政化博弈。“从把新股定价和发行窗口全部交给市场自主决定，到管价格、管上市时间，并毫不讳言明确发行和审核节奏，半年多来，政策变化之快之大让人不知所措，市场信心也因此备受打击。”受访投行人士说。 在经济换挡等复杂因素影响的背景下，Ａ股市场陷入“熊途漫漫”，而摇摆不定的改革措施又打击投资者信心，让股市雪上加霜。面对当前的局面，股市改革该向何处去？ 针对新股发行中的市场质疑，证监会新闻发言人张晓军日前表示，任何改革都不是一蹴而就、能解决所有问题的，改革成效也需要一定时间检验。新股发行改革需要综合施策、标本兼治、循序渐进完成。 的确，任何改革都不会一帆风顺，甚至可能存在暂时的曲折与倒退。但是，关键是要坚定改革的决心，坚持市场化改革的方向不动摇。 相比较当前市场上很多尖锐的批评，董登新更愿意把新股发行体制改革的问题看作是一种改革中的曲折。“当前，新股不败重回江湖，盲目打新、疯狂炒新回归市场，新股堰塞湖现象越来越严重，当务之急是要重回改革市场化的初衷，不要彷徨，不要摇摆。”董登新说。 他认为，市场化的改革要用法治化来护航，而不是采取行政化的手段补缺。“市场化、法治化与行政化是此消彼长的关系，行政管制的增加必然弱化市场的力量。” 任何改革都难免会走些弯路，但只要拥有改革的自信和坚持的勇气，就会将市场化改革向前推进。人们期待监管层拿出这样的自信和勇气，推动我国的资本市场改革大步向前。
涉企收费清单：五剂猛药能否让企业减负前行？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电 国务院办公厅近日印发《关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知》，提出建立和实施涉企收费目录清单制度等五项措施，目录清单之外的涉企收费一律不得执行。这让深受收费困扰的企业看到了新的希望。 当前我国企业收费存在怎样的问题？清单制度能否真正落到实处？企业能否由此减负前行？记者就此采访了专家学者和业内人士。 “虽然国家多次发文清理整顿，但涉煤基金和收费项目依然名目众多，成为煤炭企业不可承受之重。”一位煤炭业资深人士道出企业面临的收费之苦。 今年以来，我国政府取消和下放了一批行政审批事项，严格规范和控制新增行政审批事项。但是，涉及收费或政府核心利益的行政许可依然难以精简。“具体到企业的收费，虽然早就提出减少对企业的微观干预，实际上却是雷声大、雨点小。”国家行政学院教授汪玉凯说，对企业减负已经有不少原则性的政策，落实中却被大打折扣，这反映了政府自身改革、放权让利的艰难性。 广州保兰德集团财务副总监胡峰感到无奈的是，有一些收费是隐形的，比如出口企业都要加入当地的出口商协会，一年会费１万多元。“不参加又担心会不会遇到麻烦，但实际上，协会提供的帮助、指引、培训并不多，觉得很不值。”胡峰说。 中国行政管理学会执行副会长兼秘书长高小平认为，一些企业反映，有的减负政策落实不好，一个重要原因是有的地方政府没有及时出台配套的实施性文件，而有的政府工作人员长期以来习惯于为“顶头上司”办事，对通过网上、报刊发布的文件不重视，以“没有接到上级通知”为托词，推诿、扯皮、顶着不办。 “政策执行反馈不及时、反馈渠道不畅通、监管不到位、问责力度不够大。对不执行政策或‘选择性执行’的单位和人员没有采取有效干预，这也使得减负政策难以落到实处。”高小平说。 针对当前企业负担中的新问题，工信部部长苗圩说：“违规收费和摊派问题时有发生，行政审批前置服务项目和收费增多，垄断领域和中介组织收费不合理，部分企业对收费政策缺乏了解，这些问题如不妥善解决，势必影响企业的可持续发展，甚至影响经济稳定增长的大局。” 为此，通知特别提出五项措施，建立和实施涉企收费目录清单制度，从严审批涉企行政事业性收费和政府性基金项目，切实规范行政审批前置服务项目及收费，坚决查处各种侵害企业合法权益的违规行为，全面深化涉企收费制度改革。 “这是党中央、国务院自１９９７年出台《关于治理向企业乱收费、乱罚款和各种摊派等问题的决定》后，在新形势下对减轻企业负担工作做出的又一重大部署。”苗圩说，总体思路是按照市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用的要求，通过建立和实施涉企收费目录清单制度，看住向企业乱伸的手，从制度上杜绝企业的不合理负担。 根据国务院部署，年底前，全国以及各省市涉企收费目录清单都要对外公布，并形成常态化的公示机制，清单之外的涉企收费，一律不得执行，企业也有权拒绝，甚至可以举报和投诉。 针对中介机构利用行政资源强制收取费用的问题，通知提出了切实规范行政审批前置服务项目及收费的措施，核心内容就是要切开行政审批和中介服务收费的关系，严禁行业协会、中介组织利用行政资源强制收取费用。 下一步的减负将着眼于涉企收费制度改革，从根本上对现行涉企行政事业性收费和政府基金项目进行清理。一些专家认为，这将为企业减负提供制度保障。 在许多专家和企业看来，通知改革力度很大，彰显了中央政府减轻企业收费负担的决心，但要真正落实仍需迈过几道坎儿。 “直接跟企业打交道的主要还是基层政府。没有省、市、县各级政府改革的同步推进，国务院提出的改革政策就很难落到实处。”汪玉凯说，应该建立起倒逼机制，在清单制度建立以后，哪一级政府有违规现象，都应接受社会监督，受到纪检监察机关的查处。 全国政协常委周汉民说，收费清单制度能不能落实，关键在于政府职能的转变。政府职能转变，不能单靠政府自己改，也不能关起门来悄悄改，看病还得找医生，手术还得靠大夫。 他建议，要建起公开、透明、完善的收费法规体系，尽快出台行政收费法，同时要建立收费许可授权的多元评价体系，完善企业和公民的申诉制度，多管齐下，把企业负担真正减下来。（参与采写记者：赵晓辉、张辛欣、赵超、何雨欣、安蓓）
武汉：火车站“三警联动”打造“一分钟处置圈”_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉６月２６日电（记者 冯国栋）火车站是治安反恐高地。今年５月起，武汉市公安局会同武警、铁警，在武汉站、汉口站和武昌站设“三警联动”制度，率先实现三警统一指挥、情报共享，打造重大警情“一分钟处置圈”。一个月来，武汉各火车站地区刑事警情最大降幅达４０％，有效提升乘客和市民安全感。

武汉建有汉口、武昌、武汉三大火车站，日均发送旅客１２万人次，高峰期超过３０万人次。已开通的地铁与三大火车站相连，日均客流量８４万人次，每个火车站地区均形成地铁站、长途汽车站、火车站“三站并立”。

武汉市公安局长赵飞说，为建立并完善反恐安保长效机制，５月７日，武汉市公安局开始积极协商建立地方、铁路和武警“三方”警力常态化联勤联动机制，三部门出台《武汉市汉口、武昌、武汉火车站区域联勤联动工作方案》，明确“地方公安负主责，铁路公安负重要责任，相关部门协同配合”的原则。

武汉市公安局反恐支队支队长郎永阳告诉记者，三警联动一个月来，三大火车站地区社会面刑事警情同比有明显降幅，武昌火车站降１２．８％，汉口火车站降１７％，武汉火车站降４０％。一批在火车站周边作案的不法分子被抓获。
国防部新闻发言人就“环太平洋”联合军演等答问_要闻_新闻_中国政府网
杨宇军说，当前，中美两军关系进入新的发展时期，双方就构建与中美新型大国关系相适应的新型军事关系达成了共识。中方派出多艘先进舰艇参加“环太平洋—２０１４”联合军事演习，展示了中方致力于推动中美新型军事关系健康稳定发展的意愿。 杨宇军说，中美双方在拥有广泛共同利益的同时，确实还存在一些分歧。希望美方能够与中方共同努力，加强沟通、增进互信、妥处分歧、深化合作，推动中美新型军事关系进一步向前发展。 杨宇军介绍，根据“环太平洋”联合军演的习惯做法，一般只邀请首次参加者观摩演习。这次是中国海军首次派舰艇参加演习，但经过与主办方协商，中国海军舰艇编队将要参加火炮射击、综合演习、海上安全行动、水面舰艇演练、军事医学交流、人道主义救援减灾和潜水等７个课目。 有媒体称，日本首相推进解禁集体自卫权的行动正在升级，智囊团已经向执政党的磋商会提出了一项决议案文。对此，杨宇军说，关于日方调整军事安全政策问题，中方已多次表明了相关立场。日方在军事领域方面的任何政策调整都不得损害邻国的主权和安全利益。如果不正视历史，就有可能重蹈历史的覆辙。 针对菲律宾企图扩大在南海的军事存在而在南海上的中业岛相继扩建码头和机场军事设施这一问题，杨宇军说，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。从上世纪７０年代开始，菲律宾违反《联合国宪章》和国际法原则，非法武装侵占了包括中业岛在内的中国南沙群岛的部分岛礁。去年底以来，菲军方又宣布将在中业岛修建机场跑道和军事设施，中方对此表示坚决反对。需要强调的是，菲方一方面采取挑衅行动，另一方面却对中国主权范围内的正当行为无端指责，这是毫无道理的。 针对有媒体提出的中国海军在南海巡航问题时，杨宇军说，为维护国家领土主权和海洋权益，中国军队在相关海域建立了常态化战备巡逻制度，我们一直按照国家统一部署做好相关工作。中国海军在南海有关海域的行动是完全正当合法的。 杨宇军说，至于南海一些海域出现的紧张态势，这是由于个别国家挑起的，责任不在中方。中方一贯主张，在尊重历史事实和国际法的基础上，由当事国通过谈判协商解决争端。如果有的国家一意孤行，继续制造对抗，将承担由此产生的一切后果。 有报道说日本陆上自卫队近日在距离钓鱼岛１７０公里的宫古岛完成了地对舰导弹的强化部署。杨宇军表示，由于历史的原因，日方在军事安全领域的动向一直受到外界的高度关注。日方应该就此提高透明度，向亚洲邻国和国际社会作出清楚的解释。 日本媒体近日不断炒作中日必有一战，并且通过一些军事专家之口假设中日交战的可能方式。对此，杨宇军表示，我们认为日方有关人士的言论凭空臆测，纯属挑衅，不值一驳。
“和平使命”联合军演将于8月下旬在中国举行 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者 王经国、张媛）国防部新闻发言人杨宇军２６日在北京举行的例行记者会上表示，“和平使命—２０１４”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习，将于今年８月２４日至２９日在内蒙古自治区朱日和训练基地举行。 杨宇军介绍，这次演习是上合组织框架内的第５次多边联合演习，演习的课题为联合反恐战役的准备与实施，旨在震慑恐怖主义、分裂主义、极端主义“三股势力”，维护上合组织所在地区的和平与稳定，提高参演国军队协同实施反恐任务的能力和水平。演习不针对任何第三方。
200多名维吾尔族作家、诗人、学者联名反对暴力恐怖_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐６月２６日电（记者 曹志恒）近日，２００多名维吾尔族作家、诗人、学者等联合签名发表了《永不沉默是我们的责任和使命——致维吾尔同胞的公开信》，表明反对暴力恐怖的明确态度，揭露暴恐分子的真实面目，呼吁和倡议全体维吾尔同胞勇于承担责任，共同维护祖国统一和新疆稳定。 公开信说，当极少数恐怖分子掀起的黑色风暴妄图毁灭我们的文明的时刻，我们再也不能沉默了！面对一系列暴恐犯罪，我们怎能不愤慨，不痛恨？我们又怎能任由这一切罪恶发生和继续，又怎能眼睁睁看着一个曾经拥有辉煌而灿烂文化的民族滑向黑暗呢！我们的良知绝不允许我们沉默。我们必须站起来大声呵斥：“住手”！ 公开信说，每一次暴力恐怖事件像一枚枚重磅炮弹炸碎了我们的心房。因为我们整个民族，我们每一个维吾尔人，都已经在无形中被他们绑架，并且遭受着他们的侮辱和抹黑。暴力恐怖分子是一小撮丧心病狂、失去人性的暴徒，他们并不能代表任何民族和宗教。 公开信号召每个维吾尔人首先从自己做起。公职人员做好一个引路者，为了大众的根本利益，在危难时刻挺身而出；知识分子作为民族精英，要随时发出正确的声音；学生要好好读书，掌握知识摆脱愚昧和无知；信教群众要走进阳光下的清真寺，决不去藏在地下洞穴里的非法讲经点；女性要用美丽和智慧培养和教育自己的孩子；宗教人士要让广大教民确确实实地弄清伊斯兰的教义是什么。 公开信说，作为维吾尔人我们应该更加理性地思考，特别是我们的诗人、作家，作为人类灵魂工程师的我们就该勇敢地承担。维护社会稳定和祖国统一是我们的神圣使命，对人类文明的发展我们同样负有责任。 公开信呼吁维吾尔同胞行动起来，用智慧来铲除一切罪恶，不要给邪恶之徒留下任何筑巢的空间！与各民族同胞兄弟肩并肩团结起来，迎接伟大祖国美好未来；用我们的勇气和担当赢得世人的谅解和尊重；用我们的灿烂文化和面向光明未来的决心重塑我们的形象。
2013中国环境状况公报：大气、水、土壤污染状况仍严重_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者 杨维汉、余晓洁）近期发布的《２０１３中国环境状况公报》显示，最受公众关注的大气、水、土壤污染状况依然令人忧虑。 严重的大气污染已经成为人民群众的“心肺之患”。环境状况公报显示，依据新的《环境空气质量标准》进行评价，７４个新标准监测实施第一阶段城市环境空气质量达标城市比例仅为４．１％，其他２５６个城市执行空气质量旧标准，达标城市比例为６９．５％。大气污染治理成为我国环境保护的首要任务。 环保部、国土资源部历时８年完成的《全国土壤污染状况调查公报》显示，全国土壤的点位超标率为１６．１％，中度污染占１．５％，重度污染占１．１％；耕地的点位超标率是１９．４％，其中中度污染占１．８％，重度污染占１．１％。 调查显示，我国土壤污染是在经济社会发展过程中长期累积形成的。工矿业、农业生产等人类活动是造成土壤污染或超标的主要原因。而与水体和大气污染相比，土壤污染具有隐蔽性、滞后性和难可逆性。 “虽然付出了巨大努力，中国环境质量‘局部有所好转，总体尚未遏制，形势仍然严峻，压力继续加大’。”环保部部长周生贤说，呵护碧水蓝天，需要最严格的制度、最严密的法治“护航”。 防污治污要靠刚性制度约束。不久前新修订的环保法终于“尘埃落定”。环保专家们表示，这部“最严环保法”是针对我国环境污染现实的一记重拳。 近期，国务院办公厅印发《大气污染防治行动计划实施情况考核办法（试行）》。这一考核办法被称为“史上最严考核”，标志我国最严格大气环境管理责任与考核制度正式确立。 环境保护的根本，是正确处理经济发展与环境保护的关系，改变盲目追求ＧＤＰ的发展理念。保护生态环境的法律法规体系，则是保护环境的行动指南，也为政府、企业和公民划定了防污治污的“红线”。 环保部副部长潘岳认为，环保法的修订，对大气污染防治法、水污染防治法、土壤污染防治法的制定或修订都将会起到积极的促进作用。他说，环保法里所作的制度创新，如政府责任规定、环境质量导向等，为各单项环保法律的制定或修订打下了良好的基础。同时，环保法规定的基本原则和制度，如总量控制、排污许可管理等，将在这些单项环保法律中得到细化。 我们用几十年的时间走完了西方发达国家几百年的路，快速发展起来之后的环境问题必然更加突出，但这不是可以坐等无为的借口。当前，一项项环保法律和制度的建立与完善“紧锣密鼓”： ——面对严峻的大气污染形势，去年国务院印发《大气污染防治行动计划》，提出了１０条３５项综合措施，有关方面制定了京津冀及周边地区、长三角、珠三角大气污染防治协作机制和全国大气污染防治部际协调机制。 ——环保部正会同有关部门加快编制《水污染防治行动计划》，抓好饮用水水源地等水质比较好水体的水质保障，保证水质不下降、不退化；针对已经严重污染的劣Ｖ类水体，下决心治理好。 向污染宣战要敢于动真碰硬。保护和改善环境质量，是各级政府应当提供的基本公共服务。环境保护与经济发展如何统筹，是摆在各级党委政府面前的一道待解“难题”。 《大气污染防治行动计划实施情况考核办法（试行）》中，首次提出空气质量改善目标完成情况考核指标和终期考核实施质量改善绩效“一票否决”，给各级政府戴上了环保“紧箍咒”。 打好环境保护这场战役，既要向传统的治理方式宣战，又要向以身试法者宣战；既要向变脏了的环境宣战，也要向用歪了的权力宣战。环保部副部长翟青介绍，考核办法提出对考核中发现篡改、伪造监测数据的，其考核结果确定为不合格，并由监察机关依法依纪严肃追究有关单位和人员的责任。 加大环保力度，对企业既是压力也是机遇。“修改后的环保法非常严格，尤其是按日计罚的机制，肯定会让企业感到压力。”华能集团副总经理胡建明说，“但环保法也给企业带来了发展空间，会加快企业的转型升级。” 太原钢铁集团环保部副部长张国志说:“守法的企业环保投入比较高，不守法的企业环保投入低，严格的环保法规能够消除企业间低成本、低代价的恶性竞争，这对守法的企业来说是个利好。” 周生贤说，向污染宣战必须充分运用法律、行政、市场三个手段，由强调污染治理向防、治并重转变，由单纯末端控制向全过程污染防控转变，由环保“单兵作战”向结构调整、经济转型和公众参与综合协同控制转变。
中国禁毒网开通上线 打造禁毒传播新媒体_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电 ２６日是第２７个国际禁毒日，中国禁毒网在京正式开通上线。

中国禁毒网（ｗｗｗ．ｎｎｃｃ６２６．ｃｏｍ）是由国家禁毒委员会办公室、中国禁毒基金会和新华网共同承建运行的国内权威的禁毒门户网站，旨在依托互联网传播的新特点，打造禁毒宣传的新媒体平台。

国家禁毒办副主任、中国禁毒基金会秘书长李宪辉当天做客中国禁毒网访谈时表示，中国禁毒网应时而生，功能众多。一是作为政务公开平台，能把禁毒的重大事务、规章制度、法律文件第一时间发布；二是宣传党和国家禁毒工作的政策；三是集纳禁毒工作取得的重大成效；四是传播禁毒知识、普及禁毒科学；五是释疑解惑，解答群众对于禁毒工作中关心的问题。其他功能还有通过网络参与捐赠、支持禁毒事业等。

中国禁毒网编辑部相关负责人介绍，中国禁毒网集权威禁毒信息发布、禁毒新闻宣传、毒品预防、政务公开、线上互动、爱心捐赠等功能于一体，是宣传禁毒工作、传播禁毒知识、发动社会公众参与禁毒的重要平台。

已上线运行的中国禁毒网现包括政务、新闻、毒情、互动、公益等五大版块３０多个栏目，将依托新华网采编、技术优势资源，建立面向全国各地的信息员队伍，及时发布国内外毒情动态、禁毒要闻，通过文字、图片、视频、微博、微信等多种手段立体式展现禁毒一线的新闻资讯。此外，中国禁毒网还将邀请专家学者，在线与网友互动答疑，为广大网友提供科学、可靠的防毒常识。
全国政协副主席王家瑞会见美国和日本客人_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月26日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞26日在北京分别会见了由前参谋长联席会议主席迈尔斯率领的美国对外政策理事会代表团和日本国土交通大臣太田昭宏。
新闻出版广电总局公布并处罚10种编校不合格少儿图书_要闻_新闻_中国政府网
6月26日，国家新闻出版广电总局公布了今年第二批少儿出版物质量检查结果，10家出版单位的10种少儿图书的编校质量为不合格。其中，太白文艺出版社出版的《中学生最爱读的星座美文》差错率达到3.48/万；江西高校出版社出版的《幼儿经典诵读快乐识字·唐诗》差错率达到1.79/万；安徽文艺出版社出版的《中外科学普及名著欣赏》差错率达到1.74/万；内蒙古人民出版社出版的《安徒生童话》差错率达到1.70/万；北京燕山出版社出版的《未来军事战争的样子》差错率达到1.55/万；中国画报出版社出版的《雷人的一家：中小学生幽默笑话精选》差错率达到1.36/万；国际文化出版公司出版的《贝比·鲁斯》差错率达到1.24/万；企业管理出版社出版的《古典文学阅读》差错率达到1.19/万；中国华侨出版社出版的《中国少年儿童百科全书·下》差错率达到1.12/万；中国电影出版社出版的《十万个为什么·人体与健康》差错率达到1.06/万。国家新闻出版广电总局依据相关规定，对上述10家出版社分别处以警告的行政处罚；同时，责令10家出版社自检查结果公布之日起30天内，全部收回不合格少儿图书。 国家新闻出版广电总局将派出督察组，指导推动各地深入开展少儿出版物检查工作，9月份和12月份还将抽查一批少儿读物并公布质量检查结果。同时，进一步完善出版单位出版教辅、辞书等出版物的资质准入和退出机制，对连续两年此类出版物检查质量不合格的出版单位，将取消其相应的出版资质。对连续两年编辑质量不合格图书的责任编辑，将取消其出版职业资格，调离编辑工作岗位。并将严格执行不合格图书的收回措施。
杨洁篪在北京会见美国对外政策理事会代表团_国务委员杨洁篪_中国政府网
新华社北京6月26日电（记者 郝亚琳）国务委员杨洁篪26日在北京会见了由前参谋长联席会议主席理查德·迈尔斯率领的美国对外政策理事会代表团。

杨洁篪表示，习近平主席与奥巴马总统去年共同决定构建中美新型大国关系，这为两国关系指明了方向，中美双方应认真落实两国元首达成的重要共识，进一步扩大合作领域，妥善处理分歧，推动中美关系沿着正确健康的轨道向前发展。希望美对外政策理事会发挥积极影响，促进美各界客观全面认识当今中国和中美关系。
港澳舆论积极评价国台办主任张志军访台_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港６月２６日电 国台办主任张志军２５日赴台展开首次访台行程，并与台湾方面陆委会主委王郁琦会面。港澳舆论对此高度关注并予以积极评价，认为张志军首次访台之旅为两岸关系和平发展翻开新的篇章，有助于两岸关系全面、稳定发展。

２６日出版的香港和澳门报纸普遍关注张志军抵达台湾后“从北京到台湾这一步用了６５年”的感慨，并对张志军与王郁琦的二度会面等做了大篇幅报道。

《大公报》认为，张志军访台之行，为两岸关系和平发展翻开新的篇章。２５日下午他与王郁琦举行双方两岸事务主管部门负责人第二次正式会面，标志着两岸事务主管部门双向常态化沟通机制的正式建立和运作，是实现两岸关系制度化、正常化的必经步骤，将为下一步的两岸关系良性互动创造积极条件，有助于两岸关系全面、稳定发展。

《大公报》还援引专家的话指出，国台办主任第一次实地参访台湾，可以近距离倾听台湾社会的多元声音，有助于大陆对台政策更加贴近岛内民意，也有助于台湾民众全面了解和把握大陆的对台政策，这种双向沟通具有实质效果。从张志军首次访台行程的安排来看，无论是形式还是内容，都预示着一个成功的开始。

此次台湾之行，张志军安排四分之三的时间与台湾各界基层民众“深接触”，港澳媒体分析认为，张志军这次赴台可以说是走基层之旅，相对于与台湾官员会晤，张志军更希望和台湾的基层民众有更多的接触。

香港《明报》援引专家的分析认为，张志军与台湾基层的交流，可以让大陆更了解台湾各领域，特别是基层民众的主张、声音和看法。这对大陆未来制订对台政策、做好对台工作非常有实际性的意义，更能符合两岸关系的现状和台湾社会的实际情况，这是大陆对台工作重要进步。

香港《经济日报》文章说，今年３月台湾就两岸服务贸易协议爆发冲突，外界曾忧两岸关系停滞甚至倒退。张志军访台展示愿听台湾各界民意的柔软姿态，反映北京无意激化矛盾。北京了解两岸政治、社会差异大，只有展示最大诚意，保持政治弹性，与各党派人士沟通，才有利赢取台湾民心。

澳门《新华澳报》刊发的署名文章认为，张志军访台与王郁琦举行第二次正式会面，标志着双方常态化联系沟通机制就此成形。文章表示，两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。尽管在今后的进程中，还有许多艰难险阻，也尽管还有许多问题需要解决，但两岸关系和平发展的航船，是任何惊涛骇浪也阻挡不了的。

文章认为，两岸沟通的制度化和常态化还将继续深化下去，以“张王会”为标志的两岸民众交流，还将像“两岸一家亲”地互相走动。两岸关系和平发展的愿景，就有如愚公移山那样，感动广大基层民众这位“上帝”，搬走横亘的大山，开辟通途。
河南法院审判案件显示：毒品犯罪呈六大特点_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州６月２６日电（记者 李丽静、多甜甜）在６月２６日“国际禁毒日”，河南省高级人民法院公布了２０１１年至２０１４年４月审判毒品犯罪案件的数字：２０１１至２０１３年，河南全省法院共审结毒品犯罪案件３００９件，判处犯罪分子４０３４人，其中判处５年以上的６２７人；２０１４年１月至４月，全省法院共审结毒品犯罪案件４２８件，判处犯罪分子５５３人，其中判处５年以上的９５人。

河南省高院根据这些案件分析指出当前毒品呈现六大特点：一是制造毒品案件不断增加。据统计，近３年来，河南省１８个省辖市中，半数以上省辖市发现有制毒犯罪，走私、买卖易制毒化学品用于制造毒品的犯罪也已出现。二是涉案毒品类型呈多元化。传统毒品海洛因、鸦片、冰毒、大麻所占比重有所下降，新类型毒品上升，如甲卡西酮、氯胺酮等。三是毒品犯罪呈团伙化趋势，且有些已经形成“产、供、销、藏”一条龙的职业化犯罪体系。据调研，单独完成犯罪仅占５．８％，共同犯罪案件占９４．２％，结伙犯罪是目前毒品犯罪的一个重要特点。四是贩毒手段多样、高度隐秘。有些毒贩利用唱片夹藏毒品，有些把水果掏空藏匿毒品，更有甚者专门雇人进行体内藏毒。贩毒过程中使用现代化交通、通讯和金融工具，反侦查意识和手段日趋成熟。五是利用孕妇、哺乳期妇女、未成年人等特殊群体贩卖、运输毒品的数字呈上升趋势。六是毒品犯罪再犯情况严重，再犯人数占被告人数的２２．４％。

针对以上情况，河南省高院的法官建议，除深入开展全民禁毒教育，提高全民禁毒、防毒意识，营造全民禁毒的社会氛围外，还应重点抓好社会无业人员、农村进城务工人员、娱乐服务场所从业人员等吸毒高危人群的禁毒宣传。在落实贯彻宽严相济刑事政策外，还要创新社会管理，推动戒毒、禁毒工作社会化，帮助吸毒成瘾者、毒品犯罪刑满释放人员尽快回归社会。
新华社监测：6月份以来全国猪肉价格稳中略降_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，６月２６日，猪肉、禽蛋价格稳中有降；牛羊肉、水产品、食用油价格以降为主；蔬菜、水果价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，６月份以来，全国猪肉价格稳中略降。与６月１日相比，６月２６日，猪五花肉、猪后臀尖肉全国日均价格分别下降１．１％、０．７％。分地区来看，超过六成省区市猪肉价格下降，其中福建、湖北、海南等地价格降幅居前，在４．６％—１４．６％之间。
中华全国体育总会增加个人委员 马云、姚明等在列_要闻_新闻_中国政府网
不久前，阿里巴巴集团董事局主席马云入股广州恒大、进军足球的消息在体育界引起强烈反响。现在，马云又成为中华全国体育总会第九届委员会的委员，和体育的缘分更加深厚。值得注意的是，马云的新搭档许家印不在委员名单中，马云的同行、腾讯掌门人马化腾则名列其中。来自体育产业界的委员还有安踏董事局主席丁世忠等。

委员名单中不乏体育界知名人士，如全国政协委员姚明、刘翔和明星教头刘国梁、黄玉斌等，年轻的世界棋后侯逸凡也榜上有名。

在２６日举行的中华全国体育总会第九次全国代表大会上，总共由２０９人组成的第九届委员会委员提名名单获得表决通过。在这份名单中，既有有关单位和部门推选的委员候选人、单位会员推选的委员候选人，也有个人委员。

据中华全国体育总会副主席杨树安介绍，体总第九届委员会进一步吸纳社会力量参与体总工作，增加了个人委员数量，由上届的４２位增加到６１位，重点增加群众体育、体育产业和新闻宣传等方面的代表。

据介绍，个人委员由体育界有代表性和影响力的专家学者、运动员、教练员及其他行业中关心支持体育并有特殊贡献的人士组成。其中，竞技体育方面的代表１０人，群众体育方面的代表１０人，体育文化及新闻宣传方面的代表９人，体育科研教育方面的代表１０人，体育产业方面的代表１４人，其他方面的代表８人。

新华社体育部主任许基仁、中央电视台体育频道总监江和平也在委员名单中，他们是来自新闻界的代表。此外，委员中还有冯巩、白岩松等知名人士。

中华全国体育总会第九届委员会组成方案共由２１２人组成，各单位和部门实际推荐和提名２０９人（含个人委员），空缺３人，待今后增补。

中华全国体育总会第九届委员会第一次全体会议也在２６日下午召开，这次会议选举产生了第九届委员会的领导机构成员，主席仍然由国家体育总局局长刘鹏担任，马云、马化腾、姚明等未进入常委提名名单。
新华视点：轨道交通一体化存“难延之隐”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者 杨毅沉、孔祥鑫、齐雷杰）“北京地铁将修往河北相关城市”？５月下旬，北京市人大常委会播放的一则宣传片内容引起广泛关注。记者近期从北京市规划委等相关部门了解到，北京地铁通往河北的相关规划仍未确定，轨道交通一体化仍需作出整体规划后才能具体实施。 记者调查发现，北京地铁其实存在诸多“难延之隐”：如，每日可能剧增１５万人运量、两个小时才能进京、票价有可能远超预期、修建成本居高不下…… 就在人们讨论北京地铁能否修往河北的时候，北京地铁每个工作日的客运量已达千万人次。在京津冀公路交通拥堵日趋严重、治污压力越来越大的情况下，轨道交通备受青睐。 北京地铁６号线、４号线、大兴线等被广泛“预期”将延伸至河北三河燕郊镇、固安的线路，如今在高峰期已面临运力饱和瓶颈。 据北京地铁公司和京港地铁公司统计，目前工作日６号线日客运量６５万人次左右；连接北京大兴与城区的大兴线和４号线，日客运量分别达３０万和１２０万人次。 ６月下旬的一个工作日早高峰，记者在距河北燕郊镇１８公里的北京地铁６号线（Ｍ６）东段首站草房站看到，安检口外排着２０多米的长队。在向北京城区行驶两三站过后，车厢内就已挤满乘客；在与１０号线换乘的呼家楼站，换乘通道更是拥挤不堪。 据了解，６号线很快将延伸至距离河北燕郊不到３公里的地方，由于沿线居民区不少，客运量仍将上升。不少乘客担心，一旦北京地铁再跨省延伸，高峰期在家门口挤上地铁将“不可能”。 这一担忧并不夸张，据三河市交通局相关负责人介绍，目前工作日燕郊每天有约１５万人进京上班。廊坊市交通局一位人士预测，“Ｍ６”线路在北京市境内客流量就可能饱和，如果再延伸至三河燕郊，早晚高峰沿途有可能上不去人。 “我们并不希望在北京工作的人去燕郊买房，累得半死，但如果地铁延伸过去，肯定前两站就满了，后面的人都不用上了，这涉及社会公平问题。”北京市交通委一位人士表示。 除了拥挤难耐，跨省地铁带给三河、固安、涿州等地居民进京的实际效率可能有限，而价格则可能超出预期。 北京市相关部门一位官员表示，地铁如果延伸到涿州，每站都停，两个小时才能到北京五环。此外，在未来北京地铁票价铁定调整的情况下，乘客从河北坐地铁进京的成本不会太低。 来自内蒙古赤峰市的王大力２０１０年毕业后在北京市一家公司从事建筑设计工作，为省钱他与妻子在燕郊租了一套两室一厅的房子。他说：“如果每天乘地铁上下班需要２０块钱，这对我们来说很难接受。” 就算是有乘客愿意付出时间、金钱代价，谁来掏钱修建地铁延长线也是个问题。 中国道路运输协会秘书长王丽梅指出，现在国内修建地铁每公里成本高达５亿元以上，再加上购置车辆、运营维护，这使得地铁跨省延伸并不是很经济。城际之间的地铁在国外也很少见，其中主要原因就是成本太高，投资收益比太低。 在国家层面没有统一规划相关财政问题的情况下，跨省市地铁对北京、河北都将是“一大笔投入”。标准普尔最新发布的一份报告认为，鉴于中国城市轨道项目的巨大规模，以及地方政府已处于高负债水平，相关财政负担可能令政府越发难以承受。北京由于连年运营成本增加，目前正在酝酿对地铁票价进行调整；而河北廊坊市则面临交通项目土地、资金严重不足的问题。 据了解，在“北京地铁将修往河北”的消息出现后，很多中介都打出“地铁即将开通”的广告。一位来自黑龙江的大爷告诉记者：“不少人都是被骗过来的，２００８年就嚷着说北京地铁要通到燕郊了，可是五六年过去了，依然不见踪影。” 专家表示，轨交规划一旦确立，必然会加速沿线土地升值，开发商会不会借此造出更多“睡城”值得重视。世界资源研究所可持续交通中国项目主任张海涛认为，在中央对首都功能疏解和人口控制提出要求的背景下，要防止轨交延伸反而刺激沿线房价上涨，人口大量流入。 北京、河北两地干部接受采访时都认为，必须通过顶层设计和省市一级政府之间的协调，制定交通、产业、服务等多个方面的整体规划，才能合理地实现区域轨交一体化，而不是简单地把某条地铁线路延伸。 专家建议，一方面，跨省可修建性价比、针对性更高的城际铁路。张海涛表示，城际铁路对于跨省交通的针对性更强，对乘客来说时间更短、对政府来说性价比更高，但这也需要在铁路规划中做出全局性的财政安排。 另一方面，可挖掘既有铁道线路为区域轨交一体化服务。近期，有北京市民在网上晒出，“每天坐火车回家，从北京站到大兴，票价不到十元，时间短，人还少。” 记者发现，目前北京站与燕郊站之间有列车通勤，时间为２８分钟，硬座票价为９元，但每天班次较少且不在高峰期。王丽梅表示，利用老国铁或市郊跌路的成本较低，北京北站到延庆的Ｓ２线就是成功的案例。但她表示，这也需要铁路部门进行区域铁路资源的整合，同时相应增加相应时间段内的运能。
“圆梦女孩志愿行动吕梁行”正式启动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者王思北）由国家卫生计生委主办，中国人口宣传教育中心和中国下一代教育基金会承办的“圆梦女孩志愿行动吕梁行”出发仪式２６日在京举行。来自中央国家机关和社会各界的１６０名志愿者将分别前往山西省临县和陕西省清涧县开展针对农村贫困女孩的公益性帮扶活动。

据介绍，２０１４年“圆梦女孩志愿行动”将在吕梁山集中连片特困地区组织开展有针对性的团队帮扶，建立一对一长期帮扶关系，帮助女孩改善生活现状，实现人生梦想。此外，此次活动还在中国下一代教育基金会设立“圆梦奖学金”，在当地捐建“圆梦书屋”，并建立帮扶管理网络平台。

国家卫生计生委副主任王培安在出发仪式上表示，我国出生人口性别比长期偏高，不仅剥夺女孩的生存权，损害女性的身心健康，而且会造成婚姻挤压，对社会稳定构成威胁。开展“圆梦女孩志愿行动”，帮助贫困女孩实现人生梦想，是促进出生人口性别结构平衡的重要举措，需要全社会的共同努力和积极参与。
打不垮的海上“蓝军”——记海军某试验区水面靶标创新团队_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳６月２６日电（记者 吴末方、李晶、于贵民）初夏，北方某海域，霹雳一声巨响，一枚反舰导弹腾空跃起，直扑充当“蓝军”的某新型靶船……某新型导弹复杂干扰条件下试验取得圆满成功。 海军某试验区水面靶标创新团队又一次交上了一份令人满意的强军答卷。 水面靶标扮演着“蓝军”的重要角色，“靶子”越真，越能充分考核鉴定新型武器在近似实战条件下的综合作战性能。 在某水面靶标创新团队成立之初，靶场只有几型上世纪八九十年代的老旧装备，目标特性单一，技术严重落后。“无靶何以砺剑？！就是豁出命也要搞出像样的海上靶标！”创新团队开始了逆境中的“突围”。 为满足某型反舰导弹试验需求，他们主动请缨，承担起设计研制某新型复合靶船的重任。在外行人看来，靶船无非就是加装些反射物的一艘简单船体，没啥复杂的。“其实，现代靶标的设计研制是一门非常复杂的系统工程，涉及力学、光学、电子、自动控制等多门前沿学科。”创新团队领军人物武征说。 困难如同大山一样横亘在大家面前。时任工程师、课题小组组长郭万禄带领课题组成员吴春光、丛滨等年轻骨干，分赴一线部队和科研院所，进行学习调研，积累了上百万字的技术资料。之后，通过设计制作一定比例的实物模型，利用建模分析和微波仿真测量，分析解算出目标各部位的反射特性。几千次的测量论证，数百万条程序代码的编写，几十项重大设计难题逐一攻破……３年热血铸剑，某复合靶船研制完成，并在验收当年成功保障了多枚新型导弹试验鉴定任务。 在复合靶标立项研制不久，由高级工程师王爱民牵头设计的某多功能靶船也紧锣密鼓展开设计研制。７００多个日日夜夜的艰苦奋战，他们先后攻克了船体定向测推系统、位置航向测量与传输系统等数项关键技术难题…… “像打仗一样，我们硬是在海上靶标发展的困境中杀出了一条血路……”某水面靶标技术室主任郭京谈起那几年的经历，仍然激动不已。 紧张的攻防演练中，某型机动靶艇在“蓝军”的精确操控中，时而大角度转向，时而蛇形机动。当某型反舰导弹呼啸而至，即将弹落船沉的一瞬间，靶艇突然亮出“杀手锏”，使用干扰进行防御……试验场上的激烈对抗，让官兵如临实战。 机动靶艇的面世，意味着这个团队在创新领域又迈出了跨越性一步。 其实，随着新型靶标设计研制不断取得突破，创新团队成员们心里始终有一个打不开的“结”：水面靶标大都缺少机动干扰能力，使真实的战场环境大打折扣。 “哪怕是冒风险也要攻坚夺隘……”和靶标打了２０多年交道的高级工程师韩春生，与年轻工程师何四华、刘振等以壮士断腕的勇气承担起机动靶艇设计研制任务。 几十种材料样本，近千次不同环境、不同强度的抗压耐热试验，当某型材料经反复验证完全具备上述条件后，课题组又马不停蹄转入靶艇设计研制中。６０多天没日没夜的高强度研制监造，机动靶艇提前亮相海上靶场…… 让试验对接实战，是创新团队坚守的打赢情怀。从某靶标动态信息综合显示系统到某新型曳光设备，从脱靶量测量系统到某型导弹过靶实况观测系统……当一项项成果在助力新型武器亮剑海天的同时，创新团队在能打仗、打胜仗的征途上，也不断迈出新的坚实步伐。 干扰弹内装有大量弹药，如不及时排故，试验将面临极大威胁。面对险情，葛尧主动请战，带领２名同事慢慢靠向干扰弹发射控制装置……当哑弹故障被成功排除后，参试官兵凝重的脸上终于露出笑容。 “军人要勇于在炮火硝烟中经受洗礼！”葛尧的言行传递着团队共同的人生追求。 海上烽烟起，铁骨勇担当。去年中秋，考虑到某型导弹即将进场试验，郭京让大家回家团圆时决定自己留下来奋战，而他家离单位只有３０多公里。然而，郭京怎么也想不到，中秋节前与父亲的通话竟成了永别——老父亲因突发重病不幸离世。 团队女干部潘玉纯说，在试验任务紧张时，他们平均几天就要出海保障。大家凌晨三、四点出发，在任务完成、其他参试部队撤收后，他们又要投入到靶标回收、检修等任务中。 “虽然很苦很累，但每次看到新型武器成功的那一刻，我们的心里很美很甜……”潘玉纯简短的一席话道出了团队成员的共同心声。
新疆喀什开展丰富多彩文体活动引领青少年成长_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐６月２６日电（记者 曹志恒）夏日傍晚，炎热还没有从塔里木绿洲中彻底消退，新疆喀什叶城县吐古其乡的篮球场已经热闹起来。一场乡村篮球比赛正在进行，参赛者全是村里的年轻人，村民们围坐在球场边，为自己喜欢的球队加油助威。

记者在喀什地区采访时获悉，为了让青少年感受现代文化的激情和活力，在阳光和快乐的环境中成长，各个县市都开始了一系列丰富多彩的文化体育活动。

为了让广大农村青少年参与文化体育活动，从去年年底开始，叶城县投资２０００多万元，在全县２６个乡（镇、区、场）为３００多个村里的男女青年免费发放篮球、跳绳，还在各村新建、维修了篮球场。

“每天下午，各个村的活动中心都是欢声笑语，篮球和跳绳等活动一下子就把村里的男女青年吸引到这里。”吐古其乡二村党支部书记艾克拜尔·米吉提说。

叶城县委宣传部长茹克亚·买买提介绍，全县参加篮球和跳绳活动的青年有２０多万人，无所事事、赌博、参加非法宗教活动的年轻人大大减少了。

在喀什市，每个乡镇都有上百人规模的“文化方阵”，汇聚了具有各种才艺的年轻人：有的擅长刀郎舞、赛乃姆，有的专攻顶碗舞、街舞，有的练习达瓦孜。

喀什市文体广电局局长阿不都克日木·苏力坦说，喀什市１０个乡镇，每个乡镇和社区都有“文化方阵”，我们选拔出“草根演员”，组成剧团在各社区巡回演出，已经演出了几十场，深受基层群众的喜爱。

阿不都克日木·苏力坦说，新疆连续开展“民生建设年”活动，让基层的文化设施越来越完善，当前要发挥青少年学习和传播先进文化的优势，为他们搭建施展才华的平台，教育和引导各族青年树立法制意识、科学精神，反对极端思想，倡导现代风尚。
践行核心价值观：福建三明市创建全国文明城市纪实_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州６月２６日电（记者 董建国）这是一座新城，历史不足百年，却是全国群众性精神文明创建的发祥地之一。 ２００８年以来，这里有１人当选“全国道德模范”、４人获得“全国道德模范提名奖”，６４人荣登“中国好人榜”、６５人荣登“福建好人榜”，入选人数在福建各设区市遥遥领先。 三明市，闽中山区的一座地级市，虽不为许多人熟知，但在全国精神文明建设领域，却有着“文明先行者”地位。３０年来，该市持之以恒深化文明城市创建，追求的就是为了让群众生活更美好。 ２５日上午，市行政服务中心，办事的市民络绎不绝。在卫生局窗口，市民张先生咨询办理饮食店的卫生许可证手续。工作人员耐心介绍了申报所需材料、审批程序等。 “原来办理这些事情需要跑很多部门。现在归拢到服务中心来，很方便。”张先生说毕，在评价系统上给出了“非常满意”的评价。 这样的优质服务，是三明市多年来开展“满意在三明”活动的一个缩影。 上世纪８０年代初，三明市在全国率先开展“五讲四美三热爱”活动，以治理“脏乱差”为突破口，开展“满意在三明”活动，逐步解决了群众反映强烈的行路难、购物难、如厕难、住房难、娱乐难等实际问题，城市面貌焕然一新。１９８４年６月，第一次全国“五讲四美三热爱”活动工作会议在三明召开。以此为契机，三明大张旗鼓推进文明城市建设。 精神文明与物质文明本就相辅相成，三明的抓经济不忘抓精神的两手抓收到两促进的效果。虽然区域优势不足、历史基础薄弱，但三明近年经济保持两位数增长，已连续四届荣获全国创建文明城市工作先进城市，先后荣获国家卫生城市、国家园林城市、全国“双拥”模范城市、全国社会治安综合治理“长安杯”等称号。 清澈的沙溪水缓缓流经城区，两岸十公里长的公园如今已成为景色怡人、设施完善的生态休闲健身走廊，时见三三两两的人们嬉戏和徜徉。市区另一处的麒麟山脚下也新建了公园，亲水栈道、广场，历史文化长廊，细节里展露出文明城市的风采。 多年来，三明市始终坚持以惠民利民作为创建的宗旨，既要宜业，也要宜居，要让三明市成为海峡西岸一座充满生机活力、人文关怀的城市。 在创建过程中，三明市始终坚持把财政投入、公共资源、工作力量重点向民生领域倾斜。２０１３年，三明市用于改善民生的支出比上年增长２３．４％，占公共财政支出的比重为７７．３％，今年资金投入力度进一步加大。 群众得到实惠多了，参与热情自然也多了。“精神文明建设的力量源泉在于群众。”邓本元说，三明市调动广大群众的积极性，让每位市民都参与到共建文明城市中来。 列东街道圳尾社区是个老旧社区，不久前要进行社区主干路整修。因工程量大，社区共建理事单位积极带头，很快修好了。“没有‘共建’前，公益事业扯皮多，邻里矛盾多，现在公益活动大家抢着上。”街道主任谢丽芳说。 身边的事，最容易理解。身边的人，最容易感人。三明市积极探索“我推荐、我评议身边好人”活动规律，精心策划，逐步建立完善“我推荐、我评议身边好人”工作机制。 ２００８年以来，全市把“好人建设”列为一项重要工作抓紧抓好，安排专人负责“好人建设”的基础性工作，发动干部群众从平凡岗位和日常生活中，推荐出一批可信、可敬、可亲、可学的“身边好人”。 “心里很忐忑，腿都发软。”福建省无偿献血冠军林瑞班清晰记得１９９５年他第一次献血的情景。至今他已累计无偿献血２２．８２万毫升（包含成分献血），相当于４０多个成年人体内血量的总和。 １９９８年，林瑞班发起成立了全国首家无偿献血志愿者协会。目前会员从最初的２００多人发展到２０００多人，献血量超过１０００毫升的会员已有１６００多人。 三明有大爱，处处见善举。更多的好人涌现出来：带着父亲去上学的全国道德模范、原三明学院学生曹阳飞宇；独自赡养了２０位孤寡老人的“中国好人”、国家电网清流供电公司女工黄小清；十多年来坚持为青山社区４０多名行动不便的老人上门义务理发的“中国好人”、梅列区庄彩男…… 在向“身边好人”学习同时，三明市还建立关爱帮扶机制，想方设法为生活困难的道德模范、“身边好人”排忧解难。目前３４个文明单位与３４位道德模范、“中国好人”结成“一对一”帮扶关系。 如今，漫步三明，一幅诚信和谐、文明安乐的绚丽画卷尽在眼前。三明这个闽中山区的“文明高地”正在向世人展示它内外兼修、崇德向善的丰富内涵。
丝绸之路经济带国际研讨会26日在乌鲁木齐开幕_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐６月２６日电（记者 刘兵、熊聪茹）丝绸之路经济带国际研讨会２６日在乌鲁木齐开幕。中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤，国务院新闻办公室主任蔡名照出席开幕式并致辞。张春贤在致辞中表示，丝绸之路经济带这一战略构想在世界经济政治版图中具有重要意义，此次以“丝绸之路经济带——共建共享与共赢共荣的新机遇”为主题的国际研讨会，必将对促进丝绸之路经济带沿途国家和地区加强沟通、合作和交流发挥重要作用。

张春贤说，去年９月，习近平主席在出访中亚四国时，首次提出共同建设丝绸之路经济带的战略构想。这一战略构想既传承了以团结互信、平等互利、包容互鉴、合作共赢为核心的古丝绸之路精神，也顺应了求和平、谋发展、促合作、图共赢的时代潮流。

张春贤表示，新疆作为中国向西开放的桥头堡，在“丝绸之路经济带”中具有十分重要的地位和作用。中央第二次新疆工作座谈会特别提出，要加快新疆对外开放步伐，着力打造丝绸之路经济带核心区，这是新疆的重大历史机遇。新疆将发挥亚欧大陆核心地带的地缘优势、四大文明交汇的文化优势、富集的资源优势，利用经济社会发展的黄金时期，加大全方位开放力度，把新疆建设成为丝绸之路经济带的区域性交通枢纽中心、商贸物流中心、金融中心、文化科教中心和医疗服务中心，以及国家大型油气生产加工和储备基地、大型煤炭煤电煤化工基地、大型风电基地和国家能源资源陆上大通道，努力当好建设丝绸之路经济带的主力军和排头兵。

蔡名照在致辞中说，丝绸之路经济带这一战略构想承接古今、连接中外，赋予了古老丝绸之路崭新的时代内涵，是一项造福于沿途各国人民的伟大事业，将成为引领欧亚合作发展的一面旗帜，为建设共同发展、共同繁荣的美好世界提供了新思路、新路径。

蔡名照表示，建设丝绸之路经济带，需要坚持和弘扬丝路精神，坚持相互尊重，相互信任，坚持互利合作，共建共享，坚持交流互鉴，和谐共处。要大力促进各国人民之间的相互了解，扩大沿途各国民间交往，加强人文交流与合作，加深沿途各国人民的友谊。各国媒体应多报道沿途各国经贸合作、友好交往的情况，把共建、共享、共赢、共荣的信息传递给各国人民，为丝绸之路经济带建设汇聚正能量，夯实沿途各国心相连、路相通的民意基础。

商务部国际贸易谈判代表兼副部长钟山发表研讨会主旨演讲时表示，丝绸之路经济带是开放包容、共商共建、共赢共享的经济合作带，商务部将在经济带建设中扎实推进经贸合作，发挥好经贸合作的基础和先导作用，为互联互通、金融合作奠定基础，为政策对接和人文交流创造条件，推动中国与经济带沿线国家形成高层次、宽领域、全方位的合作新格局，支持新疆扩大向西开放，充分发挥新疆在丝绸之路经济带建设中的独特优势和作用，建好丝绸之路经济带核心区。

国家发展改革委秘书长李朴民在作主旨演讲时表示，新时期共建丝绸之路经济带，中国将推动与沿线国家在重点领域的合作，促进基础设施互联互通，提升经贸合作水平，拓展产业投资合作，深化能源资源合作，拓宽金融合作领域。

丝绸之路经济带国际研讨会由国务院新闻办公室主办，中国社会科学院、中国外文出版发行事业局、新疆社会科学院共同承办，会期两天，设两个圆桌会议，议题分别是“丝绸之路：过去、现在和未来”“共建丝绸之路经济带，打造互利共赢的利益共同体”。来自中国、俄罗斯、印度、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、阿富汗、土耳其、美国等２０余个国家的百余名专家学者，将围绕上述议题展开深入交流研讨。
李克强：认真做好粮储工作 确保颗粒归仓_要闻_新闻_中国政府网
一要大力促销腾库，采取定向销售等办法，消化临储粮和陈粮，为新粮腾出仓容。结合近期对国务院决策部署落实情况的全面督查，开展专项检查，确保所有国家粮仓用于储粮，对挪作他用的，要坚决纠正、严肃问责。 陈粮易发霉、变质，保存难度大，时间过久将转变为陈化粮。陈化粮不能被直接用于口粮使用，从自然属性看浪费了粮食本身的价值，从经济角度来看对国库也是一种损失。一粥一饭，当思来处不地易。因此，及时将陈粮清库，为新粮腾出仓容是提高粮食利用率的有效办法。形成良性循环，吐故纳新，这即是对国家粮仓保持存储最优质粮食的保障，也是对广大人民利益的保障。 东北粮食产区的代表黑龙江省，已经连续三年粮食总产量居全国首位，是名副其实的“天下粮仓”。而南方的稻谷产区更是不容小觑。“民以食为天，食以稻为先。”据2012年数据显示，我国播种水稻面积占粮食作物播种面积的30%左右，而稻谷产量占粮食总产的40%以上，播种面积和总产量均居粮食作物之首，是我国的第一大作物。正是像东北地区和南方稻谷产区为代表的粮食产区，用汗水和努力，使我国用世界7%的耕地养活了世界22%的人口。 面对如此突出的粮食产量，如何有效利用、保存这些粮食成为了重要课题。俗语有云：要有一个种粮的耙子，更要有一个装粮的匣子。国家投入建设装粮的“大匣子”，合作社、专业大户要建好装粮的“小匣子”。大小“匣子”齐上阵，才能守好祖国的大粮仓。 对于仓容矛盾突出的地区来说，收获的粮食无处存放，销售数量又有限，如何处理产量过剩的粮食成了不得不面对的难题。粮食深加工是解决此问题最有效的出路。以玉米深加工为例，玉米深加工是优化产业结构，延长产业链，增加产品附加值的具体表现，也是解决三农问题的一个重要措施。比如玉米可以提炼生物酒精，用玉米做酒精解决能源问题。玉米还能加工成玉米胚芽粕、酒精胚芽粕饲料、玉米皮喷浆、玉米皮、玉米蛋白粉、麸皮等。将粮食深加工处理，提高粮食产生的价值是解决仓容问题和获取更多利益一举两得的好办法。 四要强化地方政府特别是销区责任，严格落实地方储备任务，今年增加地方储备500亿斤。督促销区按照不低于6个月市场供应量要求，确保粮食储备到位。提高仓储管理信息化水平，保证粮储安全。 粮食储备是为保证非农业人口的粮食消费需求，调节省内粮食供求平衡、稳定粮食市场价格、应对重大自然灾害或其他突发事件而建立的一项重要的物资储备制度。关系国家与人民的利益。地方政府要认真贯彻落实国务院的安排部属，明确责任人，将粮食储备工作扎实做好、做实。此役不得有失。 春种一粒粟，秋收万颗子。做好粮食收储既是当前紧迫工作，也是长期任务，事关重大。要多措并举，加强收储和仓储设施建设，真正确保粮食颗粒归仓。（吕佳）
市场决定政府引导 产业转移提质增效_要闻_新闻_中国政府网
核心观点：在产业转移的具体运作层面，政府和市场应各司其职，相互配合。市场应突出在资源配置中的决定性作用。政府“有形的手”则应起到引导作用，营造承接产业转移的良好“硬环境”和“软环境”。

国务院总理李克强6月25日主持召开国务院常务会议，确定促进产业转移和重点产业布局调整的政策措施。会议指出，顺应经济发展规律，引导东部部分产业向中西部有序转移，对于推动经济向中高端水平跃升，具有重大意义。要突出市场在资源配置中的决定性作用，做好政府引导，让调结构和稳增长、惠民生互为助力。（6月25日 中国政府网）

根据区域经济发展梯度转移理论，一个国家的经济发展客观上存在梯度差异，高梯度地区通过不断创新并不断向外扩散求得发展，中、低梯度地区通过接受扩散或寻找机会跳跃发展并反梯度推移求得发展。对于我国目前的情况，正如总理所言，欧洲国家包括美国，都出现了失业率居高不下的问题，发展中国家更是如此。对中国而言，保障中西部地区的充分就业至关重要。过去30多年，从西部地区流向东部地区的农民工，为中国经济作出了巨大贡献。现在的问题是，随着经济发展，东部沿海地区劳动力成本日益上升，产业竞争力开始有所削弱。

因此，在国内外的宏观经济背景下，将东部沿海发达地区的部分产业转移到相对欠发达的中西部地区，是对东西部地区乃至整个国家经济社会发展的重大利好举措。从区域发展来看，将东部地区劳动、资源环境密集型产业向中西部地区转移，能够缓解东部过剩的人口压力，减轻环境负担，有助于东部产业结构的调整优化；而有序推进西部煤炭和现代煤化工、西南水电等基地建设，有助于强化资源型产业布局导向，加快中西部资源开发利用，增加当地就业岗位，促进人口就近城镇化，加快中西部经济发展。从国家整体角度看，经济转型升级离不开产业结构的优化调整，将东部地区部分产业合理转移到中西部地区，有助于缩小地区差距，激发经济活力，配合城镇化进程，促进社会协调、公平发展。

在具体运作层面，政府和市场应各司其职，相互配合。市场应突出在资源配置中的决定性作用，遵循市场规律，开放更多领域鼓励私营部门扩大投资，吸引企业自主转移。比如在基础设施领域鼓励民间资本进入，激发市场活力。政府“有形的手”则应起到引导作用，营造承接产业转移的良好“硬环境”和“软环境”。要加快改善中西部交通、信息、能源等基础设施，强化财税、金融等服务，做好人才开发和产业配套。另外，政府的引导作用还表现在环境保护领域，京津冀、长三角、珠三角地区，除热电联产外禁止新建燃煤发电等高耗能高污染项目。在产业转移进程中，要切实保护环境，节约集约用地用水。

当前经济改革已进入深水区，环保压力也刻不容缓。正如李克强总理强调的那样，要在确保环境不被污染的前提下，积极有序引导东部沿海地区产业转移，引导1亿人在中西部地区就近城镇化。（记者 张无）
中国经济这半年之三——经济改革亮点清单_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者 孙鸥梦 韩墨）过去半年，中国面对国内外风险交织的局面，保持定力，稳中有为，在改革与增长间力求平衡，多项重要改革和部署稳步推进，亮点频现，为“全面深化改革”奠定了良好开局。

上半年，国务院６０个部门集中公布了正在实施的１２３５项行政审批事项，是中央政府首次统一“晒”出权力清单。与此同时，注册资本登记制度改革全面实施，降低企业法人注册准入门槛，使我国新登记企业数实现井喷式增长。

国务院还分批分次取消和下放数十项行政审批事项，减少部分职业资格许可和认定，将３６项工商登记前置审批事项改为后置审批，进一步促进创业就业。

点评：简政放权为企业营造高效、公平的运营环境，让“有形之手”从非必要领域撤出，激发市场和社会自身的“活力基因”。英国《金融时报》的社论认为，政府大胆放权让“市场力量在整个中国经济体系中得到释放”。

上半年，国务院决定进一步提高小微企业征收企业所得税优惠政策实施范围。央行分别对县域农村商业银行和符合条件的部分商业银行实施定向降准。与此同时，中央还通过加快铁路建设和铁路投融资体制改革、加强棚户区改造和金融支持力度、促进电网和能源投资等方式，既利当前又惠长远，确保经济增长处于合理区间。

点评：上半年，决策层的改革思路体现出“定向调控”、“精准发力”的新特点，避免大规模刺激，而是使用定点、定行业投放政策利好的思路稳增长、促改革。中国美国商会副主席莱斯·罗斯说，这一系列措施造福那些从以往增长中获益较少的社会群体和经济部门，提升增长质量。

上半年，中国央行宣布将人民币每日交易浮动区间扩大一倍至２％。央行还宣布存款利率将在最近一两年内放开，为中国利率市场化勾勒出明确的时间蓝图。

中国还正在积极建立上海与香港股票市场交易互联互通机制，进一步促进中国内地与香港资本市场双向开放和健康发展。而新“国九条”出台更为未来资本市场的建构与发展指明了方向。

点评：金融改革牵一发而动全身，需在制度演进和风险控制之间适度拿捏。决策层始终以务实态度推动金融变革，逐步增强市场对利率、汇率的价格发现能力，同时有序引导金融资源支持实体经济发展。

国务院决定在铁路、港口等基础设施领域向社会资本开放，下一步将推动油气勘查、公用事业、水利、机场等领域扩大向社会资本开放。中国政府还公布了首批基础设施、油气管网和储气设施、新一代信息基础设施等５大领域向社会资本开放的投资示范项目清单共８０个项目。

点评：让社会资本特别是民间投资进入一些具有自然垄断性质、过去以政府资金和国企投资为主导的领域，有利于扩大内需，增加供给，优化投资结构，激活企业的活力和经济发展的内生动力，打破社会资本此前面临的“玻璃门”和“弹簧门”。

今年３月，我国正式公布《国家新型城镇化规划（２０１４－２０２０年）》，提出要统筹推进户籍制度改革与基本公共服务均等化，并通过实施居住证制度，使在城镇就业居住但未落户的城镇常住人口能够享受相应的城镇基本公共服务，强调要推动新型城镇化与新型工业化、信息化和农业现代化同步发展，同时优化城市布局，促进大中小城市和小城镇协调发展。

点评：以人为核心的新型城镇化将成为我国经济社会发展的强大动力。我国城镇化发展正处于重要关口。新型城镇化是解决中国农业、农村、农民问题的重要途径，也是推动区域协调发展、扩大内需和实现产业升级的关键一招。
广东纪检、检察首次联合进行跨国追逃工作培训_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州６月２６日电（记者 詹奕嘉）广东省纪律检查委员会、广东省人民检察院２４日至２５日首次联合举办职务犯罪案件跨国（境）追逃追赃及防逃工作培训班，邀请司法部、公安部、最高人民检察院等单位专家，分别就腐败犯罪案件国际司法协助实务、跨境追逃工作的手段及运用、职务犯罪案件追逃防逃工作实践、涉港澳个案协查实践与探索四个专题进行授课，广东省、市、县三级纪检、检察干警共２８００余人通过网络视频参加了培训。

加强防逃追逃工作是我国推动反腐败斗争的重要一环。今年５月，最高人民检察院召开新闻发布会时透露，最高检已下发《关于进一步加强追逃追赃工作的通知》，强调各级检察机关要把追逃追赃工作放在与办案工作同等重要的位置来对待，无论犯罪嫌疑人逃到哪里，也无论逃了多长时间，都要坚持不懈地将他们缉捕归案。

近年来，广东检察机关与港澳有关机关建立协查合作机制，不断加深国际司法交流合作，成功追逃了一批外逃贪官。２０１１年，广东检察机关与澳大利亚警方联手，成功追诉外逃至澳大利亚８年的原南海市置业公司经理李继祥，追回赃款３０００多万元，此案成为中国与澳大利亚警方联手追诉外逃贪官的成功案例。

广东省检察院有关负责人表示，纪检、检察联合举办查办跨国（境）职务犯罪案件技能培训班，在广东尚属首次。此次培训有助于广大纪检、检察办案人员了解、掌握相关法律政策和司法实务，开阔视野、明确思路，进一步强化司法协助意识，规范办理涉外职务犯罪案件工作程序，为加大打击查办跨国（境）职务犯罪案件力度奠定基础。
豪华培训中心无异于扎进党政肌体的“毒刺”_要闻_新闻_中国政府网
新华社深圳６月２６日电（记者 吴俊）深圳市国税局豪华培训中心曝光后，一些党政机关、国有企业自建的豪华培训中心相继浮出水面。这些培训中心以“培训”之名，行腐败之实，犹如扎进党政肌体的一根根“毒刺”，与中央反四风的决心格格不入，必须坚决予以拔除。

深圳市国税局的金水湾度假村在深圳大鹏半岛最美海岸线拥有１６栋海滨别墅，按四星级酒店标准设置。深圳市国税局回应称，这一度假村主要用于承担干部的教育培训，并有少量对外经营业务，目前为自收自支的经营单位。

一个国税局一年到底要开多少次会议，搞多少次培训才需要建一个拥有１６栋别墅的培训中心？在反四风和禁建楼堂馆所的背景之下，这些功能被异化的豪华培训中心令人感到如芒在背。这些豪华培训中心公私不分、政企不分，极易滋生腐败，影响政府形象。有些豪华培训中心甚至成为钱权交易、请客应酬、公款吃喝玩乐的地方，甚至成为管理机构的小金库或者“销金窟”，存在极为严重的腐化堕落和利益输送行为。

豪华培训中心是计划经济时代“权力型经济”的产物，早已与市场经济相悖。豪华培训中心之所以能在过去一轮又一轮反腐风暴之下苟延残喘，一个重要原因是其往往藏身于山林郊野、城市边缘，过去没有成为公众关注的焦点。随着中央反四风的力度不断加大，这些矗立在城市边角地、隐藏极深的“毒刺”无可遁形，终将被连根拔起。

要清理、整顿这些权力自肥式的豪华培训中心，当务之急是国家层面须对现有的此类培训中心进行梳理、归类和整顿，作出明确界定，对涉及国家安全、公共活动确实需要的，予以保留；对哪一级部门需要多大的“培训中心”，进行明确界定；对不符合规定的则统一收回，以市场化手段，通过招拍挂等方式重新进行资源配置。

在此次整治豪华培训中心的过程中，还要吸取以往有些地方对培训中心改制的教训，过去深圳一些部门虽然对“度假村式培训中心”进行了改制，但由于改制的主体是利益关联方，因此改制的结果是“从左手改到右手”，效果并不明显。此次整治中，应严格规范国有资产管理，防止改制过程中的国有资产流失。
四川：正风肃纪动真格整治九个突出问题_要闻_新闻_中国政府网
“老油子”“叫鸡子”“ 茄子”……在四川省长宁县，老百姓常常这样称呼责任心不强、只说不做、不敢担当的干部。最近，当地整治“三子干部”问题，三元乡司法所所长田禾工作时间打牌，被查处免职。此事曝光后，老百姓拍手称好，赞扬党委政府“动真格”了。

党的群众路线教育实践活动开展以来，四川省委反复强调，将正风肃纪作为重要抓手，坚持在“聚焦、碰硬、深入”上下工夫，以解决问题的实际成效取信于民。

为此，四川省落实党风廉政建设“两个责任”，全面分析群众信访、巡视监督、专项检查中发现的问题，收集群众意见５０００多条，梳理出了政绩观不正确、执行不力、侵害群众切身利益、行政行为不规范、违规选用干部、乱发钱物、利用婚丧喜庆事宜敛财、违规经商办企业和违规兼职、变相公款旅游等九个突出问题，着手开展专项整治。

据了解，早在第一批党的群众路线教育实践活动中，四川就曾围绕整治“三公”经费增长、吃拿卡要、滥建楼堂馆所等七个问题开展过专项整治。

今年以来，每到重大节假日前夕，四川８０多万名党员领导干部的手机里，总会准时收到一条廉政提醒短信。这是四川整治“利用婚丧喜庆等事宜敛财”等突出问题，打出的一剂“预防针”。

在开展重点专项整治过程中，四川围绕九个突出问题频出“实招”：为解决政绩观不正确，完善和改进了对市县党政领导班子和领导干部的政绩考核办法；为解决行政行为不规范，研究制定了《四川省规范行政执法自由裁量权规定》，开通了行政权力公开运行平台；为解决乱发钱物，制定了决算审核工作规范，逐步统一市县公务员津贴补贴职级标准……

更重要的是，为转变党风政风，四川省还要求各地结合实际，梳理出针对性更强的具体问题，实现“共性病”与“地方病”同治理、同解决。

雅安市面临芦山地震灾后重建繁重任务，当地开展了“止懒治庸”专项整治，短短1个月时间就查办典型案件３２起，查处干部３７人。不久前，芦山县思延乡清江村党支部书记杨明勇将不符合安置条件的岳母和儿子作为过渡安置和农房重建户对象，领取过渡安置费６０００元，被查处通报。

“四风”问题具有顽固性、隐蔽性，在治理与反治理的较量中花样翻新。四川运用“制度+创新”，堵“风眼”治源头，确保整治更能动真格。

真刀真枪地查处，点名道姓地曝光，是四川专项整治常态化、长效化最重要的“杀手锏”。每逢节假日，四川各级纪委都会下基层督查，形成强有力的震慑。数据显示：今年１月至５月，四川省共立案查办９５１件涉及“四风”问题案件。其中，省市县内部通报３４２件、公开曝光１６６件；在中纪委网站通报典型案例７２件，数量位居全国前列。

今年“五一”当天，记者曾跟随成都市纪委到农家乐、旅游景区等场所暗访公车私用。一整天下来，没有发现一起党政机关违规公车私用。同行人员坦言：“如今，‘抓现行’比过去难多了。”

整治动真格，基层难免会出现怕被通报、怕丢丑抹黑、怕负面影响的心理。对此，四川改革考核机制，对通报案件不扣分，主动查办并通报案件还可做加分考虑。

据了解，四川省已于５月初启动了党风廉政建设社会评价工作。各地解决“９+Ｘ”个突出问题成效，将通过随机访问让人民群众来评价。
国务院办公厅关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为贯彻落实党的十八届三中全会精神和国务院的部署要求，进一步推进简政放权，建立权力清单制度，充分发挥市场配置资源的决定性作用，激发企业特别是小微企业的活力，经国务院批准，现就进一步加强涉企收费管理、减轻企业负担有关事项通知如下：

 一、建立和实施涉企收费目录清单制度

 进一步提高涉企收费政策的透明度，对按照法律、行政法规和国家有关政策规定设立的涉企行政事业性收费、政府性基金和实施政府定价或指导价的经营服务性收费，实行目录清单管理，不断完善公示制度。所有涉企收费目录清单及其具体实施情况纳入各地区、各部门政务公开范畴，通过政府网站和公共媒体实时对外公开，接受社会监督。各地区、各部门必须严格执行目录清单，目录清单之外的涉企收费，一律不得执行。

 二、从严审批涉企行政事业性收费和政府性基金项目

 自本通知印发之日起，新设立涉企行政事业性收费和政府性基金项目，必须依据有关法律、行政法规的规定。对没有法律、行政法规依据但按照国际惯例或对等原则确需设立的，由财政部会同有关部门审核后报国务院批准。各级财政、价格等部门要不断完善对涉企收费的管理，加强收费管理与产业政策的协调配合，完善收费票据和许可证管理制度，建立多层次监督体系，进一步强化事中和事后监管。

 三、切实规范行政审批前置服务项目及收费

 全面清理行政审批前置服务项目及收费，对没有法律法规依据的行政审批前置服务项目一律取消。各地区、各部门在公开行政审批事项清单的同时，要将涉及收费的行政审批前置服务项目公开，并引入竞争机制，通过市场调节价格。对个别确需实行政府定价、政府指导价的行政审批前置服务实行政府定价目录管理。对列入政府定价目录的行政审批前置服务要严格核定服务成本，制定服务价格。规范行业协会、中介组织涉企收费行为。

 四、坚决查处各种侵害企业合法权益的违规行为

 各有关部门要加强协同配合，坚决制止各类针对企业的乱收费、乱罚款和摊派等行为，对违规设立的行政事业性收费、政府性基金和行政审批前置经营服务收费项目，一律取消。严禁擅自提高收费标准、扩大收费范围，严禁以各种方式强制企业赞助捐赠、订购报刊、参加培训、加入社团、指定服务，严禁行业协会、中介组织利用行政资源强制收取费用等行为。一经发现坚决予以曝光，并按照《中华人民共和国价格法》、《禁止向企业摊派暂行条例》、《财政违法行为处罚处分条例》、《价格违法行为行政处罚规定》等法律法规以及党中央国务院关于治理乱收费的有关规定严肃处理，追究有关人员的法律责任。建立企业负担调查信息平台，完善举报和反馈机制，强化社会舆论监督，加大查处力度。

 五、全面深化涉企收费制度改革

 按照“正税清费”原则，进一步清理取消、整合规范现行涉企行政事业性收费和政府性基金项目，逐步减少项目数量。取消政府提供普遍公共服务或体现一般性管理职能的行政事业性收费项目；结合部门职能调整，合并在不同部门分别设立的相关行政事业性收费项目。取消政策效应不明显、不适应公共财政制度要求的政府性基金项目，依法将具有税收性质的收费基金项目并入相应的税种。建立支持小微企业的长效机制，全面落实已出台的各项收费减免措施，将暂免小微企业管理类、登记类和证照类行政事业性收费改为长期措施。加强涉企收费政策的宣传评估，推动建立和实施第三方评估机制，切实增强收费政策的针对性、时效性。研究完善保护企业权益的相关法律法规。

 各地区、各有关部门要充分认识进一步加强涉企收费管理、减轻企业负担的重要意义，充分发挥各级减轻企业负担工作机制的作用，加强组织领导，抓好工作落实。国务院减轻企业负担部际联席会议负责全国范围内的工作指导、组织协调和监督检查，联席会议各成员单位要按照职责分工抓好有关政策的落实。各地区、各有关部门加强涉企收费管理、减轻企业负担工作的落实情况，要及时报送国务院减轻企业负担部际联席会议办公室（设在工业和信息化部）。
中国经济这半年之一——深植全球改革竞合_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者 韩墨）在寒雨和逆风的交错中，中国经济巨轮今年的航程过半。这半年，这艘经济巨轮历经险滩乱流，但总体保持着适宜的姿态与速度。本周最新的汇丰中国制造业采购经理人指数实现今年来首次扩张，给上半年中国经济走势画出一个上翘的收尾。 如果说２０１４年是中国全面深化改革元年，而前六个月则可以看作“开局的开局”。除了增长数据，人们密切注视着中国经济改革的点滴进程。需要指出的是，中国改革从来不是在温室中孤立生长。它置身于纷繁的全球经贸大环境之中，博弈于各国不同的政策取向之间。只有从此出发，才能真正理解中国经济和改革事业的面貌与方位。 上半年的世界经济，仍行进在不均衡复苏的道路上。经历一个寒冬，美国第一季度经济意外大幅萎缩，好在第二季度主要指标开始转暖。美联储退出量化宽松的举措虽逐渐被市场消化，但其对新兴市场的冲击仍显而易见。欧洲挣扎在通缩边缘，增长动能孱弱，央行不得已动用负利率狠招。乌克兰、伊拉克等地缘危机也给国际油价、地区经济带来新的扰动。 在这种持续的外部风险中，中国经济上半年也出现了制造业动能不足、进出口一度双下滑、外汇占款大幅起落等问题。面对下行压力，中央决策层沉着应对，主动作为，推出加快铁路建设和棚户区改造、扶持小微企业和服务业、放活资本市场等一系列兼顾长远发展与短期稳定的政策，最终使经济运行于合理区间。 “中国推行的一些政策可能降低短期经济增速，但从中期看，能够改善经济增长的质量，使其更加平衡，更具包容性和可持续性，从而为未来经济发展奠定基础，”世界银行高级经济学家司克礼说。 改革与发展，同样是今年全球经济的关键词。４月的国际货币基金组织９（ＩＭＦ）春季会议上，副总裁朱民称今年为全球经济“改革年”。ＩＭＦ和世界银行等国际机构多次呼吁，主要经济体目前普遍面临通胀偏低、金融市场波动、增长动力匮乏等问题，应抓住今年的时间窗口，促进就业和生产率提升，推进结构性改革。 回顾这半年，中国经济改革正成为全球经济转型求变的主要力量。特别是３月份两会之后，中国实质性改革动作频出，几乎每周国务院常务会议都有新政出台，从推进利率汇率市场化到探索市场准入负面清单，从扩大营改增试点到鼓励社会资本参与垄断或准入受限行业，其主旨皆是赋予市场更大空间，调整经济结构和改进资本、资源和财富的分配机制。 纵观全球，“向改革要动力”的又何止中国一家。在美国，虽然遭遇国会僵局，奥巴马政府仍试图推动移民和税制改革，并启动“再工业化”战略和“学徒计划”。在欧洲，银行业联盟基本成形，促进就业和增长的改革方案正在酝酿，德国则推行“工业４．０”战略。在日本，安倍内阁在实施货币和财政“双扩张”后，本周又公布一揽子改革，包括下调企业税，放松对土地、企业和医疗业管制、吸引移民和促进女性就业等。 新兴经济体也跃跃欲试。印度新任总理莫迪承诺大力改善基础设施、完善税收和简化企业法规限制。墨西哥也在推行劳工、电信和能源改革。南非实施工业政策行动计划，促进经济深度工业化。 从某种意义上，中国正加入一场全球改革竞赛。虽然各国所处阶段不同、面临问题各异，但破除僵化机制、释放市场力量、提升生产链位阶，同时优化调控方式这些大方向却基本一致。这场竞赛不可回避，这些进程相互激发，关乎国家乃至世界经济的前途。谁能在后危机时代的大变革中率先完成自我革新，谁就能在未来的发展竞赛中占据先机。 过去半年，中国经济改革在多重考验中稳步推进。正如英国《金融时报》首席经济评论员沃尔夫所言，决策层始终面临的挑战是，必须采取折中方案，在改革与增长之间取得平衡，既不能因去杠杆等改革而使增长出现意料之外的放缓，又要积极调整，避免积累更大的问题。 从全球范围看，中国改革的推进速度和力度至少不输于他国。美国长期受到国会政治掣肘，改革在争议中步履维艰，欧盟在内部利益协调上耗费太多时间，日本、印度等国的结构性改革尚处于蓝图阶段。相较之下，中国新领导层的改革意志更为坚定，社会共识更为明确，路线方向更为明晰，其决策机制和执行力也更为高效。 英国阿什莫尔投资管理公司研究主管扬·德恩说：“与大多数西方国家不同，中国消除了基础设施瓶颈和改革所面临的政治障碍，因而处于有利地位，且这种优势在未来几年将更加明显。” 如何将优势转化为实效，是中国改革者们必须思考的问题。在全球新一轮变革中，中国经济巨轮上半年起步不错，成绩不易。不过，更严峻的挑战和风浪还在后面，惟愿全员上下继续锐意进取、务实坚韧，让中国这艘巨轮顺应全球大势，行稳致远。
国务院办公厅印发《关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知》_要闻_新闻_中国政府网
《通知》指出，进一步加强涉企收费管理、减轻企业负担是贯彻落实党的十八届三中全会精神和国务院部署要求的重要举措，有利于进一步推进简政放权，建立权力清单制度，也有利于发挥市场配置资源的决定性作用，激发企业特别是小微企业的活力。

《通知》明确提出了进一步加强涉企收费管理、减轻企业负担的重点任务：一是建立和实施涉企收费目录清单制度，对涉企行政事业性收费、政府性基金和实施政府定价或指导价的经营服务性收费实行目录清单管理并对外公开，接受社会监督。各地区、各部门必须严格执行目录清单，目录清单之外的涉企收费，一律不得执行。

二是从严审批涉企行政事业性收费和政府性基金项目，新设立收费项目必须依据有关法律、行政法规的规定；对没有法律、行政法规依据但按照国际惯例或对等原则确需设立的，要报国务院批准。要不断完善收费管理，加强与产业政策的协调配合，建立多层次监督体系，进一步强化事中和事后监管。

三是切实规范行政审批前置服务项目及收费，对没有法律法规依据的行政审批前置服务项目一律取消。各地区、各部门在公开行政审批事项清单的同时，要将涉及收费的行政审批前置服务项目公开，并引入竞争机制，通过市场调节价格。个别确需实行政府定价、指导价的行政审批前置服务实行政府定价目录管理，严格核定服务成本，制定服务价格。

四是坚决查处各种侵害企业合法权益的违规行为，取消违规设立的各种涉企收费项目。对违规收费行为要坚决予以曝光，并按照法律法规及党中央国务院有关规定进行严肃处理，追究有关人员的法律责任。建立企业负担调查信息平台，完善举报和反馈机制。

五是全面深化涉企收费制度改革。按照“正税清费”原则，通过清理取消和整合规范，逐步减少涉企收费项目数量。建立支持小微企业的长效机制，将暂免管理类、登记类和证照类行政事业性收费改为长期措施。加强涉企收费政策宣传评估，研究完善保护企业权益的相关法律法规。
中国经济这半年之二——创新治理聚合自信_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者 康逸）“中国经济不会硬着陆，”对于半年来国内外中国经济的悲观论、怀疑论者，国务院总理李克强近日访问欧洲期间说出的这句话掷地有声。 察形观势，运筹帷幄。李克强总理之所以对中国经济如此自信，是基于对经济实情的深刻把握。半年来，为实现经济提质增效、稳中发展，中央决策层在经济治理中着力处理好“快与慢”、“放与管”、“内与外”等辩证关系，取得积极成效。 在增长之辨上，既要保速度，又要保稳度。经济发展不可“唯速度论”，但经济增速本身的重要性毋庸置疑。对于举世瞩目的世界第二大经济体，中国经济增幅的每一个细微变化都会引来国际围观。在相对走缓的一季度之后，从第二季度起，市场上关于中国政府是否出台强刺激措施“救市”的讨论不绝于耳。 经济面临较大下行压力，中国政府选择创新宏观调控，采取“定向调控”，“精准发力”举措，适时适度预调微调，保持了经济的总体平稳运行。“确保经济增长不突破就业的下限，ＣＰＩ不突破防通胀的上限，使经济运行始终处于合理区间，”李克强说，有信心中国经济实现今年７．５％左右的预期增长目标，而且也将为未来发展奠定坚实基础。 中国对经济增速的承诺给世界经济吃下了“定心丸”。欧洲中央银行前行长特里谢日前在北京说，“７．５％的增速对其他主要经济体是个梦想”。但他相信，中国可以做到。 海外观察人士指出，现在到了外界必须要适应中国中高速增长“新常态”的时候了。马修斯亚洲投资策略师罗福万说，要学会适应中国的经济波动。波动性上升并不意味着灾难即将来临。正相反，这是中国目前正在进行的结构性调整和观念转变所产生的结果。 在放管之争上，既要“放得下”，又要“抓得牢”。半年来，中国政府继续积极推动简政放权，强调在“放”的同时加强有效管理。上半年全国新登记注册私营企业数量同比显著增长；国务院承诺在去年取消下放４００多项行政审批事项基础上，今年再取消下放２００项以上；交通、能源等领域８０个示范项目面向社会公开招标，为民间投资打开“垄断之门”……在做好服务的同时，政府也在不断完善事中事后监管，保证市场更加公平有序。 目前以简政放权为“突破口”和“先手棋”的改革正在发挥稳增长的作用。这些改革措施坚持市场化导向，激发市场主体活力、促进经济发展模式转变、完善市场体系。用权力“减法”换取经济活力的“加法”甚至“乘法”效应，有利于抵御经济风险。 面对实实在在的改革红利，作为市场主体的跨国公司给中国改革投出了信任票。《彭博市场杂志》今年最新评比排名的全球２２个新兴市场国家中，中国以营商自由度等指标连续第三年荣登榜首。 在供需调节上，既要扩大内需，又要创造外需。中国正与世界各国通力合作，加强贸易、投资、金融等多个领域的合作，结出了丰硕的经贸合作果实。习近平主席出访欧洲期间，共签署１２０多项合作协议，双方同意加快中欧投资协定谈判，通过对话协商解决贸易争端。李克强总理５月出访非洲，中方表示将参与非洲互联互通建设，支持非洲工业发展进程；６月访问欧洲期间，中英签署超过３００亿美元的大单，授权中资银行担任伦敦人民币业务清算行。 半年来，经济治理改革实效显现。据国家统计局公布的数据，今年一季度虽然工业增速回落，但服务业发展加快。第三产业延续了ＧＤＰ占比超第二产业的势头。同时，消费拉动力也明显增强。中国经济正由原来的工业主导型向服务业主导型转变，由投资主导型向消费主导型转变。 展望下半年，嗅觉敏锐的国际市场人士对中国经济的信心已在增强。高盛公司近期的一项最新研究预判，中国经济在下半年将企稳回升。
图解国办关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知_图片_新闻_中国政府网

台湾舆论聚焦张志军首度访台并与王郁琦会面_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北６月２６日电（记者刘刚 陈君）国台办主任张志军２５日首度访台，并与台湾方面陆委会主委王郁琦会面，就当前两岸关系形势和进一步推进两岸关系发展充分交换意见，达成积极共识。此间舆论对此予以高度关注，正面评价会面成果的同时，继续呼吁岛内各界理性表达，展现台湾最美丽的风景。 ２６日出版的台湾各主要报纸均在头版报道相关消息，并用相当版面对双方的会面加以解读和分析。 台湾《联合报》的头条消息关注“两岸将研究区域整合”，并用近４个版面的篇幅详细介绍“张王会”的细节和成果。相关报道指出，从围绕双方会面的一些细节中可以看出，双方两岸事务负责人的常态化沟通机制，已累积出初步互信的成果。 该报刊登专家文章指出，从“张王会”的各项共识可以看出，大陆已经释出了实质的善意，显示大陆对于两岸关系的发展采取务实的态度，坦然面对台湾三月学运所显示出的对于两岸关系的疑虑和阻碍效应，以实际行动化解不利的因素。 《中国时报》的文章认为，此次“张王会”动向之所以备受瞩目，皆因这是国台办和陆委会首次在台举行会面。从此次会面以及张志军规划的基层之旅，可以看出大陆对台工作既务实地开启会谈，也争取基层弱势族群对两岸和平发展的认同。 《旺报》的分析文章认为，张志军在“张王会”致辞时形容两岸关系如逆水行舟，不进则退，这充分表明他如约在上半年回访台湾的决心。张志军在会面时表示，两岸过去遇到的难题，丝毫不会比今日少。“世上无难事，只怕有心人”。文章就此指出，这表明大陆愿积极面对两岸问题、不愿两岸关系发展进程再受到人为或非人为的任何阻碍。 《工商时报》重点关注“张王会”就经济议题所达成的共识。“张王会”双方同意尽快启动共同研究工作，务实探讨两岸经济共同发展与区域经济合作进程相衔接的适当方式和可行途径。文章认为，这体现了大陆方面对台湾的积极回应和善意。 张志军抵台伊始就用闽南语向台湾乡亲问好。在接下来的三天里，张志军将深入台湾基层走访，岛内人士和主要媒体对此给予期待的同时，也呼吁各界理性表达。 《联合报》的评论文章指出，相对于两岸关系的进展，标榜民主、自由的台湾除了以抗争凸显不同声音，还能让张志军看到什么风景？毕竟，台湾最美丽的风景是人。 该报刊发了多位大学生的文章指出，两岸关系再次面临进展时，有本土团体却企图阻碍“张王会”，除了增加自己的曝光度之外，对两岸关系的大局和台湾社会的展现，又有何增益？而张志军此行是否能看见这片土地上的美好成熟，端看台湾社会是否有足够的雅量与理性。 佛光山开山宗长星云大师也对媒体表示，张志军一行来台最重要的意义是“走亲”，两岸本来就是一家人，本来就要多走动，走的地方越多，见的人越广，两岸的感情就一定越来越好。大师也希望台湾的朋友，用温暖的欢喜来接待张志军，让他们一行能够感受台湾社会的和谐、民众的善良纯朴以及包容与慈悲。
销区储粮不低于6个月市场供应_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强6月25日主持召开国务院常务会议，部署做好粮食收储和仓储设施建设工作，支持主产区农民合作社、专业大户等建设有烘干设备的储粮设施。同时强化地方政府特别是销区责任，销区按照不低于6个月市场供应量要求，确保粮食储备到位。 国务院常务会议指出，粮食一头连着亿万农民，一头连着千家万户。近年来我国粮食持续增产，今年夏粮丰收已成定局，但仓容总体紧张，部分地区严重不足。做好粮食收储既是当前紧迫工作，也是长期任务，事关重大。要多措并举，加强收储和仓储设施建设，确保粮食颗粒归仓。 目前，我国的粮食收储以中储粮为主，这项制度源于1995年我国逐步建立起的垂直储备粮管理体系，并于2000年正式组建中储粮总公司，制度持续到现在。但近年来中储粮暴露的问题不少，如用陈粮充顶的转圈粮问题、频发的贪腐问题。 中储粮作为国家粮收储执行主体，既是政策执行者，又身兼收储监管权，运动员、裁判员集于一身，存在很大的监管漏洞，出现大量被中储粮董事长赵双连要求严厉打击的“‘转圈粮’、擅自动用、压级压价抬级抬价、违规拆借资金、‘小金库’”等管理中的“四害”行为。 去年，国家发改委下发通知，秋粮国家临储收购资金受委托收储企业直接向农业银行贷款，不再由中储粮统贷统还。对于委托收储企业收储资金使用和收储粮食监管，中储粮不再独立进行监管，由粮食管理系统、农业银行三方共同监管，引进更多的市场化收购主体。 这次常务会议提到，一要大力促销腾库，采取定向销售等办法，消化临储粮和陈粮，为新粮腾出仓容。结合近期对国务院决策部署落实情况的全面督查，开展专项检查，确保所有国家粮仓用于储粮，对挪作他用的，要坚决纠正、严肃问责。二要创新投融资方式，引导社会资本积极参与仓储设施建设。以东北地区和南方稻谷产区为重点，今明两年新建仓容1000亿斤。三要完善粮食经营者库存制度，奖补结合，鼓励企业多购多存。在仓容矛盾突出的地区，对玉米深加工企业给予支持。 三农问题专家李昌平向《每日经济新闻》表示，现在的粮食收储体制好处是有利于调控市场，比如防止粮价过快上涨等，不利之处是国家在粮储方面亏损难免，而且农民利益也得不到保障。 李昌平认为，中国粮食市场和收储系统的问题，主要还是农民的组织化程度不高。如果农民组织化程度高，既可以接受政府订单生产粮食，又可以替国家收储和加工粮食，这样有四个好处：一是有利于粮食生产能力的可持续性；二是有利于农民追求整个粮食产业收益，保证农民收入稳定增长；三是有利于政府低成本储存粮食；四是有利于粮食价格稳定。 “现在中国没有农民储备粮食一说，是因为没有仓库。农民没有组织，如果像过去集体经济时，就不需要这么多国储，现在关键的问题是农民组织发育不起来，需要在商品粮基地促进农民组织建设。” 这次国务院常务会议也明确提到， 支持主产区农民合作社、专业大户等建设有烘干设备的储粮设施。《每日经济新闻》记者近日在河南河北等地了解到，部分粮食产区已发展出了“粮食银行”模式，以农民合作社为主体，将农民、存储商、加工商、物流商和金融体系串连起，解决储粮卖粮难题。2010年，国家发改委、农业部发布通知表示积极支持“粮食银行”等新型粮食仓储流通业态发展，平抑粮价。国家粮食局也在拟定推动“粮食银行”健康发展的相关指导意见。 这次国务院常务会议对粮食销区的责任也有些规定，“强化地方政府特别是销区责任，严格落实地方储备任务，今年增加地方储备500亿斤。督促销区按照不低于6个月市场供应量要求，确保粮食储备到位。提高仓储管理信息化水平，保证粮储安全。” 粮食销区和主产区源于2001年粮食流通体制改革，全国被划分为13个粮食主产区、7个主销区和11个基本平衡区。但城镇化、工业化的发展，粮食主产区的生产潜力和生产能力也在下降，未来的粮食输出只能越来越依靠黑龙江、吉林、内蒙古等少数几个省份，而我国7个主销区目前年粮食缺口在7000万吨以上。 与此同时，主产区还承担着粮食储备的任务。原吉林省省长洪虎介绍，目前粮食风险基金由中央财政包干，给固定的数量，库存粮食增加的时候完全要地方资金配套，粮食主产省份财政收入不像工业区那么多，“凡是粮食大县都是财政穷县，本来财政就困难，还要他自己掏钱为国家的安全承担责任去存多余的粮食”。 这次常务会议明确销区按不低于6个月的市场供应储备粮食，农业专家表示，这可以大大缓解主产区的压力，同时更有利于保障我国的粮食安全。（记者 金微）
国务院台湾事务办公室主任张志军会见新北市长朱立伦_要闻_新闻_中国政府网
张志军说，很高兴在新北市与朱市长见面。新北市是台湾人口最多的城市，在台湾经济社会发展中发挥着举足轻重的作用。我参访台湾第一站就来到新北市，旨在了解城市建设和感受基层民众生活情况。

张志军表示，新北市与大陆多个城市在经贸、农业、文化、教育、医疗、环保等领域合作密切，基层和青年交流日益深入。我们真诚希望新北市继续深化与大陆的交流合作，实现互利共赢。

朱立伦向张志军介绍了新北市经济、社会、文化发展及市政建设情况，并陪同张志军参观了公共托老中心。
中华全国体育总会第九次全国代表大会召开_要闻_新闻_中国政府网
２６日上午，中华全国体育总会主席、国家体育总局局长刘鹏在大会上作了《改革创新 凝心聚力 真抓实干 谱写体育总会工作新篇章》的报告，分为过去５年的工作、目前的形势与任务、今后５年的工作等几个方面。不过，对于时下最热门的足球话题，报告中没有涉及。

刘鹏透露，中华体总坚持依法管理，对《中华全国体育总会章程》进行了修改和规范。中华全国体育总会遵循国家对社会组织的管理规定，为充分吸纳社会各方面人士广泛参与，对体育总会组成人员以及领导机构提出了调整建议方案。为体现代表的广泛性，国家级体育社会组织均派代表参会。此外，还有其他修改。他说，通过这些改革创新的举措，将更好地履行体育总会职能。

刘鹏表示，体育社会组织改革是体育总会全面深化改革的重要内容。他说：“我们稳慎选取了不同类型的国家级体育社会组织进行四类改革试点工作：一是积极稳妥地推进非运动项目类、部分非奥运项目的体育社会组织脱钩改革试点；二是选取一些单项体育社会组织进行综合改革试点；三是推进部分非奥运项目的体育社会组织进行社会化改革试点；四是对部分奥运项目的体育社会组织进行群众体育功能优化、充实任务。通过改革，更好地发挥体育社会组织在提供公共服务、动员社会力量、满足大众需求、承接政府部门转移职能等方面的职责，探索符合体育社会组织工作特点的管理模式和运行机制，进一步激发体育社会组织的活力，充分发挥其在开展全民健身、推进社会治理创新中的积极作用。”

刘鹏还说，发展体育运动，增强人民体质，是体育工作的根本宗旨，也是体育总会工作的出发点和归宿。当前，人民群众对体育健身的需求正从欣赏型向参与型转变，从“要我健身”到“我要健身”“我爱健身”“我会健身”转变，全民健身正成为广大人民群众科学文明的生活方式；社会对体育发展的评判标准，也从简单的关注竞技水平的提升逐渐转变为包括更注重满足人民群众的体育健身需求等多方面要求。广泛开展全民健身运动，既是顺应时代要求和群众期盼的有力举措，也是践行党的根本宗旨和群众路线的具体体现。
落实国家粮食安全新战略 确保颗粒归仓_要闻_新闻_中国政府网
“洪范八政，食为政首”。粮食问题关系经济发展、社会稳定、国家安全，常务会议提出加强收储和仓储设施建设，是掌握粮食安全主动权的重要举措，是掌控经济社会发展大局的前提和基础。

粮食从田间地头到餐桌，仓储是重要的一环。中央农村工作会议指出，中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手上，饭碗应该主要装中国粮。贯彻国家粮食安全新战略，解决好吃饭这一治国理政的头等大事，首先要不断完善粮食储备制度。

我国粮食储备历史悠久，在稳市、备荒、恤农等方面发挥重要作用。新中国成立以来，我国先后建立了“甲字粮”、“506粮”等战略储备粮油，上世纪90年代又建立了国家专项粮食储备制度。在总结储备运行经验教训基础上，2000年，为深化粮食流通体制改革，完善中央储备粮经营管理体制，党中央、国务院决定组建中储粮总公司，对中央储备粮实行垂直管理。

做好粮食收储既是当前紧迫工作，也是长期任务，事关重大。随着储备制度的不断完善，目前中央储备粮在保障国家粮食安全中的战略作用越来越凸显，正如常务会议指出的，要做好消化临储粮和陈粮、创新投融资方式、提高仓储管理信息化水平等措施，保证“颗粒归仓”。

手中有粮，心中不慌，实现“颗粒归仓”，必须发挥中储粮在是国家粮食宏观调控的主力军和重要载体作用。

一方面，搞好中央储备粮业务，既要执行好储备吞吐的调控任务，也要面向市场运作，协同发挥市场机制“看不见的手”的决定作用和特殊情况下储备调控“看得见的手”的重要作用，顺应中央关于完善粮价形成机制、健全农产品市场调控制度的改革要求。

另一方面，应采取市场机制，充分发挥龙头企业的作用。如中储粮公司作为承担政策性业务、保障性功能的企业，既要遵循企业一般规律，更要认清自身承担的功能责任，坚决执行国务院的决定，坚守服务粮食安全的主业方向，为国家守住粮食安全最后一道防线。
郭声琨参加基层社区禁毒宣传活动并考察禁毒工作_郭声琨活动报道_中国政府网
新华社北京6月26日电 国务委员、国家禁毒委员会主任、公安部部长郭声琨25日在北京参加基层社区禁毒宣传活动并考察禁毒工作。他强调，各地区、各有关部门要认真贯彻落实习近平总书记、李克强总理等中央领导同志对禁毒工作的重要批示指示精神，充分认识禁毒工作对人民幸福安康、社会和谐稳定的重大意义，以对人民高度负责的精神持之以恒深入开展禁毒工作，创新禁毒工作体制机制，完善毒品问题治理体系，不断增强全民禁毒意识，全面推进禁毒人民战争，坚决遏制毒品问题蔓延势头，最大限度减少毒品社会危害。

郭声琨要求，要坚持预防为主，全面加强毒品预防教育，禁吸、禁贩、禁种、禁制并举，最大限度铲除毒品滋生蔓延土壤。要始终保持高压威慑态势，严厉打击各类毒品违法犯罪活动。要广泛开展禁毒宣传进学校、进企业、进社区、进家庭活动，深入推进“无毒社区”、“无毒单位”创建活动，着力加强禁毒基层基础工作。要坚持专群结合、依靠群众，鼓励全社会力量广泛参与禁毒事业，努力形成禁毒工作的强大合力。他还勉励广大社区工作者和禁毒志愿者积极开展禁毒宣传教育和社区戒毒康复工作，让更多的人识毒、防毒、拒毒，让戒毒康复人员尽快摆脱毒瘾、回归社会。
新步伐 新机制 新局面-两岸专家学者解读"张王会"成果_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２６日电（记者李寒芳、齐湘辉）国台办主任张志军２５日在台湾桃园与台湾方面陆委会主委王郁琦举行双方两岸事务主管部门负责人第二次正式会面，并达成积极共识。两岸专家学者在接受新华社记者采访时表示，两部门间迈出了常态化联系沟通机制的重要一步，两岸关系发展６０多年来又一次迈出新步伐，有助于发掘两岸关系新着力点，打开两岸关系新局面。

北京联合大学台湾研究院教授刘红说，此次张志军作为大陆具体负责两岸事务的最高官员首次进入台湾，意味着双方主管两岸事务的负责人、两大机制间的对话渠道正式建立起来。

“今年２月双方两岸事务主管部门负责人首次正式会面打开了对话大门，这次张志军访台则表明这一机制获得正式巩固。”高雄辅英科技大学教授苏嘉宏说，两部门常态化联系沟通机制与两会事务性商谈相辅相成，形成了两岸新的互动模式。

中国社科院台湾研究所副所长朱卫东表示，双方两岸事务主管部门负责人在坚持“九二共识”的基础上，在一中框架下搭建了交流平台，双方可借这一平台，根据两岸关系发展的水平和需要，在两岸“想做、能做、可做”之间找到平衡点，找准双方推进两岸关系发展的切入点和突破口，这有助于两岸关系的健康、稳定、可持续发展。

他说，两岸关系步入巩固深化新阶段的深水区，不可避免遇到各种各样的难题。通过面对面交流、协调的互访机制，可以提高沟通效率和效果，有助于两岸双方减少和避免误判，有效管控分歧。

“张王会”中讨论了当前两岸关系发展中的若干事宜，如继续深化两岸经济合作和推进ＥＣＦＡ后续商谈进程，务实探讨两岸经济共同发展与区域经济合作进程相衔接的适当方式和可行途径。

厦门大学台湾研究院政治所副所长陈先才表示，这一共识再次释放出两岸坚持制度化协商和交流合作不动摇的信号。今年３月以来台湾反服贸运动给两岸关系造成了一些波折，张志军再次表明两岸关系和平发展的方向没有改变，各领域交流合作的步伐没有停止，打消了台湾社会的一些疑虑。

此次会面中，双方还探讨了继续协商海协会与海基会互设办事机构，探视和大陆游客在台中转等问题。台湾大学政治学系教授张亚中认为，这都是当前两岸关系中迫切需要解决的问题，尤其是两会互设办事机构已经过长时间的协商，希望能够借由会面的良好气氛，加快脚步，争取年内达成。

“张王会”还达成继续共同培育两岸旅游市场，继续扩大深化两岸文教科技交流合作，推动两岸新闻交流，大力支持开展两岸基层民众和青年学生的交流等共识。 “我对此非常赞同，实际上大陆方面过去几年不止在经贸，在文化、民生、教育等领域都开展了多层次的交流。”台北论坛创办人程建人说。

刘红表示，张志军访台强化与基层和青年对话，直面反服贸学运后与台湾社会沟通的议题，这种勇气和智慧体现了对台工作新措施新思维。

双方还认同下一步要继续完善国台办与陆委会联系沟通机制，进一步发挥其功能和作用。朱卫东说，未来要进一步使机制本身制度化，双方也可借由这种经常性沟通和联系，对下一步两岸关系作出规划，在互动中逐步累积共识和互信。

“有来有往，再来不难。”程建人表示，“张王会”达成的共识让台湾民众进一步看到大陆的善意，期待张志军接下来的台湾“行脚”中能“身体力行”展现更多共识成果。“今后机制开展得更加顺畅，两部门负责人互访制度进一步完善，张主任也能走访台湾更多的地方。”
决策层再推产业转移有深意有新意_要闻_新闻_中国政府网
中国国务院总理李克强6月25日主持召开国务院常务会议，确定促进产业转移和重点产业布局调整的相关政策措施，有鉴于当前中国经济特殊的形势，上述举措被指有深意，亦不乏新意。

“产业转移是近年来政策的重点领域和重要课题，但现在被国务院再次强调，确实有其现实意义和针对性。”中国社科院工业经济研究所研究员陈耀对中新社记者指出。

陈耀所指的针对性，来自于中国当前的经济形势。今年以来，中国经济面临较大的下行压力，部分地区增长明显放缓，以至于一些机构甚至警告，中国存在“区域性塌陷”的可能。

有鉴于此，25日召开的国务院常务会议指出，顺应经济发展规律，引导东部部分产业向中西部有序转移，对于促进区域梯度、联动、协调发展，带动中西部新型城镇化和贫困地区致富，拓展就业和发展新空间，推动经济向中高端水平跃升，具有重大意义。

“在这一过程中，产业转移的有序很重要。”陈耀指出，所谓的有序，既意味着要把劳动密集型产业和加工组装产能等适合中西部发展的产业向该地区转移，从而实现产业布局的优化，同时意味着要避免东部地区淘汰的污染严重产业转移到中西部地区去，从而造成污染转移，使中西部再次走上“先污后治”的老路。

在这一点上，决策层显然有着清醒的认知。作为当日会议的一个亮点，李克强提出，要实施差别化区域产业政策，切实保护环境，节约集约用地用水。

“所谓的差别化，就是不要搞‘一刀切’，要充分考虑到区域间资源环境容纳程度不同，不同产业和行业发展需要的资源环境条件各异。以此为基础进行产业的再布局。”中国银行监事、中国东方资产管理公司顾问梅兴保向中新社记者指出。

而在这一过程中，政府与市场的作用至关重要。国家发展和改革委员会产业经济研究所服务业研究室主任姜长云告诉中新社记者，在以往产业转移过程中，政府过度干预的现象时有发生，甚至出现不同地区政府“拼”优惠政策的乱象。

“政府的作用是搭建公共平台，进行适度引导。过分的下任务、定指标，不仅违背了十八届三中全会的精神，更扰乱了市场信号，不利于产业有序转移。”姜长云指出。

事实上，决策层的作用并不限于政策引导，宏观的战略导向亦有望在新形势下的产业转移方面有所体现。作为25日会议的一大新意，深化产业国际合作引发了舆论关注。会议称，要在西部地区建设向西开放产业平台，支持优势企业到境外开拓市场。

“这是中央‘一带一路’（丝绸之路经济带与21世纪海上丝绸之路）建设与向西开放战略在产业转移上的结合。”陈耀分析，考虑到物流与交易成本，在东部部分产业向中西部转移的过程中，丝绸之路经济带沿路国家和地区可为前者提供其所需要的市场和资源。（记者 石岩）
将夏粮收储当成一项“政治任务”去落实_滚动_新闻_中国政府网
国务院总理李克强6月25日主持召开国务院常务会议，部署做好粮食收储和仓储设施建设工作，研究决定完善农产品价格和市场调控机制，确定促进产业转移和重点产业布局调整的政策措施。近年来我国粮食持续增产，今年夏粮丰收已成定局，但仓容总体紧张，部分地区严重不足。做好粮食收储既是当前紧迫工作，也是长期任务，事关重大。（6月25日中国政府网） 当前，各级政府面临的社会管理任务、经济发展任务繁巨而复杂，政府“手头”的工作哪一项都不能忽视，哪一项都关系国计民生。但在这样一个政府工作“千头万绪”的现实之下，中央政府能够在这样一个关键环节以常务会议形式着重和突出强调当前各地面临的“夏粮收储”工作，并做出具体安排和部署，其意义就显得非凡而重大。 我国夏粮丰收已成为定局，统计数据显示已经获得夏粮的“十一连丰”，这是一个令人欣慰的好消息。但夏粮丰收并不代表“颗粒归仓”，从田间地头到“仓储”，还是有一段距离要走的，如果不能正确对待和处理当前面临的夏粮收储和其他配套工作，大好的丰收局面在一些地方有可能“打折”。我国惠农政策频频出台，这也是获得夏粮丰收的基础，也是各级政府和一线耕作的农民投入了巨大心血和付出的标志。这一“丰收”的局面来之不易，各地政府应该积极主动带头和倡导广大农民爱惜自己的劳动成果，真正将“成果”收上来、社会价值最大化。这不仅关系粮食节约和使用的重大问题，更是一个关键环节，会不会抓住“主要工作矛盾”和维护粮食安全的政治课题，中央政府在这一环节高度重视这一“问题”，无疑符合当前农业农村发展大局，也是富有政治智慧的标志。 将夏粮收储和仓储设施建设工作做好、做到位，还直接关系国家粮食安全。有着13亿人口的大国，农业问题、粮食问题，任何时候都不能放松。简言之，夏粮丰收，让中国人的饭碗牢牢端在了自己手中。我们通过自己的农业生产，通过广大农民和各级政府的努力，不仅卓有成效解决了“吃粮”问题，更能让仓储“丰盈有余”，不仅会增加人民信心，也是社会其他领域加快发展的之基。“无粮不稳”，中央政府在关键环节，紧抓关键工作安排部署和督促落实，无疑体现了政府的责任担当。 政府关注农业、关注夏粮收储和其他配套工作，有着我国特殊的国情背景。我国多数地区农民生产仍属于“小、散、远”方式，规模化、集约化经营程度不高，这就需要各级政府真正“带头”。“带头”行动起来将广大农民这一小的“生产单位”汇聚成一份强大合力，在收购工作应加大粮食收购工作推进，给农民一个好的收购价格，以增加农民积极性；在仓储环节，尽快落实和补足仓储量不足，以政策支持主产区农民合作社、专业大户等建设有烘干设备的储粮设施，并加大对东北地区和南方稻谷产区今明两年新建仓容1000亿斤的任务推进。另外，与仓储关系密切的市场环节同样不能忽视，要鼓励粮食流通，鼓励民间资本进入收储、流通和销售市场，这是政府任务分担的方式，也是政府统筹各方力量的能力体现。 “粮稳则农稳，农稳则国兴”。当前，夏收工作已进入尾声，能不能确保收获丰收果实，当前是一个“最要劲”和“最关键”的时段。能不能把握这一关键环节和破解种种任务挑战，对各级政府和农业部门是一项必须处理好的重大政治任务。公众期待各级政府在夏粮收储和配套工作中发挥应有作用，各地政府也应有充足信心将“夏粮收储”工作做好、做到家。（毕晓哲）
市场决定政府引导 产业转移提质增效_要闻_新闻_中国政府网
核心观点：在产业转移的具体运作层面，政府和市场应各司其职，相互配合。市场应突出在资源配置中的决定性作用。政府“有形的手”则应起到引导作用，营造承接产业转移的良好“硬环境”和“软环境”。

国务院总理李克强6月25日主持召开国务院常务会议，确定促进产业转移和重点产业布局调整的政策措施。会议指出，顺应经济发展规律，引导东部部分产业向中西部有序转移，对于推动经济向中高端水平跃升，具有重大意义。要突出市场在资源配置中的决定性作用，做好政府引导，让调结构和稳增长、惠民生互为助力。（6月25日 中国政府网）

根据区域经济发展梯度转移理论，一个国家的经济发展客观上存在梯度差异，高梯度地区通过不断创新并不断向外扩散求得发展，中、低梯度地区通过接受扩散或寻找机会跳跃发展并反梯度推移求得发展。对于我国目前的情况，正如总理所言，欧洲国家包括美国，都出现了失业率居高不下的问题，发展中国家更是如此。对中国而言，保障中西部地区的充分就业至关重要。过去30多年，从西部地区流向东部地区的农民工，为中国经济作出了巨大贡献。现在的问题是，随着经济发展，东部沿海地区劳动力成本日益上升，产业竞争力开始有所削弱。

因此，在国内外的宏观经济背景下，将东部沿海发达地区的部分产业转移到相对欠发达的中西部地区，是对东西部地区乃至整个国家经济社会发展的重大利好举措。从区域发展来看，将东部地区劳动、资源环境密集型产业向中西部地区转移，能够缓解东部过剩的人口压力，减轻环境负担，有助于东部产业结构的调整优化；而有序推进西部煤炭和现代煤化工、西南水电等基地建设，有助于强化资源型产业布局导向，加快中西部资源开发利用，增加当地就业岗位，促进人口就近城镇化，加快中西部经济发展。从国家整体角度看，经济转型升级离不开产业结构的优化调整，将东部地区部分产业合理转移到中西部地区，有助于缩小地区差距，激发经济活力，配合城镇化进程，促进社会协调、公平发展。

在具体运作层面，政府和市场应各司其职，相互配合。市场应突出在资源配置中的决定性作用，遵循市场规律，开放更多领域鼓励私营部门扩大投资，吸引企业自主转移。比如在基础设施领域鼓励民间资本进入，激发市场活力。政府“有形的手”则应起到引导作用，营造承接产业转移的良好“硬环境”和“软环境”。要加快改善中西部交通、信息、能源等基础设施，强化财税、金融等服务，做好人才开发和产业配套。另外，政府的引导作用还表现在环境保护领域，京津冀、长三角、珠三角地区，除热电联产外禁止新建燃煤发电等高耗能高污染项目。在产业转移进程中，要切实保护环境，节约集约用地用水。

当前经济改革已进入深水区，环保压力也刻不容缓。正如李克强总理强调的那样，要在确保环境不被污染的前提下，积极有序引导东部沿海地区产业转移，引导1亿人在中西部地区就近城镇化。（记者 张无）
目标价格让扶持农业政策更成熟_要闻_新闻_中国政府网
会议确定，保护农民利益前提下，推动最低收购价、临时收储和农业补贴政策逐步向农产品目标价格制度转变。从大豆和棉花入手，分品种推进补贴试点；中央政府重点调控谷物、棉花、油料、糖料等，其他农产品主要通过市场调节，地方政府也要承担稳定市场的责任；在保证谷物基本自给、口粮绝对安全的基础上，发挥好进出口和国家储备调节市场供求的作用，防止农产品价格过度波动。 毫无疑问，国务院此次宏大又不失具体细致的政策部署，可谓及时又有力地抓住了扶持我国农业、做强做大农业的“牛鼻子”－－以价格为抓手，以市场为导向的农产品价格和市场调控机制。这也是新形势下顺民心应民意、更好调动农民生产积极性、保障国家粮食安全的一项重要制度安排。 众所周知，人口多、人均耕地少、农业底子薄、消费需求大的现实国情，要求我们随时都要紧绷餐桌安全弦。但我国的市场经济起步晚，尤其是农产品市场价格机制还很不完善，且我国农业脱胎于以往的小农经济，市场经验偏少，经营规模弱小，抵御风险能力差。这造成的一个严峻现实后果是，一方面粮食等农产品价格长期偏低，难以体现“粮安天下安”的内在价值；另一方面，在分散种植、信息不对称等情况下，包括粮食、瓜果蔬菜等农产品价格往往像过山车一样畸高畸低、忽上忽下，不仅损害了广大消费者的利益，更是让农民的利益难以保障，大大挫伤了他们的种植积极性。 这样，一些旨在保护农民种植积极性的扶持政策，如种粮补贴、农机补贴、小麦水稻等最低保护收购价政策便应运而生。尤其是小麦水稻等主要粮食作物最低保护收购价的实施，在保障农民积极性、稳定国家粮食安全等方面发挥了无可替代的“稳定器”作用。但也不可否认，随着我国市场经济的逐步深入和完善，以及粮食保护价格的连年提高，即粮食保护价政策的深入实施，一些问题也逐渐显现。 一方面，粮食保护价政策虽然保障了农民种粮收益的稳定，但从根本上说，毕竟还是难以通过充分发挥市场作用形成粮食价格；另一方面，按照补偿农民、稳定农民种粮积极性的前提，在市场物价不断上涨的同时，每年的粮食保护价也不得不随之不断上涨，甚至有时堪称幅度不小。粮是万物之基，粮价的上涨，也推动了一些物价的非理性上涨，这就给一些低收入家庭带来了生活上的困难。因此，现实情况也对农产品价格的市场调控机制提出了更多的要求。 那什么政策才能既体现粮食的市场价值，又能照顾到因粮价过高而生活困难的低收入人群？今年中央一号文件提出已经提出“逐步建立农产品目标价格”的要求。所谓农产品目标价格，就是按照物价等因素，选择一些有代表性的重要农产品，按照市场物价水平确立一个客观理想的价格准值，当相关农产品市场收购（交易）价格低于这个准值时，国家就对种植的农户予以差价补贴；当市场收购价格高于这个准值并造成物价总水平过快上涨时，补贴低收入群体，保障基本民生。这既兼顾了市场，又保护了种粮农民的利益和低收入家庭的生活质量。 今年的中央一号文件明确指出要“完善粮食等重要农产品价格形成机制”，“继续坚持市场定价原则，探索推进农产品价格形成机制与政府补贴脱钩的改革，逐步建立农产品目标价格。 此次国务院会议正是对这一目标的具体部署和推进，使得我国粮食价格在市场和民生的道路上，迈出了实质性的一大步，也是我国粮价政策具有历史性重大转折意义的一步，还是我国粮价政策更具成熟、完善标志意义的一步。不管是对政策的导向，还对民生和市场的维护，这都是值得期待的。（余明辉）
国务院办公厅印发《关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知》_要闻_新闻_中国政府网
《通知》指出，进一步加强涉企收费管理、减轻企业负担是贯彻落实党的十八届三中全会精神和国务院部署要求的重要举措，有利于进一步推进简政放权，建立权力清单制度，也有利于发挥市场配置资源的决定性作用，激发企业特别是小微企业的活力。

《通知》明确提出了进一步加强涉企收费管理、减轻企业负担的重点任务：一是建立和实施涉企收费目录清单制度，对涉企行政事业性收费、政府性基金和实施政府定价或指导价的经营服务性收费实行目录清单管理并对外公开，接受社会监督。各地区、各部门必须严格执行目录清单，目录清单之外的涉企收费，一律不得执行。

二是从严审批涉企行政事业性收费和政府性基金项目，新设立收费项目必须依据有关法律、行政法规的规定；对没有法律、行政法规依据但按照国际惯例或对等原则确需设立的，要报国务院批准。要不断完善收费管理，加强与产业政策的协调配合，建立多层次监督体系，进一步强化事中和事后监管。

三是切实规范行政审批前置服务项目及收费，对没有法律法规依据的行政审批前置服务项目一律取消。各地区、各部门在公开行政审批事项清单的同时，要将涉及收费的行政审批前置服务项目公开，并引入竞争机制，通过市场调节价格。个别确需实行政府定价、指导价的行政审批前置服务实行政府定价目录管理，严格核定服务成本，制定服务价格。

四是坚决查处各种侵害企业合法权益的违规行为，取消违规设立的各种涉企收费项目。对违规收费行为要坚决予以曝光，并按照法律法规及党中央国务院有关规定进行严肃处理，追究有关人员的法律责任。建立企业负担调查信息平台，完善举报和反馈机制。

五是全面深化涉企收费制度改革。按照“正税清费”原则，通过清理取消和整合规范，逐步减少涉企收费项目数量。建立支持小微企业的长效机制，将暂免管理类、登记类和证照类行政事业性收费改为长期措施。加强涉企收费政策宣传评估，研究完善保护企业权益的相关法律法规。
李克强：认真做好粮储工作 确保颗粒归仓_要闻_新闻_中国政府网
一要大力促销腾库，采取定向销售等办法，消化临储粮和陈粮，为新粮腾出仓容。结合近期对国务院决策部署落实情况的全面督查，开展专项检查，确保所有国家粮仓用于储粮，对挪作他用的，要坚决纠正、严肃问责。 陈粮易发霉、变质，保存难度大，时间过久将转变为陈化粮。陈化粮不能被直接用于口粮使用，从自然属性看浪费了粮食本身的价值，从经济角度来看对国库也是一种损失。一粥一饭，当思来处不地易。因此，及时将陈粮清库，为新粮腾出仓容是提高粮食利用率的有效办法。形成良性循环，吐故纳新，这即是对国家粮仓保持存储最优质粮食的保障，也是对广大人民利益的保障。 东北粮食产区的代表黑龙江省，已经连续三年粮食总产量居全国首位，是名副其实的“天下粮仓”。而南方的稻谷产区更是不容小觑。“民以食为天，食以稻为先。”据2012年数据显示，我国播种水稻面积占粮食作物播种面积的30%左右，而稻谷产量占粮食总产的40%以上，播种面积和总产量均居粮食作物之首，是我国的第一大作物。正是像东北地区和南方稻谷产区为代表的粮食产区，用汗水和努力，使我国用世界7%的耕地养活了世界22%的人口。 面对如此突出的粮食产量，如何有效利用、保存这些粮食成为了重要课题。俗语有云：要有一个种粮的耙子，更要有一个装粮的匣子。国家投入建设装粮的“大匣子”，合作社、专业大户要建好装粮的“小匣子”。大小“匣子”齐上阵，才能守好祖国的大粮仓。 对于仓容矛盾突出的地区来说，收获的粮食无处存放，销售数量又有限，如何处理产量过剩的粮食成了不得不面对的难题。粮食深加工是解决此问题最有效的出路。以玉米深加工为例，玉米深加工是优化产业结构，延长产业链，增加产品附加值的具体表现，也是解决三农问题的一个重要措施。比如玉米可以提炼生物酒精，用玉米做酒精解决能源问题。玉米还能加工成玉米胚芽粕、酒精胚芽粕饲料、玉米皮喷浆、玉米皮、玉米蛋白粉、麸皮等。将粮食深加工处理，提高粮食产生的价值是解决仓容问题和获取更多利益一举两得的好办法。 四要强化地方政府特别是销区责任，严格落实地方储备任务，今年增加地方储备500亿斤。督促销区按照不低于6个月市场供应量要求，确保粮食储备到位。提高仓储管理信息化水平，保证粮储安全。 粮食储备是为保证非农业人口的粮食消费需求，调节省内粮食供求平衡、稳定粮食市场价格、应对重大自然灾害或其他突发事件而建立的一项重要的物资储备制度。关系国家与人民的利益。地方政府要认真贯彻落实国务院的安排部属，明确责任人，将粮食储备工作扎实做好、做实。此役不得有失。 春种一粒粟，秋收万颗子。做好粮食收储既是当前紧迫工作，也是长期任务，事关重大。要多措并举，加强收储和仓储设施建设，真正确保粮食颗粒归仓。（吕佳）
专家：需避免“捡到篮子里都是菜”_要闻_新闻_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，国务院总理李克强6月25日主持召开国务院常务会议，其中一项重要议题是，促进产业转移和重点产业布局调整的政策措施。对此，国务院常务会议提出五项具体措施：一是加快改善中西部交通、信息、能源等基础设施，强化财税、金融等服务，做好人才开发和产业配套；二是促进东部地区产业创新升级和生产性服务业发展，推动劳动密集型产业和加工组装产能向中西部转移；三是强化资源型产业布局导向；四是在西部地区建设向西开放产业平台，支持优势企业到境外开拓市场；五是实施差别化区域产业政策。促进东中西部地区优势互补、协同发展，产业转移的重要性不言而喻。 经济之声：首先从宏观层面来看，产业转移被作为国务院常务会议讨论的重点内容，这传递出什么样的政策信号？ 石磊：说明国家已经把产业转移纳入新时期重大发展战略来考虑。这看起来是产业布局的调整，实际上涉及到整个大国治理经济结构当中如何实现地区之间相对均衡的发展，而不是一方面是东部地区快速增长，另一方面中西部地区相对滞后，导致两元结构刚性化。 还有就是宏观资源的重新配置。东部沿海地区经过30多年的发展，劳务成本和商务财务成本大部分都上升。在这种情形下，有一些制造业虽然有优势，但是由于成本过高，利润微薄；而中西部地区仍然有土地优势和劳动力优势，再加上中西部地区城乡一体化发展的压力相对更大一点。因此，产业转移既可以缓解东部沿海地区的制造业商务成本的过高问题，也有助于促进中西部地区产业全体升级带动城乡一体化发展。 经济之声：我注意到您特别强调东部沿海地区的部分产业必须要转移出来，这是为什么？ 石磊：主要是两个因素。第一是东部沿海地区，特别是长三角、珠三角的非公经济，过去主要是小型低技术水平的加工业。这些加工业经过几十年的发展，有的应该说从产业发展的历史使命已经结束了，这个地方已经支撑不了这些技术水平相对比较低的产业继续发展。近几年来，小企业面临的困难也说明了这一点。 第二是产能过剩相对在这些地区更加严重一些。产能过剩不是说国家真的不需要这个产业，而是在有的地区过于集中在有的地区又过于疏散，这两种问题在东西部地区同时存在，这就是严重的产业结构失衡，所以通过调整有助于缓解东部沿海地区产能过剩的压力。 经济之声：我们看到在五项具体措施中，首当其冲的是加快改善中西部交通、信息、能源等基础设施，强化财税、金融等服务，做好人才开发和产业配套。换言之，要想承接东部产业转移，中西部基础设施建设这个“硬件”仍然不够条件。短板主要集中在哪些方面？ 石磊：首先是集中在市场体系方面。通常说东部沿海地区特别是长三角、珠三角发展水平比较快，最重要的方面就是市场化程度比较高，市场跟国际市场接轨的程度比较高。中西部地区这些年来也做了很大的努力，很多核心城市也有很大的进步，但总体上水平仍然跟东部沿海地区还有很大的差别。 其次就是基础设施的配套机制。转移过来的产业不是原来的基础配套体系就是能够同时衔接的，这里还有增量投资的问题。所以，国家最近还采取了与之配套的一些定向调控，包括一些公共投资扩大的重点就是为中西部地区如何承接东部转移产业所需要的基础设施配套，来进行有针对性的投资，这可使转移过来的产业很快能够形成生产力。 经济之声：转过去，得形成生产力，不能转过去死掉。观察当前的中国产业空间布局，很容易得出结论：东部地区产业过度集聚，中西部工业结构不合理、不完整，还有广阔的市场空间和丰富的资源处于闲置状态，应该加以利用。对此，国务院常务会议明确促进东部地区产业创新升级和生产性服务业发展，推动劳动密集型产业和加工组装产能向中西部转移。这反映出区域发展上什么样的思路？ 石磊：这个问题恰恰反映了我们前面谈到的东部沿海地区优势和缺陷到底在什么地方。优势是经过长期发展以后，积累了一些高端服务业，特别是科技咨询、物流、金融、贸易其他一些生产品种的服务业和消费性的服务业。但是劳动密集型的产业和资源环境产业在这里越来越显出不足，而恰恰这几个方面在中西部地区，特别是西部地区优势相对比较集中。这样通过产业转移实现优势互补，避免各地区的短板，扬其所长，避其所短。这个实际上是通过宏观资源的重新配置带动产业升级，促进区域金融发展，促进城乡一体化发展，实际上它也是保增长、调结构、惠民生三个目标在新时期里的新表现。 经济之声：另外还有一点需要引起注意的就是高耗能这一块，高耗能毕竟能够起到很快出成绩的效果，在强化资源型产业布局的同时，您觉得应该如何避免看似最容易出成绩，但是容易导致高污染高耗能的产业跑在最前列？ 石磊：在新一轮的产业转移过程当中，如何解决这个问题是个重点。这实际上不仅仅是东部沿海地区要考虑，西部也要考虑，不能为了仅仅实现保增长，实现制造业占比的提高和缓解当地产业的短板，“装到篮子里面都是菜”的思路不可以有，必须有所选择。 西部地区要选择东部转移过来基础设施、技术设施比较好，能够实现本地区资源环境保护与经济增长一体化的，能够实现本地就业水平的提高和结构升级转型发展的，把这几个目标能够统一起来的才是西部地区的优势产业。 东部沿海地区不能因为转移产业不分好坏，把本地区实际上一定淘汰的，落后产能的企业，一股脑的转到中西部地区，减少自己的损失，这不是负责任的态度。所以，东西部在这个问题上必须有一个共同的目标，那就是推动产业升级，实现均衡发展。
违规收入近30亿 审计报告揭开一些行业协会敛财内幕_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海６月２６日电（记者 周琳）因违规收费、未经批准开展评比达标、有偿提供信息等原因，６月２４日审计署公布的报告中，多个行业协会和社会组织被“点名”。 审计报告指出，一些中央部门主管的社会组织和所属单位依托行政资源不当牟利。至２０１３年底，卫生计生委、国土资源部、住房城乡建设部等１３个部门主管的３５个社会组织和６１个所属事业单位利用所在部门影响，采取违规收费、未经批准开展评比达标、有偿提供信息等方式取得收入共计２９．７５亿元，部分单位违规发放津补贴１．４９亿元。 为给自己牟利，被点名的行业协会违规行为名目繁多，对企业的需求可谓“对症下药”。例如，中华医学会在２０１２年至２０１３年召开的１６０个学术会议中，用广告展位、医生通讯录和注册信息等作为回报，以２０万元至１００万元价格公开标注不同等级的赞助商资格，收取医药企业赞助８．２亿元。 “医药企业通过送钱的方式影响医学会，医学会利用准公共机构的权力影响医院和医生，建立了一个完整的链条。”同济大学法学院副教授刘春彦认为，药企自然希望能迅速获得相关领域医生的资料，但这种做法如同变相地买卖医生个人信息，情节严重时甚至涉嫌触犯刑法，相关监管部门应介入调查，是否构成单位犯罪。 审计报告还显示，卫生部医院管理研究所将受卫生计生委委托收集的医院用药数据，出售给医药市场调研公司，２０１１年至２０１３年违规取得收入３５２７．１万元。 不仅信息，行业协会还能为企业提供“荣誉”。中国城市科学研究会２０１３年在受住房城乡建设部委托进行绿色建筑标识评价过程中，未经批准违规收取参评单位评审费１４１８．５５万元。 一些行业协会还明码标价卖奖牌，例如中华医院管理学会就曾被曝光举行评奖活动，颁发奖项都明码标价，交纳一定金额就能评选上“十佳百姓满意放心奖”。 此外，一些协会为了钱甚至成为企业“绊脚石”。２０１４年，湖南一格行业协会被曝光出台公告，未花钱取得协会确认证书的企业，不能在当地承接相关业务。 这并非行业协会的问题第一次被曝光，在近年来的审计署报告以及各种监管部门的调查中，多个行业协会都被“点名”，而它们的敛财手法也渐渐浮出水面： ——手法一：“公为私用”。２０１２年的审计报告中指出，２０１０年和２０１１年，中国民营科技实业家协会多收取理事单位会费２００万元，专门用于支付常务理事单位休闲度假等与协会无关的开支。２０１０年和２０１１年，中国科技产业化促进会以购买办公用品等名义虚列支出，分别购买购物卡１４．７７万元和１１．３４万元。 ２００９年，中国科技产业化促进会将正式成立前企业捐赠价值２２．３１万元的１辆汽车登记在管理人员个人名下，至２０１１年底仍未办理车辆变更手续。 ——手法二：“伸手要钱”。据披露，高新区协会违反有关社会团体的单位会员不得为国家机关的规定，将８１个地方高新产业开发区管委会和１４个省市级科技厅（委）吸收为单位会员，２０１０年至２０１１年收取会费９４．２万元。 ——手法三：为企业“代言”。２０１３年，上海黄金饰品行业协会因组织部分金店垄断黄、铂金饰品价格被查，其通过相关行业文件，约定黄、铂金饰品零售价的测算方式、测算公式和定价浮动幅度，最终被国家发改委处以最高５０万元罚款。５家金店也因垄断价格被处以上一年度相关销售额１％的罚款，共计人民币１００９．３７万元。 ——手法四：为自己“谋利”。２００８年至２０１１年，公安部所属中国消防协会在未取得出版物经营资质的情况下发行考试教材等，取得收入８２５．３２万元，其中无版号出版物销售收入３２２．２１万元。 民政部民间组织管理局副局长廖鸿今年年初表示，为推动行业协会商会“去行政化”，民政部在２０１４年启动行业协会商会与行政机关脱钩试点，争取到２０１５年底前全面实现行业协会商会与行政机关脱钩。 “让市场的归市场、政府的归政府，中介机构成为社会的第三方，不能依附于政府。”刘春彦说，可从财政支持规范化、人员安排区分开、职权明确上着手，让行业协会和行政机关彻底切割开。 刘春彦认为，从组织的角度看，所有的行业协会到民政部门注册或备案，和原来依附的组织完全脱钩；从财产角度出发，一些行业协会有大量的国有资本，也应当由监管部门监管过来；从人员上，要避免政府机构的人退休后进入相关行业的协会。 “行业协会不应有公共性质或准公共性质。”清华大学创新与社会责任研究中心主任邓国胜认为，让行业协会履行行业自律、行规行约、行业标准、信息统计、行业发展规划等应有的职责，从人财物的角度将其完全和行政部门分开。 ２０１３年出台的《国务院机构改革和职能转变方案》中明确，将逐步推进行业协会商会与行政机关脱钩，强化行业自律，使其真正成为提供服务、反映诉求、规范行为的主体。探索一业多会，引入竞争机制。 “谁服务得好，企业就选择谁，政府就会购买谁的服务。”刘春彦说，只有让行业协会回归服务市场的本真，才能探索和建立起一套良好的市场化运行机制。
扎实细致做好产业转移这篇大文章_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强6月25日主持召开国务院常务会议，确定促进产业转移和重点产业布局调整的政策措施。会议指出，顺应经济发展规律，引导东部部分产业向中西部有序转移，对于促进区域梯度、联动、协调发展，带动中西部新型城镇化和贫困地区致富，拓展就业和发展新空间，推动经济向中高端水平跃升，具有重大意义。（6月25日中国政府网）

俗话说：“实业兴国”。中国经济之所以能够保持长达30多年的持续强劲增长，靠的就是“中国制造”的不断给力。但近些年，“中国制造”却遭遇到发展瓶颈。一方面，受到人力成本上升、土地资源有限等因素的制约，长三角、珠三角等传统产业中心原有的粗放经营模式已难以为继；另一方面，随着越南、孟加拉国等周边后发国家的崛起，以及美国在2008年金融危机后提出“重整制造业”的规划，“中国制造”正面临前所未有的挑战。这时候，要想继续保持中国经济在国际上的竞争力，除了加紧转型升级，推进产业转移和重点产业布局调整，将一部分传统产业由东部搬迁到中西部地区，便显得至关重要。

平心而论，相比于东部沿海地区，中西部地区在劳动力数量、人力成本以及资源禀赋等方面具有相当优势。同时，受益于过去的三线建设，上述地方也普遍具备一定的工业底子，这些都为产业的顺利转移提供了可能。事实上，这些年已经有一大批产业巨头大胆西进、落子内地。比如著名的富士康，就先后在成都、郑州建立产业园区。而此次国务院常务会议对于相关政策措施的确定，势必将进一步助力和加快这一进程。

当然，这一进程不可能一帆风顺。原因很简单，相比于东部发达地区，中西部地区虽然自然禀赋不错，但与产业相配套的软硬件却严重不足。因此，要想做好产业转移、项目西进工作，首先必须加大薄弱环节投资力度，加快改善中西部交通、信息、能源等基础设施，强化财税、金融等服务，做好人才开发和产业配套，营造出承接产业转移的良好“硬环境”和“软环境”。只有“栽下梧桐树”，才能“引得凤凰来”。这其中，尤其要注重发挥市场主导作用，通过“看不见的手”引导并推动劳动密集型产业和加工组装产能向中西部转移。

中国的中西部地区地域广袤，各地区之间的差异巨大，做好产业转移这篇大文章，各地区必须根据自己的切实情况，实施差别化区域产业政策，充分发挥好各自的资源禀赋和区位优势，并结合“一带一路”和长江经济带等建设，有选择、有目的地进行项目引进和产业转移。特别是要强化资源型产业布局导向，有序推进西部煤炭和现代煤化工、西南水电、北方风电等基地建设。同时，注重切实好保护环境，节约集约用地用水，避免使产业转移沦为污染企业、高耗能企业的简单搬迁。

产业布局一头连着经济发展，一头牵着民生就业。我们有理由相信，通过产业转移和布局优化，一定能促进中国经济提质升级、行稳致远。（何平）
“双重挤压”下我国产业布局向西调整_要闻_新闻_中国政府网
在人均GDP超过6700美元、进入中等收入国家水平后，我国劳动力成本优势正在慢慢消失，正面临来自国际上发展高端制造业和周边国家吸引低端制造业的“双重挤压”。25日国务院常务会议确定促进产业转移和重点产业布局调整的政策措施，提出结合“一路一带”和长江经济带建设，引导产业向中西部转移，并在西部地区建设向西开放产业平台。

在此背景下，引导东部产业转移，不仅有利于短期稳增长，应对经济下行压力，更是调整产业布局、协调区域均衡发展的重大举措。之前，我国连续出台多项重大战略规划，引导1亿人在中西部地区就近城镇化，建设丝绸之路经济带和长江经济带，这些国家战略规划实现的前提和核心是引导产业向中西部转移，这也是建设新型城镇化的必然要求。

常务会议提出，营造承接产业转移的“硬环境”和“软环境”，发挥市场主导作用。李克强总理强调，产业转移不能光由政府推动，更不能强迫企业去做。必须遵循市场规律，用低成本、便利化的营商环境，吸引企业自主转移。

从微观层面看，企业是否转移往往考虑成本、市场等因素。中西部地区具有资源、劳动力成本、巨大内需市场优势，随着交通、物流、信息等基础设施改善，吸引劳动密集型产业和加工组装产能有优势。未来将有更多企业沿着黄金水道和铁路等交通干线向内陆转移。

在很多年前就有专家提出，与其将大批劳动力从内陆地区吸引到沿海地区就业，不如把工厂搬到内地，把工作岗位“送到”劳动力资源丰富的地区，让就业者在本乡本土就能得到提高生活水平、谋求个人发展的机会。但是，在这个过程中，内陆地区也不能有“坐等就业机会”的心态，应积极投入资源提升本地劳动力素质，让就业机会进得来、留得住。

产业转移不是转移落后产能，而是与产业升级结合在一起。中西部很多地区环境资源脆弱，不可能再走“先污染、后治理”的老路。沿海产业转移需与当地特色产业发展结合起来，例如，在西部推进煤炭和现代煤化工建设，在西南发展水电，在北方发展风电。

与此同时，还需要注意中西部产业转入地区的经济结构均衡，而不是片面地壮大少数几个具有本地资源、成本和区位优势的行业，避免出现新的区域性、结构性劳动力过剩，同时也能助长中西部地区消费能力的提升，促进产成品的就地消化。

在一定程度上，产业转移是优化产业布局的过程。未来我国要跨越“中等收入陷阱”，沿海经济需发挥引领作用，实现要素驱动向创新驱动发展，发展高端制造业和高端服务业，与发达国家竞争，而广大中西部地区需通过承接沿海产业转移，并结合本地资源优势，加速工业化进程，缩小与沿海的差距。这样将形成产业梯度开发模式，无疑可大大增强我国经济发展回旋空间和后劲。（记者 郭洪海）
国务院促产业西移 两条通道助西部外贸出口_要闻_新闻_中国政府网
产业转移是讨论多年的话题，在经济结构调整、稳增长和区域均衡发展等需求下，实现产业从东部向中西部转移具有积极意义。

会议指出，顺应经济发展规律，引导东部部分产业向中西部有序转移，对于促进区域梯度、联动、协调发展，带动中西部新型城镇化和贫困地区致富，拓展就业和发展新空间，推动经济向中高端水平跃升，具有重大意义。

中国社会科学院区域经济研究专家徐逢贤对《每日经济新闻》记者表示，产业向西部地区转移，能够推动西部地区经济的快速增长，加快西部产业结构调整，使中国总体经济保持稳定增长的状态，是一举多得的好事。

产业的发展一直通过寻求价格，遵循着从发达地区向次发达地区转移的规律。上世纪90年代末期，东部沿海地区的一些产业已经在逐步向湖南、湖北和重庆等中西部地区转移。随着用工、土地等成本的增加，产业从东部地区向中西部地区转移的步伐也在不断加快。

2010年1月，国务院正式批复《皖江城市带承接产业转移示范区规划》，这是首个批准设立的国家级承接产业转移示范区，标志着产业梯度转移正式上升为国家战略。

当年9月，《国务院关于中西部地区承接产业转移的指导意见》正式出台。明确提出，为进一步改善中西部地区投资环境，引导和支持产业有序转移和科学承接，在财税、金融、投资及土地等方面给予必要的政策支持。

在政策的支持鼓励下，中西部地区相继成立了广西桂东、重庆沿江、湖南湘南、湖北荆州、黄河金三角(跨山西、陕西、河南3省)等6个国家级承接产业转移示范区。

有业内专家表示，只要产业能够顺利转移，且转移的目的地具有资源优势，产业转移就必然成为促进当地经济发展的动力。

不过，为承接东部地区产业的转移，中西部地区需要投入大量的资金用于基础设施建设，对于财政收入相对较少的中西部尤其是西部地区而言，是否会存在一定障碍？

会议指出，要突出市场在资源配置中的决定性作用，做好政府引导，让调结构和稳增长、惠民生互为助力。要营造承接产业转移的良好“硬环境”和“软环境”。加大薄弱环节投资力度，加快改善中西部交通、信息、能源等基础设施，强化财税、金融等服务，做好人才开发和产业配套。

在西部大开发战略下，中央财政对西部地区有较大倾斜政策，西部大开发新十年规划就明确，促进东部产业有序转移，国家财政每年向西部投入4000亿元。徐逢贤说，“能够解决投资问题。”

会议指出，要发挥市场主导作用，注重政策引导，促进东部地区产业创新升级和生产性服务业发展，推动劳动密集型产业和加工组装产能向中西部转移。结合“一带一路”和长江经济带等建设，发展特色优势产业。要发挥资源禀赋和区位优势，强化资源型产业布局导向。有序推进西部煤炭和现代煤化工、西南水电、北方风电、沿海造船等基地建设。京津冀、长三角、珠三角地区，除热电联产外禁止新建燃煤发电等高耗能高污染项目。要实施差别化区域产业政策，切实保护环境，节约集约用地用水。

“西部地区已经具备产业转移的条件，且具有一定的优势”，徐逢贤说，原来贵州、云南等西部地区经济比较落后，而经过最近几年的产业转移和结构调整，经济增长速度都达到了两位数。

实际上，在产业从东部向中西部转移的大趋势之下，近几年，中西部地区的经济发展活力极大增强，经济增长速度普遍高于东部地区。国家发改委发布的公告称，总的来看，2013年地区经济发展总体平稳，中西部地区主要经济指标增速仍快于东部地区。

除了给经济发展带来活力之外，产业的由东向中西部转移，还可以具有惠民、缓解东部大城市人口压力、平衡区域经济增长等多重意义。会议强调，通过产业转移和布局优化促进中国经济提质升级、行稳致远。

值得注意的是，会议指出，要深化产业国际合作。在西部地区建设向西开放产业平台，支持优势企业到境外开拓市场。

“西部有2条（对外出口）通道，一条是‘欧亚大陆桥’，涉及东亚五国和欧洲的一些国家，另一条路南向，到巴基斯坦等国家。”徐逢贤说，这两条通道将助力西部贸易出口。（记者 李彪）
产业转移要坚持市场主导_要闻_新闻_中国政府网
要引导东部部分产业向中西部转移，相关部门必须在执行中把握好一些基本原则，首要的就是坚持市场主导、政府引导、环境优先、结构优化的原则，让产业转移顺应经济发展规律，让市场在资源配置中起决定性作用 6月25日召开的国务院常务会议，确定了促进产业转移和重点产业布局调整的政策措施。其中，明确要求引导东部部分产业向中西部有序转移。在当前稳增长、调结构、促改革的关键时期，通过加大中西部地区薄弱环节投资力度，改善交通、信息、能源等基础设施，为其发展提供产业支持，既拓展了我国经济新的发展空间，增强发展的长期动力，又有利于促进产业结构升级和区域城乡之间实现梯度、联动、协调发展。 引导东部部分产业向中西部转移，既是当前经济形势的客观要求，也是区域发展战略的主动追求。首先，由于劳动力、土地等各类生产要素价格不断上涨，东部地区正抓紧推进产业转型升级，部分制造业的竞争优势逐步丧失。这些比较优势退化的产业和企业，必须在空间上进行区际重组、转移。其次，我国制造业目前正面临来自发达国家和其他发展中国家的双重压力。发达国家近年来推动制造业回归，通过发挥科技创新优势，对传统制造业进行改造，实现了更高水平、更高利润率的发展；发展中国家则利用低工资等成本优势，大量吸引跨国企业投资。我国制造业一方面要转向技术和资本密集型的高附加值领域，另一方面也不能放弃劳动密集型领域的传统优势。再次，中西部地区近年来交通、信息等基础设施建设加快，产业配套能力提高，市场经营环境改善，具备了承接东部制造业转移的能力。 但是，要让这一兼顾多重目标的规划真正实现，相关部门必须在执行中把握好一些基本原则，首要的就是坚持市场主导、政府引导、环境优先、结构优化的原则，让产业转移顺应经济发展规律，让市场在资源配置中起决定性作用。 之所以提出这样的警示，是因为目前中西部一些地方政府在产业招商和产业转移过程中暴露出不少问题。比如，某些地方为增强吸引力，刻意实施着成本高昂的“低成本战略”：以生态环境“低成本”为代价吸引“三高”企业；以压低劳动力价格的“低成本”吸引竞争力较弱的企业；以土地和税收的“低成本”吸引“空壳”企业。将扭曲的低成本作为核心竞争优势，虽在短期内能够取得一定“成效”，但实际难以持续。以劳动力为例，越南、印度等国家的制造业平均月薪只有1000元人民币左右，柬埔寨和缅甸等国甚至只有约500元人民币。与其相比，我国西部地区也没有优势。从土地和税收成本看，政府出台的优惠政策，导致一些企业以投资建厂的名义大量圈地并长期闲置，甚至恶意炒卖赚取暴利，不仅严重影响了正常经济发展，而且造成了大量土地资产流失，这些都不是我们需要的产业转移。 因此，在引导东部地区部分产业向中西部转移的过程中，中西部绝非被动的“接受转移”，成为一些原本应该被淘汰产业的“还魂之地”，而是要真正结合资源禀赋和区位优势，对技术、环境及政策演变有更多前瞻性考虑。 一是通过产业集群战略形成专业集群优势。要打破以往相对零散的低关联度投资格局，从较多关注总量规模向更多关注结构质量转型，避免“捡到篮子里都是菜”的做法。只有聚焦长期的集群战略导向，才能逐步形成兼具规模经济和范围经济优势的专业化产业园区。对中西部地区制造业而言，产业集聚并非一定要采取以某个巨型企业为龙头的“中心—外围”模式，打造以中小型企业为主体的高关联性、专业化集群，可能更具现实操作性。 二是通过生态开发战略发挥生态经济优势。拥有良好生态环境的中西部地区要充分认识到，制造业发展绝不能、也可以不和环境“作对”。良好的生态环境是难以复制和再生的区域竞争优势。依托资源禀赋、切实保护环境、节约集约用地用水，通过承接产业转移带动当地产业结构和经济发展的生态化，都是中西部地区在承接制造业转移过程中必须坚守的底线。 三是通过全程服务战略建立经济发展良好的“软环境”。少数中西部地方政府人员认为，“缺少知名度”是目前招商难的难题。但实际上，“名声不好”才是导致一些地区招商不易的主要原因。今后，中西部地区的整体“硬件”环境将进一步提升，这就要求当地必须通过实施为外来企业全程服务的战略，建立和改善当地品牌。地方政府在招商阶段不要许不负责任的承诺，在企业进驻后则要积极兑现承诺，更不允许对外来企业“关门打狗”。同时，还应积极为外来企业的持续成长搭建平台，提供必要的政策服务和支持。各行业企业家之间的“口碑效应”，将会帮助地方吸引更多企业前来投资，形成发展的良性循环。（化 成 盘和林）
国务院部署粮库扩容工作 将逐步推目标价格制度_要闻_新闻_中国政府网
今年，国家有望实现粮食第十一年连续增产，这导致国家粮食储备库容紧张。但是过高的粮食收储价格，不仅仅加工企业不愿意，国家粮食收储也承担了很大的损失。

同时，在保护农民利益前提下，推动最低收购价、临时收储和农业补贴政策逐步向农产品目标价格制度转变。

这使得粮食未来实施目标价格制度的可能性较大。对此东方艾格分析师马文峰告诉记者，实施目标价格制度后，市场价格低于目标价格时，国家给农民补贴。此时加工和贸易企业也可以储备粮食，农民也可获得高的收益。

要强化地方政府特别是销区责任，严格落实地方储备任务，今年增加地方储备500亿斤。督促销区按照不低于6个月市场供应量要求，确保粮食储备到位。

以东北为例，从去年到今年通过临时收储收购了1亿吨玉米。而再过2个多月，新种的玉米，以及稻谷将进入收购季节。

中华粮网总编孟凡军告诉记者，如果不增加库容，显然今年像东北地区，新的收储粮食将无处可存。

过去十年以来，中国粮食年年增产。2005年全国粮食产量为4840亿公斤，到了2013年已经达到6019亿公斤，折算新增加了2000多亿斤。仅仅在2011-2013年三年间，新增的粮食就合计有1000多亿斤。

这么多粮食增加，库容没有改变，而且国家不断提高粮食收储价格，这使得收储新增加的空间越来越小，成本越来越高。

中国社会科学院农业发展研究所研究员李国祥指出，原先有的仓库需要调出来，另外也有一些需要新建设。中国由于年年增产粮食，这使得粮食收储压力很大，甚至出现了部分浪费的情况，所以目前仍需要保证最低的库存。

为此，上述会议指出，近年来我国粮食持续增产，今年夏粮丰收已成定局，但仓容总体紧张，部分地区严重不足。做好粮食收储既是当前紧迫工作，也是长期任务，事关重大。要多措并举，加强收储和仓储设施建设，确保粮食颗粒归仓。

国家增加粮食储备库容，只是短期解决粮食增产问题的一个出路，从根本上说，实施农产品目标价格，有利于农产品生产的综合性问题解决。

此前，实施多年的国家农产品收储制度，造成了无一受益的被动局面，即政府、农民、加工企业，都从中受损。

以棉花为例，国家收储的棉花比国际价格每吨高3000多元钱，每年收储600万吨，等于是比国际市场价格购买的棉花多支付180亿元，这还不包括保存的成本。

但是农民也未从中获益，因为目前国家收储价格合计籽棉每斤4元左右，1亩棉花毛收入2000元左右，不到农民打工1个月的收入。至于棉花加工企业，因为无法从国际上买低价棉，导致产业竞争力下降，开工严重不足。

为此，从今年开始，国家对新疆地区实施棉花目标价格，即市场价低于目标价格时，国家对农民进行补贴。这样农民收益不变，企业也可以从市场上买低价棉。国家收储高价取消，也解决了国家收储成本不断提高的问题。

如果粮食实施目标价格，尽管市场价格很低，但是国家可以补贴农民。粮食加工企业也可以买低价粮食，减少成本。这也避免了国内收储价格高于国际市场价，减少大米走私的情况发生。粮食储备也没有必要主要由国家承担，企业也可以增加储备。

中国社会科学院农业发展研究所研究员李国祥认为，目前国家对棉花是实施目标价格试点，未来在粮食领域也可以实施上述价格。至于存粮，“农民自己存，以及贸易商存，都没什么问题。”

国务院常务会议确定，在保护农民利益前提下，推动最低收购价、临时收储和农业补贴政策逐步向农产品目标价格制度转变。

从大豆和棉花入手，分品种推进补贴试点，当产品市场价格低于目标价格时，补贴农民，保证农民基本收益；当产品市场价格升高导致物价总水平上涨过快时，补贴低收入群体，保障基本民生。

本次会议也提出，中央政府重点调控谷物、棉花、油料、糖料等，其他农产品主要通过市场调节，地方政府也要承担稳定市场的责任。该会议也强调，保证谷物基本自给、口粮绝对安全的基础上，发挥好进出口和国家储备调节市场供求的作用，防止农产品价格过度波动。（记者 定军）
最高检检察长:积极推动法律监督和舆论监督良性互动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电 最高人民检察院２５日下午召开中央新闻媒体负责人座谈会，检察长曹建明出席会议并表示，各级检察机关要高度重视新闻媒体对法治建设和检察工作的重要促进作用，主动接受舆论监督，积极支持新闻媒体工作，积极推动法律监督和舆论监督良性互动，共同促进公正执法维护社会公平正义。 曹建明指出，当前，我们正在加快实施依法治国基本方略，新闻媒体特别是中央媒体的法制宣传报道，既是广大人民群众了解法律、认知司法的主要载体，也是弘扬社会主义法治精神，营造知法、懂法、护法、守法良好氛围的基本途径。各级检察机关既要主动与媒体交朋友，又要把媒体的监督作为加强和改进检察工作的动力，进一步提高法律监督能力和水平。
要调心态 更要在状态—二论领导干部要奋发有为_要闻_新闻_中国政府网
向坏习惯开刀、对潜规则说不，一段时间以来，作风建设清风劲吹，领导干部心态渐转。不过，随着转作风成为“新常态”，一些领导干部“不在状态”的问题也浮出水面。 一些人没了工作劲头，松松垮垮、拖拖沓沓、不思作为；一些人放松工作要求，大事小办、急事缓办、推诿扯皮；一些人丧失工作激情，得过且过、草率敷衍、消极懈怠。于是，本该推进的项目暂停了，本该完成的工作搁浅了，本该达到的标准降低了。老百姓说，“脸好看了，事不办了”。这样的不在状态，一定程度上消解了转作风的正面效应，更影响到经济社会的健康发展。 习近平总书记强调，“良好的精神状态，是做好一切工作的重要前提”。调了心态，没了状态，怎么做好工作、如何领导改革？调心态不应是“形势所迫”，更不能阳奉阴违，而是要学会办事讲规矩、用权受约束。教育实践活动的主要内容是“为民务实清廉”，为民怎能不作为，务实更该在状态。如果脑子不装事、心里不想事、手里不干事，不犯事但也不顶事，这样的干部有什么价值？ 有抱负、敢担当，在其位、谋其政，这是起码的为政之德。从国家角度看，培养一名领导干部，其花费比培养一名飞行员还多。为官不为，如何对得起组织的栽培、人民的信任？从个人角度讲，雁过留痕、风过留声，人生在世，总要有所作为。很多人走上干部岗位，都曾带着壮怀激烈的理想、造福家国的情怀，有这份心劲儿打底，再苦再累也心里踏实。如今，岂能因为限制多了、管束严了、要求高了，就激情消褪、意志消沉，“一篙松劲退千寻”？ “不在状态”虽谈不上违法乱纪，却有涣散作风、松弛纪律之弊。一个单位或部门，“不在状态”的人多了，其言其行必然会影响到其他“在状态”的人。“混”的风气浓了，“干”的劲头就小了。当前，改革正当中流击水，不进则退。形势迫人、时不我待，更需奋发进取、闯关夺隘。没有逢山开路、遇水搭桥的进取精神，没有恪尽职守、夙夜在公的敬业奉献，没有功崇惟志、业广惟勤的勇毅笃行，怎能打好改革这块“铁”、走好发展这步棋？面对机遇瞻前顾后、遇到困难垂头丧气，怕犯错误束手束脚、占着位置不在状态，不可能跑好接力赛中我们这一棒。 大洋彼岸，世界杯足球赛正如火如荼。绿茵场上，不仅比技术、比战术，更比状态、比精神。改革发展，同样是与时间的竞争、与问题的对抗、与自己的较量。这注定是一场艰难却伟大的比赛，但只要我们振奋精神、焕发斗志，保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，就一定能打赢这场至关重要的比赛，创造属于我们这一代的光荣。
国务院五项政策促东部产业西移_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强6月25日主持召开国务院常务会议，部署做好粮食收储和仓储设施建设工作，研究决定完善农产品价格和市场调控机制，确定促进产业转移和重点产业布局调整的政策措施。 会议指出，顺应经济发展规律，引导东部部分产业向中西部有序转移，对于促进区域梯度、联动、协调发展，带动中西部新型城镇化和贫困地区致富，拓展就业和发展新空间，推动经济向中高端水平跃升，具有重大意义。要突出市场在资源配置中的决定性作用，做好政府引导，让调结构和稳增长、惠民生互为助力。一要营造承接产业转移的良好“硬环境”和“软环境”。加大薄弱环节投资力度，加快改善中西部交通、信息、能源等基础设施，强化财税、金融等服务，做好人才开发和产业配套。二要发挥市场主导作用，注重政策引导，促进东部地区产业创新升级和生产性服务业发展，推动劳动密集型产业和加工组装产能向中西部转移。结合“一带一路”和长江经济带等建设，发展特色优势产业。三要发挥资源禀赋和区位优势，强化资源型产业布局导向。有序推进西部煤炭和现代煤化工、西南水电、北方风电、沿海造船等基地建设。京津冀、长三角、珠三角地区，除热电联产外禁止新建燃煤发电等高耗能高污染项目。四要深化产业国际合作。在西部地区建设向西开放产业平台，支持优势企业到境外开拓市场。五要实施差别化区域产业政策，切实保护环境，节约集约用地用水。通过产业转移和布局优化促进中国经济提质升级、行稳致远。 在讨论促进产业转移和重点产业布局调整的政策措施时，李克强指出，对中国而言，保障中西部地区的充分就业至关重要。过去30多年，从西部地区流向东部地区的农民工，为中国经济作出了巨大贡献。现在的问题是，随着经济发展，东部沿海地区劳动力成本日益上升，产业竞争力开始有所削弱。怎么办？东部沿海地区的部分产业必须要转移出来，而转移的方向就是中西部地区。 李克强强调，要推动东部沿海地区产业向中西部地区转移，必须要给中西部地区应有的动力支撑。首先要做好交通、信息和人才基础配套设施，用良好的“硬环境”和“软环境”承接东部产业转移。此外，产业转移不能光由政府推动，更不能强迫企业去做。必须遵循市场规律，用低成本、便利化的营商环境，吸引企业自主转移。要在确保环境不被污染的前提下，积极有序引导东部沿海地区产业转移，引导1亿人在中西部地区就近城镇化。 接受《经济参考报》记者采访的多位专家认为，国务院出台举措引导东部部分产业向中西部有序转移，有助于增强中国经济的发展活力。 北京大学副校长刘伟认为，经济发展的区域差异将会转变为中国经济增长的新的动力。进入中等收入发展阶段之后，客观上由于增长的基数效应以及资源约束、环境约束等多方面的原因，增长成本上升，增长速度相对来说会比此前放慢，这在东部地区表现尤为明显。然而近年来，我国过去增长比较慢的中西部地区，经济增长率有明显加速的趋势。这说明我国经济增长区域间的梯度效应突出，这种增长速度的梯度效应是大国经济可以保持相对更长时期高速增长的重要条件。 重庆梵瑞股权投资基金管理有限公司副总经理陈一夔表示，就重庆而言，当前经济发展势头还是不错的，就是实际利率太高，都到10%以上了，所以制造业压力比较大。国家此次出台的政策有利于中西部承接东部转移过来的技术和资本，从而促进当地经济加速发展。此前国务院做出的加快铁路尤其是中西部铁路建设的决定，就已经让西部经济受益，而更完善的基础设施也有助于东部产业更好地西移。 中国社科院人口与劳动经济研究所所长蔡昉说，很多人认为越南、印度等国家的劳动力丰富，会逐渐取代中国的制造业地位。但是，中国的劳动力规模太大，在劳动密集型制造业中占有的世界市场份额也非常大，任何一个国家只要想把中国的产业转过去甚至一个比较小的份额，该国的劳动力就马上会出现不足，劳动力成本也就会相应提高，因此在相当长的时间内，它们替代不了中国。中国可能还要靠自己的区域分工来延续比较优势，也会在东、中、西三类地区形成中国版本的国内雁阵模型。2003年我们就听到了民工荒的说法，事实上从那个时候开始，区域的产业转移已经发生了。当然，如果我们有意识去创造更好的投资环境，可以加快产业转移的进程，相应也就推进了城市化、区域城市化的发展。（记者 方烨）
农业专家解读国务院常务会议传递出的政策信号 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电(新华社记者 王宇、刘羊旸、安蓓)２５日召开的国务院常务会议对做好粮食收储和仓储设施建设工作进行部署，并研究决定完善农产品价格和市场调控机制。分析人士认为，在夏粮“十一连丰”的大背景下，国务院常务会议的一系列相关部署，是保障国家粮食安全的重要制度安排，体现出国家对我国粮食安全和粮食生产可持续性问题的高度关注，意义十分重大。

“国家粮食连年丰收，粮食总量节节攀升，仓储设施自然也要跟上。可以说，做好粮食收储对保障粮食安全问题具有重要的现实意义。”中国社科院农村所研究员党国英说。

会议指出，近年来我国粮食持续增产，今年夏粮丰收已成定局，但仓容总体紧张，部分地区严重不足。做好粮食收储既是当前紧迫工作，也是长期任务，事关重大。

中国农科院农经所所长秦富说，粮食生产过程中人力、物力投入很多，生产十分不易，我们要格外珍惜粮食，在各个环节上减少对粮食的消耗。此次国务院常务会议提出要多措并举加强收储和仓储设施建设，确保粮食颗粒归仓，这具有重要意义。

“加强收储环节等硬件设施的建设，将会减少粮食的浪费量，同时有助于保持粮食的品质，可谓是双管齐下，对于确保粮食的质和量都有实实在在的好处。”秦富说。

国家信息中心经济预测部宏观室主任牛犁认为，我国粮食储备的核心任务一是在短缺时满足供应，二是在价格大起大落时平抑波动，但目前我国粮食储藏及物流能力不足，特别是产区自身的储存能力十分薄弱，此次会议在强调地方储备任务的同时，还强调通过创新投融资方式、完善粮食经营者库存制度等，强调利用市场的手段，通过让市场发挥关键性基础性作用。

此外，会议还对如何完善农产品价格和市场调控机制作出部署。会议提出，在保护农民利益前提下，推动最低收购价、临时收储和农业补贴政策逐步向农产品目标价格制度转变。从大豆和棉花入手，分品种推进补贴试点，当产品市场价格低于目标价格时，补贴农民，保证农民基本收益；当产品市场价格升高导致物价总水平上涨过快时，补贴低收入群体，保障基本民生。

对此农业专家指出，相对于最低收购价、临时收储和农业补贴政策，农产品目标价格制度更直接、更细致和更合理，可以更好调动农民生产积极性，是确保粮食生产可持续的一项重要制度安排。

“我国夏粮实现了‘十一连丰’，在这个时候提出完善农产品价格和市场调控机制，一方面可以在一定程度上避免农产品价格的大起大落，有助于稳定物价；另一方面则可以确保农业从业者有稳定的收入，实现对农民利益的保护。”秦富说。

所谓的目标价格制度，是指由政府设定农产品的目标价格，当实际市场价格高于目标价格时，补贴低收入消费者；而当市场价格低于目标价格时，则按差价补贴生产者。

“同之前实施的政府规定最低收购价的临时收储政策相比，目标价格制度具有更尊重市场定价机制、避免价格扭曲的优势。”中国社科院农村发展研究所研究员李国祥说。

“实施国家粮食安全新战略，必须保护好农民种粮积极性。谁来种粮？怎么种粮？核心是要让粮食生产有利可图，此前我国实施的粮食托市收购政策，对于防止粮价过度下跌和稳定粮食市场起到了重要作用，但也带来了严重扭曲粮食市场价格的弊端。”李国祥认为，目标价格制度既不会扭曲粮食市场价格，又能够保护农民种粮积极性的政策，是未来重要的调整方向。

今年的“中央一号文件”提出，要完善粮食等重要农产品价格形成机制：继续坚持市场定价原则，探索推进农产品价格形成机制与政府补贴脱钩的改革，逐步建立农产品目标价格制度；并要求在今年，启动东北和内蒙古大豆、新疆棉花目标价格补贴试点。
新闻背景：土地如何“变身”为不动产 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电（记者 王立彬、何雨欣）６月２５日是全国土地日。值得关注的是，这是中央明确全面推动不动产统一登记制度、国务院批准成立不动产登记工作部际联席会议，以及国土资源部为不动产登记局挂牌后的第一个全国土地日。从这个意义上讲，土地资源“变身”土地资产即不动产，其中原委值得说道。 据国土资源部法律中心专业人士阐述，土地“变身”不动产，是市场经济、法治经济发展的必然产物，因为从物理上看，土地是不动产的基础和根源。从自然属性和经济特性看，土地是所有不动产登记的源泉和根本。土地与地上其他不动产之间是主从关系。相对于其他不动产，土地是万事万物产生和存在的基础，具有特定的自然属性。其他不动产，如房屋、林木等，都不得不依附于土地而存在。土地相对永恒不变，可以循环利用。四川汶川大地震以后，很多城市变为废墟，全都是依托土地登记形成的地籍档案资料，才得以顺利开展灾后重建，土地权利人合法土地权益才得以有效保护。 从物权法理看，土地权利是一切不动产物权的基础和根本。土地与其附着物之间是主从关系，其他不动产物权的存续都必须以土地权利为依托。房屋所有权、林地使用权、草地使用权等其他不动产物权，都建立在土地所有权之上。只有首先理清土地权利，才能明晰其他不动产物权状况。实践中，我国立法确立了土地使用权登记是其他不动产（房屋）登记的前提这一基本原则。在世界上大多数国家和地区，土地的概念基本等同于不动产，土地登记等同于不动产登记。不论是大陆法系国家，还是英美法系国家，都将地上建筑物等视为土地的附着物或组成部分。因此大多数国家和地区由土地主管部门负责登记，或向土地主管部门负责登记过渡。 土地具有资源、资产、资本属性“三位一体”的特点。在传统社会，土地就是资源。随着市场经济发展，土地的资产、资本属性呈现出来。土地变身不动产，也是土地资源的资产、资本属性的完全化。土地成为不动产，包含了产权、权利所有者的概念。从这个角度来看，土地变身不动产，从属于我国宪法、物权法对公民财产权承认、保护的进程。在这一变身过程中，不动产登记是最基础的工作。
超标建楼堂馆所 负责人将被追责_要闻_新闻_中国政府网
日前，国务院法制办公布《楼堂馆所建设管理条例（征求意见稿）》，公开向社会征求意见。根据征求意见稿规定，如果项目单位、项目管理单位存在擅自扩大建设规模、改变建设标准、增加投资概算等11种行为，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，视情节轻重，依法依规给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
新华快评：夯实禁毒工作长久之基 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电（新华社记者 邹伟、白阳）“６·２６”国际禁毒日到来之际，习近平总书记对禁毒工作作出重要指示。这充分体现了中央对禁毒工作的高度重视，也为中国未来的禁毒事业指明了前进方向。

毒品是人类公害，关乎人民身心健康和社会和谐稳定。回首百年前，中华民族的苦难正是从鸦片战争开始。烟毒肆虐的背后，是“东亚病夫”的巨大屈辱和民族存亡的空前危机。而今，中国重新屹立于世界，毒情也有了复杂深刻的变化发展，禁毒形势依然严峻，必须坚决禁毒，绝不能让毒品再祸国殃民。

禁毒工作功在千秋。必须深刻认识毒品问题的危害性、深刻认识做好禁毒工作的重要性，以对人民高度负责的精神，坚持把禁毒斗争作为事关经济社会发展大局、关系人民群众切身利益的重大问题来对待，纳入到政府决策、社会管理和公共服务之中，在更高起点上全面深入推进禁毒人民战争，坚决遏制毒品违法犯罪的多发、高发态势。

禁毒工作当以预防为本。毒品易沾难戒，预防“第一口”便尤为重要。但应看到，许多人特别是青少年对毒品存在认识误区，明星吸毒的示范效应、追求刺激的错误理念，表明当前禁毒预防宣传工作依然任重道远。必须切实提高预防教育的实效，突出抓好青少年等重点人群的预防宣传教育，形成全民禁毒的社会氛围，铲除毒品违法犯罪的生存土壤。

禁毒工作应当综合施策。禁毒是一项系统工程，在毒品类型多样化、贩毒渠道多元化、犯罪网络国际化、交易手段隐蔽化的新形势下，仅靠一个部门之力难以形成有效打击。为此，要统筹运用法律、行政、经济、教育、文化等手段，综合采取禁吸、禁贩、禁种、禁制等源头性、综合性、系统性措施，形成各部门统筹协调、社会广泛参与的长效机制，巩固并扩大禁毒成果。

禁毒工作有其特殊的艰难与曲折，是一个长期的、历史的过程。轰轰烈烈的禁烟运动开启了中华民族追求振兴的历史进程；百年之后的今日，“毒魔”威胁仍未根除。在实现中国梦的伟大征程上，必须以持之以恒的精神抓好禁毒工作，夯实禁毒工作的长久之基，最大限度减少毒品的社会危害，为保护人民身心健康、维护社会秩序、实现“两个一百年”奋斗目标作出积极贡献。
人力资源社会保障部：3年形成事业单位人事管理政策法规体系_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电（记者 崔清新）记者从２５日中组部、人社部召开的学习贯彻《事业单位人事管理条例》电视电话会上了解到，为积极稳妥推进事业单位人事制度改革，我国将抓紧完善配套政策法规体系，抓紧研究制定竞聘上岗、考核、培训、奖励、申诉、交流、退休、人事监管等单项配套规章，争取用３年左右时间，基本形成以条例为核心的事业单位人事管理政策法规体系。

针对如何贯彻落实条例，中组部副部长陈希指出，要协调有序推进改革，实行分类指导，按照事业单位不同类别，探索有针对性的人事管理模式和方法。

人社部部长尹蔚民指出，事业单位涉及教育、卫生、科技、文化等领域，行业差异明显、人员构成多样。这些特点决定了事业单位人事制度改革与行业体制改革和重点领域改革密切相关，必将是一个长期复杂的系统工程。

他要求各地各部门按照分类推进事业单位改革的总体要求，做好与机构编制、收入分配、社会保险、财政制度以及行业体制改革的配套衔接。
不动产登记衍生话题：房地产税 空置住房 涉房反腐_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电(新华社记者）２５日是全国土地日，也是中央决心推进全国不动产统一登记后的首个全国土地日。伴随着不动产登记工作的加快推进，虽然国土资源部此前多次明确表示，实施不动产统一登记，主要目的是建立城乡统一的不动产权利确认体系，但由此衍生出的一系列话题，从房地产税，到空置住房入市，再到涉房反腐，一直是社会热议的焦点。 不论是征收房地产税还是抑制房价，都不是不动产统一登记的直接出发点。但由此引发的对房地产税改革的联想，仍然是百姓最热议的话题之一。 今年是上海和重庆对个人住房征收房产税试点的第三年。根据十八届三中全会的决定，将会加快房地产税立法并适时推进改革。目前，相关部门也正在起草房地产税法草案，进行合理的税制设计。 “按照房地产税的改革方向，我们需要先建立相关的配套系统，首先就是不动产登记制度，政府要先掌握每个人有多少套房子，才能在保有环节征税。”北京大学法学院教授、中国财税法学研究会会长刘剑文如是说。 的确，房地产税的征收与房屋信息的掌握密不可分。以美国为例，其地方财政收入一半以上来自房产税，政府建立了严格的房屋登记管理制度，房产税的征收与管理也十分严格、透明。 建立不动产登记制度，消除楼市“信息孤岛”，无疑将为我国房地产税的改革打下基础。“不动产登记与楼市调控和房地产税的征收等显然有政策关联性。”财政部财科所所长贾康认为，这是很多政策需要的信息支撑条件。 一些专家也指出，不动产登记不仅是为房屋保有环节征税提供了信息支撑，房屋转让交易环节的契税、个人所得税等也将得到征管上的加强，这也为以税收为主的市场化楼市调控手段创造了必要的技术条件，但无论是不动产登记制度还是房地产税制度都需要一个不断完善的过程。” 有关空置房的争论，在房价高企的背景下，从未停止。争论的背后，折射出个人住房信息“家底”不清的现状。 然而，实现全国住房信息联网并不容易，主管部门对此相当“低调”。住房城乡建设部副部长齐骥曾介绍，２０１３年上半年，基本实现全国４０个房地产市场重点监测城市与住房城乡建设部的联网，各地正加紧将以前纸质的住房个人信息录入信息系统。 事实上，缺乏准确、可查询的信息，一直是困扰我国住房建设和房地产调控的难题。一位地方基层干部说：“每个家庭有几套房、多大面积都搞不清楚，制定调控政策不仅很困难，而且容易发生偏差。” 正是缺乏权威的统计数据，备受关注的空置房一直是笔糊涂账。 住房城乡建设部总经济师冯俊表示，现在对于空置率没有一个准确的官方定义，很多媒体、很多专业人士讲的空置率和国际上讲的空置率是不同概念。 冯俊说，国际上的空置率计算，是以这个城市里有出租愿望的住房或者有出售愿望的住房作为分子，然后把总住房量作为分母。我们现在这方面是没有调查的，有出售愿望住房多少、有出租愿望住房多少的数都没有，所以很难得出空置率的概念。 中国社科院副研究员陈飞说：“考虑到不动产登记制度是征收房地产税的前置条件，意味着房产税征收的脚步日益临近，对于商品房市场上的投机者将是很大打击，逼迫这部分空置房进入市场，充分发挥这些空置住房的居住功能，有效降低已售住房的空置率。” 不过，受访专家还认为，要全面认识不动产登记，不能仅从房地产市场角度看待这一制度。清华大学房地产研究所所长刘洪玉说：“不动产登记，旨在建立起不动产产权和其拥有者之间的关联，不可能把房屋的占用或限制状况也纳入登记信息，赋予不动产统一登记太多的附加功能，可能会减缓其实现基本功能的进程。” 近些年，一系列“房叔”“房婶”事件后，公众将关注的目光聚焦“涉房反腐”上，不动产登记制度的适时推进，也承载了公众将贪官“奶酪”公布于众、接受全社会监督的期望。 但是，在不动产登记制度的改革设计中，“涉房反腐”究竟处于什么位置？一些法学家认为，不动产登记对涉房腐败行为有震慑作用，但绝非推行不动产统一登记的主要目标。 中国社科院法学所研究员孙宪忠说，不动产登记的目的是建立所有种类不动产的登记制度，是对公民私有产权的一种界定。因此，反腐不是推行不动产登记的直接目的和客观出发点，只能说是客观上会有些关联。 “涉房反腐”与不动产登记之间的客观关联，最突出表现在一旦不动产登记信息与官员财产申报信息实现并轨，将为纪检监察部门和组织人事部门完整、准确掌握官员房产信息提供便利，这必然会对非法拥有多套房产的官员形成震慑。 一些专家指出，从操作层面看，要发挥不动产登记对涉房腐败的震慑作用，仍面临不少挑战。如不动产登记并不具备财产公示的功能，如果涉贪官员将非法所得房子登记在子女或其他亲属名下，仅靠不动产登记的信息，很难对腐败行为作出判断。 此外，如果放开对不动产信息的查询，是否会触动个人财产的隐私权备受关注。一些地方专门出台房屋信息查询规范，对“以人查房”作出限制，也表明把握这一政策平衡的难度。（参与采写记者：何雨欣、韩洁、杜宇、王立彬）
以产业转移和布局优化促进中国经济提质升级_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电（记者 赵超、安蓓）２５日召开的国务院常务会议确定了促进产业转移和重点产业布局调整政策措施，提出通过产业转移和布局优化促进中国经济提质升级、行稳致远。

观察当前的中国产业空间布局，可以得出显而易见的结论：东部地区产业过度集聚，中西部工业结构不合理与不完整并存共生。

这种产业布局的局限性在今年一季度东北地区的ＧＤＰ上得以验证。国家发展改革委副秘书长范恒山前不久指出，东北经济增速放缓，经济下行压力增大，面临着一些风险。他认为，体制性、机制性、结构性问题正是主因。

事实上，随着中国经济进入比较优势的转换期，市场已经自发出现劳动密集型产业和加工组装产能从东部向中西部转移的趋势。“此时，正需要政府有序规划和引导，推动差异化区域政策，因地制宜而又科学合理地布局优势产业，防止一哄而上，滥用和破坏宝贵的资源环境。”国家信息中心经济预测部宏观室主任牛犁说。

对此，国务院常务会议给出了明确方向：发挥市场主导作用，注重政策引导，促进东部地区产业创新升级和生产性服务业发展，推动劳动密集型产业和加工组装产能向中西部转移。

专家指出，这一导向充分体现了区域发展战略思维。在全国一盘棋的情况下，每个区域发挥着不同作用，东部要在转型升级、优化产业结构上作出表率。范恒山表示，东部地区率先发展一直在促进区域协调发展和推动国家经济又好又快发展中起着至关重要的作用。

东部“腾笼换鸟”，中西部又何以“凤凰涅槃”？不可否认，中西部基础设施建设仍是承接东部产业转移的短板。这次会议着重指出，要营造承接产业转移的良好“硬环境”和“软环境”。加大薄弱环节投资力度，加快改善中西部交通、信息、能源等基础设施，强化财税、金融等服务，做好人才开发和产业配套。

基础筑牢，优势方显。会议还提出，要发挥资源禀赋和区位优势，强化资源型产业布局导向。有序推进西部煤炭和现代煤化工、西南水电、北方风电、沿海造船等基地建设。

我国构筑区域发展新格局又给这种优势提供了有力支撑，中西部地区结合“一带一路”和长江经济带等建设，发展特色优势产业，定会大有作为。中国社科院工业经济研究所研究员陈耀指出，区域政策最基本的是要扶持经济弱势地区加速发展，未来应更多通过开放倒逼中西部地区以开放促发展。

“让区域发展不平衡转化为中国经济梯级发展的有效力量，推进生产力空间布局合理化，实现区域联动和东西联动，这是未来中国经济增长的强大动力。”牛犁说。
“蛟龙”号7月份赴西太平洋开展科考_要闻_新闻_中国政府网
新华社“向阳红０９”船６月２５日电（记者 罗沙）搭乘我国“蛟龙”号载人潜水器的“向阳红０９”船２５日离开江苏江阴，开始执行２０１４年至２０１５年试验性应用航次第一航段任务。“蛟龙”号随后将于７月份奔赴西太平洋开展科学考察任务。

“蛟龙”号在西太平洋的作业海域位于麦哲伦海山区中部的采薇海山富钴结壳勘探区。潜水器将进行底栖生物和结壳调查，履行我国与国际海底管理局签订的富钴结壳勘探合同义务。

据悉，中国科学院沈阳自动化研究所研制的微型遥控潜水器“龙珠”号，将首次搭乘在“蛟龙”号上下潜开展科学考察。身材“迷你”的“龙珠”号能到达“蛟龙”号所不能到达的复杂狭窄区域，扩大载人深潜的作业范围。

“蛟龙”号载人潜水器在２０１２年６月份进行的７０００米级海试中成功到达７０６２米海底，标志着我国具备到达全球９９．８％的海底开展作业的能力。２０１３年，“蛟龙”号从海上试验转入试验性应用，开始执行海洋科学考察任务。
以市场调控机制平抑农产品价格波动_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强今日主持召开国务院常务会议，研究决定完善农产品价格和市场调控机制。会议提出，更多发挥市场作用，完善农产品价格和市场调控机制，是新形势下更好调动农民生产积极性、保障国家粮食安全的一项重要制度安排。

近期以来，随着国内宏观经济周期性变化及农业生产结构调整，农产品价格调控面临新形势。一是我国进入城镇化质量提升阶段，消费结构升级使以基本生存需求为目标的粮食等农产品需求减少，对改善型重要农产品的需求增加。二是我国农业对外开放程度大幅提高，国际农产品市场价格波动向国内传导影响加深。此外，还面临部分农产品价格调控的成本和代价过高等问题，特别是粮食等农产品价格形成机制及市场价格信号被人为扭曲，改变了各类主体的市场预期和经营行为，长此下去，将使我国农产品市场更加敏感和脆弱。

为保护种粮农民利益，我国逐渐形成以最低收购价和临时收储为主的价格支持体系，以市场调控机制平抑农产品价格波动。这些举措在保护农民利益、调动农民生产积极性、保障国家粮食安全等方面发挥了十分重要的作用。

早在今年的中央一号文件就提出，坚持市场定价原则，探索推进农产品价格形成机制与政府补贴脱钩的改革，逐步建立农产品目标价格制度。实行农产品目标价格改革，政府定价将不再是决定作用，而仅仅只是预测指导，最终市场价格的形成还是由市场本身决定。这一方面，有利于缓解国家行政直接干预对农产品市场的不利影响，利于国内农产品市场的健康发展；另一方面，补贴方式的变化，对减轻政府财政负担，提高农产品流通效率利好。

农民粮食生产有“两怕”：一怕老天不帮忙，老是担惊受怕，二怕粮价不高，农民不愿种。对此，常务会议明确提出明确政府责任。中央政府重点调控谷物、棉花、油料、糖料等，其他农产品主要通过市场调节，地方政府也要承担稳定市场的责任。此外，在保证谷物基本自给、口粮绝对安全的基础上，发挥好进出口和国家储备调节市场供求的作用，防止农产品价格过度波动。避免因调控过激出现“谷贱伤农”、“谷贵也伤农”的情况。

农业兴则各业旺，农民富则国家强。今后一个时期，在全球化背景下，我们要立足我国传统农业转型的基本国情，充分发挥市场调控机制的作用，完善中央与地方互动、政府与社会配合、行业组织充分参与的多元主体结构体系，建立以生产支持、储备吞吐、进出口调节和需求调控为主的调控手段体系，努力保持重要农产品价格合理波动。（刘阳）
敢越雷池一步_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北６月２５日电(记者 陈斌华)国台办主任张志军２５日踏上宝岛的土地，成为首位到台湾参访的大陆对台事务主管部门负责人。他在抵台后感慨道：“我这次从北京到台湾，飞行一共用时不到３个小时，但是迈出这一步足足用了６５年。”

１９４９年以来的６５年里，国台办主任到台湾参访，曾如天方夜谭般“难以想象”，因为台海海峡曾长期战火纷飞、尖锐对峙、相互隔绝。即便自２００８年结束紧张动荡局面，进入和平发展的新阶段，但两岸间仍存在深刻的政治分歧，前不久台湾更爆发反服贸学运，岛内反大陆、反对两岸加强经济合作、反对两岸关系改善的杂音一时甚嚣尘上。

但是，张志军主任仍“如约而至”，今天下午更与台湾方面陆委会主委王郁琦举行双方两岸事务主管部门负责人第二次正式会面，就两岸关系形势和如何推进两岸关系充分交换意见，达成积极共识，为推进两岸关系向前发展再添动力。这充分说明，只要坚持维护一个中国的框架，只要秉持“两岸一家亲”的理念，两岸之间就没有越不过的“雷池”，关键在于双方有无勇气和智慧去搁置争议、缩小分歧、凝聚共识、追求双赢。

“不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。”２００５年４月，国共两党毅然决定在时隔６０年后再度握手、对话，时任国民党主席连战先生以“虽千万人吾往矣”的勇气，开启“破冰之旅”。而今，国台办主任访台又从“不敢想象”变成不争事实。这都充分证明，支持两岸关系和平发展是两岸主流民意。既然民气可用，勇者更应无惧。两岸双方特别是台湾方面理应进一步巩固两岸关系和平发展的政治基础，继续推进两岸各界大交流，继续坚定走和平发展的道路。

衷心期盼张志军主任随后的访台行程顺利、圆满，也期盼更多的两岸同胞挺身而出，争做发展两岸关系、致力民族复兴的智者、勇者。
保护农民利益是推进农产品价格改革前提_要闻_新闻_中国政府网
6月25日召开的国务院常务会议提出，要在保护农民利益前提下，推动粮食最低收购价、粮食临时收储和农业补贴政策逐步向农产品目标价格制度转变。这实际上是明确，要发挥市场在农产品价格形成中的决定性作用，与十八届三中全会提出的 “市场在资源配置中起决定性作用”的改革目标完全一致。

2004年以来，我们国家一直是通过政府补贴的方式来影响主要农产品价格，比如国家发改委等方面制定的能繁母猪补贴政策，针对小麦、水稻的托市收购，针对玉米、大豆的临储收购等政策。猪肉价格太高了，政府就给每一头母猪补贴100元，让养殖户养母猪，尽快繁殖小猪来影响猪肉价格；小麦、水稻、玉米等最低收购价，也是为了影响粮价。这样做的目的，一方面是为了使市场上的粮价、猪价能够平稳，另一方面是为了保护农民利益。

猪价补贴、粮价补贴等政策实施以来，对稳定市场价格，提高农民收入，起到了很大作用，但也逐步显露出问题。比如，能繁母猪补贴中，养殖户冒领补贴的现象屡禁不止，猪价波动也没有了规律，出现一些反常现象；粮食托市收购价中，也出现收购主体抢粮、粮价反常波动、政府调控不力等情况。政府补贴费用巨大，但却是出力不讨好，中间还夹杂一些业内人士的批评。

现在国务院提出要探索推进农产品价格形成机制与政府补贴脱钩的改革，逐步建立农产品目标价格制度，在市场价格过高时补贴低收入消费者，在市场价格低于目标价格时按差价补贴生产者。与之前实施的粮食最低收购价等政策相比，目标价格制度更尊重市场定价机制，可以避免农产品价格出现扭曲，对保障粮食安全，保障农民利益，促进农产品市场健康发展，都有积极意义。

需要说明的是，国家发改委等方面每年确定农产品的目标价格，会有很多重要数据，所谓目标价格是根据这些数据核算出来的。比如，首先要了解农民生产农产品的成本价。种子、化肥、农药等的价格是多少？农民劳动成本是多少？农民获得利润是多少？把这些综合起来才可以确定一个合理的目标价格。

总而言之，推进农产品价格改革的前提必须是保护农民的利益，与提高农民的收入是密切相关的。（降蕴彰）
李克强：以产业转移促进中国经济提质升级_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强6月25日主持召开国务院常务会议，确定促进产业转移和重点产业布局调整的政策措施。会议指出，顺应经济发展规律，引导东部部分产业向中西部有序转移，对于促进区域梯度、联动、协调发展，带动中西部新型城镇化和贫困地区致富，拓展就业和发展新空间，推动经济向中高端水平跃升，具有重大意义。（6月25日中国政府网） 从国家层面来看，促进产业转移和重点产业布局调整，是对我们实施多年的西部大开发战略，以及打造“新丝绸之路经济带”的有力政策支撑，也是推进产业结构调整、加快经济发展方式转变的必然要求。把培育新的区域经济带作为推动发展的战略支撑，是今年《政府工作报告》中确定的一项重要工作内容。当前，中国经济发展仍存在区域不平衡的问题，东西部差距依然明显。在国家政策层面，营造承接产业转移的良好“硬环境”和“软环境”，对于中西部地区弥补薄弱环节，东部地区加快产业创新升级，进而实现整体经济提质升级，意义重大。 从新型城镇化建设进程看，也亟需通过产业转移提高中西部地区产业发展和集聚人口的能力，提升东部地区城镇化质量和水平。此前，李克强总理在英国智库的演讲中提及，“现代化，就其主要内容说应该是工业化和城镇化”。推进新型城镇化建设无疑是本届政府工作的重点之一。在新型城镇化建设方面，一方面要推进交通、水利、能源、市政等基础设施建设，另一方面要让人们能够就近实现城镇化。对于中西部地区而言，通过产业转移为群众拓展就业和发展空间，才有望实现就近城镇化，增强中西部地区城市群和城镇发展后劲；对东部地区而言，推动劳动密集型产业和加工组装产能向中西部转移，有望缓解城镇化人口压力，进而提升城镇化质量和水平。 从发挥资源禀赋和区位优势来看，通过产业转移和重点产业布局调整，能进一步发展地区优势产业。中西部地区具备资源丰富、要素成本低、市场潜力大的优势。在文化旅游等现代服务业方面，也具备很强的待开发能力。此次常务会提出，有序推进西部煤炭和现代煤化工、西南水电、北方风电、沿海造船等基地建设。通过这种针对性的政策措施，能有效发挥中西部地区的比较优势，吸引更多的国内外产业向中西部地区转移和聚集。 通过产业转移和重点产业布局调整，也将深化区域合作，促进要素自由流动。这一方面能够实现东中西部地区良性互动，逐步形成分工合理、特色鲜明、优势互补的现代产业体系，不断增强中西部地区自我发展能力；另一方面将直接带动贫困地区脱贫致富，支持老少边穷地区人才队伍建设。产业转移需要政府的引导，在这个过程中，区域互动合作必不可少。将产业转移与对口支援、对口帮扶工作有效衔接，能加快推进中西部贫困地区脱贫致富。此外，产业转移也会促进中西部地区提高职业技能培训水平，引进更多高层次人才。 在产业转移和重点产业布局调整过程中，一方面要加强政策支持和引导，另一方面政府要做好相关服务工作。这其中，处理好政府和市场的关系，突出市场在资源配置中的决定性作用，是政府工作发力的关键所在。在产业转移过程中，应该遵循市场规律，尊重各类企业在产业转移中的主体地位。对于政府工作来说，应该注重规划和政策引导，改善投资环境，完善公共服务，规范招商引资行为。更加重要的是，应坚持节能环保，严格产业准入。正如李克强总理所言：“要在确保环境不被污染的前提下，积极有序引导东部沿海地区产业转移，引导1亿人在中西部地区就近城镇化。”我们既要实现经济发展，更要保护青山绿水，在人与环境和谐发展的过程中建设美丽中国。（任俊明）
产业转移需要顶层设计_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强6月25日主持召开国务院常务会议，议题之一是部署促进产业转移和重点产业布局调整的政策措施。会议做出五个方面安排：一要营造承接产业转移的良好“硬环境”和“软环境”；二要发挥市场主导作用，注重政策引导；三要发挥资源禀赋和区位优势，强化资源型产业布局导向；四要深化产业国际合作；五要实施差别化区域产业政策，切实保护环境，节约集约用地用水。 如此部署体现了产业转移的顶层设计意图，国务院希望通过产业转移和布局优化促进中国经济提质升级、行稳致远。产业的梯度转移并非新鲜事，在过去十几年，从东部沿海地区转移到中西部的企业与行业屡见不鲜，它提升了东部地区的土地利用价值、助力产业升级，也扩大了中西部承接项目的机会、共享发展成果，还帮助一些企业降低了经营成本、拓展了战略纵深。 当然，过去东中西部的产业转移也出现了一些问题，比如一些项目转移有着较浓厚的行政色彩，违背了市场规律，盲目招商造成了产能过剩和资源浪费；又如一些高污染、高能耗产业被转移到中西部，给当地带来较大的环境和资源压力；还有一些企业转移后才发现产业配套跟不上，市场一旦变化就陷入艰难处境。 正因为产业转移利弊兼有，这就需要做好顶层设计，这既需要遵循市场规律、尊重无形之手，也需要发挥好政府作用。国务院常务会议透露的正是此意，昨天李克强就强调产业转移过程中要突出市场在资源配置中的决定性作用，做好政府引导，让调结构和稳增长、惠民生互为助力。具体而言，这些顶层设计精神体现在三个方面。 首先，产业转移需打组合牌，形成区域优势。作为产业转移的承接地，中西部常常在交通、信息、能源等基础设施方面有欠缺，这就说明要想实现产业转移多赢，必须加大薄弱环节的投资力度，在这方面政府可以有所作为。同时，在打造“硬环境”的同时，也需要兼顾“软环境”，前者需要时间和资金，而后者则需通过政府转变职能、改善服务以促其实现。 对于政府和企业而言，产业转移利弊共存，既不要夸大转移的好处，也不要低估转移的难题，产业转移需要扬长避短。这里尤其要尊重企业的自主权，“产业转移不能光由政府推动，更不能强迫企业去做。必须遵循市场规律，用低成本、便利化的营商环境，吸引企业自主转移。”李克强如是说。对于一些企业而言，它的迁移能否成功不只在地价、工资便宜，还在于当地产业链是否齐全。如果能形成转移企业以点连线、以线带面的局面，那才真正激活了一个区域。 其次，西部开发需要大视野，借力国际合作。东部沿海地区的快速发展，相当大程度是得力于对外开放，借力国际合作获得了跨越式发展的机会，西部地区的开发开放也应如此，不只是把目光盯住东部沿海地区。此番国务院常务会议提出“在西部地区建设向西开放产业平台，支持优势企业到境外开拓市场”。所谓向西开放，那是可以打造一条类似于丝绸之路的经济带，让西部成为中国向西开放的前沿阵地。 当我们不再以东部沿海为本位，就会发现广阔的西部地区正好地处亚洲的中部，它可以作为连接中亚乃至西亚国家的桥梁，一方面西部本土企业可以向外拓展，朝西走可能发现一个全新的世界；另一方面，西部地区也可以再向西招徕投资，或者让它们与东部优势资源共同落地于西部，如此在思维上左右开弓，才可能在实践中左右逢源。 再次，切实保护环境，青山绿水是发展底线。过去在产业转移过程中，出现了东部地区一些污染企业西迁，往往尚未给西部地区带来多少福利，却已经破坏了西部环境。如今的产业转移当然要竭力避免这种问题，正如李克强总理所言：“要在确保环境不被污染的前提下，积极有序引导东部沿海地区产业转移，引导1亿人在中西部地区就近城镇化。”习近平总书记也曾说过，只能走一条新的道路：既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山。产业转移是要把东部沿海的金山银山转移过去，在西部建造更大更多的金山银山，同时也要留住西部的绿水青山。（记者 田享华）
李克强：以产业转移促进中国经济提质升级_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强6月25日主持召开国务院常务会议，确定促进产业转移和重点产业布局调整的政策措施。会议指出，顺应经济发展规律，引导东部部分产业向中西部有序转移，对于促进区域梯度、联动、协调发展，带动中西部新型城镇化和贫困地区致富，拓展就业和发展新空间，推动经济向中高端水平跃升，具有重大意义。（6月25日中国政府网） 从国家层面来看，促进产业转移和重点产业布局调整，是对我们实施多年的西部大开发战略，以及打造“新丝绸之路经济带”的有力政策支撑，也是推进产业结构调整、加快经济发展方式转变的必然要求。把培育新的区域经济带作为推动发展的战略支撑，是今年《政府工作报告》中确定的一项重要工作内容。当前，中国经济发展仍存在区域不平衡的问题，东西部差距依然明显。在国家政策层面，营造承接产业转移的良好“硬环境”和“软环境”，对于中西部地区弥补薄弱环节，东部地区加快产业创新升级，进而实现整体经济提质升级，意义重大。 从新型城镇化建设进程看，也亟需通过产业转移提高中西部地区产业发展和集聚人口的能力，提升东部地区城镇化质量和水平。此前，李克强总理在英国智库的演讲中提及，“现代化，就其主要内容说应该是工业化和城镇化”。推进新型城镇化建设无疑是本届政府工作的重点之一。在新型城镇化建设方面，一方面要推进交通、水利、能源、市政等基础设施建设，另一方面要让人们能够就近实现城镇化。对于中西部地区而言，通过产业转移为群众拓展就业和发展空间，才有望实现就近城镇化，增强中西部地区城市群和城镇发展后劲；对东部地区而言，推动劳动密集型产业和加工组装产能向中西部转移，有望缓解城镇化人口压力，进而提升城镇化质量和水平。 从发挥资源禀赋和区位优势来看，通过产业转移和重点产业布局调整，能进一步发展地区优势产业。中西部地区具备资源丰富、要素成本低、市场潜力大的优势。在文化旅游等现代服务业方面，也具备很强的待开发能力。此次常务会提出，有序推进西部煤炭和现代煤化工、西南水电、北方风电、沿海造船等基地建设。通过这种针对性的政策措施，能有效发挥中西部地区的比较优势，吸引更多的国内外产业向中西部地区转移和聚集。 通过产业转移和重点产业布局调整，也将深化区域合作，促进要素自由流动。这一方面能够实现东中西部地区良性互动，逐步形成分工合理、特色鲜明、优势互补的现代产业体系，不断增强中西部地区自我发展能力；另一方面将直接带动贫困地区脱贫致富，支持老少边穷地区人才队伍建设。产业转移需要政府的引导，在这个过程中，区域互动合作必不可少。将产业转移与对口支援、对口帮扶工作有效衔接，能加快推进中西部贫困地区脱贫致富。此外，产业转移也会促进中西部地区提高职业技能培训水平，引进更多高层次人才。 在产业转移和重点产业布局调整过程中，一方面要加强政策支持和引导，另一方面政府要做好相关服务工作。这其中，处理好政府和市场的关系，突出市场在资源配置中的决定性作用，是政府工作发力的关键所在。在产业转移过程中，应该遵循市场规律，尊重各类企业在产业转移中的主体地位。对于政府工作来说，应该注重规划和政策引导，改善投资环境，完善公共服务，规范招商引资行为。更加重要的是，应坚持节能环保，严格产业准入。正如李克强总理所言：“要在确保环境不被污染的前提下，积极有序引导东部沿海地区产业转移，引导1亿人在中西部地区就近城镇化。”我们既要实现经济发展，更要保护青山绿水，在人与环境和谐发展的过程中建设美丽中国。（任俊明）
李克强：东部地区产业转移要遵循市场规律_要闻_新闻_中国政府网
全球金融危机后，各国都把提高就业率提上了重要议事日程 在讨论促进产业转移和重点产业布局调整的政策措施时，李克强指出，要顺应经济发展规律，优化生产力布局，引导东部部分产业向中西部有序转移，这对于促进区域梯度、联动、协调发展，带动中西部新型城镇化和贫困地区致富，拓展就业和发展新空间，推动经济向中高端水平跃升，具有重大意义。 今年五六月份，李克强总理先后出访非洲、欧洲。在与各国领导人交流中他获得一个普遍的感觉：全球金融危机后，各国都把提高就业率提上了重要议事日程。 “欧洲国家、包括美国，都出现了失业率居高不下的问题，发展中国家更是如此。”李克强说，“我出席非洲的世界经济论坛，各国领导人发言的核心问题就是，经济增长如何带动就业，促进社会协调、公平发展。” 李克强说，对中国而言，保障中西部地区的充分就业至关重要。过去30多年，从西部地区流向东部地区的农民工，为中国经济作出了巨大贡献。现在的问题是，随着经济发展，东部沿海地区劳动力成本日益上升，产业竞争力开始有所削弱。 “怎么办？”李克强顿了一下说，“东部沿海地区的部分产业必须要转移出来，而转移的方向就是中西部地区。” 今年4月，李克强在重庆万州考察一家主营电子商务公司。公司负责人告诉总理，企业原址设在北京，但当地一个劳动力的成本已逐年涨到8000元，有时竟还招不到人。而万州一个劳动力的成本还不到3000元。 不过，这家企业负责人同时也向总理“倒苦水”：“万州劳动力虽然成本低，但基础配套设施等比北京还是差许多。如果配套设施都建起来，我有信心在两年时间里，从目前3000多名员工的规模，扩展到上万人，可以把业务拓展到国外市场。” “我们根本想像不到的市场空间，企业都想到了。”李克强感触道。他强调，要推动东部沿海地区产业向中西部地区转移，必须要给中西部地区应有的动力支撑。首先要做好交通、信息和人才基础配套设施，用良好的“硬环境”和“软环境”承接东部产业转移。 “产业转移不能光由政府推动，更不能强迫企业去做。必须遵循市场规律，用低成本、便利化的营商环境，吸引企业自主转移。”李克强强调。 有些领域政府投资不盈利，社会资本一进入，不费劲就赚钱了 在阐释“如何有效扩大基础设施”时，李克强回顾了一周前访英期间，他与卡梅伦首相共同举行的中英全球经济圆桌会议。当时，国际货币基金组织总裁拉加德、世界银行行长金镛、经合组织秘书长古里亚等金融界重要人士围坐一桌，就全球经济问题进行深入探讨。 李克强总结各国际金融机构负责人在会上的建议：一是要进行投融资体制改革，二是要开放更多领域，鼓励更多私营部门扩大投资，促进投资质量进一步提高。 “我们的流动性并不缺乏，但要想办法，让‘流动’在市场上的钱真正进到实体经济中来。”李克强说，“我们的基础设施还有相当大的缺口，不能光靠政府的力量，而要积极吸引民间资本进入。有些领域政府投资不盈利，社会资本一进入，不费劲就赚钱了。” 他指出，改造中西部地区基础设施，也是在改善这些地区的基本营商环境，这将为我国重点产业布局调整和产业转移创造重大机遇。 李克强最后强调：“要在确保环境不被污染的前提下，积极有序引导东部沿海地区产业转移，引导1亿人在中西部地区就近城镇化。”（肖楠）
国家能源局：我国启动“十三五”能源规划编制工作_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电（记者 安蓓、赵超）记者２５日从国家能源局了解到，我国启动“十三五”能源规划编制工作，从根本上解决影响我国能源科学发展的长期性、深层次问题，推动能源生产和消费革命。

作为世界最大的能源生产国和消费国，我国面临着能源需求压力巨大、能源供给制约较多、能源生产和消费对生态环境损害严重、能源技术水平总体落后等挑战。我国已明确将推动能源生产和消费革命作为长期战略，做好能源规划和战略部署，意义重大。

国家发展改革委副主任、国家能源局局长吴新雄说，科学编制“十三五”能源规划，要坚持“节约、清洁、安全”的发展方针，落实“节能优先、立足国内、绿色低碳、创新驱动”四大战略，围绕加快建立安全、清洁、高效、可持续的现代能源体系的目标任务，立足当前，着眼长远，突出重点，认真研究准确把握“十三五”能源规划的重大问题，从根本上解决影响我国能源科学发展的长期性、深层次问题。

他强调，各级能源主管部门要围绕提高规划的前瞻性、战略性、科学性和可行性，切实加强组织领导和协调配合，高度重视规划研究，坚持“开门做规划、科学编规划”，做好国家规划与地方规划，总体规划与专项规划、区域规划的衔接，做到战略与战术相结合、中央与地方相结合、长远与当前相结合、系统性与操作性相结合，力争用两年时间，完成“十三五”能源规划编制。
国台办主任张志军在台与王郁琦会面并达成积极共识_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北６月２５日电（记者 陈斌华 刘刚）国务院台湾事务办公室主任张志军２５日下午在台湾桃园与台湾方面陆委会主委王郁琦会面，就当前两岸关系形势和进一步推进两岸关系发展充分交换意见，达成积极共识。这是国台办主任首次赴台参访。

张志军表示，１９４９年以来，海峡两岸曾经战火纷飞、尖锐对峙、相互隔绝，紧张动荡的局面直到２００８年才有了根本性的转变。两岸双方在坚持“九二共识”的政治基础上，开辟了两岸关系和平发展的历史新局。两岸民众在共享和平发展成果，不断深化骨肉同胞情谊的同时，也对未来有着更大的期待。我们双方应当倍加努力，精心维护两岸关系和平发展良好局面，以更多的和平发展成果来满足两岸民众的期待。

张志军强调，今年以来，两岸关系保持大局稳定，取得新的进展。虽然出现了一些新情况，但两岸关系和平发展的方向没有改变，各领域交流合作的步伐没有停止，支持两岸关系和平发展仍是两岸的主流民意。双方要进一步巩固两岸关系和平发展的政治基础，继续推进两岸各界大交流，继续坚定走和平发展的道路。

张志军阐明了在涉及中国主权和领土问题上一贯、坚定的立场，并指出，对于如何处理和解决两岸之间长期存在的政治分歧问题，我们已多次阐述了看法和主张。

——继续深化两岸经济合作和推进ＥＣＦＡ后续商谈进程，不断扩大两岸共同利益，努力使合作成果广泛惠及两岸民众尤其是基层民众。双方尽快启动共同研究工作，务实探讨两岸经济共同发展与区域经济合作进程相衔接的适当方式与可行途径。

——继续协商海协会与海基会互设办事机构，在就探视问题作出合情合理安排基础上，务实妥善解决其他遗留问题，尽早完成协商。

——继续积极推动研究解决大陆旅客在台湾中转和进一步便利两岸同胞往来的问题，支持两岸有关方面通过适当渠道适时进行沟通。
审计报告披露中央部门预算执行三大违规问题_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电（记者董峻、高敬）审计署２５日发布审计公告，公布了发展改革委、财政部等３８个中央部门单位２０１３年度预算执行情况和其他财政收支情况审计结果。审计发现，仍有一些部门及所属单位没有严格落实中央八项规定精神，“三公”经费超标、违规盖楼和办公用房超标、动用财政资金发“福利”等违反财经制度规定现象仍是主要问题。

本次审计暴露出群体性腐败问题严重等突出特点，有令不行、有禁不止的问题仍然突出，反映出一些单位和个人法纪意识淡薄，责任追究和处罚也不到位。

如，住房城乡建设部所属信息中心的１３名党员领导干部２０００年以来在企业投资入股、兼职或兼职取酬，领取股东分红和劳务费共计７３．２８万元；交通运输部所属公路所下属公司购买７８．５万元的购物卡发放给公路所部分职工；人民银行兰州中心支行和武汉分行无依据发放奖金补贴或违规购买商业医疗保险等共计１２９．３１万元；新闻出版广电总局所属广电设计院及下属监理公司使用虚假发票报销发放职工奖金、支付职工赴国内外休息疗养费用等共计３０３４．０４万元；社保基金会以职工福利费的名义违规发放实物津贴补贴１５２．０７万元；民航局所属空管局以职工疗养名义安排１７８名在职职工旅游，支出１４２．４万元……

中国人民大学公共管理学院副院长许光建对此表示，这些问题暴露出，一些部门的领导干部对中央精神和文件要求太随意，违规做法太大胆，部门监管太松弛。单位领导对中央反四风、八项规定等相关政策规定没有真正落到实处，认为一些小毛病无所谓，执行中有很大的随意性。因此，中央部门必须要加强财务监管，监管必须到位、不留死角、不留缺口，如果不监管，肯定会出问题。

审计署审计长刘家义２４日受国务院委托向十二届全国人大常委会第九次会议作相关审计报告时表示，案件主要集中在行政管理权或审批权集中、掌握重要国有资产资源的部门和单位。２５日审计署公布的相关部门审计报告进一步显示了违规细节。

如，２０１３年公安部部本级支付承办单位的培训费超出实际支出３３４．６８万元；部本级及所属物证中心使用不合规票据报销费用３５０．９１万元；教育部部本级和所属国家汉语国际推广领导小组办公室等４家单位扩大范围列支与项目无关支出，涉及金额共计２３８１７．０２万元；科技部部本级２０１３年未经财政部批准自行将３个项目预算共计２．２亿元细化并下达给所属单位；国资委委本级２０１３年１９个出国团组由中央企业等其他单位承担费用４３４．０２万元，其中１７个培训团组超标准列支出国费１５２．３７万元；３０个所属单位无预算或超预算列支出国费７６６．３０万元。

“目前对权力部门的监督仍显不足。”中国社科院财经战略研究院院长高培勇说，“这就好比一只鸡，谁都想撒把米。表面上看，大家争的是对鸡的喂养权，实际上争的是资金分配权，背后则是谁也不愿放手的部门利益。”

这次审计还显示，一些中央部门主管的社会组织和所属单位依托行政资源不当牟利。

如，发展改革委所属价格认证中心以办培训班的形式，违规开展价格评估专业人员资格认证，收取培训费１８３．５２万元；工业和信息化部所属应急中心未经批准举办评比活动，收取评审费４９．５１万元；卫生计生委主管的中华医学会等３３个社会组织和医管所等９个所属事业单位，利用所在部门影响力，采取违规收费、未经批准开展评比表彰、有偿提供信息等方式取得收入共计１７７８９３．５４万元。

许光建提出，一要加强主要领导一把手的教育和处理，只有一把手认识到位，才能起到更明显作用。这也会让社会公众看到中央惩治腐败、加强财经纪律的管理的决心。二要完善相关的制度建设，把问责落到实处。

专家还建议，中央部门所属单位问题多，因此需要尽快推进事业单位分类改革，使政府与主管社会组织脱钩到位。一些部门权力过于大，就需要加快行政审批制度改革，使该放的权尽可能放给市场。“三公”经费掌控不严，就需要规范相关审批程序，建立绩效评价体系，从严控制支出规模和列支渠道。
李克强：东部地区产业转移要遵循市场规律_要闻_新闻_中国政府网
全球金融危机后，各国都把提高就业率提上了重要议事日程 在讨论促进产业转移和重点产业布局调整的政策措施时，李克强指出，要顺应经济发展规律，优化生产力布局，引导东部部分产业向中西部有序转移，这对于促进区域梯度、联动、协调发展，带动中西部新型城镇化和贫困地区致富，拓展就业和发展新空间，推动经济向中高端水平跃升，具有重大意义。 今年五六月份，李克强总理先后出访非洲、欧洲。在与各国领导人交流中他获得一个普遍的感觉：全球金融危机后，各国都把提高就业率提上了重要议事日程。 “欧洲国家、包括美国，都出现了失业率居高不下的问题，发展中国家更是如此。”李克强说，“我出席非洲的世界经济论坛，各国领导人发言的核心问题就是，经济增长如何带动就业，促进社会协调、公平发展。” 李克强说，对中国而言，保障中西部地区的充分就业至关重要。过去30多年，从西部地区流向东部地区的农民工，为中国经济作出了巨大贡献。现在的问题是，随着经济发展，东部沿海地区劳动力成本日益上升，产业竞争力开始有所削弱。 “怎么办？”李克强顿了一下说，“东部沿海地区的部分产业必须要转移出来，而转移的方向就是中西部地区。” 今年4月，李克强在重庆万州考察一家主营电子商务公司。公司负责人告诉总理，企业原址设在北京，但当地一个劳动力的成本已逐年涨到8000元，有时竟还招不到人。而万州一个劳动力的成本还不到3000元。 不过，这家企业负责人同时也向总理“倒苦水”：“万州劳动力虽然成本低，但基础配套设施等比北京还是差许多。如果配套设施都建起来，我有信心在两年时间里，从目前3000多名员工的规模，扩展到上万人，可以把业务拓展到国外市场。” “我们根本想像不到的市场空间，企业都想到了。”李克强感触道。他强调，要推动东部沿海地区产业向中西部地区转移，必须要给中西部地区应有的动力支撑。首先要做好交通、信息和人才基础配套设施，用良好的“硬环境”和“软环境”承接东部产业转移。 “产业转移不能光由政府推动，更不能强迫企业去做。必须遵循市场规律，用低成本、便利化的营商环境，吸引企业自主转移。”李克强强调。 有些领域政府投资不盈利，社会资本一进入，不费劲就赚钱了 在阐释“如何有效扩大基础设施”时，李克强回顾了一周前访英期间，他与卡梅伦首相共同举行的中英全球经济圆桌会议。当时，国际货币基金组织总裁拉加德、世界银行行长金镛、经合组织秘书长古里亚等金融界重要人士围坐一桌，就全球经济问题进行深入探讨。 李克强总结各国际金融机构负责人在会上的建议：一是要进行投融资体制改革，二是要开放更多领域，鼓励更多私营部门扩大投资，促进投资质量进一步提高。 “我们的流动性并不缺乏，但要想办法，让‘流动’在市场上的钱真正进到实体经济中来。”李克强说，“我们的基础设施还有相当大的缺口，不能光靠政府的力量，而要积极吸引民间资本进入。有些领域政府投资不盈利，社会资本一进入，不费劲就赚钱了。” 他指出，改造中西部地区基础设施，也是在改善这些地区的基本营商环境，这将为我国重点产业布局调整和产业转移创造重大机遇。 李克强最后强调：“要在确保环境不被污染的前提下，积极有序引导东部沿海地区产业转移，引导1亿人在中西部地区就近城镇化。”（肖楠）
杨洁篪出席长江中上游和俄罗斯伏尔加河沿岸联邦区领导人座谈会_杨洁篪会议报道_中国政府网
新华社莫斯科６月２５日电 国务委员杨洁篪和俄罗斯总统全权代表巴比奇２３日共同出席并主持在俄罗斯萨马拉市举行的长江中上游地区和伏尔加河沿岸联邦区领导人座谈会。

杨洁篪说，扩大两国非毗邻地区合作是中俄务实合作重要开拓方向。去年５月武汉座谈会以来，两地区合作取得实质性进展。召开这次座谈会是落实习近平主席和普京总统５月上海会晤成果的重要举措。两地区正积极商谈落实具体合作项目，大力开展人文交流，以尽早造福两地区和两国人民。中方邀请伏尔加河沿岸联邦区１５０名青年明年赴长江中上游地区参加青年交流活动。

２４日，杨洁篪在莫斯科会见俄罗斯联邦委员会主席马特维延科。杨洁篪说，习近平主席和普京总统上海会晤推动中俄关系进入新的发展阶段。中方愿与俄方开展更加紧密、更加全面、更加深入的战略合作，提升两国综合国力，共同促进世界和地区和平、稳定与发展。
新华时评：审计不能陷入“拉锯战”必须拿出“撒手锏”_要闻_新闻_中国政府网
翻开今年审计工作报告，除少数新问题外，更多的是“老面孔”——乱建楼堂馆所属于顶风违规，财政资金闲置的事提了好几年，违规放贷不知放倒了多少领导干部……同一部门在同一问题上一犯再犯，不同部门被查出的问题又何其相似。

对于屡审屡犯，审计机关的决心历来很大：你屡审屡犯，我就屡犯屡审。然而，审计机关揭示出问题、提出整改建议后，被审计部门口头上“高度重视，积极整改”，但却是改完再犯、边改边犯。看似你一拳来我一脚，可谁也奈何不得谁。

审计陷入“拉锯战”，背后是一些单位和个人法制观念淡漠，心存侥幸；是一些部门权力过大，利益太多；也是问责机制不健全，违规成本太低，体制有障碍、制度有漏洞造成的。在这样的情况下，对于屡审屡犯仅靠屡犯屡审是远远不够的，走出“拉锯战”必须拿出“撒手锏”。

阳光是最好的防腐剂。对于审计机关来说，加大审计查出问题的公开力度，是提高审计权威性、公信力的一大利器。对审计发现的违规问题不留情面、点名道姓，既能让违规者出一身汗，不敢再犯，也能让其他部门单位照照镜子，不敢效尤。

治疗屡审屡犯“顽疾”，绝不是审计机关一个人的战斗。各级人大要加大对审计查出问题整改工作的监督力度，各级政府要加大对违规部门单位和个人的问责力度；同时，还要以审计“倒逼”改革，通过进一步完善体制机制，使部门权力得到有效制约，使预算决算更加完整准确，使财权事权相互匹配，从而形成一个任何部门单位和个人都不敢违规、不能违规、不愿违规的良好机制。
邮政局副局长：2015年上半年将实现“乡乡设所”_要闻_新闻_中国政府网
赵晓光说，空白乡镇邮政局所补建工作自２０１０年启动以来，取得了一定进展。截至今年５月底，全国８４４０个拟补建局所已竣工６０７２个，总体竣工率超过７成，全国４３个地市，３３８个县完成了补建任务。通过空白乡镇邮政局所的建设和运营，更加完善了邮政企业的普遍服务网络，延伸了邮政服务的深度，为基层政府和农村群众提供了更加便捷的服务，提升了当地基本公共服务的水平。

根据国家邮政局的统计，２０１３年以前开业运营的４６０个补建乡镇邮政局所，一年为农民办理汇兑１５．８２万笔，共收寄信函４１．３４万件、印刷品５．１４万件、包裹１３．１７万件。
图解6月25日国务院常务会议 _图片_中国政府网

跨过“黑水沟” 走向新境界——评“张王会”再度登场_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电（记者 陈键兴）时隔４个多月，国务院台办主任张志军与台湾方面大陆委员会主委王郁琦二度正式会面，地点从江苏南京换到了台湾桃园。张志军成为首位跨过“黑水沟”、踏上宝岛台湾的国台办主任，双方两岸事务主管部门负责人由此实现了互访。这是落实国台办和陆委会常态化联系沟通机制的重要一步，对于提升两岸交往制度化水平、推进两岸关系和平发展走向新境界具有重要意义。 互访的实现，意味着互信的增强。两岸关系和平发展进入巩固深化新阶段后，两岸双方创造性地建立了国台办与陆委会间的常态化沟通联系机制。首度“张王会”在大陆举行之后，张志军赴台便受到两岸各界的普遍期待。在台湾发生反服贸学运风波、一些人对两岸互动氛围不无忧虑之时，第二次“张王会”如期于上半年内在台湾登场。“张王会”持续进行且有来有往，是两岸双方在政治互信不断增强的情况下作出的特殊安排，充分表明双方都以建设性的积极态度，秉持诚意、善意，务实推动双方两岸事务主管部门的“对口”交流，以期不断增进了解、深化互信、凝聚共识。 “张王会”在台湾举行不仅深具象征意义，实质成果亦不容轻忽。在此次历时两小时的会面中，双方就当前两岸关系形势和进一步推进两岸关系发展交换了意见，达成诸多积极、务实的共识，包括深化两岸经济合作和推进ＥＣＦＡ后续商谈进程，探讨两岸经济共同发展与区域经济合作进程相衔接的适当方式和可行途径，推动研究解决大陆旅客在台湾中转问题，等等。由此可见，这一高层次的两岸制度化沟通平台已“平稳上路”，开始发挥特殊的功能和作用。 又一扇对话之门正式打开，又一座沟通之桥“建成通车”，一来一往的首轮“张王会”当被写入历史，也将拉开两岸良性互动崭新阶段的帷幕。 民众的呼声，同胞的诉求，是信心与责任的来源。诚如张志军所说，今年以来，两岸关系保持大局稳定，取得新的进展，虽出现一些新情况，但两岸关系和平发展的方向未变，各领域交流合作的步伐未停，支持两岸关系和平发展仍是两岸的主流民意。双方两岸事务主管部门间的联系沟通机制顺畅启动运作，可谓开局良好，确实不负众望、不辱使命。可以预见，只要这一机制继续完善，将有助双方不断提高政策沟通效率，及时妥善处理两岸交往中的重要问题，为推动两岸关系的全面发展“蓄电”、“加油”、“护航”。 从万物复苏的早春，到生机勃勃的初夏，“张王会”跨越海峡，向世人展现了两岸中国人一道致力解决历史与现实问题的决心与智慧。展望前景，两岸同胞翘盼丰收时节，期待累累硕果。我们相信，只要两岸双方坚定走和平发展道路的决心，巩固坚持“九二共识”的共同政治基础，增进互信，相向而行，就能不断推动两岸沟通对话与交流合作取得新进展，不断破解妨碍和制约两岸关系发展的难题，不断凝聚起两岸同胞的力量，在中华民族伟大复兴的希望之路上共襄盛举、共蒙其利、共享荣光。
国际禁毒日：全国登记在册吸毒人员已达258万人_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电（记者 陈菲、邹伟）受多种因素影响，我国毒情形势依然严峻复杂。记者从公安部获悉，截至今年４月底，全国登记在册吸毒人员已达２５８万人。

公安部禁毒局局长刘跃进介绍，在这些吸毒人员中，阿片类１３８万人，占５３％；合成毒品１１７万人，占４５％；其他３万人，占２％。特别是合成毒品，因其兴奋、致幻等特殊功效越来越受到吸毒者的青睐和追捧，滥用人数年均增长３６％。其中，３５岁以下青少年占７５％。

当前全球毒品问题加速扩散，不断恶化，毒品贩运已涉及１７０多个国家和地区，每年毒品交易额８０００亿美元以上，相当于世界贸易总额的１３％。全球吸毒人员近３亿，每年有２０多万人因吸毒死亡、１０００万人因吸毒丧失劳动能力。

我国每年因吸毒造成的直接经济损失数千亿元。一些地方６０％至８０％的“两抢一盗”案件系涉毒人员所为；８０％的吸毒女从事卖淫活动；全国现存活的艾滋病感染者和病人中，有１９．３％的是注射吸毒所至；此外，滥用毒品导致的精神失常、行为失控、暴力攻击、自杀自残、毒驾肇事等极端事件以及家破人亡、妻离子散等人间悲剧时有发生。

针对我国毒品主要来自境外的实际，公安机关大力强化堵源截流工作，逐步形成了覆盖主要陆路、海路、空路、邮路的查缉网络。２０１３年全国共破获毒品犯罪案件１５．１万起，抓获犯罪嫌疑人１６．８万名，缴获各类毒品４４吨，同比分别上升２３．９％、２６．８％和３１％。破获制毒案件７７３起，打掉制毒厂点５７２个，仅在广东陆丰博社村一次就捣毁制毒工厂７７个，缴获毒品２．９吨。

刘跃进表示，下一步公安机关将继续坚持以打开路的工作思路，重拳打击各种毒品违法犯罪活动。构建严密的毒品立体堵截体系，加强物流寄递等重点行业禁毒管理。建立健全政法机关严惩毒品犯罪协调机制和跨区域禁毒协作机制，进一步加大毒品犯罪的打击整治力度。

据悉，我国还将建立非列管易制毒化学品临时列管机制和监管责任追究制度，建立健全易制毒化学品流失追溯制度，加快易制毒化学品管理信息系统建设和应用。建立麻醉药品和精神药品药用类与非药用类分类列管制度，加强生产、运输、经营、使用等环节的监管。
国台办：张志军与王郁琦第二次会面达成积极共识_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北６月２５日电（记者 陈斌华 刘刚）国台办主任张志军２５日下午在桃园与台湾方面陆委会主委王郁琦举行双方两岸事务主管部门负责人第二次正式会面。会面结束后，国台办发言人马晓光在记者会上表示，张志军主任和王郁琦主委就当前两岸关系形势和进一步推进两岸关系发展交换了意见，达成了积极共识。

他说，此次历时两小时的会面，是落实国台办和陆委会常态化联系沟通机制的重要一步，对于提升两岸交往制度化水平、持续推进两岸关系和平发展具有重要意义。

马晓光简要介绍了会面的情况。他说，张志军主任在会面开始时指出，今年以来，两岸关系保持大局稳定，取得了新的进展，虽然出现了一些新情况，但两岸关系和平发展的方向没有改变，各领域交流合作的步伐没有停止，其根本原因是支持两岸关系和平发展是两岸的主流民意。双方要坚定继续走和平发展道路的信心，进一步巩固两岸关系和平发展的政治基础，继续推进两岸各界大交流，确保两岸关系和平发展的方向不被改变，趋势不被中断。

会面中，双方讨论了当前两岸关系发展中的若干事宜，表示要继续坚持两岸关系和平发展的正确方向，进一步推进两岸各领域交流合作，更好地回应两岸民众的期待，不断造福两岸民众；继续完善国台办和陆委会联系沟通机制，充分发挥作用，加强两部门的沟通，妥善处理和解决两岸关系发展中的突出问题，更好地服务两岸民众。

双方将继续深化两岸经济合作和推进ＥＣＦＡ后续商谈进程，不断扩大两岸共同利益，努力使合作成果广泛惠及两岸民众尤其是基层民众；尽快启动共同研究工作，务实探讨两岸经济共同发展与区域经济合作进程相衔接的适当方式和可行途径；双方将继续协商海协会与海基会互设办事机构，在就探视问题作出合情合理安排的基础上，务实妥善解决其他遗留问题，尽早完成协商；继续积极推动研究解决大陆旅客在台湾中转和进一步便利两岸同胞往来的问题，支持两岸有关方面通过适当渠道，适时进行沟通。

双方还将继续共同培育两岸旅游市场，努力维护旅游品质，推动两岸旅游业健康有序和可持续发展，支持两岸有关方面适当扩大大陆居民赴台个人游；继续扩大深化两岸文教科技交流合作，推动两岸新闻交流；大力支持开展两岸基层民众和青年学生的交流，加强彼此了解，增进同胞感情，共同推进两岸关系和平发展。

马晓光表示，双方共同肯定国台办与陆委会的联系沟通机制运作顺畅，下一步要继续完善这一机制，进一步发挥其功能和作用。双方认为，两部门负责人互访是机制的重要内容，今后双方将根据两岸关系实际需要，通过这一机制继续协商安排两部门负责人互访事宜。
各地不动产登记加快推进 与政府职能转变相结合_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电（记者王立彬、何雨欣）按照国务院建立不动产登记制度的有关要求，我国省级层面不动产统一登记加快推进并与政府机构改革、政府职能转变进一步结合。

在２０１４年全国土地日之际，全国各省区市有关部门提供的信息显示，在各省区市陆续启动不动产统一登记职责整合工作后，不动产统一登记正在省级层面全面铺开，并向地市县层面有序试点推进。河北、黑龙江、山东、湖北、江西等地正式建立不动产登记联席会议制度。北京、辽宁、黑龙江、广东、四川等地在国土资源厅（局）成立了不动产统一登记领导小组。河北、山东、江苏等地省级层面相关职责整合基本到位。

２０１４全国国土资源工作会议强调，不动产统一登记的具体工作主要在地方，特别是市、县一级要努力争取将不动产统一登记工作纳入地方政府机构改革和职能转变工作重点，做好省、市、县的职责整合和机构设置工作。河北、山东、江苏等地明确在国土资源厅地籍管理部门加挂不动产登记局牌子或设立不动产登记管理处，明确了“人随职能走”“编制随职能走”“人随事走”等原则。

据了解，江苏省率先提出积极推进市县不动产登记职责、机构整合工作，适当加强不动产登记力量。甘肃省强调要把不动产统一登记和政府机构改革、职能转变紧密结合起来，省级层面和市县要分别于６月底和１２月底前完成职能调整和组建机构工作。湖南省决定在浏阳市、澧县、芷江侗族自治县先行启动不动产统一登记试点，探索市县不动产统一登记职责整合模式、管理体制和运行机制；探索不动产统一登记的技术路线、登记程序和工作规范，并督促指导县市相关部门做好不动产统一登记资料整理、移交等具体工作。
中科院最新研究成果使铲除“超级细菌”成为可能_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电（记者 吴晶晶）长期以来，由于滥用抗生素导致细菌耐药，产生所谓的“超级细菌”，已成为一个全球医疗卫生难题。中科院生物物理研究所研究员黄亿华团队的一项最新研究成果为研发能够攻克“超级细菌”的新型抗生素铺平了道路，使铲除“超级细菌”成为可能。国际知名学术期刊《自然》近日在线发表了这项重要成果。 世界卫生组织的数据表明，农业和医疗上的抗生素滥用已使耐药性菌株在世界各地快速增殖，造成的严重后果是将来即便是普通感染和轻伤也有可能致命，现在可以治愈的一些常见细菌感染未来或许将再次肆虐。 “研究能够攻克这些‘超级细菌’的新型抗生素成为当务之急。但我们首先必须在细菌上寻找新的靶标，而阻止细菌外膜的生成很可能是一个最为有效的途径。”黄亿华说。 此前研究发现，有超过半数的抗药菌株是由一类“革兰氏阴性细菌”引起的。这类细菌表面拥有双层的膜结构，即外膜和内膜，使得一般药物更难进入其胞质中发挥作用。革兰氏阴性细菌外膜主要由脂多糖组成。脂多糖又称内毒素，不仅是外膜的主要成分，也是导致炎症反应以及人体天然免疫反应的主要原因，由一位德国微生物学家于１９世纪末发现。美国科学家布鲁斯·博伊特勒因发现人体细胞膜上的脂多糖受体而荣获２０１１年诺贝尔生理与医学奖。 黄亿华领导的科研团队经过几年艰苦努力，在激烈的国际竞争中，率先解析了一种致病菌“福氏志贺菌”外膜上的脂多糖转运组装膜蛋白复合体的高分辨率晶体结构。这不仅是外膜蛋白结构生物学领域的一个重大突破，也是细菌脂多糖生成这一研究领域的一个重要进展。 “目前，瑞士科学家已经研发出一种可以抑制细菌外膜生成的药物，而且这种药物可能通过抑制外膜上的脂多糖转运组装膜蛋白复合体的功能而发挥作用。因此，我们的研究成果将为进一步优化这类抗菌药物，以及研发新型的抗革兰氏阴性细菌药物提供重要的结构信息。”黄亿华表示，以这种膜蛋白复合体为靶点的药物与目前普遍使用的抗生素相比具有一个无可替代的优越性，就是这类药物发挥作用无需进入到细菌的胞质中，并可以绕开细菌质膜上的许多排药泵的干扰，从而可以显著地提高药效。
世界海员日：透视世界第一海员大国的海员状况_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电（记者 齐中熙、赵文君）６月２５日是第四个世界海员日。“没有海员的贡献，世界上一半的人会受冻，另一半人会挨饿”。交通运输部海事局副局长翟久刚对记者说，但由于艰苦的工作环境，并在当前国际航运经济持续低迷的大环境下，不少海员“弃船上岸”。作为世界第一海员大国，我国正面临海员人才流失的挑战。 截至２０１３年底，我国注册海员总数已超过５７万人，较２００９年的２０万人有了大幅度的增长，海员数量全球第一。 随着国际航运市场低迷，海员就业机会减少、职业吸引力下降。中远集运公司工会主席陆俊山介绍，海员一般工作８到１０个月才安排一次２到４个月的休假.加上海上航行生活艰苦枯燥，很多海员干几年攒到钱后纷纷转行，行业流动性很大。 由交通运输部海事局提供的一份调查显示，目前我国每年培养航海类专业学生２．１万余人。航海类学生在校期间愿意上船工作的只占４６．９％，每年数万名航海类毕业生，毕业时实际到远洋船舶工作的占８０％，５年后仍在船上工作的本科生不超过２０％，专科生则不足５０％，将海员作为终身职业的更是少之又少。 交通运输部海事局船员处处长朱可欣告诉记者，目前国际海员的专业人才稀缺，找人难，留人也难。此外，优秀海员的培养周期长。一名海员首先要在船上实习１２个月，顺利的话能到三副，然后再经过１８个月之后才能通过相关考试到二副，想要再往上升还需要一系列的资格考试。 “对于驾驭船舶实现航海的海员来说，其职业本身具有技术含量高、业务覆盖广的特点。尤其是管理级的高级海员，被称为‘海上白领’，是真正的高端人才。”中国潜水打捞行业协会会长宋家慧说。 据交通运输部海事局统计，２０１３年我国海员外派规模在全世界排名第２位，成为重要的海员劳务输出国。其中外派比例最高的是服务员、厨工，占３１．２％，值班水手占１７．５％，值班机工占１２％，船长和高级船员所占比例分别在３％－６％之间。这表明目前我国外派海员还是以服务员和低等级职务海员为主。 交通运输部海事局副局长郑和平介绍，随着我国航运业的发展，航运公司自己拥有船员并不允许船员自由流动的局面已被打破，海员由“公司人”变成了“社会人”，船员服务机构应运而生。由于市场机制不完善，诚信体系缺失，船员和船公司缺少必要的自律，如船东欠薪、境外船员劳务纠纷事件等屡有发生，船员无序流动更是司空见惯。 郑和平指出，今后将进一步完善海员权益保障相关政策法规，同时改进海员考试、评估、发证程序。理顺海员跨航区任职资历计算，为海员就业提供更多的空间，吸引更多年轻人在沿海船舶任职，从而防止沿海中小型船舶规模萎缩，促进我国航运业整体健康发展。 交通运输部海事局局长陈爱平介绍，当前，我国政府正在积极开展《２００６年海事劳工公约》相关的履约准备工作。我国海员相关的法律法规制度不断完善，海员劳动条件、工资福利待遇、生命健康保障等将有全面的提升。 陈爱平表示，２０１５年启动内河船员远程理论培训和考试改革试点。２０１６年开始，进一步扩大试点范围，并在时机成熟时全面推开，最终实现内河船员所有理论培训和考试科目全部在远程实现。内河船员培训以船员实操训练为主，提高船员实际操作能力，逐步实现船员考试和评估智能化，努力做到“持证的会开船，会开的能考过”。 郑和平说：“无论从国家政策导向上看，还是从市场发展上看，海员这一职业在未来将更有保障，有更多的发展机遇。海员，作为海洋蓝色国土的‘耕耘者’，实现‘体面劳动’的目标已不再遥远。”
李克强主持召开国务院常务会议（2014年6月25日）_李克强_中国政府网
部署做好粮食收储和仓储设施建设工作

 研究决定完善农产品价格和市场调控机制

 确定促进产业转移和重点产业布局调整的政策措施

国务院总理李克强6月25日主持召开国务院常务会议，部署做好粮食收储和仓储设施建设工作，研究决定完善农产品价格和市场调控机制，确定促进产业转移和重点产业布局调整的政策措施。

会议指出，粮食一头连着亿万农民，一头连着千家万户。近年来我国粮食持续增产，今年夏粮丰收已成定局，但仓容总体紧张，部分地区严重不足。做好粮食收储既是当前紧迫工作，也是长期任务，事关重大。要多措并举，加强收储和仓储设施建设，确保粮食颗粒归仓。一要大力促销腾库，采取定向销售等办法，消化临储粮和陈粮，为新粮腾出仓容。结合近期对国务院决策部署落实情况的全面督查，开展专项检查，确保所有国家粮仓用于储粮，对挪作他用的，要坚决纠正、严肃问责。二要创新投融资方式，引导社会资本积极参与仓储设施建设。以东北地区和南方稻谷产区为重点，今明两年新建仓容1000亿斤。支持主产区农民合作社、专业大户等建设有烘干设备的储粮设施。三要完善粮食经营者库存制度，奖补结合，鼓励企业多购多存。在仓容矛盾突出的地区，对玉米深加工企业给予支持。四要强化地方政府特别是销区责任，严格落实地方储备任务，今年增加地方储备500亿斤。督促销区按照不低于6个月市场供应量要求，确保粮食储备到位。提高仓储管理信息化水平，保证粮储安全。

会议认为，更多发挥市场作用，完善农产品价格和市场调控机制，是新形势下更好调动农民生产积极性、保障国家粮食安全的一项重要制度安排。会议确定，一是在保护农民利益前提下，推动最低收购价、临时收储和农业补贴政策逐步向农产品目标价格制度转变。从大豆和棉花入手，分品种推进补贴试点，当产品市场价格低于目标价格时，补贴农民，保证农民基本收益；当产品市场价格升高导致物价总水平上涨过快时，补贴低收入群体，保障基本民生。二是明确政府责任。中央政府重点调控谷物、棉花、油料、糖料等，其他农产品主要通过市场调节，地方政府也要承担稳定市场的责任。三是在保证谷物基本自给、口粮绝对安全的基础上，发挥好进出口和国家储备调节市场供求的作用，防止农产品价格过度波动。

会议指出，顺应经济发展规律，引导东部部分产业向中西部有序转移，对于促进区域梯度、联动、协调发展，带动中西部新型城镇化和贫困地区致富，拓展就业和发展新空间，推动经济向中高端水平跃升，具有重大意义。要突出市场在资源配置中的决定性作用，做好政府引导，让调结构和稳增长、惠民生互为助力。一要营造承接产业转移的良好“硬环境”和“软环境”。加大薄弱环节投资力度，加快改善中西部交通、信息、能源等基础设施，强化财税、金融等服务，做好人才开发和产业配套。二要发挥市场主导作用，注重政策引导，促进东部地区产业创新升级和生产性服务业发展，推动劳动密集型产业和加工组装产能向中西部转移。结合“一带一路”和长江经济带等建设，发展特色优势产业。三要发挥资源禀赋和区位优势，强化资源型产业布局导向。有序推进西部煤炭和现代煤化工、西南水电、北方风电、沿海造船等基地建设。京津冀、长三角、珠三角地区，除热电联产外禁止新建燃煤发电等高耗能高污染项目。四要深化产业国际合作。在西部地区建设向西开放产业平台，支持优势企业到境外开拓市场。五要实施差别化区域产业政策，切实保护环境，节约集约用地用水。通过产业转移和布局优化促进中国经济提质升级、行稳致远。
中国铁建：世界最长高原高铁隧道无砟轨道完成施工_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电（记者 齐中熙、刘凤翥）据中国铁建股份有限公司介绍，由中国铁建十八局集团三公司承建的世界最长高海拔高铁隧道——兰新铁路客运专线大坂山隧道无砟轨道，日前全部完成施工任务，为兰新铁路客专按时通车奠定基础。

大坂山隧道全长１５９１８米，为兰新铁路客专第一特长隧道，位于青海省大通回族自治县和门源回族土族自治县境内的大坂山中高山区，穿越大坂山主峰，是世界最长的高原高速铁路隧道。

该隧道地处高海拔地区，平均海拔３１００米，高寒缺氧，最低气温零下３４摄氏度，自然环境恶劣。隧道最大埋深达１０８５米，地质复杂，石质破碎，多为砂岩、碳质板岩，并且有大涌水、岩爆和瓦斯，属于一级高风险铁路隧道，也是全线控制性重点工程。

自２０１０年上场以来，参建人员成功攻克高原、高寒、高铁特大隧道施工的关键技术难题，于２０１４年２月１３日全线贯通。

在无砟轨道施工中，兰新铁路第二双线自甘肃省兰州市引出，经青海省西宁，甘肃省张掖、酒泉、嘉峪关，新疆维吾尔自治区哈密、吐鲁番，引入乌鲁木齐站，途经车站３１个。该铁路设计最高运营时速２５０公里，线路全长１７７６公里，今年年底有望通车。
我国最大熏衣草种植基地飘香生“金”拉动就业_要闻_新闻_中国政府网
伊犁河谷目前熏衣草种植面积超过３万亩，熏衣草产量及精油产量分别占全国的９７％和９５％，成为继法国普罗旺斯、日本北海道之后世界熏衣草第三大产地，被农业部命名为“中国熏衣草之乡”，当地培植的熏衣草品种已列入世界八大知名品种之一。

在新疆霍城县芦草沟乡四宫村，数千亩连片的熏衣草仿佛给大地铺上了紫色的地毯。一位姓马的种植大户说，目前他种植了６００亩熏衣草，主要用于制作精油，预计今年收入１２０万元。在这个村，越来越多的农民由传统的种植甜菜、玉米改为种植熏衣草，亩均收入比过去大约高出６００多元。

熏衣草可被制作成干花及附加值极高的精油，后续加工产业成为伊犁河谷拉动就业的新增长点。在霍城县央布拉克村一个新成立的就业工场里，几十台缝纫机响声一片，当地妇女正在赶制熏衣草枕套。负责人木也沙日说，就业工场已接到２万个订单，在当地培训、招收了２０多名妇女，为一家企业代加工熏衣草养生枕、靠垫、香包等。她们农闲时来这里制作，也可以将布料拿回家加工，每人每月可收入１７００元，在家门口就实现了就业。目前，伊犁河谷已有２０余家企业生产以熏衣草为原料的护理品和保健品，劳动力需求旺盛。

熏衣草现代观光农业成为促进就业的又一“引擎”。眼下，大量国内外游客正在伊犁河谷畅游花田，霍城第四届熏衣草文化旅游节及赛马会等令人流连忘返。霍城县人力资源和社会保障局党委书记江莉红说，特色化旅游节庆活动成为当地旅游经济新亮点，并带动当地交通、商贸、餐饮等行业增加就业。２０１３年，霍城县接待游客约１００万人次，旅游收入突破４亿元。
新华时评：决不允许培训中心成为腐败的“后花园”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电（记者 姜伟超、周畅）集餐饮、娱乐、休闲为一体，容桑拿、美容、健身于一身，这样的培训中心到底在培训什么？随着深圳国税局１６栋豪华别墅培训基地的曝光，一些党政机关自建的培训中心再次引发了公众的强烈质疑。 无数人都曾面对这样一种怪相：看似单位内部的培训基地，却成为公款接待的场所；明明是组织学习，却只开几个小时的会就各自寻找娱乐项目……一直以来，一些地方党政机关自建培训中心的“异化”现象为社会公众所侧目，部分培训中心早已违背建造初衷，成为公款休闲娱乐的“掩体”和自收自支的“小金库”。更有甚者，有的类似场所甚至成为个别官员拉关系、钱权交易、请客应酬、公款吃喝玩乐的“行宫”。 林林总总打着培训旗号，行奢靡腐败之风的所谓“培训中心”，既不利于资金来源和使用的监管，也给利益输送和权力自肥留下空间，成为滋生腐败的“后花园”。中央八项规定实施和旗帜鲜明反“四风”以来，中央多次下发文件规范党政机关楼堂馆所建设，目前已查处楼堂馆所违规问题１９９起。在相关举措雷厉风行、层层推进的今天，部分异化的“培训中心”依然隐藏在角落，消解着公众的信任和希望，玷污了八项规定和反“四风”带来的清正之风。 应当清醒地意识到，对于培训中心的种种问题和弊端，多年来并非未加治理，但始终未能有效根治，究其根底，还是一些领导干部贪图享乐思想意识作祟、“官老爷”作风余毒未清，不思考如何对照八项规定、反“四风”及党的群众路线教育实践活动精神转变自己的作风，却将脑筋用在如何偷梁换柱、瞒天过海上。 物必先腐，而后虫生。不管是异化的培训中心也好，还是转战地下的接待中心也罢，这种“变形”“隐身”的“四风”问题，都在提醒着反对“四风”是场持久战。遏制“钻空子”的思想，消除各种异变的腐败形式，需要管住权力之手，严惩已经发现的腐败行为，在全社会形成不敢腐、不愿腐的氛围，让廉洁之光照在每一个角落，彻底清除腐败滋生的土壤，才能回归干部清正、政府清廉、政治清明。
新华视点：深圳20多处别墅式培训中心曝出乱象_要闻_新闻_中国政府网
新华社深圳６月２５日电 ２０多处别墅式培训中心，培训基地异化成海滨会所……记者调查发现，占据当地最美海岸线，深圳一些党政机关、事业单位和国有企业建设多处奢华培训中心。有些专门供内部接待，有些给员工发放消费券。群众认为，类似的培训中心已经成为当前扫除奢靡之风的死角。 在深圳大鹏新区溪涌海滩片区，占地面积达２００多亩的悦榕湾工人度假村最为惹眼。据其对外宣传资料显示，该度假村为深圳市总工会干部培训中心，性质为深圳市总工会下属企业。 记者调查了解到，该度假村Ｃ１栋专门用于接待深圳市总工会领导及员工，其余１０多栋别墅全部对外经营。在整个度假村，还有两栋物业分别挂牌深圳市“法官培训中心”和深圳市交委“引航培训基地”。其中前者对外经营，而后者则只对交委系统内部员工开放。 距离溪涌约２０分钟车程便是金沙湾海滩，直属于深圳龙岗区机关事务管理局的龙岗区干部疗养中心便位于这里。１０栋别墅依山傍水、绿树掩映、环境雅致。据工作人员介绍，在５月至１０月，收费高达每晚１９００元，常常一床难求。据该中心负责人陈维斌表示，在深圳国税局１６栋别墅事件曝光后，市政府已在商讨改制问题，打算交由市属国企深圳市投资控股公司接管，不过他现在仍是“事业编制”。 在深圳大梅沙海滩度假胜地，“梅沙宾馆”前台服务员告诉记者，该酒店归属建行深圳分行办公室管理，不对外营业，内部员工需凭工作证入住，家属则需要分行领导提前打招呼，双标员工价为２８０元，大床房则为３８０元，而豪华套房一律不对员工，“只用于接待大领导”。 来自深圳市规划国土委的资料显示，２０１３年７月，该部门曾启动深圳市沙滩浴场专项规划。据调研清查，深圳城市沿岸５６处自然连绵的沙滩，有八成被无证经营者圈占，包括政府、社区、企业等不同主体。 豪华软硬件脱离培训初衷。建设培训中心的目的，是为了学习，理应简朴、节约、高效，然而记者调查发现，深圳很多培训中心却专门选址在风景绝佳处，在配建休闲娱乐设施上大费周章，桑拿、美容、保龄球等设施一应俱全。 与之相反，培训中心安排的培训却少得可怜。比如深圳国税局主办的金水湾度假村占地５．６万平方米，建筑面积２．５万平方米，建有综合楼和１６栋别墅。６月１１日下午，记者实地探访综合楼看到，该建筑６层高，有５间会议室、１间阶梯教室、１间电教室、１间普通教室、４间教室、１间多功能厅。记者一一推门察看，只有一间“综Ａ３普教室”在上课。 有的单位将其变为接待基地，甚至异化成海滨会所。２４日晚，记者探访深圳工行银园培训中心时发现，大堂屏幕正滚动着“欢迎分行老干部光临银园培训中心”的电子横幅，前台服务员告诉记者，该中心不对外经营，只接待工行内部员工。如果员工有工行发放的疗养券就可以直接入住，但今年暑期所有房间都已经订满。 培训中心成为员工的变相福利。深圳一家单位的办公室主任告诉记者，当地很多培训中心都给员工发放消费券作为福利，员工可以凭券打折。如果领导过来更是要“热情接待”，虽然不会免费入住，但在订房、服务等方面肯定会优先安排。相反社会公众要么被这些培训中心拒之门外，要么房价高得让人望而却步。深圳国税局金水湾度假村房价低的每晚６６０元，最高的１２８００元。 隐藏钱权交易、浪费财政资金。知情人士告诉记者，２００６年７月，深圳市出台《市属事业单位分类改革实施方案》，要求将党政机关所属培训机构和接待基地转为企业，交由市国资委管理。目前，这些培训中心绝大多数都亏损，依赖政府财政补贴；一些国家直属单位的培训中心没有纳入改革范围，由于有自己的独立账号，更容易成为单位的小金库和“销金窟”。这些单位一手职权、一手金钱，很容易滋生腐败。 沙滩上的奢靡之风严重破坏了政府在群众心目中的形象。深圳市民雷先生向记者反映，他最近周末带着一家人开车来到大鹏半岛的一处培训中心，结果却被告知“这里只负责内部接待，不对外开放”。 “海滩是公众资源本应归公众享受，现在却成了政府少数人的私家享受。究竟是要多大规格的培训和内部会议，才需要这些单位专门建立别墅级培训基地？”雷先生说。还有开发商反映，他们在深圳东部旅游区进行开发时，为了绕开各类政府培训中心煞费苦心，开发成本大大增加。 中国综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁说，政府部门和国有企业在海滨等风景胜地建设培训中心的现象在全国十分普遍，这是过去计划经济时代“权力型经济”的产物，早就应该废止。这些培训中心一般都远离城市中心，过去没有成为公众关注的焦点。随着国家反腐风暴的深入，这些培训中心再也无处遁形。 宋丁认为，要遏制培训中心的奢靡之风，必须对各类培训中心进行一次全面梳理，摸清家底，登记造册，纳入统一平台管理；同时彻查腐败问题。对那些手续不全、违法建设的培训中心，要追究当事人责任；对现有的培训中心进行分类，对涉及国家安全、公共活动确实需要的场地有条件地保留。其他的则统一处置，该关闭的关闭，该社会化的社会化，通过招拍挂等方式推向市场，最终将公共资源还给社会。 宋丁强调，过去一些地方也曾经对培训中心进行改制，但由于改制的主体是利益关联方，因此改制的结果是“从左手改到右手”，效果并不明显。此次清理整治要吸取以往教训，产权人不能直接支配改制，要严格规范国有资产管理，在确保国有资产不流失的前提下推动培训中心彻底社会化和市场化。 北京大学社会学系教授夏学銮说，相对于公款吃喝、会所歪风等腐败形式，培训中心的奢靡腐败比较隐蔽。此次如集中对各类培训中心进行深入整治，将其列入党的群众路线教育实践活动深化整改的重要内容，将更大体现党中央反腐败、反四风的坚强决心和勇气，以及务求实效、取信于民的强大意志。（参与采写记者：彭勇、周强、冯璐、吴俊、赵瑞希）
李克强主持召开国务院常务会议（2014年6月25日）_李克强_中国政府网
部署做好粮食收储和仓储设施建设工作

 研究决定完善农产品价格和市场调控机制

 确定促进产业转移和重点产业布局调整的政策措施

国务院总理李克强6月25日主持召开国务院常务会议，部署做好粮食收储和仓储设施建设工作，研究决定完善农产品价格和市场调控机制，确定促进产业转移和重点产业布局调整的政策措施。

会议指出，粮食一头连着亿万农民，一头连着千家万户。近年来我国粮食持续增产，今年夏粮丰收已成定局，但仓容总体紧张，部分地区严重不足。做好粮食收储既是当前紧迫工作，也是长期任务，事关重大。要多措并举，加强收储和仓储设施建设，确保粮食颗粒归仓。一要大力促销腾库，采取定向销售等办法，消化临储粮和陈粮，为新粮腾出仓容。结合近期对国务院决策部署落实情况的全面督查，开展专项检查，确保所有国家粮仓用于储粮，对挪作他用的，要坚决纠正、严肃问责。二要创新投融资方式，引导社会资本积极参与仓储设施建设。以东北地区和南方稻谷产区为重点，今明两年新建仓容1000亿斤。支持主产区农民合作社、专业大户等建设有烘干设备的储粮设施。三要完善粮食经营者库存制度，奖补结合，鼓励企业多购多存。在仓容矛盾突出的地区，对玉米深加工企业给予支持。四要强化地方政府特别是销区责任，严格落实地方储备任务，今年增加地方储备500亿斤。督促销区按照不低于6个月市场供应量要求，确保粮食储备到位。提高仓储管理信息化水平，保证粮储安全。

会议认为，更多发挥市场作用，完善农产品价格和市场调控机制，是新形势下更好调动农民生产积极性、保障国家粮食安全的一项重要制度安排。会议确定，一是在保护农民利益前提下，推动最低收购价、临时收储和农业补贴政策逐步向农产品目标价格制度转变。从大豆和棉花入手，分品种推进补贴试点，当产品市场价格低于目标价格时，补贴农民，保证农民基本收益；当产品市场价格升高导致物价总水平上涨过快时，补贴低收入群体，保障基本民生。二是明确政府责任。中央政府重点调控谷物、棉花、油料、糖料等，其他农产品主要通过市场调节，地方政府也要承担稳定市场的责任。三是在保证谷物基本自给、口粮绝对安全的基础上，发挥好进出口和国家储备调节市场供求的作用，防止农产品价格过度波动。

会议指出，顺应经济发展规律，引导东部部分产业向中西部有序转移，对于促进区域梯度、联动、协调发展，带动中西部新型城镇化和贫困地区致富，拓展就业和发展新空间，推动经济向中高端水平跃升，具有重大意义。要突出市场在资源配置中的决定性作用，做好政府引导，让调结构和稳增长、惠民生互为助力。一要营造承接产业转移的良好“硬环境”和“软环境”。加大薄弱环节投资力度，加快改善中西部交通、信息、能源等基础设施，强化财税、金融等服务，做好人才开发和产业配套。二要发挥市场主导作用，注重政策引导，促进东部地区产业创新升级和生产性服务业发展，推动劳动密集型产业和加工组装产能向中西部转移。结合“一带一路”和长江经济带等建设，发展特色优势产业。三要发挥资源禀赋和区位优势，强化资源型产业布局导向。有序推进西部煤炭和现代煤化工、西南水电、北方风电、沿海造船等基地建设。京津冀、长三角、珠三角地区，除热电联产外禁止新建燃煤发电等高耗能高污染项目。四要深化产业国际合作。在西部地区建设向西开放产业平台，支持优势企业到境外开拓市场。五要实施差别化区域产业政策，切实保护环境，节约集约用地用水。通过产业转移和布局优化促进中国经济提质升级、行稳致远。
张德江主持召开十二届全国人大常委会第二十五次委员长会议_要闻_新闻_中国政府网

全国党报开展社会主义核心价值观宣传工作现场会召开_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海６月２５日电（记者 朱翃）中央宣传部２５日在上海召开全国党报开展社会主义核心价值观宣传工作现场会，认真学习贯彻习近平总书记关于培育和践行社会主义核心价值观的重要讲话精神，总结交流解放日报社会主义核心价值观宣传工作经验，不断把社会主义核心价值观宣传阐释工作引向深入。

解放日报作为上海市委机关报，围绕社会主义核心价值观，组织策划了一批有分量有深度的报道、评论和理论文章。今年３月策划推出的“培育践行社会主义核心价值观·学术圆桌”，邀请１２名专家对核心价值观１２个词组进行逐个阐释，力求鲜活生动又讲深谈透，引起干部群众的广泛讨论。在社会主义核心价值观宣传报道中，解放日报注重抓典型报道，注重做强理论言论，注重融入日常宣传，取得普遍渗透、润物无声的效果。

会议强调，各地党报党刊要在已有工作基础上，加大工作力度，全力以赴做好社会主义核心价值观宣传阐释工作。要发挥自身优势，创新宣传方式，拿出自己的拳头产品。要立足中华优秀传统文化，用优秀传统文化滋养和传播当代价值。要强化结合融入，做到全栏目覆盖，使之像空气一样无处不在、无时不有。要以高度的政治自觉和行动自觉，切实肩负起传播社会主义核心价值观的使命和责任，使之内化为人们的精神追求，外化为人们的自觉行动。
十二届全国人大常委会第九次会议分组审议 张德江参加_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月25日电 十二届全国人大常委会第九次会议25日上午分组审议国务院关于2013年中央决算的报告、国务院关于2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告、全国人大财政经济委员会关于2013年中央决算审查结果的报告。张德江委员长参加审议。

24日下午本次常委会会议听取了上述报告。分组审议中，常委会组成人员普遍认为2013年中央决算草案反映了中央预算执行情况是好的。国务院及其财政等部门认真贯彻落实党中央确定的方针政策和十二届全国人大一次会议有关决议要求，继续实施积极的财政政策，财政收入完成了预算，财政支出保障了重点支出需要，各项财政工作有序推进，顺利完成了全国人大批准的2013年预算，同意批准国务院提出的《2013年中央决算（草案）》。

常委会组成人员指出，2013年中央决算中也反映出一些问题，主要是各级政府间和政府各部门间事权划分不够清晰，专项转移支付项目散、小、多，管理仍然不够规范；政府债务管理制度尚不健全；财政结余资金较多，财政资金使用绩效有待提高；财经纪律亟待加强等。审计署依法开展审计监督，揭示了预算执行、财政管理、政府性债务、重点民生工程等方面存在的突出问题，有些问题反复出现，反映了体制机制还不够健全和规范。

常委会组成人员建议：抓紧研究明确各级政府和政府各部门间的事权和支出责任，加快推进预算制度改革；完善政府全口径预算管理体系，改进编制方法，提高编制的科学性，规范决算的编制，增强预决算的透明度，进一步规范预决算管理；抓紧出台规范的地方政府性债务管理办法，健全政府性债务管理制度；进一步加强对政府全口径预算决算的审计监督，加大对审计查出问题的整改力度，提高整改实效，并及时将整改情况和处理结果向全国人大常委会报告。全国人大常委会要进一步改善和加强对财政预决算的监督，完善相关制度，切实监督有关部门认真抓好审计查出问题的处理和整改，对屡审屡犯的问题要加大问责力度。
从五大热词看中国经济之变——上半年我国经济发展新亮点述评_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电（记者 江国成、王希）稳增长、新型城镇化、简政放权、定向降准、打破“玻璃门”……热词迭出，折射出今年以来我国全面深化改革的一系列重要举措。中央政府从当前我国经济发展的阶段性特征出发，适应新常态，统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，经济发展和经济体制改革取得新突破，出现了诸多新亮点。

国家统计局发布的今年前５个月数据显示，我国经济增速、物价和就业等主要指标处于合理区间。国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为，从５月份数据来看，我国经济运行总体平稳，出现企稳向好的积极迹象。

今年以来，国内外形势异常复杂，宏观经济面临着较大的下行压力，风险和挑战不容忽视。

“中国经济正在进行艰难的转型升级，期间要确保增速不滑出底线。要采取必要的稳增长措施进行托底，这样才能给结构调整创造基本的前提条件。”亚洲开发银行中国代表处高级经济学家庄健说。

为此，中央政府出台了一系列有针对性的稳增长措施，包括支持外贸稳定增长，进一步简政放权鼓励投资创业，落实和加大金融对实体经济的支持、扩大小微企业所得税优惠政策实施范围、支持薄弱环节和重点领域重大项目建设等。

这些政策措施兼顾当前与长远，在发挥稳增长效果的同时调整结构、惠及民生。

以加快棚户区改造和增加铁路投资为例，今年我国棚户区改造预计投资１万亿元，全国铁路预计投产新线６６００公里以上，比去年增加１０００多公里。

在国家信息中心首席经济师范剑平看来，加快棚户区改造和铁路建设，不仅可以保障和改善民生，还可以扩大有效投资、带动相关产业发展，有利于推动新型城镇化。

经济体制改革的核心问题是处理好政府和市场的关系。本届政府开门头件事就是改革行政审批制度，强调要下好简政放权的“先手棋”。

去年以来，发展改革委、财政部、工商总局、工信部等部门陆续出台一系列简政放权的政策措施。其中，发展改革委已取消和下放４４项行政审批事项，修订了政府核准的投资项目目录，使需要中央政府层面核准的项目减少了６０％。

中国国际经济交流中心信息部部长徐洪才认为，要激发市场投资活力，政策着力点是继续简政放权，减少对微观经济活动直接干预，让企业选择投资和产业发展方向，盘活民间资本存量。

６月１２日，国家发展和改革委员会秘书长李朴民表示，发展改革委将按照国务院统一部署，再取消和下放一批行政审批事项；并将原计划明年再次修订政府核准的投资项目目录任务提前到今年完成。

实践表明，只要政府权力的手稍稍放开，市场就会立竿见影显示出巨大活力。工商总局本月发布的信息表明，我国实施公司注册资本登记制度改革３个月来，全国新登记注册企业９２．８８万户，同比增长７４．４７％，新增注册资本（金）４．８万亿元，同比增长１．０７倍。

６月１６日起，央行将符合审慎经营要求且“三农”和小微企业贷款达到一定比例的数家商业银行人民币存款准备金率下调０．５个百分点。这是央行在５０天内第二次定向降准，累计释放流动性约１９００亿元。

中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军认为，本次定向降准主要针对“三农”和小微企业两个领域，旨在为这两个国民经济薄弱环节提供更多资金、资源和服务，促进两个领域获得更好更快发展。

国家发展和改革委员会宏观经济研究院副院长陈东琪认为，新一届政府在宏观调控中注重选择性，对薄弱环节和一些重要领域加大政府投入。相比以往的宏观调控，更具精准性。

４月２３日召开的国务院常务会议要求进一步落实企业投资自主权，在铁路、港口等基础设施领域向社会资本开放。下一步将推动油气勘查、公用事业、水利、机场等领域扩大向社会资本开放。

一个月后，发展改革委公布了我国首批基础设施、油气管网和储气设施、新一代信息基础设施等５大领域向社会资本开放的投资示范项目清单共８０个项目。

对此，徐洪才表示，这些示范项目鼓励社会资本进入此前存在“玻璃门”和“弹簧门”的油气管网和储气设施领域，有利于加快我国的能源生产和供应，保障国计民生。

徐洪才认为，城镇化水平提高意味着需要更多的交通、电力、燃气、自来水和污水处理等基础设施，这将创造大量投资需求和就业机会，同时亿万农民通过转移就业提高收入，在转为市民过程中享受更好的公共服务，可以使城镇消费群体不断扩大、消费结构升级、消费潜力不断释放。以人为核心的新型城镇化将成为我国经济社会发展的强大动力。
河北省半年立案侦办环境污染案件1434起_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄６月２５日电（记者 巩志宏）记者从２５日举行的河北省打击环境污染犯罪“利剑斩污”专项行动总结表彰会上了解到，在为期半年的专项行动中，河北省公安和环保部门联合检查涉污企业３万多家，立案侦办环境污染犯罪案件１４３４起、破获１１０１起，抓获犯罪嫌疑人１４９４名，其中刑拘５３６人、逮捕２１５人、移送起诉３８７人。

从２０１３年１１月到今年５月，河北省启动“利剑斩污”专项行动，针对电力、钢铁、水泥、玻璃等重点行业和小电镀、小制革等重污染小企业开展排查，严厉打击自动监控数据造假、恶意偷排偷放、超标排放等环境违法行为。这也是河北省环境安全保卫警察建立以后，公安、环保联合开展的第一场大规模专项行动。

记者了解到，在专项行动中，针对利益盘根错节、办案阻力大的特点，河北省采取“异地用警、提级侦办”，省公安厅和环保厅“一竿子插到底”，对１９起重点案件进行了直接查处。联合执法过程中，采取明察和暗访、日常巡查和突击检查、昼查和夜查相结合，不定时间、不打招呼、不听汇报、直奔现场督查的方法，改变了过去环境执法进门难、取证难、抓现行难的被动局面。
甘肃岷县震灾5成重建户房屋主体建成_要闻_新闻_中国政府网
２０１３年７月２２日，突如其来的岷县漳县地震使岷县４.６３万户群众房屋倒塌、严重毁损，３.２７万户群众房屋受损。按照甘肃省灾后重建规划，灾区民居重建应在年内完成。

在西江镇唐家川村集中安置点，村民洪想龙家的二层楼房即将竣工。他向记者算了一笔账，他家获得灾后重建补助款４万元，加上从当地农信社贷款的５万元和亲戚帮衬，建房没啥问题，下个月一定能盖好房子。

据岷县政府办公室统计，岷县７.９万户灾后重建户和维修加固户均已全面开工重建、维修。其中，４.６３万户房屋重建户中，完成主体工程的占５１.４７％。全县还有１５１０户群众因地质灾害隐患较大难以原地重建，将搬迁到白银市靖远县等沿黄河地区。

岷县住建局局长郎东清说，岷县灾后重建在科学选址、规划的基础上，将灾后重建房抗震设防等级从过去的７度提升到８度，并聘请同济大学等高校、科研院所的专家高标准设计规划灾后重建方案。

由于中药材收购价格下跌，“千年药乡”岷县受灾群众的药材收入不同程度“缩水”。记者看到，甘肃省农信社在岷县等重灾区派出巡回机构，上门为灾后重建群众审核、发放贷款。据了解，截至目前，岷县各金融机构已发放灾后房屋重建贷款４.３亿元。

在灾后重建中，灾区群众的防震减灾意识明显增强。梅川镇村民王社保说，去年的地震“震醒”了大家，土房子虽然冬暖夏凉、花钱少，但现在谁也不留恋了，大家很自觉地盖起了“上下圈梁构造柱”的砖混框架。
江苏省：以土地利用方式转变促进经济转型升级_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京６月２５日电（孙彬、刘少石）面对土地资源短缺的现实，江苏省积极探索新机制，以“向上发展”提高土地利用率，以“动态巡查”防止土地浪费，以“综合整治”补充土地后备资源，通过节约集约用地，促进节地水平和产出效益“双提升”，以土地利用方式转变促进经济转型升级。

江苏是经济大省，也是资源小省，全省人均耕地面积低于全国平均水平，人地矛盾十分尖锐，提高土地利用率迫在眉睫。对此，江苏省出台了《关于全面推进节约集约用地的意见》，提出坚决守住耕地保护数量和质量红线、永久基本农田红线、生态保护红线和城市发展边界线四条底线。江苏省国土厅厅长李侃桢说：“这四条底线必须严守，是高压线，绝对不能碰，更不能逾越”。

丹阳市通过挖掘自身潜力，节约集约用地已成为当地企业的自觉行为。占地１０余亩的仅一公司，亩均税收却高达２０４万元。走进这家国际化的公司，记者发现，企业办公、装配、研发、仓储等空间布局十分巧妙。公司“向上开发空间”，研发了立体式的储货柜，将占地面积较大的设备产品通过立体式存储节约用地。

全国经济百强市太仓市从有限的土地资源中寻求突破，鼓励引导企业建设多层高标准厂房，不断提高单位面积土地投入和产出水平。

江苏明辉化纤公司董事长朱月明说，公司建设的年产６０万吨纤维项目，总投资３５亿元，仅占地２３１亩，建设高标准厂房“向空中要地”，亩均投资强度达１５１５万元／亩，大大节约了土地。

土地的闲置浪费是江苏推进节约集约中遇到的一大问题。对此，常州国土局利用科技手段，加强土地供后开发利用全程监管，促进土地节约集约利用，有效防止土地浪费。

常州国土局副局长余立新说，常州充分利用内容丰富的土地“一张图”工程、电子政务系统、三级动态执法巡查系统等信息化成果，开发研制了土地利用动态巡查系统，实施预警和通报手段，有效提高了土地用地率。

位于常州市春江南路东侧、龙城大道南侧的一个１２３亩的地块，在２００８年被一企业用于建设厂房。由于经营不善，企业濒临倒闭，常州国土局与原单位签订土地收回协议后，重新供应给新的企业利用，防止土地闲置造成的资源浪费，仅２０１３年就回收３０００多亩闲置地重新利用。江苏省２０１３年则盘活存量和闲置土地近８万亩。

余立新说，动态巡查系统的运用，使管理手段由重审批环节转向批前、批中和批后监管并重发展，贯穿了国土资源的“批、供、用、补、查”的各环节。据了解，截至２０１３年底，常州市单位ＧＤＰ建设用地规模为４２７亩／亿元，“十二五”期间已下降了２７．７％。

综合整治是补充土地后备资源的重要方式，江苏近年来已整治土地１０９万亩，新增耕地２５万亩。“百年煤城”徐州市通过加大科技创新与资金投入，把采煤塌陷区“包袱”变成后备土地资源，通过推进生态转型，使煤矿塌陷区重新变为良田和湿地公园，实现煤炭采空区上的新型城镇化建设。

徐州市贾汪区国土局局长杨德峰说，针对采煤塌陷地的不同特点，贾汪区采取“分层剥离、交错回填、煤矸石填充”等多种新技术，对“田、水、路、林、村”进行综合治理，通过科学规划将塌陷区治理成为高效农业示范区，实现了农业增产、农民增收，缓解了人地矛盾，充实了土地后备资源。

如今十多平方公里的潘安采煤塌陷区已治理成集湖泊、湿地、农家乐为一体的休闲公园和大批良田。以德国鲁尔园区转型为样本，利用关闭的权台煤矿工业广场，建设东方鲁尔文化生态产业园，对塌陷区土地进行最大效率利用。

作为城乡一体化发展综合配套改革先导区之一的常熟市海虞镇，制定了以总体规划为纲领、以国土规划为保障的城镇发展总格局。

海虞镇党委书记马维刚说，海虞镇对搬迁农户全面实施农宅置换商品房政策，有效提高了土地资源的储备和利用率。通过土地综合整治，促进了土地资源的优化配置和空间布局的科学调整，促进了土地利用的节约集约，也促进了经济的转型升级。
厦门以群众举报和舆论监督查纠“四风”_要闻_新闻_中国政府网
新华社厦门６月２５日电（记者 苏杰）厦门市市政工程管理处思明管理所所长李良凤公车私用最近被群众举报，经市纠风办调查，查实了其多次用公车接送妻儿上班上学的问题，相关部门迅速对其作出了给予党内警告处分、免去管理所所长职务、违纪违规使用公车所产生的费用由其本人承担、扣发４个月的绩效工资的处分决定。

群众的眼睛是雪亮的，一旦存在“四风”问题，群众往往是最先发现的。为有序引导群众参与监督，厦门市纪委监察局大力畅通群众参与监督渠道，向社会公布了多种举报方式，群众随时可以向市纪委信访室邮寄举报投诉信件，也可以拨打市监察局举报中心电话１２３８８或市民评热线５５８１７１９举报，还可以登陆“鹭岛清风”网站举报信箱或厦门网“纠风在线”栏目进行举报。

在畅通群众投诉举报渠道的同时，厦门市还创建群众参与调查的监督平台。在厦门日报报业大厦建立接访工作室，每个工作日的上午，市民主评议行风代表、特邀监察员轮流到工作室值班，接待群众来电来访。同时在社区居委会建立“社区纠风工作联系点”，市区两级民评代表定期到联系点，听取民意，受理举报，并由民评代表进行初步调查核实。

畅通的举报渠道，有序的监督平台，激发了群众持续参与监督的积极性。今年１－５月，全市纪检监察信访举报部门共受理群众信访举报件１５９３件次，比去年同期增长４５．３６％。

除了激活群众监督外，厦门市还着力调动新闻媒体监督的力量。前不久，厦门市湖里区区属国有企业——天地开发建设有限公司将已征房屋以工会名义出租给原业主，租金标准“起起落落”，租金收益进入工会账户……针对该违规行为，市纠风办经调查核实后，在厦门日报“监督在线”专版进行曝光，引起社会关注。

目前，厦门市已建立了由平面媒体、电视媒体和网络媒体构成的立体式舆论监督格局，对群众反映的热点难点问题和“四风”现象等进行持续报道。

群众参与、舆论监督对查纠“四风”发挥了实实在在的作用。据厦门市纪委常委、市监察局副局长苏培雄介绍，“八项规定”实施以来，全市查处违反“八项规定”的问题１１３起，对１１８人次作出处理。特别是今年以来，全市共查处２５起公车私用问题，其中领导干部１１人，分别给予党政纪处分和效能告诫等处理；驾驶员１４人，分别作出辞退、效能告诫、通报批评、扣发年度考核奖等处理。
加快产业链生成建设 生态大省黑龙江的绿色新风_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨６月２５日电（记者 惠小勇、管建涛）去年以来，我国粮食生产第一大省黑龙江在石油、煤炭等资源型产业下滑、大小兴安岭全面停止商业性采伐、经济转型面临困局的情况下，坚持调结构促发展惠民生，依托丰富的农林牧渔上游资源和得天独厚的生态优势加快产业链生成建设，使绿色食品产业逆势而起，开辟了农民就近就业和生态环保型的农区城镇化建设新路。 据黑龙江省发改委发布的报告，该省２０１３年食品工业增加值增长１９．９％，今年一季度增长２２％，分别高于规模以上工业增速１３个和１８个百分点，甚至超过了一直在全省占重要位置的石化产业、装备制造业，成为除石油天然气开采业外的全省第二大工业。 “食品工业近年均以两位数速度增长，在结构调整中的优势已经显现。这既是地方政府多年努力推动的结果，也说明市场对这个行业的选择。”黑龙江省省长陆昊说。 记者了解到，去年以来，黑龙江省省委书记、省长分别挂帅南下售“绿”，先后到浙江、上海、香港、广东等地推介绿色食品。仅４天的上海展销会就有近５万市民观展选购，大米等绿色食品受到当地消费者欢迎。今年２月２５日，黑龙江省绿色产品全国首家旗舰店在香港北角开业，大米、木耳、蘑菇、蔬菜汁挂面等２４０余种绿色食品进店销售。目前，经过黑龙江省检验检疫局检测合格销往香港的绿色食品达７６３个品种。 发展绿色食品产业，根本是守住生态这张“底牌”。生态是黑龙江的最大优势，保护好生态环境，才能源源不断制造出绿色健康食品，才能让美丽与发展双赢。 黑龙江拥有两亿多亩耕地，粮食总产相当于全国的十分之一，而且仍在增加。为稳定粮食产能，该省抓住现代农业综合配套改革的契机，依靠大水利、大科技、大农机，建设１亿亩旱涝保收的高标准农田，努力摆脱农业靠天吃饭的局面，为绿色食品产业发展奠定基础。 ４月１日，随着大小兴安岭全面停止天然林商业性采伐，其涵养水源，减轻水土流失的作用将越来越大，这将进一步稳定黑龙江的粮食产能。 林上虽然停伐了，但野生蓝莓、木耳等林下山特产品却越来越多，林菌、林果、林药等林下经济陆续壮大。不久前出台的《黑龙江省林下经济发展规划》显示，去年全省林下经济产值达到１４００亿元。 黑龙江省委书记王宪魁说，寒地黑土的原生态既是大自然赐予我们的，也是一代又一代龙江人保护传承下来的，这里土壤、水和大气等生态状况良好，疫病发生率低，发展绿色食品产业具有明显优势，去年全省绿色食品认证面积已达７０００万亩；目前全省已采取严格措施抓源头保护农业生态，恢复提升地力，抓监管全面建立农产品质量和食品安全追溯体系，并将这些工作纳入干部绩效考核，努力建设全国绿色食品生产样板区和绿色优质安全“大厨房”。 齐齐哈尔粮食总产占黑龙江省的四分之一。齐齐哈尔市市委书记韩冬炎说，发展绿色食品产业绝不仅仅是种和卖的关系，而是要延长农产品加工产业链，壮大龙头企业群体，提高农产品就地加工转化率，促使更多农民进入农业产业化经营链条，促进农民本地就业，就地城镇化。 由于瞄准了绿色食品产业带动农区城镇化的方向，黑龙江一些全国产粮大县正向食品工业强县迈进。位于松嫩平原腹地的肇州县杏山工业园区，两年入驻江苏雨润、山东六和、长春皓月等项目５５个。“项目全部达产后，年销售收入可达２７０亿元，将拉动全县工业经济以每年５０％以上的速度增长。”肇州县委书记王兴柱说。 记者在绥化市青冈县祯祥镇看到，３００多户农民住进了楼房。全镇依托农民合作社，使６５％的土地实现规模经营，在此基础上，形成以昊方集团黏玉米速冻加工项目为带动、另外两家养猪和提纯酒精企业参与的上下游吃配的循环发展局面，解决了１２００多名农民就业问题。镇里多方筹资整合到城镇化项目中，使农民购房成本每平方米不足１４００元，还建起公园、道路、排污等公益设施。 据黑龙江省政府研究室的一份调研报告，当前发达国家食品工业产值与农业产值之比是３∶１左右，发展中国家为１∶１，我国约为０．７７∶１。“这是黑龙江省布局结构调整，将农业和食品工业捆绑发展的好机会。”黑龙江省科技经济顾问委员会专家宋魁说。
审计署公布38个中央部门单位预算执行情况_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电（记者 高敬）审计署２５日发布审计公告，公布了３８个中央部门单位２０１３年度预算执行情况和其他财政收支情况审计结果。

这３８个部门是：外交部、发展改革委、教育部、科技部、工业和信息化部、公安部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、农业部、商务部、文化部、卫生计生委、人民银行、国资委、税务总局、质检总局、新闻出版广电总局、体育总局、食品药品监管总局、统计局、林业局、宗教局、新华社、中科院、银监会、证监会、保监会、社保基金会、海洋局、民航局、邮政局、人民日报社、审计署。

根据《中华人民共和国审计法》的规定，２０１３年１１月至２０１４年３月，审计署对３８个中央部门本级和其所属单位２０１３年度预算执行情况和其他财政收支情况进行了审计。审计发现，这些部门本级和所属单位预算收支基本符合预算法和其他财经法规的规定，财务管理和会计核算基本符合会计法及有关财会制度规定，对以前年度审计查出的问题认真进行了整改。

审计署审计长刘家义２４日受国务院委托向十二届全国人大常委会第九次会议做审计工作报告时说，从审计情况看，有令不行、有禁不止的问题仍然突出，反映出一些单位和个人法纪意识淡薄，责任追究和处罚也不到位。本次审计暴露出群体性腐败问题严重等突出特点，案件主要发生在行政管理权或审批权集中、掌握重要国有资产资源的部门和单位。
中国海军参加“环太平洋”演习舰艇编队抵达珍珠港_要闻_新闻_中国政府网
在夏威夷附近举行的“环太”系列演习是由美军主导的两年一次的国际军事演习。“环太平洋－２０１４”是第２４次演习，主题是“能力、适应、合作”，有来自美国、中国、澳大利亚等２３个国家的４０余艘水面舰艇和潜艇、２００多架飞机、２．５万余人参加。中国海军派出４艘水面舰艇、２架直升机、１个潜水分队、１个特战分队、１个医疗分队，共计１１００余名官兵参演。

编队演习指挥员赵晓刚介绍，６月２５日至７月８日是“环太平洋－２０１４”演习港岸活动实施阶段，参演国将组织招待会、舰艇开放日以及后勤保障等一系列演习课目协调会。其间，中国海军官兵还将参加“环太杯”体育比赛的篮球、足球、５公里越野等项目。７月９日至７月３０日为海上实施阶段，内容包括轻武器及火炮射击、海上横向物资传递、损管救援、舰艇编队运动、反海盗和海上拦截、直升机与舰艇协同突击、多船协同拦截与登临、转移受灾人员等课目。

记者了解到，中国海军和平方舟医院船在演习阶段将举办医学论坛，派遣人员参加美方仁慈号医院船、美“佩特立乌”号两栖攻击舰举行的多边医学论坛，讨论医院船在人道主义救援减灾作用、水下医疗、烧伤处理、大量伤患处置流程等话题。

中国海军舰艇编队自６月９日从三亚和舟山起航以来，当地时间１４日在关岛海域同美国、新加坡、文莱舰艇会合组成多国特混编队向夏威夷航渡。其间，多国特混编队９艘舰艇组织编队运动、警戒幕队形、应急情况处置、主炮对海射击、海上补给、吊放小艇等训练，并进行了人员交叉登舰观摩活动。截至目前，中国海军舰艇航行已跨越６个时区，总航程达５５００余海里。
习近平对禁毒工作作出重要指示 李克强作批示滚动_ 新闻 _中国政府网
新华社北京6月25日电 在6月26日国际禁毒日到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对禁毒工作作出重要指示。他强调，各级党委和政府要深刻认识毒品问题的危害性、深刻认识做好禁毒工作的重要性，以对人民高度负责的精神，加强组织领导，采取有力措施，持之以恒把禁毒工作深入开展下去。

习近平指出，禁毒工作是事关人民幸福安康、社会和谐稳定的一项重要工作。近年来，各地区各部门贯彻落实中央关于禁毒工作的决策部署，深入开展禁毒斗争，取得了明显成效。当前，我国面临的禁毒形势依然严峻，禁毒工作依然任重道远。

党中央、国务院对禁毒工作高度重视。近日，中共中央政治局常委会议专题听取了禁毒工作汇报，习近平主持会议并发表重要讲话，对加强和改进禁毒工作提出了明确要求。国务院常务会议听取了禁毒工作汇报。

中共中央政治局常委、国务院总理李克强对禁毒工作作出批示指出，毒品是人类公害。禁毒工作事关人民群众身心健康和民族振兴，是一件必须引起全社会高度重视的大事，务必抓紧抓好。国家禁毒委员会各单位要坚持预防为主，增强全民意识，完善综合治理体系，严打和惩戒教育并举，创新体制机制，务实开展国际合作，坚决遏制毒品问题蔓延发展。

据悉，有关部门将以国际禁毒日为契机，全面加强以“青少年与合成毒品”为主题的禁毒宣传教育工作，教育广大青少年和全社会珍爱生命、远离毒品。加大打击治理力度，有效遏制毒品犯罪高发势头。把教育挽救吸毒人员作为一项民心工程，强化对吸毒人员戒治帮教。加强对易制毒化学品的管理，防止流失用于制毒。强化禁毒国际合作，提升禁毒国际合作水平和实效。加强禁毒工作的组织领导，强化禁毒工作力量和保障。
企业年检退出历史舞台 辽宁启动企业年报公示_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳６月２５日电（记者李仁虎、初杭）企业年检将正式退出历史舞台，信用监管将成主流。记者２５日从辽宁省工商局获悉，自７月１日起，辽宁将正式实施企业年度报告公示制度，企业将通过信用信息公示系统向工商行政管理机关报送报告，并向社会公示，受社会监督。

企业年度报告公示制度是工商登记制度改革的一项重要内容。依据该项制度，企业须在规定期间主动向工商部门报送年度报告，通过辽宁企业信用公示系统向社会公示。报告公示的主要内容包括投资人情况、企业状态、网店名称、资产状况等信息。

据介绍，对未履行年度报告公示义务的企业，工商部门将依法载入经营异常名录，并通过辽宁省企业信用信息公示系统向社会公示。同时，工商部门将通过抽查、受理举报等方式，核实企业年度报告公示信息，对隐瞒信息、弄虚作假且情节严重的企业，将依法列入严重违法企业名单即“黑名单”，并通过辽宁省企业信用信息公示系统向社会公示，同时抄送有关行政执法部门，在政府采购、工程招投标、国有土地出让等方面依法予以限制或禁入，实现“一处失信，处处受限”。

辽宁省工商局副局长郑红一介绍，企业年度报告公示是推进工商注册制度便利化的重要环节。过去，企业需要填报年度检验报告书，提交多项材料，并到场办理年检。现在程序大幅减免，企业足不出户就可以通过网络办理年度报告公示手续，可以节约办事成本、减轻企业负担。同时，实施企业年报公示可以突出企业年度报告公示的服务作用，进而强化企业自律和社会监督，促进社会诚信体系建设。
“鸡蛋盒音乐教室”圆了农村孩子音乐梦想_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐６月２５日电（记者 江文耀、于涛）“小风筝，飞天空，穿白云，过彩虹，越飞越高不回头，去找我的一个梦。”盛夏季节，新疆和田地区墨玉县喀尔赛镇中心小学的“录音棚”里传出清脆悦耳的歌声。一旁侧耳倾听的家长轻声告诉记者，今天又是阿迪力江·穆合塔尔老师和他的学生在“鸡蛋盒音乐教室”里录制节目的日子。 说起“鸡蛋盒音乐教室”，还有一段曲折的故事。墨玉县喀尔赛镇相对偏远，学校里教学条件较为落后。喀尔赛镇中心小学为了改变过去单调、枯燥的教育方式，特意建立了一间可以录音和排练节目的音乐教室，目的是给孩子们提供一个崭新的文化娱乐方式。 今年３月一开学，学校就划拨出一间２０多平方米的教室，作为专门的“录音棚”。但是要完成预想的录音效果，还得再投入好几万元才行，学校拿不出这么多钱。２００４年毕业于和田师范学校音乐专业的阿迪力江·穆合塔尔，是喀尔赛镇中心小学的音乐教师。面对这项“不可能完成的任务”，阿迪力江·穆合塔尔有了一个奇妙的设想。 “在教室里的墙壁上，安置一些鸡蛋盒里的支撑板，这样可以有效防止声音的扩散，也可以减弱回声；同时，把鸡蛋盒支撑板涂成五颜六色，也不失美观大方。既实现了‘录音棚’的音响效果，又美化了教室环境，一举多得。”阿迪力江·穆合塔尔说。 音乐教室开办以来，已经陆续录制了几十首校园歌曲、儿歌，排练了多场小合唱节目，并保证每周录制一期时长２０分钟的儿童歌曲节目，每天早、中、晚由镇上的广播电台“喀尔赛之声”播出。 喀尔赛镇中心小学学生茹仙古丽说，音乐教室开办的第一天，她就喜欢上了这里。“音乐和舞蹈是我们维吾尔族先天的生活元素，在这里我可以和我的小朋友们学到更多好听的歌曲，我感觉非常有意义。”她说。 茹仙古丽的妈妈告诉记者，自从有了“鸡蛋盒音乐教室”，茹仙古丽更加快乐开朗，每天上学、放学路上都唱着歌。每当录完节目，茹仙古丽都会拉着我们一家老小来到村口，让我们听“大喇叭”里她的歌声。 目前，阿迪力江·穆合塔尔不但承担日常教学任务，还负责全镇所有小学的音乐拓展课业。喀尔赛镇一共有１６个小学、近４０００名学生，只要有音乐爱好的孩子，都可以在“鸡蛋盒音乐教室”里施展自己的音乐天赋。通过大半个学期的音乐授课，如今全镇每个小学都有一支１０人左右的小合唱团，每个合唱团都参加过录音。 阿迪力江·穆合塔尔告诉记者，他的最大愿望就是通过音乐带给每个农村孩子实现自己梦想的动力。“孩子们共同学习音乐、共同录制节目，让他们在音乐的海洋里共同树立自己坚实的人生梦想，在健康、积极的歌声里领会到只要努力付出就能获得回报的人生道理。” 如今，“鸡蛋盒音乐教室”在当地影响越来越大，喀尔赛镇正在规划以“鸡蛋盒音乐教室”为蓝本，创建“喀尔赛儿童艺术团”。
新华时评：垃圾分类，不能只拿百姓说事儿_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电（记者 袁汝婷、李金红）２０００年６月，北京、广州、厦门等全国八座城市被建设部确定为全国垃圾分类试点城市。１４年后的今天，试点还在“试点”，垃圾依然“分不清”。

而今，垃圾分类话题又一次出现在公众视野中。一时之间，关于“垃圾分不清，问题出在哪儿”的讨论四起，不少人将主要原因归为“居民分类观念淡薄”、“民众素养尚未形成”等。

垃圾分类为何总“卡壳”？作为第一道关卡，观念普及固然重要，但似乎更应看到表层观念之下，整个垃圾分类处理链条中的机制问题。垃圾分类，不能光拿百姓说事儿。

前端分类、中端运输、末端处理……垃圾分类是一个系统工程，环环相扣，一环失守全盘沦陷。然而，目前相关配套设施还不健全，产业链也不完善。如前端分类标准不统一；中端“分了又合”不规范；末端“无处安放”，只好填埋、焚烧而造成巨大浪费……

问题多多，管理却跟不上。一堆垃圾，十几个部门管理，却形成了“九龙治水”困局。诸如露天违规焚烧之类常见问题，像皮球般被踢来踢去。

面对种种窘境，相关部门应当思考，究竟是“垃圾处理”还是“垃圾管理”？前者属于只考虑“怎么处理掉已产生垃圾”的短视行为，后者则要求相关部门放弃固化利益和各种成见，从长远效益出发，对垃圾问题综合管理。

垃圾分类，首先需要相关管理部门理顺职能，统筹协调管理链条，清除管理“交叉点”，消除管理“真空层”。从前端到末端，各管理环节的投入应相互匹配，而在利益调控机制中，除了“市场的手”，“政府的手”也应充分发挥作用。

垃圾分类，尚需拿出行之有效的激励约束机制。比如，一些小区对垃圾分类的住户进行一定的物质奖励。

垃圾分类，最终还需社会多方参与。市场机制下，企业应更有所作为，担负起更多社会责任，防止过度包装，做到源头上减量；此外，还应积极引进社会力量，比如环保公益组织。

试点１４年，要看到百姓观念背后的深层难题，一环接一环地攻克，才能让试点不再只是“试点”。
南水北调北京段最长最复杂工程7月将具备充水条件_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电（记者魏梦佳）记者从北京市南水北调办公室了解到，南水北调北京段最长、最复杂的大型输水工程ＰＣＣＰ管道工程目前全面进入检修期，预计将于７月底具备充水条件，以迎接汛后南水北调中线工程全线通水。

据北京市南水北调办公室介绍，ＰＣＣＰ管道工程于２００８年４月建成，当年９月起通水运行。至今年３月，已累计从河北向北京应急调水１６亿立方米，为缓解北京严重缺水起到重要作用。今年汛后，江水即将进京，为达到大流量输水要求，ＰＣＣＰ管道将由小流量输水转为泵站加压输水模式，因此需对其进行排空检修。

据悉，有关专家及施工单位从５月起对管内进行常规检查，本月中旬进行修补，目前修补工作已完成约４０％，计划６月底完成左线修补，７月底具备充水条件。

ＰＣＣＰ管全名为预应力钢筒混凝土管，是一种优质的输水管材，具有高强度、高压力、高密封性的独特性能。ＰＣＣＰ管道工程包括两排内径为４米的ＰＣＣＰ管道，起点为南水北调惠南庄泵站，终点为大宁调压池，全长５６．４公里，约占南水北调北京段总干渠全长７０％。

据介绍，该工程不仅是南水北调北京段最长的大型输水工程，还是我国目前采用ＰＣＣＰ管径最大、单节管道最重的水利工程。其管道单节长５米，最大重量达７８吨。无论是设计、安装还是运输，在国内都无任何先例，对设计师和施工方来说，都是一个巨大挑战。

南水北调中线工程南起丹江口水库，经河南、河北，基本自流至北京，总干渠全长１２７６公里，一期工程年均调水９５亿立方米。２００３年底开建的北京段工程起自北拒马河，终端为颐和园团城湖明渠，全长８０公里。
太原钢铁：竞争力优势支撑太钢“逆市上扬”_要闻_新闻_中国政府网
太钢是全球最大不锈钢企业。去年，钢铁行业困境重重，太钢实现利润５亿多元，同比增长近２５％。今年一季度，太钢实现利润８０００万元，是全国唯一盈利的大型钢铁企业。

太钢“逆市上扬”源于产品创新。“神舟”飞船、“天宫一号”的关键部位，苹果手机０．０１毫米不锈钢部件，都应用了太钢产品。太钢双相不锈钢产品独家中标港珠澳跨海大桥工程，增加了桥梁设计寿命，推动了我国跨海大桥建设的材料升级。目前，太钢有２８个品种国内市场占有率第一，３５个品种打破国外垄断，一大批耐高温高压、耐腐蚀、高强韧的“独家产品”运用于国内高端领域。

太钢形成４个国家级技术研究中心和重点实验室，拥有不锈钢为主的核心技术近８００项，其中１２０项国际领先，科技对企业发展的贡献率达到７５％以上。太钢每年产生专利、专有技术３００多项，每年预算安排３０００万元用于科技成果奖励。

由于环保原因，不少传统大型钢企被迫“逃离老城区”。然而，有６０多年历史的太钢以科技创新驱动绿色发展，实现“城企和谐”，甚至成为城市功能不可或缺的组成部分。完整的循环经济产业链把固、液、气态废弃物吃干榨尽、变废为宝，在行业内率先启动ＰＭ２．５减量工作。太钢每年处理城市生活污水２０００万吨，提供集中供暖热源１４００多万平方米。“十二五”期间，太钢还将形成年处理报废汽车１５００辆的能力。

“输出”产品技术、节能环保技术成为太钢新的增长点。太钢已向国内６家钢铁企业输出不锈钢项目建设技术。高炉冲渣水热能循环利用、不锈钢钢渣回收利用技术已开始输出，脱硫脱硝等节能环保技术与相关企业形成合作意向。
国台办主任抵达台湾展开首度访台行程_要闻_新闻_中国政府网
张志军在机场首先用闽南语向台湾乡亲问好。他表示，此行主要有两个目的：一是进行国台办和陆委会负责人第二次正式会面，就两岸关系形势和如何推进两岸关系交流意见；二是多到台湾基层看一看，与台湾各界尤其是基层的民众接触，了解他们的生活、所思所想和对发展两岸关系的想法和建议，以便了解一个真实的台湾。

张志军说，两岸之间还存在许多难题、挑战，但相信两岸同胞齐心协力，克难前行，一定能迎来两岸关系更加美好的未来。

台湾方面陆委会副主委张显耀在机场迎接张志军一行。台湾寺庙金兰会、台湾乡镇市民代表会总会、台湾妈祖联谊会、台湾村里长联合服务总会、台湾两岸和平发展论坛、台湾新住民协会、台湾中华爱国同心会等多个团体以及不少台湾民众，自发到机场和“张王会”会场所在的桃园机场诺富特饭店，手持写有“有来有往，逾走逾亲”、“支持两岸一家亲”等字样的横幅，对张志军一行的到来表示热烈欢迎。

台中乐成宫荣誉董事长郭松益介绍说，仅台湾寺庙金兰会就组织了１０００余人到场欢迎。两岸和平发展论坛执行秘书张五郎在接受记者采访时对张志军主任到访表示热烈欢迎。他说，此访对于增进两岸政治互信、沟通两岸、促进两岸关系和平发展，将起到重大的推动作用。
青海东部黄河谷地开发整理11万余亩耕地_要闻_新闻_中国政府网
青海东部黄河谷地全长３２５公里，是全省境内仅次于湟水河流域的第二大人口密集区。为了保护耕地、实现耕地占补平衡，提高土地质量和综合利用率，改善黄河上游谷地农业生产条件，２０１０年黄河谷地百万亩土地开发整理全面实施，这是新中国成立以来青海省农业开发投资规模最大的一个项目。

青海省黄河谷地湟水流域土地整理开发项目指挥部常务副指挥长赵雄介绍，２０１３年８月国土资源部、财政部审批相关调整方案，核定项目建设规模６３.６３万亩，估算投资２１.０１亿元，比原批准投资增加１.８１亿元。整个工程的关键是解决水的问题。一是通过整理，把旱地变水浇地，坡地变梯田；二是通过开发，并与设施农业、产业发展等相结合，改善耕地条件，提高耕地效益。

“截至目前，黄河谷地土地整理开发项目累计到位中央预算资金近８亿元，已完成投资３.５亿元，完成建设规模１１万余亩。”赵雄说，项目工程全部完成以后，可新增耕地２０余万亩，同时通过开发这些耕地，可容纳１５万失地农民、生态移民和扶贫移民，为其长远生计开辟一条新途径。目前，部分整理开发的耕地已实现“当年耕种、当年收益”。
云南曲靖煤矿透水事故：6名犯罪嫌疑人被移送公诉部门审查起诉 _要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明６月２５日电（记者 白靖利） 记者从云南省曲靖市麒麟区人民检察院获悉，下海子煤矿“４·７”重大透水事故中涉嫌渎职犯罪的６名犯罪嫌疑人已于６月２４日侦查终结，被移送公诉部门审查起诉。

这６人包括高家村煤管所所长韩自增，高家村煤管所技术副所长黄俊波，安全科副科长黄永超，煤炭安全监督管理局监管执法大队采煤助理工程师吴凤才，高家村煤管所安全监管员、下海子煤矿挂矿监管人员刘家良以及下海子煤矿驻矿监督员冯玲飞。

经麒麟区人民检察院反渎职侵权局侦查表明：韩自增自２０１３年９月到任后仅到下海子煤矿检查过一次。在２０１４年春节节后对该煤矿的复产验收过程中，在未对该煤矿井下生产系统进行全面检查的情况下签字同意该煤矿恢复生产。

２０１４年，黄俊波挂下海子煤矿所在的拖古片区煤矿监管负责人。在下海子煤矿驻矿监督员冯玲飞向其报告下海子煤矿在老井存在违法违规作业的情况后，没有引起重视，未向煤管所领导汇报，也未对下海子煤矿的违法采掘行为采取有效监管措施。此外，２０１１年至２０１３年期间，黄俊波利用其在煤管所工作的职务便利，先后收受煤矿老板张某某等多人送给的现金７万元。

黄永超与吴凤才二人在参与２０１４年下海子煤矿春节节后复产验收过程中，未按照复产验收的文件规定，对井下生产系统进行全面检查，致使老井违法违规作业情况未被发现。

高家村煤管所安全监管员、下海子煤矿挂矿监管人员刘家良，在事故发生前数次到该矿下井检查，但没有对井下的生产系统进行全面检查，并且在２０１４年３月驻矿监督员冯玲飞告知其下海子煤矿老井存在违法违规作业的情况下，没有引起重视，未采取有效监管措施予以制止。

下海子煤矿驻矿监督员冯玲飞，明知下海子煤矿老井存在违法违规作业情况，虽向挂片领导黄俊波汇报，但在黄俊波未提出监管意见的情况下，放弃驻矿监督员工作职责，放任该煤矿在老井长期进行违法违规作业。

麒麟区人民检察院相关负责人表示，上述六人涉嫌玩忽职守罪，其中黄俊波还涉嫌受贿罪。依照法定程序，检察院公诉部门将对该案进行全面细致的审查，如证据确实、充分、依法应当追究刑事责任，将向法院提起公诉。
内蒙古纪委以群众为“后台”建立网络反腐“前台”_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特６月２５日电（记者贾立君）“网站是‘前台’，支撑在‘后台’。网站最大最硬的‘后台’是人民群众。”内蒙古自治区纪委书记张力２４日在内蒙古纪检监察网开通仪式上说，今后群众可以在这个新开通的专业网站上举报腐败线索，网站将和社会形成互动态势，纪检监察机关要和网民形成共同反腐平台。

当日，域名为WWW．ｎｍｇｊｊｊｃ．ｇｏｖ．ｃｎ的内蒙古纪检监察网正式开通，标志着内蒙古纪委监察厅建立起首个“网络反腐”平台。这个设有信息公开、廉政视频、法律法规、工作动态等１０个板块３０多个栏目的综合性政务门户网站，在醒目位置开辟了“我要举报”专栏，鼓励民众参与党风廉政建设和反腐败工作。

今后，内蒙古纪委所有的党风廉政建设和反腐败权威信息，都将归口到该网站统一发布；对违反八项规定的典型案例和“四风”方面的突出问题，将毫不客气地点名道姓进行批评和曝光。为了方便网民快捷举报，每位网络举报人都可获得一个唯一的查询密码，可以及时查询所举报内容的受理情况。内蒙古纪委监察厅表示，欢迎广大网民通过网站进行实名举报，并要保护好举报人，对打击报复举报人的行为将依法严处。

“我们这个网站要接地气、听民声、解民忧、聚民心。”张力说，网民的留言是弥足珍贵的资源，是纪检部门联系群众、了解民意的重要渠道。他要求，对于网民的举报，信访部门要做到“件件有着落、事事有回音”。
新华时评：政府“换班”别让诚信“断档”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电（记者舒继华、郝方甲、程士华）安徽省萧县从事市政工程的包工头杨永，屡次找政府讨要工程款无果，迫不得已自借数百万高利贷偿还农民工工资和供货商欠款，直至不堪压力，吞药自杀。

政府失信居然成为拖欠农民工工资债务链“源头”，令人震惊和痛心。事件背后的现象值得关注：两年前萧县经历了一次“官场地震”，原县委书记落马，主要领导班子大换血，此后政府拖欠工程款现象愈发“雪上加霜”。无独有偶，四川省都江堰一处灾后安置房工程上千万元欠款纠纷，迟迟得不到解决，一拖就是４年多，其中领导干部“换班”也为解决问题带来了很大的不确定性。

地方政府对待债务的态度，是其信用程度的直接反映。在片面追求GDP的错误政绩观影响下，某些地方存在“一届政府一套政策，一任领导一个想法”的现象，一旦主要领导干部变动，政府相关工作的延续性就受到影响，而后任者对前任工作期间遗留下来的债务等问题往往态度消极，推诿扯皮，甚至出现“新官不认旧账”的情况。

这种现象，源于一些领导干部不正确的自我定位。一级政府，不是哪一届班子的政府，更不是某个人的政府，而永远是人民的政府。为人民负责，就要保持政策连续性。相应的，一级政府信用，不仅是哪一届班子的信用，而是历届政府不断积累得来的，每一届班子都应对政府诚信负责。

“信为政之基，政无信则危，有信则昌”。政府信用对整个社会信用具有引导作用，如果政府诚信缺失，朝令夕改，就会在社会上产生不良的示范效应，给整个社会诚信建设造成难度。

避免政府诚信“断档”，打造诚信政府是根本所在。应健全相关立法和机制建设，将软性的道德诚信变为刚性的制度诚信。如建立有效的偿债机制，降低政府债务失信风险；建立对每届领导班子的诚信评价和追溯机制，并直接与干部任用挂钩，防止“前任不管身后事”；坚持法治政府建设，将政府的权力运行纳入法制轨道，严格依法行政，提高公务人员的法律意识和契约观念，树立责任担当意识，遇事不推诿、不扯皮。

此外，政府应主动纳入整个社会的诚信体系建设，建立针对政府各个职能部门的信用评级体系，向社会公开信用数据，自觉接受公众监督。
解读《推进长江危险化学品运输安全保障体系建设工作方案》_要闻_新闻_中国政府网
国务院办公厅日前印发了《推进长江危险化学品运输安全保障体系建设工作方案》（以下简称《方案》）。《方案》确立了工作目标，明确了重点工作，要求完善长江危险化学品运输安全保障体系，提升运输安全水平，保障长江沿岸居民饮用水安全和生态文明建设，促进沿江经济社会可持续发展，为依托长江黄金水道建设长江经济带创造良好环境。 长江是我国的母亲河，也是唯一连接我国东中西部的黄金水道。基于长江得天独厚的水上运输条件和运输成本优势，沿江工业尤其是石化化工工业布局集中，水路运输已经成为沿江石化化工产业原料和产品运输的重要途径。2012年，长江干线危险化学品运输量超过1.6亿吨，作业品种超过250种。同时，长江也是沿江地区重要的水源地，沿线人口众多，取水口密集，长江干线沿线共有生活和工业取水口400多处，涉及人口约1.4亿，一旦发生危险化学品泄漏等安全事故，将直接威胁沿江居民饮水安全，影响生态环境和沿江经济发展。 伴随着近年来沿江化工产业的迅速发展，长江危险化学品运输量快速增长，长江危险化学品运输生产安全风险也在上升。2014年6月9日南京扬子石化厂区内发生爆炸，2014年5月9日长江下游靖江水域水质发生异常，2009年8月10日三峡库区发生12个危险品集装箱落水事故，等等，这些事故给长江危险化学品运输生产安全敲响了警钟，建立完善的长江危险化学品运输安全保障体系，保障危险化学品运输安全，成为摆在各级政府部门面前亟需解决的问题。国务院领导多次做出重要批示，要求从源头防治、运输监管和应急处置等多方面采取综合措施，确保长江饮水安全。 交通运输部会同发展改革委、工业和信息化部、公安部、财政部、环境保护部、住房城乡建设部、水利部、质检总局、安全监管总局和国务院法制办认真落实国务院领导批示精神，多次进行调研，经反复研究和讨论，在国务院应急办的指导下，形成了多方面、跨部门联合推进的工作方案。《方案》的出台，将凝聚沿江地方人民政府、相关部门和行业的力量，加快长江危险化学品运输安全保障体系建设，对提高危险化学品运输安全水平，保障长江用水安全和生态环境保护，以及推进长江经济带建设意义重大。 优化沿江化工产业布局，提高化工园区风险防控能力是《方案》确立的重点工作，是加强源头防治，建立完善沿江石化化工产业安全风险防控体系的重要举措。 近年来，依托长江水运优势，沿江有关省市纷纷上马石化化工项目，以带动地方经济发展。据统计，长江沿江省市化工产量约占全国的46%，是我国重要的石化化工产业走廊。虽然各地在上马石化化工项目时，也事先进行园区规划、环境评价、安全评估，但主要是单个项目或园区的局部影响评估，没有统筹考虑整个长江水系的生态环境承载力和运输系统承载力。因此，当前亟需从国家层面对沿江石化化工产业进行统筹规划布局，规范沿江两岸化工园区发展。而对于沿江已建成的化工园区，则有必要开展区域安全和环境风险及应急能力评估，完善安全和环境风险防控体系；对不符合布局要求的危险化学品企业实施搬迁改造，从根本上解决沿江危险化学品生产及运输安全问题；对于新建、改建、扩建生产、储存危险化学品建设项目必须严格进行安全、污染防治设施与主体工程同时设计、同时施工、同时投产“三同时”审查。 正是基于这种考虑，《方案》明确提出要优化沿江化工产业布局，综合考虑长江水系生态环境承载力、水源保护、运输安全等因素，规范沿江化工园区的建设和发展，就是要从源头上缓解危险化学品生产、运输对沿江用水和生态环境造成的威胁。 建立长江危险化学品运输动态监管信息平台，形成监管合力是《方案》确定的重点工作任务，也是建立完善长江危险化学品生产运输安全综合监管体系的重要基础。 危险化学品运输安全监管和事故应急涉及交通、安监、环保、住建、水利、消防、工信等多个部门和沿江各省市政府，各部门相互间还缺乏有效的信息沟通和应急协调联动，这在一定程度上影响了长江危险化学品的运输安全监管和应急处置工作的有效开展。对此，《方案》提出了明确的解决办法，就是要建立完善长江危险化学品运输动态监管平台，实现长江危险化学品运输动态监管信息共享，及时掌握危险化学品的流向和状态，保障危险化学品运输安全。 为建立动态监管和应急联动机制，推进部门间信息共享工作，2013年12月，交通运输部杨传堂部长和环境保护部周生贤部长签署了《环境保护部交通运输部关于建立应急联动工作机制的协议》；2014年，交通运输部和环境保护部联合印发了《关于加强应急联动工作机制建设的通知》，重点加强预警监控、信息互通、应急协同、应急保障、科技创新、宣教及培训六个方面的合作，努力探索建立有效的合作机制，提高突发事件防范和处置能力，最大限度减少突发事件造成的危害，保障交通运输和环境安全，与其他部门的应急联动也正在进一步推进中。各相关部门应尽快落实《方案》要求，推动建立完善动态监管信息平台和应急联动机制，以有效控制危险化学品运输风险。 危险化学品作为工业原料或产品，种类众多、数以千计，且每年都有新品种问世并进入运输环节。由于部分危险化学品易溶于水、毒性大，一旦泄漏入水，目前的技术手段难以采取有效措施加以应对。因此，合理地控制危害性大、处置难度大的危险品进入长江，成为当前技术条件下的最好选择。2011年修订颁布的《危险化学品安全管理条例》就明确规定，禁止通过内河水域运输国家规定禁止通过内河运输的剧毒化学品以及其他危险化学品，禁运范围由交通运输部会同环境保护部等部门制定公布。 对此，《方案》明确提出，要尽快制定出台《内河危险化学品禁运目录》，从制度层面控制不宜内河运输的危险化学品进入长江水域；同时，针对新的危险化学品，要开展适运性评估，确定运输条件，加强把关，从源头降低长江危险化学品运输安全风险。 单壳散装化学品船从事危险化学品运输，危险品船专用锚地少及洗舱水处理能力不够，存在运输安全和水域污染风险，是《方案》着力解决的重点问题之一。 2009年，交通运输部联合地方政府制定出台《推进长江干线船型标准化实施方案》，用三年时间提前淘汰了三峡库区的单壳化学品船；2013年，又出台《“十二五”期推进全国内河船型标准化工作实施方案》，将长江中下游从事危险化学品运输的单壳化学品船和600载重吨以上的单壳油船纳入限期淘汰范围，涉及到约1200多艘船龄长、技术状况堪忧的危险化学品船舶。此次《方案》明确提出要全线淘汰单壳化学品船，给出了时间表，同时国家也已出台了资金补贴政策，支持老旧船舶更新，这将进一步改善长江危险化学品运输船舶的技术状况。 长江危险化学品运输安全的薄弱环节，还有专用锚地不足、船舶锚泊困难的问题，如长江江苏段目前只有8处危险化学品船舶专用锚地，不能满足危险化学品船候泊、应急避险的需要；而更为突出的问题是，危险化学品船公共洗舱站和洗舱水接收设施极为缺乏，导致散装化学品船洗舱及洗舱水接收困难，增加了水域环境污染风险。为此，《方案》明确要求，要加快专用锚地、洗舱设施建设，鼓励社会和企业投资，以彻底扭转危险化学品船舶专用锚地不够、洗舱水处理能力不足的局面。 近年来发生的危险化学品生产运输事故，给长江危险化学品运输安全敲响了警钟。《方案》确定的主要任务之一，就是要建立完善长江危险化学品应急救援体系，提高应急处置能力，而这也是保障用水安全、保护生态环境的最后防线。 近年来，交通运输部在长江沿岸规划建设了溢油应急储备库，配备了相应的应急物资、设备，目前已初步建立起较为完善的船舶溢油应急体系，具备了200吨溢油突发事故的应急能力，但值得注意的是，目前应对非油类危险化学品泄漏事故的应急处置能力还严重缺乏，基本上是空白。主要表现在没有针对非油类危险化学品事故的应急储备，缺乏专业化的应急队伍等，且由于长江上目前运输的危险化学品超过250种，各种危险化学品的理化特性、毒性、应急处置技术各不相同，加大了危险化学品事故的应急处置难度。目前危险化学品事故应急处置能力严重不足，也与长江危险化学品生产运输现状不相适应。对此，《方案》提出了系统的解决方案，要求按照统一领导、综合协调、分类管理、分级负责、属地管理为主的应急管理体制，建立完善长江危险化学品应急处置资源储备和维护运行制度，同时加强应急队伍建设和应急处置技术研究，全面建立完善危险化学品应急救援体系，提升应急处置能力，以满足长江危险化学品生产运输等环节的需要。
李晓群的中国梦：让节约理念走进千家万户_要闻_新闻_中国政府网
新华社长春６月２５日电（记者赵梦卓）晚上家里只开一个灯、抽水马桶使用“半水”按钮、５公里之内一律步行……节约网创办人李晓群用自己的实际行动带领着千家万户厉行节约、反对浪费。 曾是吉林省社科院研究员的李晓群，退休后“倾家荡产”地搞起了全国首家节约专题网站。 “十年前我们没有起步资金，和同事、朋友借钱说要办这个网站，那时候节约这个概念在不少人眼中跟吝啬、抠门等含义差不多，很不看好我们的事业。借钱无果，我们只好用自己的房子做抵押。”李晓群的妻子刘南白说。 长明灯、长流水、过度包装……在李晓群看来，“事事有浪费，处处可节约；浪费是个病，不治可不行。”于是，在科研与实践中，李晓群努力寻觅着一条中国式节约之路，通过网络传播理念，大力推广节约文化、节约产品和节约方法。 创业初期的艰难可想而知，何况节约网又是个公益网站，每月发工资的前几天，李晓群夫妇都睡不好觉。“我俩都是知识分子，工作几十年没管别人要过钱，更没欠过别人钱。”刘南白说，自从办了节约网，不得不为金钱而发愁，做项目得用钱，给员工开工资需要钱。没有别的办法，只能从自己的腰包里出。 为打开工作局面，李晓群从为一些单位免费制作网站开始，用优质的服务让客户了解节约网，并且成为长期合作伙伴。节约网团队根据企事业单位和社会公众的实际需求，通过建立网上“节约仓储超市”，已经免费“仓储”节约型产品和创意上万件，培养了一批铁杆“粉丝”，经常在论坛上讨论节能体会，分享节能窍门。 除了办网站、写书、作报告之外，李晓群还经常给企事业单位进行“浪费诊断”，告诉它们如何节约资源、节能环保。生活中的刘南白也常常受“职业病”驱使，在公共场所看到长流水、长明灯都会及时关闭。“有时还会遭到白眼，觉得我爱管闲事。但节约是大事而不是闲事，人人都从生活点滴中做起，我们的社会将减少很多不必要的浪费。”她说。 多年来，通过节约网的推介和分享，很多节约型产品走入了百姓生活，很多创意变成了实实在在的经济效益和社会效益。目前，节约网在全国同类网站中排名第一，管理和运营着中国节约网站群，包括节约网、浪费网、节约产品网等多个网站。２０１３年，节约网入围“互联网２０年最具价值产品”。 如今，节约网名气越来越大，李晓群也在追梦的道路上加速前进。亲人、同事们表示，老两口每天还在为事业而奔波，有时候看着挺心疼。李晓群却觉得这样的苦让他感到很甜。“看着大家节约的理念越来越强，我们节约网前进的步子也会迈得更稳，伴随着节约型社会一起成长。”他说。
国台办主任张志军率团离京开始赴台参访行程_要闻_新闻_中国政府网
据了解，张志军此次行程４天３夜，将与台湾方面陆委会主委王郁琦举行两岸事务主管部门负责人第二次正式会面，参访新北市、台中市、高雄市与彰化县，重点与社区民众、少数民族、中小企业者、农渔民、青年学生、大陆配偶等各界基层民众接触交流，与新北市长朱立伦、台中市长胡志强、高雄市长陈菊等会面，还将参访小林村、佛光山、义守大学、雾峰林家、鹿港天后宫等。

今年２月１１日，张志军与王郁琦在南京举行双方两岸事务主管部门负责人首次正式会面，就推进两岸关系有关问题广泛深入交换意见，并达成积极共识。王郁琦还邀请张志军访问台湾，张志军接受了邀请。经双方两岸事务主管部门沟通协商，张志军于６月下旬应邀访问台湾。
以最严问责保卫“舌尖上的安全”_要闻_新闻_中国政府网
已经实施5年的《食品安全法》迎来首次修订，十二届全国人大常委会第九次会议日前对该法草案进行审议。报道称，修订草案保留了基本框架，但对一些条款作出重要修改，明确食品生产经营者是食品安全第一责任人等重要表述，完善食品追溯等重要制度，并新增了大量条款，对保健食品、婴幼儿配方食品、网络食品交易等现实问题作出新的规定。 国家食药监总局局长张勇作草案说明时表示：“中国食品企业违法生产经营现象依然存在，食品安全事件时有发生，监管体制、手段和制度等尚不能完全适应食品安全需要，法律责任偏轻、重典治乱威慑作用没有得到充分发挥，食品安全形势依然严峻。”为此，此番修法一个倾向就是拟用“重典”守护老百姓“舌尖上的安全”。 近年食品安全事件屡见不鲜，尽管食品问题上总体风险可控，但每一起个案发生都极易引发公众的不安，甚至形成对该产业的毁灭性打击。反复出现的安全事故也加剧了消费者与监管者、生产经营者之间的互不信任，若不能及时缓解这种紧张态势，整个社会的交易成本越来越高，付出更多但收获更少，进而形成一个恶性循环。 此番修法启用最严的问责机制来治理食品安全问题，我们认为它需要从生产经营者、监管者、消费者三个维度分别规定权利和义务，进而打造一张立体的保护网，用民事、行政、刑事三种法律手段对危害食品安全的因素进行清理。 首先，法律必须明确食品生产经营者是食品安全第一责任人，这是责任的源头。由于食品安全问题通常涉及生产、运输、销售、餐饮服务等多个环节，任何一个环节出了问题都可能导致严重的安全事故。所以，食品安全从立法、执法到司法，不能遗漏任何一个环节，环环相扣才能确保最终送到消费者口中的食品是安全可信的。 据介绍，草案规定实行首负责任制，要求接到消费者赔偿请求的生产经营者应当先行赔付，不得推诿。而且，对于新兴的网络食品交易第三方平台，也明确其应当承担连带责任。尽管这样加重了生产经营者的责任，但保护了消费者的最大权益，何况那些具体的生产经营者在另外一个场合也会成为消费者，这样严格追责总体上也是公平的。 其次，落实最严格的食品安全制度，支点就在政府监管部门。尽管食品安全问题主要是生产经营者的责任，但政府却扮演着特别重要的角色。当市场普遍或频繁出现食品安全事故，公众舆论就会追问监管部门，对不良企业的声讨会转移到政府身上，这不仅会损害政府公信力，还可能酿成群体性事件，所以政府责任决不可懈怠。 当前食品领域的乱象频发，与政府监管不力有着密切关系。也正因为如此，这次修法细化并加重了对失职地方政府负责人和食品安全监管人员的处分，如增设地方政府主要负责人应引咎辞职的条款，还设置监管“高压线”，对有瞒报、谎报重大食品安全事故等3种行为的，直接给予开除处分。这些条款切中肯綮，只有启用“重典”督促监管部门积极作为，防止“尸位素餐”，才有可能整顿乱象，恢复政府权威。 再次，食品安全须引入社会力量共同治理。这分为两个层面：一是激活社会组织的功能，这包括生产经营者自律的组织，也包括消费者维权的组织，还可以包括独立第三方社会组织，他们可以作为消费者、生产经营者和监管者之间的缓冲带，也能成为润滑剂。社会组织的介入，可以大幅降低交易成本，并且达成不同诉求群体之间的共识，实现合作共赢。 二是鼓励消费者依法维权，消费者对食品安全有着切身感受，他们对此有着不竭的监督动力和维权激励。只要提供适当的制度性安排，就能充分调动这种力量，形成最细密的食品安全防护体系。据了解，草案完善了消费者在法定情形下可以要求10倍价款或3倍损失的惩罚性赔偿金制度，还规定了食品安全有奖举报制度。如果在司法实践中能够大力支持消费者维权，那么就会形成连绵不绝的制约力量，把食品不安全的因素消除在萌芽状态。（田享华）
李克强总理英希之访 “深耕”欧洲互惠共赢_要闻_新闻_中国政府网
应英国首相卡梅伦和希腊总理萨马拉斯邀请，国务院总理李克强于6月16日至21日赴英国举行中英总理年度会晤，并对英国和希腊进行正式访问。22日上午，李克强总理结束欧洲两国之行回到北京。（6月22日中国政府网） 李克强总理此访是中国总理3年来首次访英，也是新一届中国政府领导人首次访英。今年恰逢中英建立全面战略伙伴关系十周年，此访对增进两国政治互信、深化务实合作、推动中英关系在更高水平上健康稳定发展具有重要意义。 这是李克强总理首次访问希腊，也是对去年萨马拉斯总理访华的回访。此访进一步巩固了中希传统友好，深化了两国政治互信，扩大了双方在各领域的务实合作，并将推动中希、中欧关系取得更大发展。 一周时间虽然短暂，但是访问的成果和意义却十分重大深远。在政治文化领域，李克强总理在英国智库的演讲引起了国内外媒体的较大反响，将中国的外交理念、发展现状和对待国际事务的基本态度极有说服力地表达出来，使英国乃至欧洲更加了解中国。访问希腊时，中希两国发表了关于此次访问的联合声明；两国政府达成在对方首都互设文化中心的协议；两国总理还宣布2015年是两国海洋合作年。 而中国与英、希两国的经贸合作前景更是超过了市场预期。本次李总理访问英国，成果丰硕。中英双方共签署数十项政府和商业间协议，内容涉及金融、科技、教育、能源、高铁、基础设施建设等多个方面，总额超过300亿美元，并争取实现2015年双边贸易额1000亿美元的目标。英国有强劲的经济实力，拥有活跃的金融系统，中国的投资对英国的经济增长可以起到推动作用；而中国有巨大的市场、庞大的外汇储备，中国的发展也可以借助英国在金融、科技方面的优势地位。双边贸易额的扩大，有助于进一步开拓两国市场，挖掘经济潜力。 中英宣布在伦敦设立人民币清算行，人民币与英镑可直接挂牌交易。英国企业与中国的经济增长接轨，将给英国带来就业和投资。在亚洲以外地区首次设立人民币清算银行，无疑将使伦敦成为主要人民币离岸中心。这对中英两国是双赢的利好举措。就中国来说，如果在贸易中能够更多地使用本币，这在一定程度上可以摆脱美元的控制，人民币升值就不至于处在一个被强迫的境地。 而中国与希腊的合作又有所不同。希腊是世界船舶运力第一大国，中国是世界船舶制造和货物进出口第一大国，也是希腊船东最主要的造船基地。因此，李克强总理提出双方合作以航运为龙头向全产业链扩展，覆盖工业和服务业诸多方面。中国对希腊的投资不仅可以增加其民众的就业和收入，而且可以促进希腊的经济发展，提升希腊的国际地位。海洋已经成为未来可持续发展的关键。中希深化海洋经贸项目合作，依托于希腊固有的海运优势，有利于中国企业更好地实现“走出去”战略。 自欧债危机爆发至今，欧洲各国正在努力地挣脱经济泥潭。经济蓬勃发展的中国将给欧洲国家的复苏提供动力，而正在经历经济转型升级的中国也需要欧洲先进的技术、管理经验支持。国际形势正在发生深刻变化，作为世界重要经济体，中欧的合作将对世界经济发展、政治和平做出巨大贡献。（中国经济网网友上官澈）
人民日报评论员文章：一论领导干部要奋发有为_要闻_新闻_中国政府网
“正入万山圈子里，一山放过一山拦”，社会的发展进步，总是在矛盾运动中不断向前。党的十八大以来，中央从严治党，狠抓作风建设，党风政风为之一新，群众交口称赞。但随着转作风的深入，部分干部身上也出现了一些不可忽视的现象。 比如，一些人觉得要求严了，“当官没劲了”，在岗找不到感觉，干事提不起精神；一些人抱着“只要不出事、宁愿不做事”的心态，不收礼不吃请了，但该做的事也不做了；有的以差旅费报销太严为由，该出差的不出了，该下乡的不下了；甚至有的离开宴请吃喝，就不知道该怎么工作了。对此，群众反映强烈。 不贪不占，但也不干事了，这行吗？当然不行！“干净”与“干事”、“三严”与“三实”，好比一个硬币的两面，身为干部，就是要廉字打底、干字当头。堂堂正正做人、老老实实干事、清清白白为官，是中央对干部的要求，也是人民的期许。空口袋立不起来，遵守规矩不是无所作为，清廉是为了更好地实干，把二者对立起来、割裂开来，干部何以修身律己，又如何谋事创业？ 有一则寓言故事发人深省。一个官员在阎王面前自称生时所到之处只饮一杯清水，以“虽无功，但总无过”自辩。阎王斥道：如果不贪就是好官，那在公堂中设一木偶，连水都不用喝，岂不是更胜于你？故事虽为虚构，道理却很深刻。老话说的好，“当官不为民做主，不如回家卖红薯”，今天我们评价一个干部，除了“不贪不占”，更要看其能不能干事、善不善成事。在其位就要谋其政，如果平平安安占位子、疲疲沓沓混日子，形如“政坛摆设”，状若“公堂木偶”，不仅个人蹉跎岁月、庸碌无为，更把职责挂了空挡、让承诺放了空炮，到头来误了事业、伤了民心。就此而言，庸政懒政之害，不亚于贪污腐败，切不可掉以轻心。 古人云：“一心可以丧邦，一心可以兴邦，只在公私之间。”“为官不易”的抱怨也好，“为官不为”的懈怠也罢，从根子上说，都在于私心太重、杂念太多。如果“千里来做官，只为吃和穿”，贪占无门就消极无为，如何对得起百姓的供养？倘若“藏着小九九用权，捂着乌纱帽做官”，要求严了就止步不前，怎么可能造福一方？有公心者方为公仆，习近平总书记一再强调领导干部要解决好“总开关”问题，补足理想信念之钙，正是为了返璞归真、固本培元。种树者必培其根，种德者必养其心，以“无功就是过，庸碌就是错”时时自省，方能不负组织的培养、百姓的期望。 管住吃吃喝喝的嘴，更要迈开勤政实干的腿。当前，深化改革百事待兴，各级干部肩上有沉甸甸的担子，身后有群众眼巴巴的目光。职责所系、群众所盼、现实所迫，都要求干部不仅要干，更要干在实处、干出实效。保持昂扬向上的进取心，保持干事创业的精气神，这才是从政必备的素养，这才是干部应有的风貌。
产业升级亟待强健“中国芯”_要闻_新闻_中国政府网
国务院日前印发《国家集成电路产业发展推进纲要》，部署充分发挥国内市场优势，营造良好发展环境，激发企业活力和创造力，带动产业链协同可持续发展，加快追赶和超越的步伐，努力实现集成电路产业跨越式发展。

《纲要》提出，到2015年集成电路产业销售收入超过3500亿元。相比较2013年的2508亿元，增长近千亿元。《纲要》明确了推进集成电路产业发展的4大任务。一是着力发展集成电路设计业。围绕重点领域产业链，强化集成电路设计、软件开发、系统集成、内容与服务协同创新。二是加速发展集成电路制造业。抓住技术变革的有利时机，突破投融资瓶颈，持续推动先进生产线建设，兼顾特色工艺发展。三是提升先进封装测试业发展水平。推动国内封装测试企业兼并重组，提高产业集中度。四是突破集成电路关键装备和材料。加强集成电路装备、材料与工艺结合，加快产业化进程，增强产业配套能力。

集成电路又称芯片，是工业生产的“心脏”，其技术水平和发展规模已成为衡量一个国家产业竞争力和综合国力的重要标志之一。由于起步较晚，我国集成电路产业价值链核心环节缺失，产业远不能支撑市场需要。工信部数据显示，去年集成电路进口2313亿美元，多年来与石油一起位列最大的两宗进口商品。

目前，集成电路产业仍存在核心技术缺乏、企业融资成本高、产品难以满足市场需求等问题。这其中有技术难以追赶的现实原因，也有相应政策体系不健全等深层次问题。《纲要》最大的亮点正是成立国家集成电路产业发展领导小组，告别以往专项独立作业的模式，强化产业顶层设计，完善政策体系，统筹协调整个产业发展。

针对企业融资难问题，《纲要》提出，设立国家产业投资基金，重点吸引大型企业、金融机构以及社会资金，减少政府对资源的直接配置，实现效益最大化和效率最优化。同时，加大金融支持力度，通过创新信贷产品和金融服务、支持企业上市和发行融资工具等对产业给予支持。（记者 刘瑾）
截至目前国务院取消和下放468项行政审批等事项_要闻_新闻_中国政府网
取消下放新一批共52项行政审批事项，将36项工商登记前置审批事项改为后置审批，并先期取消一批准入类专业技术职业资格……最近一次的国务院常务会议再次把目光聚焦在“放权”。

简政放权是深化政府改革、加快转变政府职能的关键之举。自党的十八大以来，新一届党中央、国务院始终高度重视政府“自我革命”，截至目前，加上6月4日国务院常务会议决定取消下放的52项，共取消下放行政审批等事项468项。

改革红利得以释放，市场活力得以激发，简政放权取得了显著成效。工信部取消了基础电信和跨地区增值电信业务经营许可证备案核准，保监会取消了保险公估从业人员资格核准许可事项，工商登记制度改革的大幕也已经拉开。

为切实提高政府的公信力和执行力，各地也在积极探索。2014年5月20日，天津滨海新区行政审批局挂牌成立。此次组建的行政审批局接收了18个部门18颗印章管理的216项审批职责，启用行政审批专用章，实现了滨海新区范围内“一颗印章管审批”。“昨天上午交的材料，今天就全部拿齐了，真是太快了！”在滨海新区行政服务中心大厅里，来办件的张璐告诉记者。

“放”是放活，不是放任；“管”要管好，不是管死。转变政府职能的核心要义是切实做好“放”“管”结合。目前，全国各地、各部门在“瘦身”的同时，积极推行“健身”和“洁身”。

我们看到，公安部、国家质检总局联合推出“车检新政”推进车检机构社会化，但同时明确规定了车检机构的主体责任，确保“社会化”“法治化”并举。

我们还看到，浙江宁波建立一套行政审批的地方标准化体系，“把‘抽屉’‘口袋’‘脑袋’里的标准与要求放到桌面上，使审批权力更规范了。”

我们还看到，山西省狠抓社团清理规范，着力解决“戴市场的帽子、拿政府的鞭子、收企业的票子、供官员兼职的位子”这一社会组织“二政府”的乱象。

为此，下一步，政府的“自我革命”要坚持群众观点，确保改革成果更多更公平地惠及全体百姓；政府的“自我革命”要坚持依法行政，确保政府“法无授权即禁止”，公民“法无禁止即自由”。政府的“自我革命”还要坚持“协同推进”，特别是要着力打通国务院决策部署和出台政策措施贯彻落实的“最先一公里”和“最后一公里”，力破“中梗阻”，确保政令畅通、令行禁止，推动各项改革部署落到实处、取得实效。（记者王比学、张洋）
中国代表呼吁切实落实乌克兰冲突地区停火共识_要闻_新闻_中国政府网
新华社联合国６月２４日电（记者 裴蕾 倪红梅）中国常驻联合国副代表王民２４日在纽约联合国总部表示，政治解决是化解乌克兰危机的唯一出路，呼吁各方切实落实乌克兰冲突地区停火共识。

安理会当天就乌克兰问题举行公开会议。王民在发言时说，近期，乌克兰部分地区局势持续动荡，武装冲突和暴力活动频发，造成严重人员伤亡和财产损失，中方对此深感忧虑。冲突和暴力已导致乌克兰部分地区流离失所人员不断增加，当地居民面临水、电、食物短缺等困难。中方希望联合国人道、人权等相关机构始终坚持中立、客观原则。

王民表示，政治解决是化解乌克兰危机的唯一出路。中方注意到乌克兰总统波罗申科近日提出“和平计划”并宣布单方面停火，民间武装也宣布停火。中方欢迎一切有助于缓和乌克兰紧张局势的努力，希望有关各方保持冷静和克制，抓住机遇，增进互信，切实落实冲突地区停火共识，共同为推进政治解决乌克兰问题创造有利条件。

王民说，乌克兰危机涉及复杂的历史经纬和现实状况，解决起来需要着眼全局、立足长远并兼顾平衡，既要充分照顾乌克兰国内各地区、各民族的正当权益和诉求，又要重视解决有关各方合理关切，实现各方的利益平衡。

王民表示，国际社会有关各方正就乌克兰问题展开密切接触，这有助于通过和平方式和政治手段解决有关各方关切和分歧，避免冲突和对抗，这一势头应继续保持。４月１７日四方在日内瓦达成的文件和欧洲安全与合作组织相关“路线图”凝聚了各方智慧和良好意愿，应得到全面、有效落实。
让反腐之剑更加锐利——纪检监察新策盘点与展望_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２５日电（记者 赵超）“打虎拍蝇”力度有增无减，落实八项规定精神频出重拳，专项巡视、主体责任等新举措令人耳目一新……延续党的十八大以来的“铁腕”作风，今年以来，党风廉政建设持续发力，反腐败工作格局更加完备，制度反腐路径愈发清晰，人们对建设风清气正的政治生态满怀期待。

巡视，这个词汇在党的十八大后不断吸引着公众眼球。与以往不同，如今的巡视改变了内容宽泛的传统做法，围绕党风廉政建设和反腐败这个中心，把发现问题、形成震慑作为主要任务。

着力点一转，雷霆之势顿显。仅在去年，中央巡视组巡视中发现涉嫌违纪违法问题的有价值线索就比过去增加了５倍，廖少华、郭有明、陈柏槐、陈安众、童名谦、戴春宁等高官皆因巡视而落马。

巡视如火如荼之际，“专项巡视”的适时推出又让人眼前一亮。今年３月新一轮中央巡视启动之际，中央纪委提出，要实施组织制度创新，机动灵活开展专项巡视，使之成为高悬的达摩克利斯之剑。

“与常规巡视相比较，专项巡视以问题为导向，既可以针对某个地方或单位，也能针对某个具体案件。没有常规巡视那般‘兴师动众’，哪里有风吹草动，专项巡视就即刻出发。”中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波说。

首次专项巡视对象为科技部、复旦大学、中粮集团，涵盖科技、教育、农业等涉及国计民生的重要领域。浙江省纪委副书记杨晓光指出，“有针对性地选择一些地方和单位开展专项巡视，可以做到以小见大、由点及面，从而剥茧抽丝，把问题拎出来。”

廉政建设专家认为，随着今年中央常规巡视完成全覆盖，下半年专项巡视的频率可能会提高。“专项巡视能够发挥巡视监督的威慑力，让巡视形成压力，还可以促使各地方各部门主动采取措施，防范巡视中发现的问题在本地本单位发生。”北京航空航天大学廉洁研究与教育中心主任任建明说。

今年以来，从中央到地方，不少纪检监察干部岗位得到调整，职能发生变化。这一切，缘自纪检监察机关的“三转”行动。

党的十八大后，中央纪委提出各级纪检监察机关要聚焦党风廉政建设和反腐败斗争这个中心任务，明确职责定位，突出主业主责，“转职能、转方式、转作风”应运而生。

“三转”的核心是各级纪委内设机构的改革调整，目的是避免出现纪委既当裁判员，又当运动员，职能越位错位等问题。

这项工作由中央纪委起始，各级纪委分步实施。今年初，中央纪委监察部实施了第二轮内设机构改革，纪检监察室总数达到１２个，新设纪检监察干部监督室负责监督检查纪检监察系统干部遵纪守法情况。

近日，山东省纪委监察厅内设机构改革调整尘埃落定——纪检监察室从６个增加到８个，从事执纪监督业务的内设机构占机构总数的６５％，人员编制占编制总数的６８％。

与山东一样，北京、内蒙古、江苏、四川等多个省区市进行了改革调整并投入运转，其他省区市纪委内设机构调整方案均获中央纪委批复，今年内将全部完成。

“当前，滋生腐败的土壤依然存在，反腐败形势依然严峻和复杂。我们只有通过深化改革，转变职能，强化监督，才能更好地履行纪检监察监督执纪问责的职责，努力实现治理能力的现代化。”中央纪委副书记陈文清说。

分两批给予４６６人党纪政纪处分，第一批４０９人已下达处分决定，其中涉及厅级干部１８人，处级干部１３９人，第二批将于６月底处理到位。

湖南省委领导班子认识到，这一震惊全国的大案，暴露出地方党委在落实党风廉政建设主体责任方面存在偏差。

十八届中央纪委三次全会对主体责任作出明确界定：各级党委（党组）特别是主要领导必须树立不抓党风廉政建设就是严重失职的意识，主要领导是第一责任人。

“长期以来，一些地方和单位一把手认为反腐败是纪委的事。强调主体责任，就是要让一把手明确自己的第一责任人位置，认识到党风廉政建设不仅仅是一项业务工作，更是关系到党和国家生死存亡的政治责任。”北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水说。

中央纪委提出，今年要把主体责任给中央国家机关、省区市和中央企业、国有金融机构党委扛上。为此，中央纪委连续召开６场座谈会，释放出落实主体责任明确而强烈的信号。

反腐败，一把手抓与不抓，效果大不一样。专家指出，主体责任抓住了党风廉政建设和反腐败斗争的“牛鼻子”，如果能与纪委的监督责任相得益彰，必将为反腐败增加新动力，增添新活力。
2013年中央决算报告显示——政府账本明白算 _要闻_新闻_中国政府网
6月24日，财政部部长楼继伟和审计署审计长刘家义，分别向十二届全国人大常委会第九次会议作2013年中央决算报告和审计工作报告。决算是对年度财政预算执行最终情况的全面反映，加强对决算的审查和监督、确保政府的每一分钱都花得明白，是新一届政府的工作要求和承诺。两个报告对政府账本仔细梳理，逐项分析，查找问题隐患，并积极寻找解决路径—— 财政部部长楼继伟6月24日向全国人大常委会作报告时指出，总的看，2013年中央财政预算执行情况良好。下一步，将坚持稳中求进的工作总基调，统筹处理好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的关系，扎实推进财税体制改革，加强和改善财政宏观调控，促进实现2014年全面深化改革和经济社会发展各项预期目标。 楼继伟认为，去年我国扎实实施积极的财政政策，促进经济平稳较快发展。其中最为突出的是，通过进一步扩大营改增试点，取消或免征了348项行政事业性收费，减轻企业负担1500多亿元。暂免征收部分小微企业增值税和营业税，为超过600万户小微企业带来了实惠。楼继伟表示，财政部将密切跟踪分析营改增试点情况并及时完善措施，认真做好电信业营改增试点相关工作。 财税政策在调结构、推动经济转型升级方面的作用同样明显。去年，中央财政支持深化科技体制改革，优化整合中央财政科技专项，完善了国家自主创新示范区试点政策，促进创新驱动发展；支持化解过剩产能，推动战略性新兴产业加快发展；支持开展大气污染防治，继续支持城镇污水处理设施及配套管网建设；加强江河湖库流域生态环境保护和洪涝、干旱灾害治理等。 同时，财政部不失时机地推进财税体制改革，激发了市场活力。通过积极推进简政放权和财政职能转变，取消和下放了一批财政行政审批事项；出台了政府向社会购买服务的指导意见，积极组织开展政府购买服务工作；实施了部分资源品目资源税从价计征改革试点。 通过汇总各项支出，去年中央财政用在与人民群众生活直接相关的教育、医疗卫生、社会保障和就业、住房保障、文化方面的支出合计15896.47亿元，同比增长10.9%。报告还显示，2013年中央国有资本经营收入1058.43亿元，支出978.19亿元，其中调入公共财政预算用于社会保障等民生支出65亿元，增长30%。 近年来，我国公共财政用于民生领域的投入逐年增大。去年还从预算执行中按5%的比例压减中央本级一般性支出，同时结合规范转移支付制度压减了中央对地方专项转移支付。 在各级财政的大力投入下，我国民生改善状况有目共睹。全国约1.2亿名农村义务教育阶段学生全部享受了免学杂费和免费教科书政策；企业退休人员基本养老金水平继续按照10%的标准提高，月人均达到1900元左右；城乡居民基本医疗保险财政补助标准提高到每人每年280元，基本公共卫生服务经费补助标准提高到每人每年30元。 全国人大财经委副主任委员廖晓军表示，去年中央决算草案反映出中央预算执行情况是好的，但也存在一些问题，主要是各级政府间和政府各部门间事权划分不够清晰，专项转移支付项目散、小、多，管理仍然不够规范；政府债务管理制度尚不健全；财政结余资金较多，财政资金使用绩效有待提高；财经纪律亟待加强等。 楼继伟指出，下一步还将完善规章制度，加强预算管理和监督，严肃财经纪律，加快推动建立全面规范、公开透明的预算管理制度；健全预算制度，把政府所有收支全部纳入预算管理，提高预算编制的科学性和准确性，细化预算编制，加强预算审核，强化财政结余结转资金管理；严格财政收入征收管理，坚决不收“过头税”，防止虚增财政收入，切实提高收入质量；尤其要深入开展“小金库”专项治理，严格执行行政事业单位会计制度和内部控制规范，深入推进政府和部门预决算公开，加大“三公”经费公开力度。 6月24日，审计署审计长刘家义受国务院委托，向第十二届全国人民代表大会常务委员会第九次会议作了关于2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告。 审计工作报告指出，在主要审计的38个中央部门中，“三公”经费和会议费财政拨款支出比上年下降22.93%。但是，截至2013年底，仍有14.14%的部门预算未执行。同时，审计报告还揭示了一些地方转嫁因公出国（境）费用、违规使用公务用车、在公务接待中购买礼品等问题。 审计部门报告显示，由于审批链条长、信息沟通不畅，加上审核监管不到位，造成专项资金管理使用中问题较多。比如，在分配环节，超范围和超标准分配财政资金128亿余元；在申报和拨付环节，抽查的6个中央财政专项中有18亿余元被骗取套取；在使用环节，挤占挪用专项资金31亿余元。 结合中央预算执行审计和地方财政收支审计，跟踪审计了2013年6月底以来地方政府性债务的变化情况，结果显示，2013年6月底至2014年3月底，审计的9个省本级和9个市本级政府性债务余额增长3.79%，比2013年前6个月平均增速下降7个百分点。 跟踪审计也揭示了一些地方债务借新还旧数额较大、通过新型融资手段举债规避监管等问题。比如，政府性债务管理制度尚不健全，各类政府性债务管理分别由财政部不同业务司局负责，尚未归口统一管理，境外发行人民币债券等制度也不够健全。 同时，省本级债务借新还旧数额较大。2013年6月底至2014年3月底，9个省本级为偿还到期债务举借新债579.31亿元，但仍有8.21亿元逾期未还。相对而言，9个市本级由于2013年土地出让收入增长，债务负担有所减轻。 此外，个别地方债务举借和使用不规范。审计发现，2013年6月底以来，4个市本级违规由政府担保或不合规抵押融资157亿元，违反合同约定将108.62亿元债务资金用于房地产开发、项目资本金或其他项目建设等。4个省市本级还通过非公开定向融资工具、私募债等新方式举债69亿元。 今年通过分析审计发现的314起涉嫌重大违法违纪案件线索，审计工作报告归纳出当前腐败案件的3个新特点：一是群体性腐败问题严重，家族化犯罪问题突出；二是违法犯罪方式更加隐蔽，有意培植利益关联方“代理”作案，并最终从中介方获得利益回流；三是权钱交易收益远期化，权钱交易趋向索取投资入股、业务垄断、矿产开采等隐性利益。 审计工作报告在深刻分析审计发现问题成因的基础上，提出了3条加强财政管理意见。其中，“严肃财经纪律，切实做到依法行政、依法理财”的意见，主要针对维护财政资金安全和落实行政问责制提出；“加快转变政府职能和简政放权，深入推进财税体制改革”的意见，主要针对健全统一规范的预算管理体系和理顺各部门、各级政府事权财权提出；“盘活存量、优化结构，提高财政资金使用效益”的意见，主要针对优化财政支出结构和提高财政资金使用效益提出。 “国务院近来出台了一系列既有利于防范化解金融风险、维护金融稳定，又有利于促进经济结构调整和发展方式转变的政策举措，牢牢守住了不发生系统性区域性金融风险的底线，有力地支持了经济持续健康发展。”中国人民银行副行长刘士余受国务院委托，6月24日向全国人大常委会报告党的十八大以来加强金融监管、防范金融风险有关工作情况。 刘士余指出，由于我国经济发展面临的不确定性因素较多，“稳中有忧，稳中有险”。如部分企业债务率过高、产能严重过剩、行业不良贷款上升、高收益理财产品兑付违约风险上升、金融业网络和信息安全存在隐患等。金融领域的“忧”和“险”当如何化解？ 这一成效得益于实施稳健的货币政策，完善宏观审慎管理，有效防范系统性风险积聚。刘士余说，“今年以来，针对经济下行压力加大的新情况，及时定向下调部分金融机构存款准备金率，引导货币信贷总量的合理增长和结构优化，为防范系统性金融风险创造了有利的宏观金融环境。” 刘士余指出，下一阶段，金融工作将牢牢把握服务实体经济的本质要求，全面深化金融改革，继续实施稳健的货币政策，加强和改善金融监管，防范系统性、区域性金融风险。下一步还需稳定总量、优化结构，进一步让金融活水服务实体经济。综合运用货币政策工具组合，引导金融机构有效配置信贷资源，为稳定经济增长创造良好的金融环境。继续改善对小微企业、“三农”和居民住房消费的金融服务。加快信贷资产证券化，加大不良贷款核销力度，盘活信贷资金存量。加大对铁路等重大基础设施、重大装备制造业、战略性新兴产业、城镇化和棚户区改造等重大民生工程的金融支持。 “及时化解处置金融风险隐患，需要加强金融风险监测分析。”刘士余说，一是要继续加强对地方融资平台债务、各类影子银行业务、企业互保联保等风险领域的监测分析，动态排查风险隐患，督促金融机构及有关方面做好应对预案。二是要结合财税体制改革，探索建立以政府债券为主体的地方政府举债融资机制，引入社会资金投资城市基础设施建设，逐步建立地方政府跨年度预算平衡制度，积极稳妥化解地方融资平台债务风险。三是要按法制化、市场化的原则，妥善处置信托、理财等高收益产品可能引发的兑付风险。四是要对经营难以为继且产品缺乏竞争力的“僵尸企业”和项目实施破产或兼并重组。 刘士余认为，对一些跨市场、交叉性的新产品新业务，要通过金融监管协调机制，按“实质重于形式”的原则及时予以监管，防止监管空白和监管套利。与此同时，进一步明确地方政府金融监管职责，落实对小额贷款公司、融资性担保机构和新型农村合作金融组织等领域的监管责任。
河南高考替考案已查实6人 成绩作废 禁考3年 _要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州６月２４日电（记者李亚楠）记者从河南省招生办公室获悉，截至２４日，河南省已经核实杞县、通许县被替考生６名，其中杞县３名，通许３名。杞县、通许县已经调查并控制了考生家长、监考等相关人员２３人。

河南省招生办公室称，杞县第二高级中学考点张某浩，杞县大同中学考点时某雨、李某域，通许县第一高级中学考点尹某航、景某霖，通许县下洼中学考点肖某宇６人替考违规事实成立，按照《国家教育考试违规处理办法》第六条和第九条对６名被替考考生作出“报名参加考试的各阶段、各科次成绩无效，同时给予暂停参加各种国家教育考试３年”的处理。

河南省招生办公室还称，这决不意味着处理结束，对考试违规考生及工作人员的调查处理只有开始，没有结束，将随时发现、随时查实、随时处理。

河南省招办表示，将继续对举报信息、比对过程中发现的可疑信息认真做好调查取证及甄别工作，一旦查实确属违规，将按照处理程序进行严肃处理。成绩公布前查实的，一律取消成绩；录取前查实的，一律取消录取资格；录取后查实的，一律取消入学资格；毕业后查实的，一律撤销毕业资格并宣布毕业证书无效。
浙江逾70万人受灾 农作物受灾面积33.87千公顷 _要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州６月２４日电（记者 王政）徘徊在江南的梅雨给浙江全省带来强降水，引发局地河流暴涨、水库超限、部分村庄被淹。据浙江省防汛抗旱指挥部办公室统计，强降雨已导致浙江逾７０万人不同程度受灾。

由于此次梅雨雨量大、影响范围广、强降雨区域集中，因此造成较大灾害损失。据统计，截至６月２４日７时，衢州、金华、台州、丽水、杭州等５个设区市２８个县（市、区）２５９个乡（镇、街道）７０．２万人不同程度受灾。

据气象部门预报，未来一周梅雨带仍在浙江维持并南北摆动，多大雨暴雨天气，累计雨量大部分地区有１２０－２００毫米，部分可达３００毫米以上。２３日至２５日主要降雨区在浙中浙南地区，２５日后期雨带逐渐北移，２６日以后主雨带主要在浙北浙中地区。
李源潮：坚持平等友好互利共赢 推进中非经济合作_要闻_新闻_中国政府网
李源潮在致辞中说，近年来，中非经济合作发展迅猛。２０１３年，中非贸易额突破２１００亿美元，中国连续５年成为非洲最大贸易伙伴国；目前中国对非直接投资存量２５０多亿美元，为非洲直接创造数十万个就业岗位。去年习近平主席访非阐述了“真、实、亲、诚”的理念，前不久李克强总理访非提出了中非合作“４６１框架”。中国愿与非洲各国共同努力，把中非经济合作推向更高水平。 第一，坚持平等合作。平等是合作的前提。中国与非洲都深受殖民主义和帝国主义侵害，深知平等之可贵。毛泽东主席在接见非洲朋友时曾表示，我们的关系是平等的兄弟关系。１９６４年，周恩来总理在访非时首次提出中国对外经济技术援助八项原则，明确提出中国向非洲提供援助不附加任何政治条件，不把援助作为单方面赐予，不造成受援国对中国的依赖，而是真心实意帮助非洲国家提高自我发展能力。这些至今仍是中国开展对外合作的基本原则，也成为公认的国与国之间合作准则。一位非洲国家驻华大使曾说，“我们很喜欢与中国做生意，因为有了问题可以坐下来平等交流，而西方不是这样。”中国过去、现在和将来永远视非洲为平等合作伙伴，决不会居高临下、以大欺小、以富压贫，充分尊重非洲人民的合作意愿和发展权益。 第二，坚持互利合作。互利是合作的动力。邓小平先生曾指出，第三世界国家资源丰富，互通有无、相互合作，可以解决许多问题。中非之间经济互补性强，非洲能源、农业、劳动力等资源丰富，基础设施建设需求大，中国有市场、资金、技术等优势，有较强的基础设施建设能力，发展经验可供非洲参考借鉴。近年来，非洲经济增长势头迅猛，中国经济发展势头良好，这为双方合作提供了强大内生动力。非盟正在制定２０６３远景规划，中非都面临迈向现代化的发展任务，这为中非深化互利合作提供了新的契机。总之，中国发展是非洲的机遇，非洲发展也为中国发展提供了更多条件。中非应继续秉持互利互惠原则，发挥比较优势，扩大贸易规模，深化投资合作，造福中非人民。 第三，坚持友好合作。友好是合作的保证。江泽民主席曾指出，中非友谊基础深厚、世代相传，绝不会由于时间流逝、世事变迁和国际格局转换而改变。这种情谊使中非合作多了信任也多了责任。当年，中国在自身经济还很困难的情况下，毅然决定援助坦桑尼亚、赞比亚修建坦赞铁路。今年１月，坦桑尼亚莫罗戈罗地区突发洪水，中资企业和华侨华人给灾区民众送去帐篷、食品、衣物等急需物资并协助抢险。众多类似企业成为中非友好的促进者和受益者，截至２０１３年底中国在非投资企业超过２５００家。中国人民秉持正确的义利观，坚持以义为先，急非洲朋友之所急，想非洲朋友之所想，既做生意更讲友谊，始终像爱护自己的眼睛一样爱护中非友谊、传承中非友谊。中非合作规模扩大后，难免出现具体矛盾和不同认识，关键要用友好的态度和方法予以解决。 第四，坚持共赢合作。共赢是合作的目的，也应该是合作的结果，只有共赢的合作才可持续。胡锦涛主席曾指出，经济上合作共赢是中非新型战略伙伴关系的重要内容。新形势下，习近平主席强调，中国不仅是合作共赢的倡导者，更是积极实践者。近年来，非洲通过中非经济合作，实现了基础设施和投资环境改善，制造业、服务业稳步发展，就业水平和收入水平不断提升，非洲市场的蛋糕越做越大。国际货币基金组织研究表明，中国对非洲的经济增长贡献率达２０％，为国际社会分享非洲发展机遇作出了积极贡献。中资企业努力回馈当地发展，承担社会责任。２０１３年３月达累斯萨拉姆一栋在建楼房倒塌后，１０多家中国公司闻讯后立即赶往现场抢险救援。中石油技术开发公司和阳光集团积极回报当地民众的做法，也很好。中国将进一步结合各方诉求，与非洲国家交流发展经验，分享发展机遇。鼓励中资企业加强本土化经营，融入当地社会，为非洲加快工业发展、增加就业、培养人才贡献力量，实现共同发展。
杨洁篪会见俄罗斯联邦委员会主席马特维延科_杨洁篪出访报道_中国政府网
6月24日，在俄罗斯首都莫斯科，中国国务委员杨洁篪（前左）与俄罗斯联邦委员会主席马特维延科（前右）握手。当日，中国国务委员杨洁篪在莫斯科会见了俄罗斯联邦委员会主席马特维延科。新华社记者丁渊摄

6月24日，在俄罗斯首都莫斯科，中国国务委员杨洁篪（右一）与俄罗斯联邦委员会主席马特维延科（左一）举行会谈。当日，中国国务委员杨洁篪在莫斯科会见了俄罗斯联邦委员会主席马特维延科。新华社记者丁渊摄

杨洁篪表示，习近平主席和普京总统今年５月上海会晤取得丰硕成果，推动中俄全面战略协作伙伴关系进入新的发展阶段，中俄关系呈现更加强劲的发展势头。我这次和普京总统全权代表巴比奇主持召开长江中上游地区和伏尔加河沿岸联邦区领导人座谈会，就是为了落实两国元首重要共识，进一步扩大和深化两国非毗邻地区合作，促进共同发展。中方愿与俄方开展更加紧密、更加全面、更加深入的战略合作，共同提升两国的综合国力，共同促进世界和地区和平、稳定与发展。

马特维延科表示，发展俄中战略协作是俄罗斯外交的优先方向。俄方愿与中方保持两国高层交往，增进两国立法机构间的交流，深化经贸、科技、人文等领域合作，加强在国际事务中的战略协调。伏尔加河沿岸联邦区和长江中上游地区合作内容丰富，成效显著，前景广阔，双方应坚持不懈向前推进。
2013年我国银行办理跨境贸易人民币结算业务增长57% _要闻_新闻_中国政府网
报告指出，２０１３年我国银行累计办理跨境贸易人民币结算业务中，货物贸易结算额３．０万亿元，同比增长４７％，占同期海关货物进出口总额的比重约为１１．７％，较上年上升３．３个百分点。与境内发生人民币跨境收付的境外企业所在国家和地区达到２２２个。跨境贸易人民币结算业务收付比为１：１．５。

“跨境人民币直接投资结算业务快速发展。”报告指出，２０１３年累计办理人民币跨境直接投资结算业务５３３７．４亿元，同比增长８７．９％。人民币合格境外机构投资者境内证券投资规模逐步扩大，截至２０１３年末，全国共有６１家机构获得ＲＱＦＩＩ试点资格，累计获批人民币投资额度１５７５亿元。分地区看，跨境人民币业务主要集中在东部地区，各项结算额占比均超过８０％。

各地区跨境人民币业务进一步拓展。２０１３年，作为第一批跨境人民币业务试点地区，深圳市和上海市陆续在前海深港现代服务业合作区和中国（上海）自由贸易区开展跨境人民币双向资金池和双向贷款业务；广东省与香港跨境人民币结算额超过１万亿元，占全国结算总额的２３．８％。在第二批试点的１８个省份中，北京、浙江和山东三省（市）跨境人民币结算额均超过５０００亿元，江苏昆山试验区开展人民币跨境双向借款业务试点，黑龙江绥芬河、内蒙古满洲里开展卢布现钞使用试点获国务院批准。第三批试点区域主要为中西部省份，河南、安徽两省跨境人民币结算额均超过３００亿元。
中方欢迎叙利亚待销毁化武全部运送出境 _要闻_新闻_中国政府网
华春莹当天在例行记者会上说，６月２３日，最后一批叙利亚化武在中国、俄罗斯、丹麦等国军舰的联合护航下运出叙领海。这标志着叙利亚已运出全部化武，是叙化武运输、销毁工作的重大阶段性成果。“中方对此表示欢迎，对各方在叙化武运输、销毁过程中所做的努力表示赞赏。”

她说，中方与各方一道积极参与政治解决叙化武问题的国际努力，通过派专家、捐设备、参与叙化武海运护航，为政治解决叙化武问题发挥积极、建设性作用。

她说，中方希望各方珍惜当前取得的重要进展，继续保持沟通和合作，维护政治解决叙化武问题进程。
国台办主任张志军将于6月25日至28日赴台湾访问_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北６月２４日电（记者 陈斌华）国台办主任张志军将于６月２５日至２８日赴台湾访问，这是１９４９年以来大陆对台事务主管部门负责人首度踏上宝岛的土地。放在６５年的时间长度、放在海峡两岸“战争与和平”、悲欢与离合的历史厚度去观照，此访意义相当重大，堪称“张志军的一小步，两岸关系的一大步”。 张志军主任此次行程有两大重点：一是与台湾方面大陆委员会主委王郁琦举行双方两岸事务主管部门负责人第二次正式会面；二是与台湾各地各界基层民众“深接触”。 第二次“张王会”定于６月２５日张志军抵台当天下午在桃园举行，双方将就两岸关系形势交换意见，检视与落实上次南京会面达成的共识，共商下一步两岸关系发展大计。今年２月１１日在南京举行的首次“张王会”上，双方进一步增进了政治互信，正式建立国台办与陆委会常态化联系沟通机制，并将“着力完成ＥＣＦＡ后续协议的商谈”、“进一步扩大深化两岸文教科技交流合作”、“继续协商海协会与海基会互设办事机构”、“继续推动两岸新闻交流”等，共同确定为“当前两岸关系推进事项”。此次两人再度会面，相信必能不负所望，在上述方面取得更大、更实质性的进展。 张志军离台前夕，两人还将再度茶叙。意在茶外，两岸关系应该还是“叙”的重点。老友相聚般的轻松氛围，既有利于两位负责人更进一步就两岸关系议题交换意见，也有助于增进两人之间的了解与友谊。 第二次“张王会”落幕后，张志军此行的另一重点——走基层正式展开。从２６日到２８日，张志军一行将从新北市一路南下到高雄市，再折返至中部的台中市、彰化县，用３个整天的时间实地了解台湾北中南各地情况，与岛内专家学者、大学生、农渔民、少数民族乡亲、中小企业业者、大陆配偶、宗教信众等各界基层民众深入接触，倾听他们对发展两岸关系的意见和建议，同时也会向他们说明、阐释大陆对台政策措施的本意与善意。 在紧张忙碌的日程里，张志军主任特别安排了四分之三的时间与各界同胞“博感情”，足见大陆方面对把握台湾社情民意、化解他们对两岸关系发展的疑虑、焦虑的高度重视。而大陆对台事务部门的首席官员亲自担任“讲解员”，也必将有助于台湾基层民众、青年人和中小企业业者更加了解、理解大陆对台政策。 张志军将于２８日下午结束访台行程返回北京，此行如能圆满、顺利，则标志着两岸交流机制化水平的提升，也是两岸关系和平发展的重要成果。放眼未来，此访对于两岸关系发展主要将产生三方面的重要影响。 首先，增进大陆对台专责部门负责人对台情的了解，使对台工作更加有的放矢。“台办主任要知台”，前几任国台办主任由于种种原因，始终无法“登台”，只能通过“二手传播”了解台湾情况。张志军主任此行大量深入基层，对于岛内社情民意必有深切的了解，这必将有助于大陆对台工作今后更加“接地气”、得民心。 其次，保持与推动两岸关系向前发展势头。张志军顺利回访，说明国台办与陆委会间的联系沟通机制已进入良性运作的新阶段。二度“张王会”必可增进互信，破除障碍，为因反服贸学运等因素而降速的两会商谈“催油门”，促进两岸各领域交流与合作，为推进两岸关系向前发展再添动力。 最后，坚定与鼓舞两岸同胞对两岸关系和平发展的信心。此访是在台湾爆发反服贸学运之后进行的，面对民进党、“台独”势力的刻意操弄，面对岛内反大陆、反对两岸加强经济合作、反对两岸关系改善的一些杂音，面对一些政治势力、团体谋划的抗议动作，张志军主任仍坚持如期访台，这以事实证明大陆方面推动两岸关系发展方向不变、步伐不停、信心不减，定能坚定与鼓舞两岸同胞对两岸关系和平发展的信心。 记者有幸亲历采访首次“张王会”，此次又将随行报道张志军主任访台行程。记得首次“张王会”在南京登场时，王郁琦主委曾感慨道，“从当初几乎要兵戎相见，到今天我们可以坐在这边开会”，这在过去是很难想象的。而今，过去很难想象的国台办主任访台也变成了现实。“越走越近，越走越亲。”相信只要两岸双方秉持诚意、互释善意，相向而行、互谅互让，排除干扰、迎难而上，就一定能把握现在，开创未来，让两岸同胞和国际社会对两岸关系的前景“有更大的想象”。
发展多层次股权市场 让融资独木桥变成立交桥_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电(新华社记者 赵晓辉、刘铮)２４日提请全国人大常委会审议的《国务院关于加强金融监管防范金融风险工作情况的报告》指出，加快多层次股权市场建设，推动企业股权融资，降低杠杆率。分析人士认为，利用资本市场拓宽企业融资渠道，将有效降低我国间接融资比重过高带来的金融风险。

“必须全力发展、壮大直接融资市场，并有效分散社会融资过度集中于银行业的风险。这是中国金融安全与经济安全的重大选择，同时，这也是经济转型、金融升级的现实要求。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新说，否则，金融体制风险还会不断累积。

资本市场是直接融资的主要场所，发展多层次股权市场尤为重要。多年来，我国股票市场一直面临融资门槛过高、周期过长的问题，退市制度不完善，导致股市进出不畅，这些问题影响了企业的融资效率。

根据安排，证监会将进一步壮大主板、中小企业板市场，改革创业板，放宽财务准入标准，研究在创业板建立单独层次，支持尚未盈利的互联网和高新技术企业在新三板挂牌一年后到创业板上市。目前，这些方面的政策有些已经出台，有的正在酝酿之中。

在主板、中小板、创业板之外，证监会还将加快完善全国中小企业股份转让系统，在清理整顿的基础上将区域性股权市场纳入多层次资本市场体系，从而加快多层次股权市场建设。

“加快多层次股权市场建设，是健全多层次资本市场体系的一项重要任务。”证监会新闻发言人邓舸说，证监会将积极稳妥推进股票发行注册制改革，充分发挥资本市场在企业并购重组过程中的主渠道作用，逐步形成公司进退有序、市场转板顺畅的良性循环机制。
最高检:坚决查处“提钱出狱” 违法办理保外就医_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电（记者 陈菲）最高人民检察院副检察长李如林２４日在全国检察机关监所检察工作座谈会上强调，要坚决查处“提钱出狱”、违法办理保外就医等问题，把监督纠正监管违法与查办相关职务犯罪案件有机结合起来，通过办案增强监督的力度和效果。 会议对下一阶段检察机关开展减刑、假释、暂予监外执行专项检察活动作出部署。李如林表示，要始终注意围绕专项活动的重点阶段、重点任务、重点对象、重点环节、重点地区，有针对性地强化措施。突出抓好全面摸清底数，监督纠正违法，查处职务犯罪，建立长效机制四个方面的重点任务。始终把重点放在“三类罪犯”的刑罚变更执行上，特别是一些罪犯原任职务级别高、社会影响大的案件。深入分析刑罚变更执行案件容易发生违法问题的环节，深入查找问题，依法监督纠正。
金融风险总体可控 部分领域重点防范_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电（记者刘铮、吴雨、李延霞）随着中国经济下行压力的加大，金融风险在某些地区、行业或时点上有所积聚，防风险任务凸显。

２４日提请全国人大常委会审议的《国务院关于加强金融监管防范金融风险工作情况的报告》指出，当前金融风险总体可控，但部分领域或地区的金融风险还比较突出。

长期两位数高增长的中国经济，最近两三年减速换挡到７％至８％新区间，面临较大下行压力，实体经济的风险在金融领域有所体现。

中国人民银行副行长刘士余在报告中说，当前我国经济运行仍处在合理区间，金融体系运行稳健，金融风险总体可控。但经济发展稳中有忧，稳中有险，经济结构调整的任务十分艰巨，部分领域或地区的金融风险还比较突出。

为防范和化解这方面的风险，报告明确下一阶段要稳定总量、优化结构，进一步做好金融服务实体经济的工作。综合运用货币政策工具组合，引导金融机构有效配置信贷资源，为稳定经济增长创造良好的金融环境。继续改善对小微企业、“三农”和居民住房消费的金融服务。

国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群建议，货币政策要在坚持总量稳定、逐步消化前期刺激政策风险的同时优化结构，加大差别准备金率实施力度，加大对实体经济特别是小微企业支持力度。

“要跳出银行贷款看问题，把更多目光投向发展直接融资，把股票、债券市场发展好。同时大力发展民营中小银行，让中小银行服务中小微企业发展。”交通银行首席经济学家连平建言。

随着经济结构的深度调整，部分产能过剩行业面临淘汰落后的艰巨任务。报告把产能严重过剩行业不良贷款上升作为当前金融风险的又一防范重点。

今年国家要淘汰钢铁产能２７００万吨、水泥４２００万吨。面对大力度的政策和严峻的市场，相关企业经营面临持续困难。一家大型国有商业银行人士告诉记者，目前钢铁、船舶、电解铝、光伏等产能过剩行业信贷资产质量下降问题比较突出。

报告明确提出，下一阶段要加大不良贷款核销力度。严格控制对高耗能、高排放企业和产能过剩行业的贷款。对经营难以为继且产品缺乏竞争力的“僵尸企业”和项目，要实施破产或兼并重组。

“调结构必然要付出代价，不良贷款上升不奇怪，而且从总体上看目前这些行业的贷款比重不是很高。”连平说，要区别对待，对经营情况良好的要继续对技术产品升级和兼并重组给予支持。

“在结构调整中，必然有一部分做得不好的企业被淘汰，这样好的企业才能得到好的资源配置得到好的发展，实现转型升级。前提是经济的基本面稳住，稳增长的各项工作要做到位。”王忠明说。

近年来我国影子银行日益活跃，在满足多层次金融需求的同时，也暴露出业务不规范等问题。报告把高收益理财产品兑付违约风险上升列为当前金融风险的表现之一。

尽管不能将理财产品全归为影子银行，但部分规避监督和实现监管套利的理财业务已成为监管部门影子银行风险监管的重点。

北京金融衍生品研究院首席宏观研究员赵庆明认为，有的理财产品销售存在隐瞒风险、夸大盈利预期等问题，有的资金来源与运用的期限过度错配，还有部分产品作为信贷替代品投向了限制性行业和领域。而且影子银行融资链条复杂，从而推高了资金价格。

业内人士认为，对影子银行的风险不宜过分夸大，刚性兑付的打破有利于引导投资者更加理性，但要防范大面积违约。实际上，监管层做了很多工作，包括加强金融监管协调，规范金融机构同业业务，加强理财资金投资管理，强化表内业务和表外业务的防火墙等。

“对影子银行要分清主体。主体是真正的市场中介的，应当规范发展；是大银行和大企业倒手资金的，不能允许。”连平认为。

化解影子银行风险，仅靠“堵”是不够的。要认清影子银行存在的原因，采取疏堵结合的方式。

“根本办法是要深化金融改革，推进利率市场化、放开市场准入、发展多层次金融体系，创造更高效的金融环境，为实体经济提供更多直接融资渠道，为投资者提供更多投资工具。”光大银行资产管理部总经理张旭阳说。
2014年国家科技奖评审多项措施严防“拉关系”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电（记者 杨维汉）网评“全盲管理模式”、探索建立奖励评审旁听机制、试点专家评审和社会评议相结合……记者从２４日举办的２０１４年国家科学技术奖初评会媒体开放日上获悉，为更加公开、公平、公正地评好国家科技奖，国家科学技术奖励工作办公室采取多项措施严格评审规程，防止“打招呼”“拉关系”。

一年一度备受社会关注的国家科学技术奖评审工作正处于初评阶段。２４日，国家科技奖励初评会允许媒体短暂现场观摩。这是一个高度封闭的评审会场，佩戴胸牌的评审委员进入会场前必须将手机交由工作人员集中保管。

记者走进一间评审室，２０多位评审专家一边认真聆听答辩人陈述，一边通过投影仪观看项目演示，还不时地审阅电脑中的项目材料。１５分钟陈述完毕，评审专家和答辩人进行了远程网络视频问答。

“为提高评审的公正性，除最高奖外，会评阶段已经全部实现了网络视频答辩，并建立全程影像档案，做到评审环节可申诉、可查询、可追溯。”国家科学技术奖励工作办公室副主任陈志敏说。

据了解，今年的会评正在探索建立评审旁听制度，根据社会关注的食品、卫生、交通等行业领域，有针对性地邀请相关部门负责人、人大代表与政协委员、院士和热心科技奖励的群众等，旁听自然科学奖、技术发明奖、科技进步奖的评审，旁听结束后组织答疑会，同时听取旁听人员对评审工作的意见和建议。同时，根据回避原则，旁听人士均为跨领域旁听，不对参评项目内容本身进行评价。

今年在会评前的网评阶段，全面实行“全盲管理模式”。陈志敏说，“为强化评审信息保密性，在管理环节，电脑随机遴选评审专家、随机分派工作人员，隐藏专家姓名、电话、单位等基本信息，工作人员与评审专家只通过短信平台进行交流。”

“我们还在探索试点专家评审和社会评议相结合的评议机制。”陈志敏介绍，“为发挥行业、部门和社会学术组织的咨询监督作用，自然科学奖、技术发明奖、科技进步奖三大奖初评项目提交评审委员会评审前，就项目的创新性、先进性，在行业、学科领域应用情况等，征求相关行业部门、学术组织的意见，供评审时参考。

另悉，国家科学技术奖励工作办公室已与俄罗斯基础研究基金会签订了合作协议，基金会从今年起每年提供约２０名专家参加我国自然科学奖海外专家同行评议函审工作。
国家将继续实施稳健货币政策 及时化解金融风险隐患_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电（记者 刘铮、王培伟）中国人民银行副行长刘士余２４日表示，下一阶段，金融工作将牢牢把握服务实体经济的本质要求，全面深化金融改革，继续实施稳健的货币政策，加强和改善金融监管，防范系统性、区域性金融风险。

刘士余在第十二届全国人民代表大会常务委员会第九次会议上，作《国务院关于加强金融监管防范金融风险工作情况的报告》时指出，当前我国金融体系运行稳健，金融风险总体可控。但由于我国经济发展面临的不确定性因素较多，稳中有忧，稳中有险，经济结构调整的任务十分艰巨，部分领域或地区的金融风险还比较突出。

刘士余表示，下一阶段要稳定总量、优化结构，进一步做好金融服务实体经济的工作。综合运用货币政策工具组合，增强调控的前瞻性、针对性和协调性，引导金融机构有效配置信贷资源，为稳定经济增长创造良好的金融环境。继续改善对小微企业、“三农”和居民住房消费的金融服务。加快信贷资产证券化，加大不良贷款核销力度，盘活信贷资金存量。加大对铁路等重大基础设施、重大装备制造业、战略性新兴产业、城镇化和棚户区改造等重大民生工程的金融支持。

“加强金融风险监测分析，及时化解处置金融风险隐患。”刘士余说，下一阶段一是继续加强对地方融资平台债务、各类影子银行业务、企业互保联保等风险领域的监测分析，动态排查风险隐患，督促金融机构及有关方面做好各种情景下的应对预案。二是结合财税体制改革，探索建立以政府债券为主体的地方政府举债融资机制，引入社会资金投资城市基础设施建设，逐步建立地方政府跨年度预算平衡制度，减轻地方政府对土地收入的依赖，积极稳妥化解地方融资平台债务风险。三是按法制化、市场化的原则妥善处置信托、理财等高收益产品可能引发的兑付风险。四是对经营难以为继且产品缺乏竞争力的“僵尸企业”和项目，要实施破产或兼并重组。

刘士余表示，对一些跨市场、交叉性的新产品、新业务要通过金融监管协调机制，按“实质重于形式”的原则及时予以监管，防止监管空白和监管套利。进一步明确地方政府金融监管职责，落实对小额贷款公司、融资性担保机构和新型农村合作金融组织等领域的监管责任。
关注审计报告：中央财政“三本预算”界定不清_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电（记者 张晓松、崔清新）审计署审计长刘家义２４日受国务院委托向十二届全国人大常委会第九次会议做审计工作报告时说，公共财政预算、政府性基金预算和国有资本经营预算“三本预算”界定不清晰。

从收入上看，归属不够明确，如将有公共财政预算性质的船舶港务费纳入了政府性基金预算管理。

从支出上看，对同一项目或企业通过不同渠道交叉安排支出，如对“全国第十二届运动会办赛经费”“大中型水库移民后期扶持”等４个项目，公共财政预算和政府性基金预算分别安排了专项资金；对１３户中央企业，公共财政预算安排了产业技术研究与开发资金，国有资本经营预算又安排了同类支出。

“这就好比一只鸡，谁都想撒把米。表面上看，大家争的是对鸡的喂养权，实际上争的是资金分配权，背后则是谁也不愿放手的部门利益。”中国社科院财经战略研究院院长高培勇说。

不仅是“三本预算”之间界定不清，就连国有资本经营预算这一本预算的范围也不完整。审计发现，至２０１２年底，中央部门和单位全资或控股企业尚未全部纳入国有资本经营预算。

由于“三本预算”界定不清，各本预算中有专项用途的收入不能统筹安排使用，直接影响到资金效益的及时发挥。

针对上述问题，刘家义建议，加快健全统一规范的预算管理体系，建立完善政府财务报告制度，规范预算收支的分类、统计和公开口径。
关注审计报告：近百亿元保障房资金被套取挪用_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电（记者 张晓松、崔清新）２０１３年，各级财政安排保障性安居工程资金４７２２．９２亿元，通过贷款、发行债券等筹资５６４６．８６亿元，当年保障３１５８．１万人，但审计发现资金管理和住房分配中还存在一些问题。如有３８个单位骗取套取棚户区改造资金１５．４１亿元，有２３７个项目或单位将７８．２９亿元挪用于市政设施、园区开发等。

除资金管理外，在住房或补贴分配方面，审计还发现，一些地区由于资格审核把关、纠错清退等基础工作薄弱，有４．７５万户不符合条件的家庭享受了住房或货币补贴，有２．６５万套住房被挪作他用或违规销售。

对审计指出的问题，相关地方已追回资金４１．８４亿元，取消２．９万户家庭的保障资格，收回或清理住房１．６５万套，完善制度７２４项。

从２０１２年起，审计署连续四年组织对全国城镇保障性住房政策的贯彻执行情况进行全面跟踪审计，审计内容覆盖保障房工程任务分解、保障房建设、保障房分配和保障房后续管理四大环节。
我国金融业整体实力和抗风险能力明显增强_要闻_新闻_中国政府网
刘士余在第十二届全国人民代表大会常务委员会第九次会议上，作《国务院关于加强金融监管防范金融风险工作情况的报告》时指出，２０１４年３月末，我国金融业总资产达１７１万亿元，较２０１２年末增长１９．６％。商业银行加权平均资本充足率１２．１％，拨备覆盖率超过２６０％。

刘士余表示，针对国际经济形势复杂多变、国内经济下行压力加大、金融风险在某些地区、行业或时点上有所积聚的情况，国务院出台了一系列既有利于防范化解金融风险、维护金融稳定，又有利于促进经济结构调整和发展方式转变的政策举措，牢牢守住了不发生系统性区域性金融风险的底线，有力地支持了经济持续健康发展。

报告指出，２０１４年５月末，金融机构涉农贷款、小微企业贷款余额占总贷款余额比重分别达２７．１％和２９．１％；产能过剩行业中长期贷款增速较２０１３年末回落１．１个百分点；服务业中长期贷款增速较２０１３年末提高２．２个百分点。２０１４年一季度末，保障性安居工程贷款余额占房地产开发贷款的１７．９％，增速较２０１３年末提高０．５个百分点。

刘士余在报告防范和化解重点领域和地区金融风险采取的措施时说，组织专门力量加强地方政府性债务核查，指导金融机构做好各级地方融资平台债务风险管理。督促金融机构加强对产能过剩行业、房地产和钢贸等重点风险领域和不良贷款快速上升地区的风险排查，做好风险防控预案。稳妥处置个别地区农村商业银行挤提事件、债券和信托兑付违约事件，妥善化解个别县域农村信用社风险。严厉打击非法集资、非法证券期货交易等非法金融活动，清理整顿各类违法违规交易场所。

报告指出，２０１３年全国共侦破非法集资案件３７９７起，非法证券期货案件４０８起，查处外汇违规案件２４５３起，共关闭２００余家各类违法违规交易场所，有效维护了金融稳定。
一批顶风违反八项规定单位被点名_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电（记者 张晓松、崔清新）中国地质调查局擅自前往美国“赌城”拉斯维加斯，新闻出版广电总局超编配备公车，林业局所属企业巨资兴建三亚接待处……在２４日的审计工作报告中，一批顶风违反中央八项规定精神和“约法三章”要求的部门单位被点名。

“从审计情况看，有令不行、有禁不止的问题仍然突出，反映出一些单位和个人法纪意识淡薄，责任追究和处罚也不到位。”审计署审计长刘家义２４日受国务院委托向十二届全国人大常委会第九次会议报告上述情况时说。

２０１２年底，中央提出了关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定。２０１３年初，国务院也提出了严格控制“三公”经费等“约法三章”。

去年１１月至今年３月，审计署对３８个中央部门本级和３８９个所属单位２０１３年“三公”经费和会议费管理使用情况进行了专项审计。审计结果表明，这些部门“三公”经费和会议费支出有所下降，但也发现一些部门单位仍在顶风违规。

在审计报告中，刘家义对这些顶风违规的部门单位进行了点名：

——因公出国（境）方面，科技部、中科院生态环境研究中心、中国土木工程学会、中国建筑文化中心违规组织跨地区、跨部门出国考察或营利性团组，民航局、食品药品监管总局、中国地质调查局、海洋局擅自更改行程、延长境外停留时间，国资委、中科院所属单位、海洋局超标准、超预算或超范围列支出国（境）费用，卫生计生委所属单位、发展改革委、国资委由企事业单位承担出国（境）费用。

——公务用车方面，新闻出版广电总局、税务总局、发展改革委、农业部超编制配备公务用车，民航局、林业局所属单位、国土资源部所属单位长期占用下属单位和其他单位车辆或通过租赁等方式变相配备公务用车，国资委无预算、超预算列支公务用车费用。

——会议费方面，交通运输部、民政部、海洋局所属单位在非定点饭店召开会议，发展改革委、文化部、卫生计生委超标准、超范围或虚列会议费支出，卫生计生委、海洋局、国土资源部向所属单位等转嫁摊派会议费。
评论：对顶风违规者就要“点名道姓”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电（记者 杜宇、张晓松）审计署审计长刘家义２４日所作的审计报告，对顶风违反中央八项规定精神和“约法三章”要求的部门单位公开点名。对于这种有“锋芒”的审计报告，必须鼓掌叫好。同时，也期待今后此类审计报告能更进一步，对相关责任人直接“点名道姓”，让其“大白于天下”。

纵观近年来的审计报告，可谓“锋芒”渐显。前年所做的审计报告尚颇含糊，只一句“个别部门还存在超标准列支‘三公经费’现象”，就画上了句号。去年所做的审计报告对违反“三公经费”的行为进行了详细分类，但是对于违规部门还是“手下留情”，用了“部分团组”“一些部门”这样相对模糊的表述。

再看今年的审计报告，不仅违规行为清晰可见，哪些部门在顶风违规更是一目了然。如交通运输部在非定点饭店召开会议１１４个，４３个在五星级酒店；中国地质调查局“美国和加拿大开展页岩气技术考察团”２０１３年１月改变在美行程，前往拉斯维加斯停留３天，回国后还报称当时在加拿大考察等。甚至发展改革委、国资委等群众眼中的“强势”部门也赫然在列。

公开点名顶风违规的部门，是取信于民的明智之举。中央八项规定自颁布以来，极大地凝聚了党心民心。对于政府部门的违规违纪行为，如果藏着掖着，或者公开信息也是犹抱琵琶半遮面，不仅不能赢得群众信任，反而容易造成“内部处理内部化解”的印象。反之，不论部门大小，只要违规违纪，就把这种行为晾晒在阳光下，才能形成更大的威慑力。

在为此次审计报告叫好的同时，人们仍然有更多期待，今后如果能进一步撕开顶风违规部门的外衣，对直接责任人“点名道姓”，不让其有侥幸心理，效果应该更好，更会起到严肃纲纪的作用。
央行副行长刘士余：国家将加快建立存款保险制度_要闻_新闻_中国政府网
刘士余在第十二届全国人民代表大会常务委员会第九次会议上，作《国务院关于加强金融监管防范金融风险工作情况的报告》时指出，加快建立存款保险制度，研究制定金融机构破产条例，对严重违法违规、经营不善导致资不抵债的金融机构依法实施市场退出。 记者从中国人民银行了解到，建立存款保险制度是金融改革的重要一环，对推动利率市场化、发展民营银行都很重要。目前存款保险制度的技术准备和方案研究已经基本就绪。 刘士余在报告中还表示，要继续深化重点金融机构改革，不断完善公司治理和考核机制，加快转变发展方式和盈利模式。加快推进利率市场化改革，完善人民币汇率市场化形成机制，推进人民币资本项目可兑换。进一步完善宏观调控模式，强化预期引导，疏通传导机制，提高金融运行效率和服务实体经济的能力。 “完善金融市场体系，强化市场机制的约束作用。”刘士余说，下一阶段要加快多层次股权市场建设，推动企业股权融资，降低杠杆率。积极稳妥推进股票发行注册制改革，提高上市公司质量，鼓励市场并购重组，完善退市制度。加强债券市场监管协调，发展并规范债券市场，深化债券市场互联互通，推动投资者多元化，推进债券产品创新，加大资产证券化业务发展力度，积极推进政府债券发展，降低融资成本。继续发展商品、金融期货市场和外汇市场，扩展市场广度和深度。平稳有序发展金融衍生产品，丰富风险管理工具。 刘士余表示，要加快完善跨境资本流动监管体系，防范短期资本流动冲击。进一步完善应对大规模跨境资金流入流出的政策预案，建立健全宏观审慎管理框架下的外债和资本流动管理体系。强化跨境资金流动的双向监测和渠道分析，完善风险监测预警功能。严厉打击地下钱庄等违法违规外汇交易行为，遏制异常违规资金跨境流入。
2013年中央单位"三公经费"支出比预算减9.54亿元_要闻_新闻_中国政府网
根据决算报告，２０１３年中央单位“三公经费”中，压减最多的是因公出国（境）经费，合计支出１６．６３亿元，减少４．７３亿元；公务用车购置及运行费４２亿元，减少１．９９亿元；公务接待费１１．５２亿元，减少２．８２亿元。

记者查阅２０１２年中央决算报告发现，当年中央单位因公出国（境）经费实际支出１９．４５亿元；车辆购置及运行费４０．６７亿元；公务接待费１４．１３亿元。对比之下，２０１３年中央单位“三公经费”支出中，因公出国（境）经费和公务接待费下降明显，公务用车购置及运行费则有所增加。

此外，经汇总，２０１３年中央行政单位（含参公管理的事业单位）履行行政管理职责、维护机关运行开支的行政经费合计１０４７．９４亿元，比２０１２年增长１．９％。

楼继伟表示，去年中央行政经费略有增长，主要是铁路公安由中央财政负担的比例比２０１２年提高等。

记者了解到，２０１３年中央行政经费增幅已经较２０１２年增幅大幅减少。２０１２年中央决算报告显示，当年受理顺经费负担机制等因素影响，中央行政单位履行行政管理职责、维护机关运行开支的行政经费合计１０２８．５２亿元，比２０１１年增长１４．３％。

楼继伟在报告中对大力整饬财经秩序提出了严格要求。他表示，２０１４年将严格执行财税法律法规和规章制度，全面清理规范财税优惠政策，维护法律的严肃性和公平竞争环境。牢固树立“过紧日子”的思想，抓好中央八项规定及其实施细则、相关管理制度的贯彻落实。

他还强调，将继续严控“三公经费”支出，强化中央“三公经费”预算执行管理，推进整顿财经秩序、严肃财经纪律工作，并深入开展“小金库”专项治理，加大“三公经费”公开力度。
审计署长刘家义：审计查处案件暴露群体性腐败问题严重_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电（记者 张晓松、崔清新）审计署审计长刘家义２４日表示，２０１３年度中央预算执行和其他财政收支审计共发现并移送涉嫌重大违法违纪案件３１４起，涉及１１００多人，暴露出群体性腐败问题严重等突出特点。

刘家义是２４日受国务院委托向十二届全国人大常委会第九次会议做审计工作报告时做上述表示的。

在这些案件中，有１１２起是“串案”“窝案”，涉及７６０多人，其中３１起有主犯的近亲属参与。案件大多以一名或几名公职人员为核心，以其掌握的公共权力或公共资源为支撑，链条往往牵扯十几人或数十人，有的涉案人员之间形成利益共同体。

“仔细分析这些个人违法违纪问题，背后大都是类似的部门违规问题。”中国社科院财经战略研究院院长高培勇指出，部门违规牟取的利益往往通过再分配等方式化为个人利益，可以说，正是部门违规这块土壤滋生了个人违法违纪。

刘家义也表示，上述这些案件主要发生在行政管理权或审批权集中、掌握重要国有资产资源的部门和单位。
关注审计报告：煤炭等战略物资储备不足_要闻_新闻_中国政府网
抽查１２个应急煤炭储备点发现，考虑煤炭储备成本及市场价格波动因素，２０１１年、２０１２年月均库存量分别比当期储备任务少２９．８４％和１８．１５％。 此外，审计还发现，有的经营性储备挤占政策性仓容，有的进口储备物资质量控制不到位。 调查中国储备棉管理总公司发现，至２０１３年６月底，２８６个库存点有２４３万吨储备棉露天存放，同时部分库房却用于出租获取收入，以完成年度利润考核指标，其中２家储备库２０１３年发生火灾，造成储备棉损失约２．３万吨、经济损失约４．５亿元。 抽查中国储备粮管理总公司进口的４批次６１６万吨玉米发现，有４１７万吨的杂质和破碎粒率超过合同约定３％的上限，其中３６．１２万吨杂质和破碎粒率超过１０％。
关注审计报告：一些矿业权被低价甚至无偿转让_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电（记者 张晓松、崔清新）从８个省矿产资源开发利用审计情况看，这些地方近年逐步强化矿产资源管理，建立矿业权交易市场，取得一定成效，但一些地方仍存在低价甚至无偿转让矿业权等突出问题。

报告显示，在抽查的３７２４宗矿业权中，国土资源部门越权审批或违规审批不符合条件的矿业权６３６宗，有１１４宗存在低价出（转）让和溢价收购从中牟取不当利益的问题，还有１３宗在国有企业改制时被无偿转让。如：在陕西省靖边县３宗探矿权出让中，国土资源部门有关工作人员违规审批，民营企业５年间通过转让部分股权方式将探矿权转手倒卖获取暴利。

审计还发现，８个省共发现应征未征和挤占挪用探（采）矿权使用费、矿产资源补偿费、资源税等资金２８４．１８亿元，占抽查资金额的１０．９６％。
王岐山在北京会见丹麦议会监察专员索伦森一行_要闻_新闻_中国政府网
王岐山说，今年4月习近平主席与玛格丽特二世女王就加强中丹全面战略伙伴关系达成重要共识，共同开辟了两国关系新前景。国与国交往，要知己知彼，看现实、想未来，历史的思考是前提。任何国家和民族的历史文化都有两面，继承和发扬的关键是取其精华、去其糟粕。正如中国有五千年延绵不断的文明，传统文化中主流是勤俭节约的美德，但也有享乐奢靡的问题。

王岐山指出，中国共产党的执政地位是人民赋予的。党风廉政建设和反腐败斗争关系党、国家和民族的生死存亡。我们的目标是明确的，就是要从执政党自身抓起，坚持从严治党，加强党风廉政建设，坚决遏制腐败蔓延势头。

索伦森表示，愿与中方分享预防和治理腐败的经验。
专访：访澳大利亚贸易与投资部长安德鲁·罗布_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电（记者 傅云威）来华参加中澳战略经济对话的澳大利亚贸易与投资部长安德鲁·罗布２４日接受新华社记者采访时表示，中国和澳大利亚均处于经济结构调整的关键时刻，两国有望于年底签订自由贸易协定（ＦＴＡ），以提升合作水平，打造两国经贸合作升级版。

罗布介绍说，当天对话议程包括，鼓励扩大双向贸易与投资的措施、更紧密的金融合作等。双方交流坦诚、务实，气氛友好、融洽，这有利于增进彼此了解，促进早日达成双边自由贸易协定。

去年９月上台执政的澳大利亚新一届政府曾承诺，要在就职后１２个月内达成澳中自贸协定。对此，罗布向记者表示，目前距离预定期限已很近，但澳方有信心在年底前达成自贸协定。

据罗布透露，澳中双方均考虑了在具体问题上面临的困难，估计了谈判所需时间，商定了双方均认为能够达成的谈判框架。澳方谈判官员认为，只要协调得当，谈判有望如期完成。

罗布指出，当前，澳中经济均在经历剧变。中国正从依赖制造业的增长模式转向更加依赖服务业，澳方则致力于使经济结构更加多样化，积极支持农业、金融服务业、旅游业等发展，这扩大了双方合作的空间。

罗布特别提到，服务业产值占澳经济７０％，澳方在医疗、教育、工程、建筑、工程管理、食品、农业、环保等诸多领域，均有专业技术优势，若能把相关资本、技术要素引入中国，将有利于中国经济转型升级。

据悉，澳大利亚本届政府的经济政策重心在于，改善、升级本国基础设施。罗布介绍说，新政府首个预算为今后３年到４年的基建项目安排了１２５０亿澳元（约合１１７５亿美元）预算资金。他说，澳联邦政府鼓励地方政府对供水系统、机场、铁路等某些基础设施实施私有化改革，以便筹集资金，建设新的基础设施，这为投资者创造了机会。

罗布说，中国基建企业在工作效率和质量方面，有着良好的口碑，澳方欢迎中国企业前来参加澳洲基建市场竞争，这有利于增加创新，提高工程质量。他说，在澳中磋商自贸协定的背景下，澳方会考虑放宽技术类签证的限制，提高人力资源流动性，尤其会考虑给予相关企业和工程的重要人士更多签证便利。

谈到中澳资源合作，罗布说，今后十年，作为资源大国的澳大利亚仍然需大量外国投资，澳方欢迎中国企业继续投资资源、能源领域，澳方的态度不会因国际市场价格波动而发生变化。

罗布还表示，澳方期望与中方在金融领域开展合作，在悉尼建立人民币境外精算与结算中心，促进人民币离岸市场发展。

他说，澳大利亚金融业在资产管理领域拥有丰富、全面的经验，在基金管理方面居全球领先地位。若能进入中国市场，澳洲金融业将协助中国金融业进一步发展。这是澳中自贸协定谈判的重要组成部分。

罗布表示，澳中达成自贸协定将有利于双方优势互补，提高双方贸易商、投资者的信心，这是一种双赢的合作安排，对两国商业和民众均有好处。
北京：超过半数的职务犯罪举报线索被立案侦查_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月24日电（记者 涂铭 赵雨冰）北京市人民检察院24日发布的数据显示，2013年以来，北京市检察机关举报中心收到的首次举报职务犯罪线索同比增加8%，52.8%的初核举报线索被移送自侦部门立案侦查。 在24日的新闻发布会上，北京市人民检察院副检察长李新生介绍，2013年以来，北京市检察机关举报中心共收到首次举报职务犯罪线索4914件，同比增加8%，共初核举报线索808件，其中移送自侦部门立案侦查427件，占初核举报线索总数的52.8%。 据介绍，2013年1月至2014年5月，北京市检察机关共立案侦查发生在群众身边、损害群众利益职务犯罪案件201件236人，依法查办了中国电子科技集团第十五研究所原副所长陈周坤挪用2533万元公款等一批重大贪污腐败案件。 李新生表示，截至2014年5月底，北京市共有减刑、假释、暂予监外执行罪犯1455名。在北京市检察机关开展的减刑、假释、暂予监外执行专项检察活动中，经检察机关监督，重新被收监的罪犯共有9人（其中属于减刑、假释和暂予监外执行不当的有8人），监管部门提请减刑和假释不当的有10人。
缅甸总统发言人强调继续坚持和平共处五项原则_要闻_新闻_中国政府网
新华社内比都６月２４日电（记者 张云飞）缅甸总统发言人吴耶突２４日接受新华社记者电话采访时强调，缅甸、中国、印度在北京共同举办和平共处五项原则发表６０周年纪念活动，表明三国将继续坚持和平共处五项原则，为促进世界和平稳定作出贡献。

吴耶突说，６０年前，缅甸与中国和印度合作，共同倡导了和平共处五项原则，这些原则现已成为国际关系中普遍接受的基本原则。６０年来，和平共处五项原则在维护亚洲乃至世界的和平稳定方面发挥了积极作用。

缅甸官方同日宣布，应中国国家主席习近平邀请，缅甸总统吴登盛将于２７日至３０日对中国进行国事访问，并出席缅甸、中国和印度在北京共同举办的和平共处五项原则发表６０周年纪念活动。
公安部交管局：世界杯开赛11天全国查处酒驾1.1万起_滚动新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电（记者 陈菲）据公安部交管局发布消息，世界杯开赛１１天以来，全国公安交管部门共查处酒后驾驶１．１万起，醉酒驾驶８７０起，其中，对醉酒驾驶行为均按照危险驾驶刑事立案，并依法对犯罪嫌疑人采取了刑事强制措施，共刑事拘留４００余人，取保候审３００余人。

据介绍，巴西世界杯开赛以来，全国公安交管部门持续组织开展集中整治酒驾行动，严查酒驾、醉驾以及疲劳驾驶等违法犯罪行为。继世界杯开赛首日交管部门开展整治酒驾第一次全国统一行动后，６月２３日，公安部交管局又部署开展了整治酒驾第二次全国统一行动。当日，共查处酒后驾驶２７００余起，醉酒驾驶２１０余起。

公安部交管局有关负责人介绍，统一行动期间，公安交管部门加强对城市宾馆、餐厅、饭店、酒吧、ＫＴＶ、餐饮大排档、通宵营业的餐饮娱乐场所以及周边道路的管控力度，加强重点时段路检路查，灵活采取定点检查、组织执法小分队、异地用警等方式，严密查控网络，提高查处的针对性。

据介绍，世界杯期间查处的酒驾行为有一些新的特点，从酒驾发生时间段看，主要集中在赛前２０时至２２时和赛中０时至６时，占查处酒驾总量的５０％以上，此外，还有一部分是隔夜饮酒、宿醉未醒的，第二天上午驾驶机动车仍处于酒后状态；从发生酒驾的道路类型看，主要发生在城市道路，约占查处酒驾总量的７４％；从酒驾的车辆类型看，主要是小型客车和摩托车，分别占查处酒驾总量的６８％和２７％。此外，从驾驶人年龄构成看，主要以年轻人居多，２０岁至４０岁年龄段是醉酒驾驶机动车的主体，约占查处酒驾总量的５４％。

负责人表示，世界杯期间，全国公安交管部门还将继续在全国开展集中整治酒驾统一行动。同时特别提醒广大球迷，牢记“开车不喝酒、酒后不开车”，自觉做到不贪杯、不抱侥幸心理，抵制酒驾和疲劳驾驶，做到快乐看球、守法驾驶。
刘云山在京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议_要闻_新闻_中国政府网
刘云山在中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议上强调

 扎实推进党的群众路线教育实践活动

 切实增强基层党组织凝聚力战斗力

6月24日，中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山在北京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议。新华社记者 姚大伟 摄

新华社北京6月24日电 中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山24日在京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议，学习贯彻习近平总书记重要指示精神，总结前一段活动情况，部署第二批活动专题组织生活会、民主评议党员和基层党组织建设等有关工作。

刘云山指出，参加第二批教育实践活动的基层党组织将陆续召开专题组织生活会、开展民主评议党员工作，这是严格党内生活、加强党性锻炼的重要举措，要认真贯彻中央要求，坚持从严从实，扎扎实实做好各项工作。无论是谈心谈话、对照检查、开展批评，还是个人自评、党员互评、民主测评，都要严格按照党内生活标准来展开，防止形式主义、作表面文章。要回应群众关切、坚持问题导向、强化正风肃纪，把解决群众反映强烈的突出问题作为重要着力点，对基层党员干部不正之风和违法违纪行为进行专项治理，该批评教育的批评教育，该组织处理的组织处理，该依法查处的依法查处，尽快让群众看到变化。

刘云山指出，第二批教育实践活动在市、县、乡镇和基层单位开展，为加强基层党组织建设提供了有利契机。要树立强基固本、重视基层的鲜明导向，把基层党组织建设作为重要内容，把整顿软弱涣散基层组织作为紧迫任务，认真落实党建工作责任制，不断增强基层党组织的凝聚力战斗力。要以基层服务型党组织建设为抓手，着力健全基层组织体系，选好、用好、管好基层党组织带头人，使基层基础工作真正强起来；着力完善基层组织民主管理制度，确保正确行使权力，防止暗箱操作、损害群众利益；着力加强对基层的扶持保障，全面推行驻村联户、结对帮扶制度，引导党员干部在直接联系服务群众中转变作风、受到教育。

刘云山强调，教育实践活动的整改落实，是一个不断发现问题、认真解决问题的过程。如果群众反映的问题得不到重视和解决，党员干部身上存在的问题依然如故，教育实践活动就会走过场、失信于民，一定要在解决实际问题上下功夫。在落实好已有整改部署的同时，对各类培训中心的腐败现象，要纳入深化整改的重要内容、制定具体整治措施；对“会所”中的歪风，要继续强化监督检查；对各方面反映的“裸官”问题，要认真摸清情况、抓紧整改到位。

中共中央政治局委员、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵乐际，中央书记处书记、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵洪祝，中央党的群众路线教育实践活动领导小组成员参加会议。
张德江与马来西亚国会下议院议长潘迪卡尔会谈_要闻_新闻_中国政府网
张德江说，中马是亲密近邻。建交40年来，两国关系始终走在中国同东南亚国家关系的前列，这得益于两国领导人始终从战略高度和全局角度看待和发展中马关系，得益于两国人民矢志不渝的共同努力。去年习近平主席成功访问贵国，把中马关系提升到全面战略伙伴关系。上个月纳吉布总理访华期间，双方领导人就新形势下加强两国全方位合作达成重要共识，为中马关系发展指明了方向。中方愿与马方一道，认真落实两国领导人达成的重要共识，进一步巩固传统友谊，深化战略互信，提升合作水平，使中马全面战略伙伴关系不断结出累累硕果。

张德江表示，当前中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，马来西亚正在朝着“2020宏愿”的目标迈进。中国全国人大与马来西亚国会应紧紧围绕实现各自国家的发展战略目标，加强交流合作，拓展合作领域，提高交流质量，希望双方在现有良好的合作基础上，充分发挥立法机关优势，进一步增强交流合作的针对性和实效性，强化治国理政、民主法治等方面的经验交流，相互学习、相互借鉴，不断推动中马关系持续深入发展。

张德江说，感谢马方在马航失联客机搜寻和家属安抚等方面所作的大量工作，希望马方继续加大工作力度，使事件早日得到妥善解决。

双方还就地区形势交换了看法。张德江指出，中方坚持走和平发展道路是真诚的、坚定的，将继续秉承睦邻、安邻、富邻的周边外交方针，积极推动落实共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，为维护地区和平、稳定、发展作出应有贡献。

潘迪卡尔表示，马中建交以来，两国关系取得巨大进展，在各领域进行了非常深入的合作交流。马方非常感谢中方在马航客机失联事件处理过程中给予的理解、支持和协助。马方将继续致力于搜寻工作，直至找到失联客机为止。马来西亚国会愿与中国全国人大进一步加强交流合作，推动两国全面战略伙伴关系深入发展。
外汇局：5月份我国国际服务贸易逆差509亿元_要闻_新闻_中国政府网
按美元计价，２０１４年５月，我国国际收支口径的国际服务贸易收入２１０亿美元，服务贸易支出２９２亿美元，逆差８３亿美元。２０１４年１至５月，我国国际收支口径的国际服务贸易收入累计９４５亿美元，服务贸易支出累计１４４５亿美元，逆差累计５００亿美元。 国际服务贸易是指居民与非居民之间发生的服务贸易交易，与国际收支平衡表中的服务贸易口径相同。包括运输、旅游、通讯、建筑、保险、金融服务、计算机和信息服务、专有权使用费和特许费、各种商业服务、个人文化娱乐服务以及政府服务。
地方政府性债务增长放缓 财政部多举措筑"防火墙"_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电（记者 高立、韩洁）审计署审计长刘家义２４日受国务院委托向十二届全国人大常委会第九次会议报告工作时，汇报了２０１３年６月底以来地方政府性债务的变化情况。报告显示，地方政府性债务增长有所放缓。

刘家义说，２０１３年６月底至２０１４年３月底，审计的９个省本级和９个市本级政府性债务余额增长３．７９％，比２０１３年前６个月平均增速下降７个百分点。

结合去年底审计署公布的全国政府性债务审计结果可以看到，目前我国地方债风险总体可控，但专家提醒，地方债局部风险、隐性风险仍需警惕。

此次审计中，审计署也发现了地方政府性债务中的一些问题。比如，目前各类政府性债务管理分别由财政部不同业务司局负责，尚未归口统一管理，境外发行人民币债券等制度也不够健全。

此外，省本级债务借新还旧数额较大。２０１３年６月底至２０１４年３月底，９个省本级为偿还到期债务举借新债５７９．３１亿元，但仍有８．２１亿元逾期未还。

审计还发现，２０１３年６月底以来，４个市本级违规由政府担保或不合规抵押融资１５７亿元，违反合同约定将１０８．６２亿元债务资金用于房地产开发、项目资本金或其他项目建设等。此外，４个省市本级还通过非公开定向融资工具、私募债等新方式举债６９亿元。个别地方债务举借和使用仍存在不规范现象。

今年国务院已批准上海、浙江、广东、深圳、江苏、山东、北京、江西、宁夏、青岛等１０个地区试点地方政府债券自发自还。

目前，国内首单自发自还地方债已顺利完成招标。广东省财政厅２３日招标发行了三期共１４８亿元地方债，期限包括５年、７年和１０年。三期债券认购需求总体趋稳，招标利率略低于市场预期。

可以看到，我国地方债管理正越来越强调市场约束。分析人士指出，此次自发自还地方债试点突出市场化原则，采取了更为公开透明的运作机制，提出要开展债券信用评级并规范信息披露，有助于防控地方政府债务风险。

除了地方政府债务，企业债务风险也不容忽视。今年以来，从中诚信托到超日债违约，一系列风险事件加剧了各方对企业债务风险及其连锁反应的担忧。多位专家提醒，企业债务问题的危险程度丝毫不亚于政府债务风险。
最高检：入狱"厅官"减刑假释需报最高检备案审查_要闻_新闻_中国政府网
为强化对职务犯罪罪犯减刑、假释、暂予监外执行的法律监督，加强上级人民检察院对下级人民检察院办理刑罚变更执行案件工作的领导，最高人民检察院日前制定印发了《最高人民检察院关于对职务犯罪罪犯减刑、假释、暂予监外执行案件实行备案审查的规定》。

规定根据现行法律规定和刑事政策精神，要求建立检察机关对职务犯罪罪犯减刑、假释、暂予监外执行案件的备案审查制度，对备案审查案件范围、备案审查材料内容、发现违法问题后的处理以及年度报告等提出了明确要求。

规定提出了对职务犯罪罪犯减刑、假释、暂予监外执行案件实行备案审查的要求。除对原厅局级以上职务犯罪罪犯做出要求外，还规定对原县处级职务犯罪罪犯减刑、假释、暂予监外执行的案件，人民检察院应当在收到减刑、假释裁定书或者暂予监外执行决定书后十日以内，逐案层报省级人民检察院备案审查。

根据规定，减刑、假释案件的备案审查材料包括：刑罚执行机关提请减刑、假释建议书，人民法院减刑、假释裁定书，人民检察院向刑罚执行机关、人民法院提出的书面意见，以及罪犯有重大立功表现被裁定减刑、假释的相关证明材料。暂予监外执行案件的备案审查材料包括：刑罚执行机关提请暂予监外执行意见书或者审批表，决定或者批准机关暂予监外执行决定书，人民检察院向刑罚执行机关、暂予监外执行决定或者批准机关提出的书面意见，以及罪犯的病情诊断、鉴定意见等相关证明材料。

规定明确，对于职务犯罪罪犯减刑、假释、暂予监外执行不当的，应当通知下级人民检察院依法向有关单位提出纠正意见。其中，省级人民检察院认为高级人民法院作出的减刑、假释裁定或者省级监狱管理局、省级公安厅（局）作出的暂予监外执行决定不当的，应当依法提出纠正意见。对于职务犯罪罪犯减刑、假释、暂予监外执行存在疑点或者可能存在违法违规问题的，应当通知下级人民检察院依法进行调查核实。下级人民检察院收到上级人民检察院对备案审查材料处理意见的通知后，应当立即执行，并在收到通知后三十日以内，报告执行情况。

规定对年度报告制度作出安排，要求省级人民检察院应当将本年度原县处级以上职务犯罪罪犯减刑、假释、暂予监外执行的名单，以及本年度职务犯罪罪犯减刑、假释、暂予监外执行的数量和比例对比情况，与人民法院、公安机关、监狱管理机关等有关单位核对后，于次年一月底前，报送最高人民检察院。对于职务犯罪罪犯减刑、假释、暂予监外执行的比例明显高于其他罪犯的相应比例的，人民检察院应当对职务犯罪罪犯减刑、假释、暂予监外执行案件进行逐案复查，查找和分析存在的问题，依法向有关单位提出意见或者建议。

据了解，根据最高人民检察院统一部署，从今年3月20日起到12月底，全国检察机关正在开展减刑、假释、暂予监外执行专项检察活动，对减刑、假释、暂予监外执行案件进行全面清理，发现了一批违法减刑、假释、暂予监外执行案件线索。目前，清理摸底的第一阶段已经基本结束，正在转入核实、纠正和查处违法问题的第二阶段。
2013年中央财政支出6.8万亿元 更多向民生倾斜_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电（记者 高立、韩洁）受国务院委托，财政部部长楼继伟２４日向十二届全国人大常委会第九次会议作２０１３年中央决算的报告。楼继伟介绍说，２０１３年中央公共财政支出６８４９１．６８亿元，完成预算的９８．５％，比２０１２年增长６．８％。

决算是对年度财政预算执行最终情况的全面反映。加强对决算的审查和监督、确保政府的每一分钱都花得明白，在国家政治经济生活中有非常重大的意义。每年６月下旬，听取并审议国务院关于上一年度的中央决算报告，已成为人大监督工作的一项重要内容。

楼继伟指出，考虑到２０１３年前几个月中央公共财政收入增幅明显回落，报经党中央、国务院批准，预算执行中按５％比例压减中央本级一般性支出，同时结合规范转移支付制度压减了中央对地方专项转移支付，腾出的资金统筹用于改善民生、发展经济。

２０１３年，民生领域仍是财政支出的重点。具体来看，教育支出３８８３．９３亿元，完成预算的９４％，低于预算主要是据实结算的学生资助补助经费减少，以及高中教育债务纳入地方政府债务管理或由地方政府安排资金解决，相应减少了中央化债补助资金。同时，社会保障和就业支出６５７１．７９亿元，完成预算的１００．３％；医疗卫生支出２５８８．２７亿元，完成预算的９９．５％；住房保障支出２３２０．９４亿元，完成预算的１０４．１％。

全国人大财经委对决算草案进行初步审查认为，２０１３年中央决算草案反映了中央预算执行情况是好的，但也反映出一些问题，主要是：各级政府间和政府各部门间事权划分不够清晰，专项转移支付项目散、小、多，管理仍然不够规范；政府债务管理制度尚不健全；财政结余资金较多，财政资金使用绩效有待提高；财政纪律亟待加强等。

全国人大财经委建议，按照党的十八届三中全会提出的全面深化改革总体要求，着力推进体制机制改革，对审计查出的问题认真进行整改，并将整改情况和处理结果向全国人大常委会报告。
截至目前全国煤矿共发生重大事故6起、死亡94人_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月24日电（记者 徐博）国家安监总局24日发布消息称，今年截至6月22日，全国煤矿共发生重大事故6起、死亡94人，同比减少4起、72人，分别下降40.0%和43.4%。未发生特别重大事故。 会议要求，各地、各部门和各煤矿企业要制定完善应急预案，加强应急救援演练，建立严格的汛期值班制度，坚持领导干部24小时值班，发现重要险情要及时处理，确保安全度汛。 要填平压实与矿井连通的采煤塌陷坑，加固井下防水墙，严禁开采和破坏防水煤柱。要完善预警机制，加强与气象、水利等部门的汛情预警预报信息的沟通，建立和完善信息沟通、共享、报告制度，在强降雨期间必须停产撤人。
习近平在人民大会堂会见马来西亚国会下议院议长_要闻_新闻_中国政府网
习近平说，中国政府高度重视发展同马来西亚的友好关系，将推进中马关系作为周边外交的重要方向。双方应以庆祝建交40周年为契机，作好顶层设计，规划好各领域互利合作，推动中马全面战略伙伴关系实现快速发展。

习近平指出，中国高度重视与周边国家的睦邻友好关系。为此，我提出了亲、诚、惠、容的外交理念，倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，提出携手建设更为紧密的中国－东盟命运共同体、丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路等一系列合作倡议。这充分表明，中国愿与周边国家和睦相处、共同发展。明年马来西亚将担任东盟轮值主席国，中方将予以积极支持，愿与包括马方在内的有关国家一道，推动中国－东盟关系取得更大发展。

习近平说，今年3月，马来西亚航空MH370客机失联，这是一起非常不幸的事件。希望马方继续抓紧协调有关国家，制定完善常态化搜寻和善后方案，争取尽快找到飞机下落。

潘迪卡尔转达了哈利姆最高元首和纳吉布总理对习近平主席的亲切问候。他表示，马来西亚国会下议院坚定支持马中两国政府达成的各项共识，愿为进一步巩固马中友好关系作出贡献。
习近平在人民大会堂会见马来西亚国会下议院议长_要闻_新闻_中国政府网
习近平说，中国政府高度重视发展同马来西亚的友好关系，将推进中马关系作为周边外交的重要方向。双方应以庆祝建交40周年为契机，作好顶层设计，规划好各领域互利合作，推动中马全面战略伙伴关系实现快速发展。

习近平指出，中国高度重视与周边国家的睦邻友好关系。为此，我提出了亲、诚、惠、容的外交理念，倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，提出携手建设更为紧密的中国－东盟命运共同体、丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路等一系列合作倡议。这充分表明，中国愿与周边国家和睦相处、共同发展。明年马来西亚将担任东盟轮值主席国，中方将予以积极支持，愿与包括马方在内的有关国家一道，推动中国－东盟关系取得更大发展。

习近平说，今年3月，马来西亚航空MH370客机失联，这是一起非常不幸的事件。希望马方继续抓紧协调有关国家，制定完善常态化搜寻和善后方案，争取尽快找到飞机下落。

潘迪卡尔转达了哈利姆最高元首和纳吉布总理对习近平主席的亲切问候。他表示，马来西亚国会下议院坚定支持马中两国政府达成的各项共识，愿为进一步巩固马中友好关系作出贡献。
九部门出台意见加快推进养老服务业人才培养_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电 民政部网站２４日称，教育部、民政部等九部门近日联合印发《关于加快推进养老服务业人才培养的意见》，进一步明确了关于加快推进养老服务业人才培养的总体思路、工作目标、任务措施和组织保障。

据介绍，加快发展养老服务业是应对人口老龄化、保障和改善民生的重要举措，对促进社会和谐，推动经济社会持续健康发展具有重要意义。现阶段我国养老服务业人才培养存在规模小、层次单一、质量参差不齐等问题，一定程度上制约了养老服务业的快速发展。

意见提出，推动职业院校与养老服务相关职业技能鉴定机构深入合作，实行专业相关课程的考试考核与职业技能鉴定统筹进行，推动职业院校学生在取得毕业证书的同时，获得相关职业资格证书。对于已取得养老服务业相关职业资格证书，且符合条件的从业人员，可由职业院校按相关规定择优免试录取，经考核合格后可获取相应学历证书。

根据意见，加快推进养老服务业人才培养的工作目标是，力求到２０２０年基本建立以职业教育为主体，应用型本科和研究生教育层次相互衔接，学历教育和职业培训并重的养老服务人才培养培训体系，培养一支数量充足、结构合理、质量较好的养老服务人才队伍，适应和满足我国养老服务业发展需求。

意见要求，建立教育部、民政部牵头，国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、国家卫生计生委、中央文明办、共青团中央、全国老龄办等部门协同配合、各负其责的工作机制，加强养老服务业人才培养的宏观指导和政策保障。
质检总局：气囊存缺陷 本田召回10710辆汽车_要闻_新闻_中国政府网
这些车辆包括2002年3月6日至2003年2月7日生产的进口思域（Civic）汽车1841辆；2000年11月17日至2003年1月27日生产的进口时韵（Stream）汽车1831辆；2002年1月21日至2003年4月10日生产的进口思威（CR-V）汽车7038辆。

据介绍，本次召回范围内车辆，由于安全气囊供应商制造原因，气体发生剂成型异常，车辆的副驾驶安全气囊在车辆碰撞时可能会失效。此时，安全气囊中气体发生器内压异常上升，金属容器可能破损并溅出碎片，气体发生器中的高温气体可能发生泄露，甚至起火，存在安全隐患。

本田技研工业（中国）投资有限公司将为存在问题的车辆免费更换合格的气体发生器，以消除隐患。
习近平会见哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学师生代表团_滚动新闻_中国政府网
习近平向师生们表示热烈欢迎。习近平表示，去年9月，我访问哈萨克斯坦时，邀请纳扎尔巴耶夫大学的200名师生来华参加夏令营活动。今天，在这里见到大家，我感到非常高兴。

习近平表示，中国是一个有着5000多年历史的文明古国。中华文明在发展进程中兼容并蓄、博采众长，既独具特色，又丰富多彩，为中华民族自强不息提供了强大精神动力。中国人民正在为实现中华民族的伟大复兴而奋斗。

习近平指出，中哈是友好邻邦，两国人民有着天然的亲近感。早在2000多年前，古老的丝绸之路就把我们两个民族连接起来。我同纳扎尔巴耶夫总统是亲密的朋友，我们保持密切沟通和交往，共同探讨如何推动两国关系发展，加强合作，加深两国人民之间的友好感情。国之交在于民相亲。民相亲，关键在于青年之间的交往。希望你们通过这次访问，了解一个真实的中国，留下美好记忆。相信你们今后会成为中哈友谊的建设者。
去年6月以来全国海关查获毒品走私案件542起_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月24日电（记者 王希）记者24日从海关总署获悉，去年6月至今年6月10日以来的1年间，海关立案侦办走私毒品案件542起，同比增长35.2%。

据了解，近年来海关强化专项打击，对毒品走私保持高压态势，特别是在2013年7月至12月国务院部署开展的打击走私专项斗争和联合行动中，将毒品走私作为重点予以严厉打击。行动期间全国海关立案侦办走私毒品案件294起，缴获海洛因、冰毒、可卡因等毒品共计523.7公斤以及罂粟壳580公斤，立案数、缴毒数分别同比上升30.7%和18.1%。

禁毒是全球性难题。为此，海关积极推进与境外缉毒执法部门的交流，建立合作机制，积极开展案件协查、情报交流、境外调查取证等执法协作，联手打击跨境毒品走私犯罪。今年6月5日，中国海关与澳大利亚海关、新西兰海关等召开缉毒合作会议，确定了以广州、悉尼、墨尔本、奥克兰等为试点的毒品案件即时通报机制。
习近平会见哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学师生代表团_滚动新闻_中国政府网
习近平向师生们表示热烈欢迎。习近平表示，去年9月，我访问哈萨克斯坦时，邀请纳扎尔巴耶夫大学的200名师生来华参加夏令营活动。今天，在这里见到大家，我感到非常高兴。

习近平表示，中国是一个有着5000多年历史的文明古国。中华文明在发展进程中兼容并蓄、博采众长，既独具特色，又丰富多彩，为中华民族自强不息提供了强大精神动力。中国人民正在为实现中华民族的伟大复兴而奋斗。

习近平指出，中哈是友好邻邦，两国人民有着天然的亲近感。早在2000多年前，古老的丝绸之路就把我们两个民族连接起来。我同纳扎尔巴耶夫总统是亲密的朋友，我们保持密切沟通和交往，共同探讨如何推动两国关系发展，加强合作，加深两国人民之间的友好感情。国之交在于民相亲。民相亲，关键在于青年之间的交往。希望你们通过这次访问，了解一个真实的中国，留下美好记忆。相信你们今后会成为中哈友谊的建设者。
十二届全国人大常委会第九次会议举行第二次全体会议_要闻_新闻_中国政府网
受国务院委托，财政部部长楼继伟作了关于2013年中央决算的报告。2013年，中央公共财政收入60198.48亿元，完成预算的100.2%，比2012年增长7.2%。中央公共财政支出68491.68亿元，完成预算的98.5%，增长6.8%。总的看，中央财政预算执行情况良好，但也存在一些问题。下一步将重点做好扎实推进财税体制改革，狠抓各项财税政策措施落实，切实加强地方政府性债务管理，大力整饬财经秩序等工作。

受国务院委托，审计署审计长刘家义报告了2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况。在逐项报告了中央财政预算收支执行及决算草案、中央财政管理、中央部门预算执行和决算草案、政府性债务、重点民生工程及矿产资源、国有金融机构、国有企业等审计情况及查出的重大违法违规案件线索情况后，报告提出下一步改进工作的意见：严肃财经纪律，切实做到依法行政、依法理财；加快转变政府职能和简政放权，深入推进财税体制改革；盘活存量、优化结构，提高财政资金使用效益。

会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军作的关于2013年中央决算审查结果的报告。财经委认为，2013年中央决算草案反映了中央预算执行情况是好的，建议批准该草案。针对反映出的问题，财经委建议加快推进预算制度改革，进一步规范预决算管理，健全政府性债务管理制度，加强审计监督。

受国务院委托，中国人民银行副行长刘士余作了关于加强金融监管防范金融风险工作情况的报告。他说，近年来，针对国际经济形势复杂多变、国内经济下行压力加大、金融风险有所积聚的情况，国务院出台了一系列既有利于防范化解金融风险、维护金融稳定，又有利于促进经济结构调整和发展方式转变的政策举措，牢牢守住了不发生系统性区域性金融风险的底线。今后，将进一步加强和改善金融监管和宏观审慎管理，不断健全促进宏观经济稳定、支持实体经济发展的现代金融体系。
评论：期待一颗强大的中国经济之“芯”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电（记者 张辛欣、赵晓辉）国务院日前印发《国家集成电路产业发展推进纲要》，特别提出通过设立产业投资基金等加强对国产化芯片的扶持，并明确到２０３０年集成电路产业链主要环节达到国际先进水平。这无疑是中国关键产业自主发展的重要信号。

集成电路又称芯片，被喻为工业生产的“心脏”。然而，由于起步较晚，在全球市场格局中，我国集成电路产业以当“配角”入门。去年，我国生产了１４．６亿部手机、３．４亿台计算机、１．３亿台彩电，由于核心环节缺失，行业利润率仅为４．５％，低于工业平均水平１．６个百分点。芯片成为我国进口数量最大的商品之一，自主研发的产能远不能支撑经济社会发展的要求。

事实上，我国对研发“中国芯”的资金投入，早在纲要出台多年前就已开始。然而，在相关政策推进过程中，大量资金撒了“胡椒面”，并没有起到持续效果。骨干企业盈利能力不巩固、无法实现良性发展，产业创新要素积累不足、在核心技术、设计、制造工艺等方面与世界先进水平有较大差距的现状并未得到改善。

不可否认，这其中有技术落后的现实原因，但更暴露出关键产业发展中长期存在的问题：资金投入不足且不够系统、持续，已投入的资金流向和用处缺乏正确引导和监督等等，致使整个关键产业的创新活力无法激活。

针对以往的不足，此次纲要针对性地提出成立国家集成电路产业发展领导小组，统筹各方资源，同时设立国家产业投资基金，吸引大型企业、金融机构和其他社会资金重点支持芯片制造业发展，并实行市场化、专业化运作；并在打通企业融资瓶颈之后引导资金流向优质项目，让政策真正发力，把资金用在刀刃上。
中国芯：中国要做好打“持久战”的准备_要闻_新闻_中国政府网
不过，考虑到与国际巨头不小的技术差距、太多的历史发展欠账以及严峻的国内外发展形势，中国芯片业崛起注定是一场“持久战”。 “这是我国首次提出通过设立国家产业投资基金的方式来发展芯片产业。”赛迪智库电子信息产业研究所副所长王世江说，凸显我国在芯片业发展思路上更加趋向市场化。 事实上，此前我国也曾多次出台芯片业扶持政策，投入资金并不少。不过，在业内人士看来，国内芯片业整体实力虽有所提升，但至今仍未扭转与国际巨头差距拉大的现实。 电子行业咨询公司ｉＳｕｐｐｌｉ首席分析师顾文军认为，这一方面与行业特点有关，芯片行业有着“大者恒大”“快鱼吃慢鱼”的行业特征，很容易形成自然垄断，后来者发展难度极大；另一方面，与我国创新机制和创新环境有关。 “此前资金扶持多实行项目投入制，机制不够市场化通常导致成果难以产业化。”顾文军说，更为市场化的思路和机制建设将为芯片下一步发展奠定良好环境基础。 从这些年我国芯片业发展现实看，越是市场化运作的企业和环节，越是取得不错的发展势头。一批具备一定国际竞争力的骨干企业也由此涌现，比如海思和展讯销售收入均已进入全球设计企业前２０位，中芯国际成为全球第五大芯片制造企业。 顾文军说，在国内芯片产业和企业发展到一定程度后，通过资本运作“扶大扶强”来达到“做大做强”的目标是必然选择，此番设立产业基金应有这方面考量。 “紧紧围绕市场在资源配置中起决定性作用，由企业根据市场需求决定产品方向、技术路径，激发企业的活力和创造力。”工信部部长苗圩如此解读。 中国“芯”处于什么样的发展水平？差距有多大？“全面落后，仅在局部有所突破。加快发展，已是刻不容缓。”顾文军这番话颇能代表业内普遍看法。 苗圩也坦言，我国集成电路产业还十分弱小，远不能支撑国民经济和社会发展以及国家信息安全、国防安全建设。 多次建言芯片业发展的全国政协委员、武汉市政协主席吴超说，芯片产业受制于人，在核心技术、设计、制造工艺、产业规模、龙头企业等方面，我国与世界先进水平都有较大差距，大量高端和主流产品依赖进口。 相关产业为此付出沉重代价。资料显示，我国信息技术产业规模多年位居世界第一，但行业平均利润率仅为４．５％，低于工业平均水平１．６个百分点。 “留给中国芯片发展的时间和机会已经所剩无几，甚至可以说未来几年是中国芯片业发展最后的机会。”王世江说。 纲要提出，到２０２０年集成电路产业与国际先进水平和差距逐步缩小；到２０３０年集成电路产业链主要环节达到国际先进水平。 “不能指望其能迅速扭转我国芯片行业受制于人的现状。”王世江说，“强芯”，要做好打持久战准备。顾文军也认为，产业发展要尊重产业规律，先进国家芯片产业已发展５０多年，有着扎实的技术沉淀和积累，中国芯片产业发展要科学规划，尊重规律，不能盲目求快。 应该看到，当前仍有诸多因素制约着我国集成电路做大做强。一个突出问题是企业融资瓶颈，骨干企业虽已初步形成一定盈利能力但不巩固，自我造血机能差，无法通过技术升级和规模扩张实现良性发展。 以国内企业中领先的中芯国际为例，去年中芯国际盈利已达历史最高水平，约１．７亿美元，但投资一条月产５万片的１２英寸２８纳米生产线就需约５０亿美元；相较之下，业界知名的台积电去年净利润就达到６２亿美元。 “与此同时，国内芯片产业还存在创新要素积累不足，领军人才匮乏，企业技术和管理团队不稳定，企业小散弱等问题。”苗圩说。资料显示，国内５００多家集成电路设计企业收入仅约是美国高通公司的６０％到７０％，而制造企业量产技术更是落后国际主流两代。 专家提醒，全球集成电路行业已进入深度调整变革期，产业链上下游各环节龙头企业开始在资本、技术层面开展深度合作，行业正在出现寡头垄断格局，给中国芯片企业带来挑战。同时建议，尽快出台扶持产业发展的细则，期待把好的政策落到实处。
四川省农业厅原巡视员吴忠厚被开除党籍_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都6月24日电（记者 叶建平）四川省纪委24日通报省农业厅原巡视员吴忠厚利用职务上的便利，违规收受巨额财物，构成严重违纪且涉嫌犯罪。经省纪委审议并报省委批准，决定给予吴忠厚开除党籍处分，并按规定办理取消其退休待遇，其涉嫌犯罪的问题由司法机关依法处理。
到2015年集成电路产业销售收入超过3500亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电（记者 张辛欣、高亢）国务院日前印发的《国家集成电路产业发展推进纲要》提出，到２０１５年集成电路产业销售收入超过３５００亿元。相比较２０１３年的２５０８亿元，增长近千亿元。纲要同时提出，通过成立国家集成电路产业发展领导小组、设立国家产业投资基金等一系列保障措施切实助力产业持续健康发展。

集成电路又称芯片，是工业生产的“心脏”，其技术水平和发展规模已成为衡量一个国家产业竞争力和综合国力的重要标志之一。由于起步较晚，我国集成电路产业价值链核心环节缺失，产业远不能支撑市场需要。工信部数据显示，去年集成电路进口２３１３亿美元，多年来与石油一起位列最大的两宗进口商品。

目前，集成电路产业仍存在核心技术缺乏、企业融资成本高、产品难以满足市场需求等问题。这其中有技术难以追赶的现实原因，也有相应政策体系不健全等深层次问题。

工业和信息化部副部长杨学山说，此次纲要最大的亮点是成立国家集成电路产业发展领导小组，告别以往专项独立作业的模式，强化产业顶层设计，完善政策体系，统筹协调整个产业发展。

针对企业融资难问题，纲要提出设立国家产业投资基金，重点吸引大型企业、金融机构以及社会资金，减少政府对资源的直接配置，实现效益最大化和效率最优化。同时，加大金融支持力度，通过创新信贷产品和金融服务、支持企业上市和发行融资工具等对产业给予支持。

纲要提出，到２０１５年建立与产业发展规律相适应的融资平台和政策环境，集成电路产业销售收入超过３５００亿元；２０２０年与国际先进水平的差距逐步缩小，全行业销售收入年均增速超过２０％；２０３０年产业链主要环节达到国际先进水平，一批企业进入国际第一梯队，实现跨越发展。
全国政协常委建言健全城乡发展一体化_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电（记者 孙铁翔、吴晶晶）“健全城乡发展一体化迫在眉睫”“搞好城乡统筹，户籍管理是关键”……２４日，在全国政协十二届常委会第六次会议分组讨论上，政协常委们就健全城乡发展一体化体制机制，逐步缩小城乡差距积极建言。

改革开放以来，我国经济社会发展成就举世瞩目，但城乡发展的不平衡不协调仍是我国经济社会发展的突出矛盾。因此，打破城乡二元经济结构，健全城乡发展一体化，是我国社会经济发展的必然要求。

“推进城乡发展一体化坚决不能‘一刀切’。”全国政协常委颜延龄认为，要在积极围绕实现城乡公共服务均等化、体现城乡居民权利平等等方面，对城乡经济社会各方面的改革和发展作出全面部署。

政协常委普遍认为，中国特色的新型城镇化不可能一蹴而就，也不可能自然形成，需要政府统揽全局，既要使市场在资源配置中起决定性作用，又要更好地发挥政府应有的主导作用。

颜延龄建议，一是要深化财政和投融资等体制改革，使城市基础设施向农村全面延伸。二是要完善城乡均等的公共医疗、教育、就业创业等服务体系。三是要关怀农村特殊群体以及农村的社会问题，真正把发展成果惠及全体人民。

“搞好城乡统筹，户籍管理是关键。”李崴建议，国家应该有取消户籍制度的规划和时间安排，以便在解决“城乡二元结构”存在的问题时做到有计划、有准备、有目标，安排的各项改革有方向、有准备、不折腾、不浪费。

在推进城乡发展一体化过程中，还要重点考虑到民族及经济不发达地区的实际情况。全国政协常委阿什老轨建议，要制定符合民族地区特点、以人为核心的城镇化发展目标，使民族地区的城镇化进程与工业化和农业现代化协调推进。
“蛟龙”号载人潜水器卡通形象“龙龙”问世_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京６月２４日电（记者 罗沙）中国船舶重工集团２４日发布了“蛟龙”号载人潜水器的卡通形象“龙龙”。“龙龙”已喷涂在“蛟龙”号船身上，并将伴随“蛟龙”号完成２０１４至２０１５年试验性应用航次。

据介绍，“龙龙”以“蛟龙”号为原型，形似中国龙形象，其中保留了“蛟龙”号的观测窗、推进器等元素。

“２０１２年‘蛟龙’号在７０００米级海试中取得了成功后，引发了全国人民对载人深潜器广泛的关注，于是‘蛟龙’号的官方卡通形象设计工作也迅速展开。”中船重工７１４研究所文化创意产业部部长张艳介绍说，将深潜器的外观特征与中国传统文化中的龙形象相结合，并对其进行拟人化处理是“龙龙”形象设计的宗旨。

“我们在‘龙龙’的脑袋处加上了金色的犄角，并在‘龙龙’的形象中保留了‘蛟龙’号深潜器的观测窗、推进器等元素。”张艳说为了体现“蛟龙号”在深海探测的英姿，主创团队赋予了“龙龙”更加灵动的肢体动作，展现了“蛟龙”号在深海中前行的形象。

２０１２年６月，随着“蛟龙”号载人潜水器在马里亚纳海沟成功潜至７０６２米海底并开展作业，我国具备了载人到达全球９９．８％以上的海底进行作业的能力。２０１３年，“蛟龙”号成功开展试验性应用航次，迈出了业务化运行的第一步。
用制度保护碧水蓝天—政协常委建言生态文明建设_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电（记者 吴晶晶、华春雨）在此间举行的全国政协十二届常委会第六次会议上，全国政协常委们聚焦生态文明制度建设，就充分发挥体制机制在生态文明建设中的导向、协调、激励和约束作用建言献策。

“当前，社会经济发展需求和生态环境承载能力之间的矛盾进一步凸显，环境质量与人民群众期待还有不小差距，这就迫切要求改革生态环境保护管理体制，为解决生态环境领域的深层次矛盾和问题提供体制保障。”全国政协常委吴晶指出。

吴晶认为，要构建与建设美丽中国相匹配的生态环境保护管理体制机制，尚有不少困难与问题亟须解决。一是经济社会快速增长导致资源环境约束加剧，加之资源与环境产权制度尚不明晰，市场化资源配置机制仍需完善；二是环境公共管理与服务能力难以满足社会公众的需求，行政管理体制改革迫在眉睫；三是环境安全问题成为维护社会稳定的薄弱环节，环境风险防范体系有待加强；四是全社会自觉参与环保的责任意识有待加强，生态文明公众参与制度体系尚需完善。

全国政协常委王文彪建议，建立健全产权、治理、发展、补偿、投资、考核等６大类机制。在产权制度方面，要以明晰产权、规范流转为突破，建立权属清晰、流转有序的生态资源产权制度；在治理制度方面，要以资源共享、联防联控为突破，建立更大范围、更大尺度的生态共建制度；在发展机制方面，要以城镇生态建设为突破，建立生态优先、节约优先的生态发展制度；在补偿机制方面，要以推动税制改革、合理配置资源为突破，建立谁破坏谁补偿、谁受益谁分担的生态税收制度；在投资机制方面，要在政府投入基础上，建立市场化、产业化的投入机制；在考核机制方面，要以量化考核为突破，建立资源核算清晰、效益统计科学的考核机制。

当前，我国生态环境领域已实施了环境影响评价制度、排污收费制度等一系列制度。全国政协常委杨维刚提出，要着力完善环境管理的基本制度构架，以资源环境承载力为基础，以环境质量达标为目标，以污染物排放许可证制度为龙头，实行企事业单位污染物排放总量控制制度，建立健全环境信息公布制度、公众参与和举报制度、环境损害赔偿制度，强化排污者的经济、民事、行政和刑事责任等。

吴晶建议，应积极推进国家层面的新型环境准入制度改革试点工作，全面深化环评审批制度改革。建立公开透明、公正高效的环评审批体系，优化建设项目环评分类管理制度，建立高效、标准化的环评审批流程；建立竞争充分、高效有序的环评服务体系，完善环评审批信息公开制度，加快培育环评中介服务市场；建立权责明晰、奖惩分明的环评监督体系，建立环评承诺与责任追究制度等。

全国政协常委高武生建议，建立健全奖惩制度，对在生态文明建设中依靠科技进步自主研发创新做出突出贡献、积极举报违法行为的有功人员实行奖励，对破坏生态的单位和个人严格惩处，激发全社会参与监督的动力和活力。此外要建立健全目标责任制度、培训制度、补偿制度、考核制度等。
江西公布《关于进一步深化国资国企改革的意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌６月２４日电（记者 程迪）为解决制约国企发展的深层次问题，江西２４日公布《关于进一步深化国资国企改革的意见》，以充分发挥国有资本放大功能，助力江西经济发展升级。江西的目标是，通过５年左右的努力，实现省属国有资产总量、营业收入双超“万亿元”。

近年来，江西省成功实施了国有工业企业改革和非工口七个系统国企改革；健全国资监管体制，形成省市县三级国资监管组织体系和制度体系。至２０１３年底，全省地方经营性国有资产总额约１．５万亿元，地方国有企业创造的生产总值７３０亿元，上缴税收超过２００亿元。今年初，江西省委提出深化江西国有企业改革的十项任务，并将《意见》作为Ｎ个配套改革文件之一。

江西省提出，经过５年努力，基本完成公司制股份制改革，基本形成企业优胜劣汰、经营者能上能下、人员能进能出、收入能增能减的市场化经营机制；完善国有资产管理体系，实现经营性国有资产集中统一监管全省８０％左右国有资本集中在关键领域和优势产业，力争形成３－４家千亿级大型集团，１０－１２家百亿级龙头企业，４－５家运营有效的国有资本投资运营公司，实现省属国有资产总量、营业收入双超“万亿元”。
我国煤炭市场结构性过剩问题突出_要闻_新闻_中国政府网
中国煤炭工业协会会长王显政在当日召开的２０１４年上半年煤炭经济运行分析座谈会上说，从目前来看，我国煤炭行业短期性、结构性过剩和长远产能不足的矛盾依然存在；我国煤炭消费总量将继续保持增长，但占一次能源消费结构的比例将下降。企业要仔细分析煤炭行业面临的形势，从推动能源生产和消费革命的角度出发，实现企业转型和行业健康发展。

中国煤炭工业协会副会长姜智敏介绍说，当前煤炭行业存在的突出矛盾和问题主要有四个方面：第一，煤炭需求增速放缓与产能建设超前、进口煤增加的矛盾越来越突出；第二，煤炭价格下降、收益大幅减少与企业负担重的矛盾越来越突出；第三，行业结构调整与煤矿退出难的矛盾越来越突出；第四，企业资金紧张与煤矿安全生产、矿区稳定的矛盾越来越突出。
张高丽会见澳大利亚国库部长、贸易和投资部长_国务院领导_中国政府网
新华社北京6月24日电（记者 刘东凯）国务院副总理张高丽24日在中南海紫光阁会见了澳大利亚国库部长霍基、贸易和投资部长罗布一行，双方就进一步推进中澳经贸投资等领域的合作交换意见。 张高丽说，今年以来，中澳关系发展良好，两国在经贸投资、人文、多边等领域的务实合作持续深化，已互为重要贸易和投资伙伴，为两国人民带来了实实在在的利益。中方重视发展中澳关系，愿与澳方共同努力，不断拓宽合作领域，提升合作水平，推动中澳战略伙伴关系不断向前发展。中方愿同澳方加强在相关多边框架下的交流与合作，将多边事务合作打造成为两国关系的新亮点。
高州重大桥梁坍塌事故3人涉嫌玩忽职守被立案侦查_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月24日电(记者 陈菲)记者24日从最高人民检察院获悉，在广东省高州市“5·3”重大桥梁坍塌事故调查中，检察机关已对3名涉嫌玩忽职守的国家机关工作人员立案侦查。

事故发生后，最高人民检察院立即将此作为重点案件挂牌督办，要求广东省检察机关迅速介入事故调查，严肃查处事故背后可能存在的渎职等职务犯罪。广东省检察机关反渎职侵权部门迅速成立了由省、市、县三级检察机关干警组成的事故调查工作组，围绕事故原因和监管部门履职情况依法开展调查。

截至目前，检察机关已依法以涉嫌玩忽职守罪对高州市深镇镇镇长邓国艺、人大副主席谢汉卫、安监所负责人唐友庆等3人立案侦查。案件侦查工作正在进行中。
中国政府网
您访问的页面不存在或已删除

如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
丰水省份为啥还要节水?－节水型社会建设试点调查_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电（记者 侯雪静、于文静）丰水省份在经济快速发展的过程中，水质性缺水问题成为制约其可持续发展的主要瓶颈之一。

记者日前随水利部“节水中国行”中央新闻采访团在湖北、湖南全国节水型社会建设试点调研了解到，当地发挥丰水地区节水潜力，探索节水经验。节水在减少污染、促进经济转型、治理城市“内涝”等方面具有特殊意义。

湖北有“千湖之省”之称，是我国南水北调中线工程的水源地。湖南地处长江中游以南，人均水资源量约２５００立方米，“两湖”是历史上的“鱼米之乡”。

由于经济高速发展引发的水资源污染，清洁水源不足等水质性缺水是丰水地区共同面临的问题。

水资源污染容易，治理难。解决水质性缺水的关键是节水，节水是最有效的水资源保护手段。

据通用算法，使用１立方米水将产生０．７立方米的污水，按照最低１：４０的纳污标准也需约２８立方米的清水来降解。节约一吨水，意味着少污染２８立方米水。

节约胜于治理。为经济可持续发展，湖北、湖南的全国节水型社会建设试点实现了“增产增效不增水”。以武汉为例，２０００年至２０１３年，万元ＧＤＰ用水量由３０９立方米下降到４４立方米，万元工业增加值用水量由４６１立方米下降到５１立方米。

这背后是政府运用价格杠杆，严格监管的结果。企业超计划用水将按２至５倍缴纳水费，且推高排污成本，偷排污水将被罚款高达百万元，在多重压力下，节水成为企业最经济的选择。

对于一些特殊行业，节水意味着企业的生命。荆门市金龙泉啤酒厂通过技术、管理“两手抓”，将节水指标细化到每道工序、每个人，实现生产每吨啤酒耗水２．９９吨，远低于３．８吨的行业标准。

我国农业用水占比约为６５％，是节水的主战场。在湖北省钟祥市石碑镇彭墩村有机蔬菜种植基地，记者看到节水灌溉系统遍布田间地头。

“以前大水漫灌，一次灌满十天不管，浪费水还产量低。现在用滴灌，每天四次定量精准灌溉，产量和效益上去了，还节约了大量的水。”彭墩村党支部书记张德华说。

节水灌溉技术的引进改变了农民家庭式经营的生产关系，从分散式种植向集中种植转变，实现了节水增效。

彭墩村探索“公司＋基地＋农户”的统一经营模式，通过不断优化用水结构，由单纯种植粮食作物向种植蔬菜、果树、种子培育等高附加值的经济作物转变，1000亩土地实现年产绿色蔬菜２０００万斤，利润１０００万元。

这只是湖北省荆门市节水型社会建设生态农业高效节水灌溉项目之一。现在当地依托优质水资源，发展现代观光农业等第三产业。“用２０％的土地解决了８０％的农民就业问题”，推动了农村产业结构的调整。

以节水为“抓手”的转型升级在工业企业也全面展开。在政府主导下，一方面推动企业加大节水的硬件投入实现自身的转型升级，另一方面通过产业政策上的“用水红线”，促进区域产业结构调整。长沙规定，对万元工业增加值耗水超过21立方米的企业不予落地；武汉出台政策鼓励现代服务业和高新技术企业等低耗水型企业发展。

城市节水涉及千家万户。长沙市户表改造及二次供水设施建设指挥部常务副指挥长李群介绍，当前有２０％的水量浪费在“最后一公里”，城市管网渗漏影响水量、水质和水压，不及时排查还将造成地面塌陷。

为向“最后一公里渗漏”宣战，湖南农业大学２００９年开始累计投资８０８．９８万元建设给水管网监管系统，通过智能监控水表实时监控，单查堵管网漏点一项４年来节水９８５．６万吨。

节水意识在百步亭社区已经融入当地社区建设规划，铺设管网收集雨水作为小区绿化和景观用水，每年节水６万立方米，降低了物业运行成本。

“在丰水地区抓节水，关键在树立节水意识，贯彻到生活点滴。”武汉市节水办主任叶辉说。
2013年查出3.5万人冒领社保待遇1.27亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月24日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部24日发布的2013年全国社会保险情况显示，全国共核查五项社会保险待遇享受情况7453万人项，查出3.5万人冒领待遇1.27亿元，已追回1.22亿元。 全国城镇职工基本养老保险基金收入22680亿元，比上年增加2679亿元，其中征缴收入18634亿元，比上年增加2166亿元；基金支出18470亿元，比上年增加2909亿元。全国各省级地区，基金总收入均大于基金总支出，年末基金累计结存28269亿元，比上年增加4328亿元。 13个省份开展了做实企业职工基本养老保险个人账户试点。截至2013年底，共积累基本养老保险个人账户基金4154亿元，比上年增加758亿元。全国有6.6万户企业建立了企业年金，比上年增加1.1万户；参加职工人数为2056万人，比上年增加210万人；企业年金基金累计结存6035亿元，比上年增加1214亿元。
访谈综述：专家解读中国和国际经济金融体系有关问题_要闻_新闻_中国政府网
李克强总理于6月16日至21日对英国和希腊进行了正式访问。在访问过程当中，克强总理提到了“国际经济金融体系的维护者”，包括“包容性发展”、“合作共赢”以及“恢复投资者信心”、“结构性改革”等等这一系列关于中国和国际经济金融体系的词汇。那么，现有国际经济金融体系和国际金融秩序是什么样的？我们在现有国际经济金融体系中发挥什么样的作用？我国要怎样进行结构性改革？带着这些问题，2014年6月24日16时，国务院发展研究中心金融研究所综合研究室主任陈道富、国家开发银行研究院副院长黄剑辉接受中国政府网专访，并与网民在线交流。 陈道富表示，李克强总理在访英期间参加了中英全球经济圆桌会议，其中他提到国际经济金融体系的“维护者”这么一个说法，我们要做这个“维护者”，然而，当前国际金融体系虽然还不是一个特别适合发展中国家的体系，但是对中国来说仍然能够从现有的国际金融体系里面获得益处。所以从这个角度出发，中国更多的是一个维护者的角色。当然中国这些年积极参与国际货币体系，始终参与国际货币体系的过程中也在适度在微调。 陈道富表示，这次总理参加中英全球经济圆桌会议，其实释放出推动国际金融体系改革的信号，其中中方也愿意与国际经济金融组织包括机构加强合作，推动新兴市场国家的货币以及国际储备货币的有机衔接。很多网友对此也非常关注，我们之所以要推动新兴市场的国家货币和国际储备货币的有机结合，是因为当前的国际货币体系仍然是以美元为主体的，就少数几个发达国家的储备货币进行竞争的这么一个货币体系。那么新兴市场国家虽然越来越多地转向更加浮动的汇率体系，但是并没有在国际体系里面成为主要的货币体系。所以这是一个一体多元的国际体系，新兴市场国家在这个国际货币体系里面的地位是不平等的。它在应对危机、在进行国际经济交往过程中这种国际货币体系给它带来的可能是一个顺周期的影响，它的地位、它的责任、它的权力与中心储备货币来说可能不完全对等。 但在现有格局下这种体系又是由经济体系和长期惯例决定的，所以对新兴市场国家来说只能在现有的体系里面有机地去适应这种体系，最好就是在没有办法完全使自己成为主要储备货币之前与现今的储备货币国家进行合作。其实现在越来越多的国跟国之间的货币互换，很多国家都采取互动的或者独立的货币区，当然这个过程通过国际货币体系合作，实现新兴市场国家国际货币储备之间以及货币协调上面有更好的衔接，我想这是在当前国际货币体系里面新兴市场国家要想获得相对平稳的国际货币环境当中的一个折中的选择。 陈道富表示，伦敦是作为除香港以外的世界上最重要、最主要的人民币市场，中国在伦敦直接设立一个清算行来加速伦敦人民币市场的发展，有助于推动人民币国际化的更快、更协调、更多元的发展。如果回到国际货币金融体系来说，中国本身就是国际货币金融体系的构成分子，之前中国也在说是一个“维护者”。那么首先是参与，中国是在学习过了以后在适当地在运用国际货币金融体系，为中国金融体系走出去、和国际经济融合做出的一个最好的选择。在这个过程中除了参与、除了学习、除了应用以外，可能还需要做的一个非常重要的工作就是做逐步的建设者。 中国作为一个新兴市场国家的代表，和国际经济之间的交往已经从以贸易为主开始逐步加大金融领域的国际合作，在金融领域参与国际竞争的时候，对国际金融体系就会带来一定的冲击，就需要从国际金融体系的规则来考虑我们这些新兴市场国家的特点。因此，需要在参与的过程、融合的过程中来建设国际货币金融体系，使得它能够更加多元、更加开放、更加包容，更加适应像中国这样的国家经济体参与全球化，金融体系与国际市场的融合，给中国创造一个更加有利的国际货币金融环境。 黄剑辉表示，克强总理提到促进全球经济稳定，包括包容性的发展，这种包容性发展包含两层含义：一个是把一味地谈GDP的增长，扩展到既要考虑经济增长本身，又要考虑增长以后与社会、教育、医疗的关系，经济与社会共同发展的这么一层概念。第二层内涵就是包容性发展是从全球化、地区一体化的角度，由单一国家自身的增长和发展，延伸到和相临近的区域性国家还有全球化的整体发展。使发展能够惠及全球所有国家。未来的全球化是一个必然的趋势，整个地球逐渐变成了一个“地球村”，谁也不可能离开谁。 对中国目前来说，我们是一个13亿人的大国，大国的增长必须有大国的风范，而且要履行相应的国际责任，所以对中国来说，提倡包容性发展能够对中国自身更好地融入全球化的进程，对于其他国家更好地认识中国都有重要的意义。 黄剑辉表示，在全球经济发展过程当中，我们作为新兴市场的代表，国家经济规模比较大，发展水平比较高，人口多、市场规模比较大，还有4万亿左右的高额储蓄，比较完整的工业化体系。比较几个新兴国家，俄罗斯、巴西都是以资源为主，印度是以服务业为主，所以中国在整个新兴市场国家里综合优势是比较明显的。在这种情况下，和发达市场保持什么样的关系的确很需要进行战略考量。整体上是要构建一个全球视野、互利共赢、结构互补的关系，还要保持一种正确的心态，向发达经济体学习借鉴，从农业的角度发展现代农业，制造业逐渐向中高端发展，服务业也是要逐步进行升级。 总的来说就是要有开放的心态。发达国家也要有开放的心态，放开一些市场和技术的准入，不要限制过多；中国也要放平心态、摆正位置，不要高估我们自己，也不要低估我们自己，与发达国家构建一个有效的合作机制，实现大家的共同发展。 黄剑辉表示，总理这次赴英访问给我们带来了2015年中英双方1000亿美元的经济贸易额，这对很多企业来说将其中受益。未来我们还会和更多的国家建立这样的关系。我觉得中国和英国是两个非常有标本意义的国家，因为第一次工业革命爆发在英国，她也是十八世纪的老牌工业化国家，中国是21世纪的很重要的新兴国家。这样的两个国家首先是处于不同的发展阶段，经济结构的互补性很强，比如说英国具有强大的经济基础，还有发达的金融以及先进的科技，在节能环保方面也比较领先，而节能环保是中国很需要的技术，伦敦金融城这种比较先进的金融业模式都是很值得我们借鉴的。 从中国方面来说我们国家有巨大的市场，还有大量的外储，还有以高铁为代表的有竞争力的制造业，这几个方面，特别是我们国家搞基础设施的建设能力、资金能力还有技术能力都是全球很难再找到的。英国经过这么多年，它的地铁、基础设施都有所老化。所以从刚才分析的几个方面看，中英两国应该说还是有很多合作的空间的。实现这1000亿美元的增长，我觉得应该是可以达到的目标。除了两国之间的合作，因为我这两年在研究中俄参与非洲发展方面的课题，也与英国的国际开发署，还有英国的相关机构也进行过几次会谈，除了在中英两国本国之内，在促进亚非拉国家发展，特别是非洲发展方面开展联合规划、联合融资，成立合资金融机构和合资公司，我觉得也完全是可以拓展的一个空间。（王欣）
我国32个试点"婴儿安全岛"共接收1400名弃婴弃童_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电（记者 黄小希）记者２４日从民政部获悉，截至６月１８日，全国有１６个省区市建立了３２个“婴儿安全岛”，共接收１４００名弃婴、弃童。 ２０１１年６月，河北省石家庄市社会福利院试点建立了我国第一个“婴儿安全岛”。去年７月，根据石家庄“婴儿安全岛”两年来的运行和相关调研情况，民政部下发通知，在全国部分地区开展“婴儿安全岛”试点工作。 从目前各地试点情况看，“婴儿安全岛”作为一项在世界许多国家发展得相对成熟的弃婴救助举措，在我国却面临诸多现实尴尬。小小安全岛，折射出完善我国重病残儿童福利保障制度的重要性和紧迫性。 “衢州的‘婴儿安全岛’‘开岛’没几天，就接收了十几个孩子。按照这个速度，一年下来我们福利院的孩子可能就超过百人，远远超过了实际接收能力。”浙江省衢州市民政局社会福利和救灾处的一位负责人说。 由民政部社会福利和慈善事业促进司提供的资料显示，试点以来，济南、广州等地的“婴儿安全岛”在设立初期接收弃婴、弃童的数量呈现井喷式增长，逼近或超出服务承受能力。 与此同时，厦门、西安、天津等城市在“建岛”初期接收弃婴、弃童的数量较多，近四个月来接收数量则呈现下降趋势。常德、贵阳、铜仁、太原等城市的“婴儿安全岛”运行平稳，接收弃婴、弃童的数量始终保持相对稳定状态。哈尔滨、牡丹江、绥化等城市儿童福利院接收弃婴、弃童的数量与开展“婴儿安全岛”试点工作之前相比，没有明显差别。 记者还了解到，“婴儿安全岛”接收的弃婴、弃童普遍患有不同程度的疾病，重度病残患儿比重大，病残程度高，一些弃婴生命垂危。 此外，原本为救治１岁以下弱小生命设立的“婴儿安全岛”，实际运行中都接收了１岁以上的非婴儿童。例如，石家庄“婴儿安全岛”接收的弃童中，年龄最大的已经１２岁。 民政部社会福利和慈善事业促进司司长詹成付表示，“婴儿安全岛”试点以来，确实改善了弃婴被遗弃后的生存环境，提高了弃婴存活率。但相比于其他国家的“婴儿安全岛”，我国目前开展的试点出现了截然不同的情况。 “一般来说，弃婴是年龄较小、且找不到生父母及监护人的婴儿。但我们接收的孩子大部分不是孤儿，多数是有父母的残疾孩子，并且相当一部分并不是婴儿。”詹成付说。 设置“婴儿安全岛”的初衷，是避免弃婴遭遇“二次伤害”，保障其基本生存权。然而，在一些家长看来，这成了政府提供的一项“福利”，错误地把“婴儿安全岛”当成用于遗弃婴儿的地方。 频频发生的弃婴行为，让福利机构接收的弃婴数量增多，使得这些机构面临床位紧张、护理员短缺等严峻考验。救治这些身患疾病的孩子所花费的费用，也让福利机构压力不小。 针对“婴儿安全岛”运行和管理中出现的问题，各试点地区不断改进措施，规范服务，提高处理复杂情况的能力—— 在济南、天津、南京等地，“婴儿安全岛”的开放时间调整为白天开放、晚上关闭，以应对夜间遗弃行为。 西安等地的“婴儿安全岛”安装了监控摄像头，并对弃婴年龄等相关情况进行询问，严格控制进入“安全岛”的婴幼儿的年龄。 还有一些福利机构派出专门人员，联合公安部门在福利院周边进行巡查，对遗弃孩子的家长进行及时干预和劝阻，并联合公安部门对恶意遗弃的行为进行严厉打击。 詹成付介绍说，民政部社会福利和慈善事业促进司将会同中国儿童福利和收养中心，及时总结各地试点经验，加强标准化和规范化建设，出台“安全岛”建设、运行、管理标准，为“婴儿安全岛”在全国推广打下基础。 尽管发生了一些恶意遗弃的现象，但对于一些家庭来说，遗弃重病重残的孩子，也许是迫于无奈。一些福利机构负责人发现，通过对家长进行劝说，告知其相关的保险、救助制度，让他们了解有的疾病可以被治愈，相当一部分家长还是能够主动把孩子抱回。 北京青少年法律援助与研究中心律师韩晶晶认为，从某种程度上说，“婴儿安全岛”只是一个“治标”的办法。真正发挥“治本”作用的，还在于制度的完善。目前，针对儿童的医疗等保障举措和保障力度仍存在不足。 据了解，民政部将着力推动建立重度残疾儿童基本生活补贴和医疗康复补贴制度。浙江、山东等地在建立“婴儿安全岛”的同时，也大力加强困境儿童分类保障制度建设，加快政策性文件的出台步伐，使各类困境儿童得到及时有效的保障，从源头上抑制弃婴现象。 在詹成付看来，对于婴幼儿而言，家庭才是最好的“安全岛”，“婴儿安全岛”只是发挥最后的兜底作用，不能“本末倒置”。“我们要通过救助保障制度的完善，让家庭真正成为孩子健康成长的安全岛、保护伞。”
江西：进一步深化国资国企改革_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌６月２４日电（记者 程迪）为解决制约国企发展的深层次问题，江西２４日公布《关于进一步深化国资国企改革的意见》，以充分发挥国有资本放大功能，助力江西经济发展升级。江西的目标是，通过５年左右的努力，实现省属国有资产总量、营业收入双超“万亿元”。

近年来，江西省成功实施了国有工业企业改革和非工口七个系统国企改革；健全国资监管体制，形成省市县三级国资监管组织体系和制度体系。至２０１３年底，全省地方经营性国有资产总额约１．５万亿元，地方国有企业创造的生产总值７３０亿元，上缴税收超过２００亿元。今年初，江西省委提出深化江西国有企业改革的十项任务，并将《意见》作为Ｎ个配套改革文件之一。

江西省提出，经过５年努力，基本完成公司制股份制改革，基本形成企业优胜劣汰、经营者能上能下、人员能进能出、收入能增能减的市场化经营机制；完善国有资产管理体系，实现经营性国有资产集中统一监管全省８０％左右国有资本集中在关键领域和优势产业，力争形成３－４家千亿级大型集团，１０－１２家百亿级龙头企业，４－５家运营有效的国有资本投资运营公司，实现省属国有资产总量、营业收入双超“万亿元”。
国务院印发《国家集成电路产业发展推进纲要》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月24日电 国务院日前印发《国家集成电路产业发展推进纲要》，部署充分发挥国内市场优势，营造良好发展环境，激发企业活力和创造力，带动产业链协同可持续发展，加快追赶和超越的步伐，努力实现集成电路产业跨越式发展。

《纲要》指出，集成电路产业是信息技术产业的核心，是支撑经济社会发展和保障国家安全的战略性、基础性和先导性产业。当前和今后一段时期是我国集成电路产业发展的重要战略机遇期和攻坚期。加快推进集成电路产业发展，对转变经济发展方式、保障国家安全、提升综合国力具有重大战略意义。

《纲要》强调，推进集成电路产业发展，要坚持需求牵引、创新驱动、软硬结合、重点突破、开放发展的原则，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，突出企业主体地位，以需求为导向，以技术创新、模式创新和体制机制创新为动力，破解产业发展瓶颈，推动产业重点突破和整体提升。到2015年，建立与集成电路产业规律相适应的管理决策体系、融资平台和政策环境，全行业销售收入超过3500亿元。到2020年，与国际先进水平的差距逐步缩小，全行业销售收入年均增速超过20%。到2030年，产业链主要环节达到国际先进水平，实现跨越发展。

《纲要》明确了推进集成电路产业发展的四大任务。一是着力发展集成电路设计业。围绕重点领域产业链，强化集成电路设计、软件开发、系统集成、内容与服务协同创新。二是加速发展集成电路制造业。抓住技术变革的有利时机，突破投融资瓶颈，持续推动先进生产线建设，兼顾特色工艺发展。三是提升先进封装测试业发展水平。推动国内封装测试企业兼并重组，提高产业集中度。四是突破集成电路关键装备和材料。加强集成电路装备、材料与工艺结合，加快产业化进程，增强产业配套能力。

《纲要》提出了推进集成电路产业发展的八项保障措施。一要加强组织领导。成立国家集成电路产业发展领导小组，负责统筹协调，强化顶层设计，整合调动资源，解决重大问题。二要设立国家产业投资基金。主要吸引大型企业、金融机构以及社会资金，采取市场化运作，重点支持集成电路等产业发展，促进工业转型升级。支持设立地方性集成电路产业投资基金。三要加大金融支持力度。在创新信贷产品和金融服务、支持企业上市和发行融资工具、开发保险产品和服务等方面对产业给予扶持。四要推动落实税收支持政策。进一步加大力度落实有关政策，保持政策的稳定性，加快出台相关实施细则。五要加强安全可靠软硬件的应用。推广使用技术先进、安全可靠的集成电路、基础软件及整机系统。六要强化企业创新能力建设。鼓励企业成立集成电路技术研究机构，支持产业联盟发展，加强知识产权和标准工作。七要加强人才培养和引进力度。加快建设示范性微电子学院，培养高层次、急需紧缺和骨干专业技术人才，加大对引进优秀人才的支持力度。八要继续扩大对外开放。大力吸引国（境）外资金、技术和人才，鼓励境内企业扩大国际合作，整合国际资源。鼓励两岸集成电路企业加强技术和产业合作。
6月24日：牛羊肉价格以降为主 猪肉禽蛋价格稳定_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，６月２４日，牛羊肉价格以降为主；食用油、蔬菜、水果、水产品价格微幅波动；猪肉、禽蛋、成品粮、奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋、白条鸡价格持平；花生调和油、大豆调和油、纯花生油价格上涨，纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，波动幅度均未超过０．２％，纯菜籽油价格持平；监测的２１种蔬菜中，３种价格下降，１０种价格上涨，８种价格持平；猪五花肉、猪后臀尖肉价格持平；牛腱肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格下降，降幅均未超过０．２％，牛腩肉价格持平。 监测数据显示，５月底以来，全国鸡蛋价格回落明显，近日止降趋稳。截至６月２４日，全国鸡蛋价格已连续３天持平。分地区看，与６月２１日相比，６月２４日，约五成省区市鸡蛋价格稳定或上涨。
全国政协委员建言加快转变政府职能_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电（记者 华春雨、吴晶晶）“行政权力需要进一步‘瘦身’，甚至‘割肉’。”在此间举行的全国政协十二届常委会第六次会议上，全国政协委员王全书对加快转变政府职能提出建议。

本次会议２３日上午在京开幕。会议的主要议题是围绕“发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用”建言献策。

王全书表示，要做好简政放权的“加减法”，缩回干预企业微观管理之手，伸出加强公共服务之手，同时，放权不是放任，不是撒手不管，而是对政府提出更高要求，要加大对社会经济发展的研判，加强宏观调控，加强事中事后监管等。

全国政协委员沈健建议，要优化政府分级管理，理顺各级政府之间的关系。他表示，财税体制改革以来，中央和地方政府财力都得到了增长，但是在地方事权不断增加的情况下，财力没有得到相应的增长。他建议中央适当下放财权，解决基层政府财权事权不匹配的问题。

全国政协委员王穗明借鉴香港的经验对转变政府职能提出建议。她认为，一是政府履行职能的出发点应该切实以服务民生为本，职能设置应该更加注重加强社会管理和公共服务；二是采取实质性措施培育和发展社会中介组织；三是尊重市场规律，运用市场手段管理和参与经济活动；四是树立法律的权威，营造公平竞争的环境。

全国政协常委陈章良认为，在政府职能转变的过程中，行业协会等社会组织可以发挥更大的作用。在发达国家和地区，社会组织承担部分社会管理职能是一个通例。他建议加快制定社会组织法，合理借鉴发达国家发展社会组织的先例和经验，进一步加强社会组织的能力和制度建设。
云南普洱警方回应“鱼塘浮尸事件”_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明6月24日电（记者 浦超）6月21日，云南省普洱市公安局就日前引起社会广泛关注的“鱼塘浮尸事件”发布初步调查结果，一些网民和死者家属认为这件事情仍有一些疑点没有得到合理解答。记者梳理了一下，网民和家属主要提出了六个疑问，针对这些疑问，普洱市公安局进行了回应。 网民认为，公安部《拘留所条例实施办法》规定，拘留所应当安装并使用监控录像，对被拘留人进行实时全方位安全监控，被拘留人在拘留期间死亡、身体受到伤害，可能提起国家赔偿要求的，拘留所应当将相关监控录像资料予以刻录留存。“鱼塘浮尸事件”中，监控录像至关重要，如果普洱警方不公开监控录像，如何能让大家信服？ 普洱市公安局回应称，按照规定，思茅区拘留所于2008年安装了监控录像设备，并于2009年由普洱市圣码科技有限公司负责日常维护。监控录像设备使用年限较长，线路和录像设备老化，经常出现故障，多次进行维修。今年4月底，录像设备再次发生故障无法正常使用，故5月13日当天拘留所所有拘室均没有监控录像。针对存在问题，已责令思茅公安分局对思茅区拘留所进行整改。目前，正在对相关责任人进行调查过程中。 网民认为，夏文金溺水死亡已经是事实，但溺水也有很多不同的方式。有网民说，去医院检查时，夏文金已经走不动了，为什么还能自己走去那么远的鱼塘。 网民认为，夏文金在拘留期间，监管人员用绳子将其双臂、双手绑住后带离拘留区，如果只是这样的捆绑，不会导致夏文金身上有大面积的伤痕。夏文金如果在拘留期间殴打他人，警察第一反应该是用手铐铐住他，而不是用绳子去绑住他的手脚。 普洱市公安局回应称，夏文金尸表损伤范围虽然广泛，但均为浅表擦挫伤，结合对监管人员及同拘室人员的调查情况反映：5月13日20时许，夏文金突然无故扑向同拘室人员并用手掐住其脖子，同拘室其他人员将夏文金拉开并按倒在床上。监管人员闻讯及时赶到现场进行控制，夏文金拒不配合并与监管人员发生了肢体冲突，监管人员遂用绳子将其双臂、双手绑住。在制服其过程中，夏文金反抗激烈，与监管人员发生了肢体冲突，导致其身上多处软组织挫伤、表皮擦伤。 网民认为，5月13日晚夏文金身体出现了严重情况，警方知道夏文金有伤在身而且又有手抖症状，为什么不安排其住院治疗，反而在后半夜放人，而且并未保证其安全？夏文金的妻子李昌秀说：“夏文金身上已经受了那么重的伤，为什么不在医院赶紧进行救治，而是把他送回出租房呢？” 普洱市公安局回应称，思茅区人民医院医生通过体表初步检查诊断：夏文金眼睛部位、脸上、双前臂有淤青，前胸有擦伤。为进一步查明情况，医生对夏文金做了血糖、心电图、CT等一系列检查，夏文金身体正常、心电图正常、脑实质内未见明显出血或挫伤。诊断为：“1.心因性反应？2.全身多处软组织挫伤”。建议加强心理疏导，注意观察病情，不适随诊，明确夏文金不需留院观察。思茅公安分局对夏文金停止执行拘留以及将夏文金深夜释放存在处理不当的问题。目前，相关责任人已停止执行职务接受组织调查。 网民认为，“鱼塘浮尸事件”中，事情发生在普洱市警方内部，目前调查由普洱市公安局主导，普洱市公安局应该回避，由第三方来调查。云南省社科院社会学研究所所长樊坚说，“鱼塘浮尸事件”与思茅分局、城北派出所和拘留所关系密切，此事由他们上级单位普洱市公安局调查，没有第三方参与，难免会受到质疑。 普洱市公安局回应称，根据《中华人民共和国人民警察法》“人民警察的上级机关对下级机关的执法活动进行监督，发现其作出的处理或者决定有错误的，应当予以撤销或者变更。”普洱市公安局作为思茅公安分局的上级机关，对思茅公安分局的执法活动有监督职责，对思茅公安分局存在的问题进行调查依法依规。根据《中华人民共和国人民警察法》规定“人民警察执行职务，依法接受人民检察院和行政监察机关的监督”，普洱市公安局在成立独立调查组的同时，商请了检察机关成立独立调查组介入进行单独调查。 第六问：对这起事件的有关责任人，下一步将如何处理？ 网民认为，停止执行拘留，深夜悄悄放人，夏文金死亡，当地警方称只是存在处理不当问题，相关责任人这么做仅仅是“处理不当”？对他们的停职处理就可以了吗？ 普洱市公安局回应称，针对存在的问题，现已对思茅公安分局涉事的分管监管工作副局长和思茅区拘留所、思茅公安分局城北派出所相关民警作出停止执行职务的决定。目前相关人员正在接受有关部门的调查，如发现公安民警或相关工作人员在该起案件中有违法行为，相关部门将依法依规予以严肃处理，绝不包庇袒护。
广东前5个月查获毒品走私量同比增6倍_滚动新闻_中国政府网
新华社广州６月２４日电（记者 王攀）海关广东分署２４日对外公布，今年前５个月，广东海关共查获毒品走私案件１２９宗，抓获犯罪嫌疑人８０人，缴获冰毒、海洛因、大麻、恰特草等各类毒品９０９．６５千克，查获毒品走私案件、抓获犯罪嫌疑人和缴获各类毒品数同比分别增加１１１．４８％、７７．７８％和６６６．６０％。

广东是全国查缉毒品走私的前沿阵地之一。统计显示，从２０１３年８月到今年５月底，广东海关系统开展“雷霆扫毒”专项行动，共立案侦办毒品走私犯罪案件２４８起，抓获毒品犯罪嫌疑人１７１人，累计查扣海洛因５２．３８千克、冰毒１３０．２千克、氯胺酮５１．３４千克、恰特草等其他类毒品８６１．９千克，另缴获麻黄碱类易制毒化学品约２５千克。

在保持打击毒品走私高压态势的同时，广东海关系统还注重加强与澳大利亚、新西兰、美国等国家和地区间缉毒合作。

今年２月２７日，广州海关缉私局在广州白云机场就“５·１３”走私冰毒案与澳大利亚联邦警察进行了证据移交，向澳方移交了涉案毒品样品４０克及涉案藏毒邮包外包装等证据资料。这是目前国内第一例通过国际司法合作渠道转换毒品证据的案件，创下了国际执法互助中移交毒品出境的范例。

海关广东分署相关负责人表示，下一阶段，广东海关系统将继续采取有力措施，深入扎实推进禁毒人民战争，加强海关口岸一线监管风险分析及布控，加强毒品情报收集经营，深化缉毒国际合作，适时组织开展打击毒品走私专项行动，进一步增强对广东关区毒品走私活动的打击力度和震慑力。
公安部消防局全面整顿小加工作坊消防隐患_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月24日电（记者 白阳）记者24日从公安部了解到，公安部消防局日前出台措施整顿小加工作坊消防隐患。任一层建筑面积大于150平方米或同一时间的生产人数超过10人的小作坊，需设2个以上疏散楼梯及2个以上首层安全出口；室内任一点至最近安全出口的距离不得大于40米。

公安部消防局有关负责人表示，小加工作坊集加工、储存于一体，可燃物多，疏散条件差，人员消防安全意识相对淡薄，消防安全管理较为混乱，火灾隐患高。本次出台的指导意见从建筑防火等级、消防设施配备、火灾危险源控制、消防安全管理等方面，对小加工作坊的消防安全作出明确要求。

在消防设施方面，小加工作坊建筑不应设置于地下、半地下，若为砖木结构的三级耐火等级建筑，层数不超过2层，总建筑面积不超过1000平方米；任一层面积大于250平方米或总建筑面积大于500平方米的小加工作坊，需设独立式感烟探测器和简易自动喷水灭火系统或消防软管卷盘，并配备灭火器、火灾警报装置和疏散照明。

在火灾危险源控制方面，小加工作坊的加工生产区域内不得储存易燃易爆危险物品，电气线路明敷时应穿金属管或阻燃塑料套管；严禁私拉乱接电线和超负荷使用电气设备；建筑内疏散通道和安全出口附近不得堆放货物。

在消防安全管理方面，小加工作坊须落实管理人并严格酒精、油漆等危险物品的操作规程；首层安全出口及通向封闭楼梯间、室外楼梯和屋顶平台的出口不得锁闭；作坊员工须了解疏散通道、安全出口和灭火器材的位置并掌握基本逃生自救知识。
成都中医药大学党委原书记张忠元被开除党籍_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都6月24日电（记者 叶建平）四川省纪委24日通报，成都中医药大学党委原书记张忠元利用职务上的便利，违规收受巨额财物，构成严重违纪且涉嫌犯罪。经省纪委审议并报省委批准，决定给予张忠元开除党籍处分，并按规定办理开除其公职手续，其涉嫌犯罪的问题由司法机关依法处理。
海军训练舰编队圆满完成远航各项任务载誉归国_要闻_新闻_中国政府网
新华社大连６月２４日电（安晨、宋晓彪）由远洋航海训练舰郑和舰、导弹护卫舰潍坊舰组成的海军训练舰编队，圆满完成远航实习和出访任务，２４日载誉归国。 这次任务共５６天，总航程１２６００余海里。编队访问了印度维沙卡帕特南、缅甸仰光、印度尼西亚泗水和新加坡。访问期间，编队通过高层拜会、院校驻训、参观见学等活动，与到访国军政各界展开了全方位、多领域的务实交流，达成诸多共识。 远航实习中，来自海军工程大学、海军航空工程学院、大连舰艇学院的１７１名学员，完成了天文航海、舰艇组训等１３个科目的教学训练任务，考核成绩优良。航渡期间，编队还邀请了孟加拉国、泰国、新加坡、澳大利亚和新西兰５国共１０名海军学员随郑和舰实习，加深了了解、增进了互信。
陕西：耕地面积14年减少1714万亩_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安６月２４日电（记者 梁爱平）记者２４日从陕西省政府新闻办举行的陕西省第二次土地调查成果新闻发布会上获悉，与１９９６年公布的第一次调查成果比较，到２００９年１２月３１日，陕西省耕地面积从７７１０万亩减少到５９９６万亩，减少了１７１４万亩，耕地保护形势依然严峻。

根据第二次陕西省土地调查主要数据成果公报：与１９９６年公布的第一次调查成果比较，陕西省建设用地从１１３９万亩增加到１２５３万亩，增加１１４万亩；林地从１４０９８万亩到１６８４８万亩，增加２７５０万亩；园地从７１９万亩到１２７５万亩，增加５５６万亩，耕地从７７１０万亩减少到５９９６万亩，减少１７１４万亩。

陕西省国土资源厅副厅长燕崇楼说，主要地类的数据变化，反映出陕西省退耕还林成效显著，生态环境明显改善，农业结构进一步优化，经济社会发展步入上升通道的阶段性特征非常明显。但耕地持续减少，质量总体不高，耕地保护形势依然非常严峻。

陕西省国土资源厅地籍处处长王文说，耕地减少的主要原因与一次和二次调查标准、技术方法的改进有关，同时也与陕西生态退耕、农业结构调整及自然灾害损毁等有关。

另外，从人均耕地看，陕西人均耕地由一次调查的２．１５亩下降到１．５９亩，人均耕地不到世界人均水平的一半。

公报指出，综合考虑陕西省现有耕地数量、质量和人口增长、发展用地需求等因素，陕西耕地保护形势仍十分严峻，人均耕地少、耕地质量总体不高，耕地后备资源不足的基本省情没有改变。

王文说，国土部门将按照“依法依规、从严从紧、有保有压，节约用地”的原则，从源头上严格控制新增建设占用耕地，积极盘活存量建设用地，提高土地利用率。严控制非农建设占用耕地规模；严格实行以补定占、先补后占、占优补优的耕地占补平衡制度。同时，采取大力推进农村土地整治，加大补充耕地项目实施力度，提高耕地质量等措施，坚决守住耕地保护红线和粮食安全底线。
《李鹏回忆录（1928－1983）》出版发行_要闻_新闻_中国政府网
《李鹏回忆录（1928－1983）》是李鹏同志亲自撰写的一部自传体书籍，详细记述了李鹏同志从1928年至1983年的学习、工作和生活经历。全书16章，48万余字，收入了130余张珍贵的历史照片。

《李鹏回忆录（1928－1983）》内容丰富、翔实，感情真挚，语言质朴，从一个侧面为读者展现了中国革命、建设、改革事业波澜壮阔的历史，是进行革命传统教育的生动教材，对党史、国史研究具有重要史料价值。
浙江钱塘江发生超警戒洪水 国家防总加强指导防御_要闻_新闻_中国政府网
据了解，６月１８日至２３日，浙江省出现强降水过程，受降雨影响，浙江钱塘江干流及支流金华江、浦阳江，甬江支流姚江，曹娥江支流黄泽江等８条河流发生超警洪水，超警幅度０．０２至２．２５米。其中，钱塘江干流兰溪江段２３日３时２０分洪峰水位２９．８９米，超过警戒水位２．２５米。目前，钱塘江干流已全线出峰回落，干流兰溪站水位２４日１０时仍超警０．４３米。

据悉，国家防总高度重视这次强降雨防范工作，及时召开会商会，分析研判形势，于２１日紧急启动防汛Ⅳ级应急响应，并派出工作组赶赴浙江省，协助和指导抗洪抢险工作。浙江省防指加强会商研判，提前发出通知部署梅雨期防汛和水库山塘安全度汛工作，启动防汛Ⅲ级应急响应。各地市按照防汛预案，及时启动防汛应急响应，全力做好强降雨防范工作。

目前，各项防御工作正在进行，水库无一垮坝、主要堤防无一决口，没有人员伤亡报告。
重庆三峡库区消落带治理工作“多点开花”_要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆６月２４日电（记者 陶冶）记者从重庆市林业局获悉，经过多年的试点，三峡库区重庆段消落带治理工作取得成果，中山杉、竹柳、饲料桑、香根草等一批耐淹植物成功通过长时间淹没浸泡试验，为下一步三峡库区消落带治理打下了良好基础。

三峡库区正常运行后，在海拔１４５米至１７５米的库区重庆段两岸，形成水位涨落幅度高达３０米、面积超３００平方公里的水库消落区。消落区内大片土地或由农民无序耕种，或杂草茂密生长，水淹后植物残体成为库区水体污染之源，水土保持也因江水的淘蚀作用日益严峻。因此，在消落区内栽种经长时间浸泡也能存活的植物成为治理消落带的关键。

近年来，三峡库区重庆各区县在相关科研机构的支持下积极开展适宜消落带种植植物的筛选工作，目前已筛选出超过１７种木本和草本类植物。在万州区，２０８株种植于海拔１７０至１７５米区间的中山杉经过近几年每年长达３个月的淹没浸泡试验后，苗木保存２０４株，保存率达到９８％；在云阳县，由当地民营企业引进的速生竹柳种植在海拔１６２米左右，即三峡库区蓄水水位水下１０米的区域，经过４个月的全淹浸泡，该区域造林存活率也能达到９５％。

重庆市林业局局长吴亚表示，目前这些试点的成功表明三峡库区消落带在一定层面、一定区域是可以治理的，下一步重庆将进一步搞好调研，摸清情况，加大生态治理力度，采取政府主导、社会参与、市场运作的机制，以生物治理为主，兼顾工程治理的办法，积极探索三峡库区消落带治理机制。

中科院绿色智能技术研究院三峡所所长郭劲松认为，治理消落带只靠政府和科研机构还不够，需要引入社会资本，让消落带植被恢复能够持续。同时，需兼顾库区农民的利益，把三峡库区消落带营造成一条生态经济长廊。
国务院印发《国家集成电路产业发展推进纲要》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月24日电 国务院日前印发《国家集成电路产业发展推进纲要》，部署充分发挥国内市场优势，营造良好发展环境，激发企业活力和创造力，带动产业链协同可持续发展，加快追赶和超越的步伐，努力实现集成电路产业跨越式发展。

《纲要》指出，集成电路产业是信息技术产业的核心，是支撑经济社会发展和保障国家安全的战略性、基础性和先导性产业。当前和今后一段时期是我国集成电路产业发展的重要战略机遇期和攻坚期。加快推进集成电路产业发展，对转变经济发展方式、保障国家安全、提升综合国力具有重大战略意义。

《纲要》强调，推进集成电路产业发展，要坚持需求牵引、创新驱动、软硬结合、重点突破、开放发展的原则，使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，突出企业主体地位，以需求为导向，以技术创新、模式创新和体制机制创新为动力，破解产业发展瓶颈，推动产业重点突破和整体提升。到2015年，建立与集成电路产业规律相适应的管理决策体系、融资平台和政策环境，全行业销售收入超过3500亿元。到2020年，与国际先进水平的差距逐步缩小，全行业销售收入年均增速超过20%。到2030年，产业链主要环节达到国际先进水平，实现跨越发展。

《纲要》明确了推进集成电路产业发展的四大任务。一是着力发展集成电路设计业。围绕重点领域产业链，强化集成电路设计、软件开发、系统集成、内容与服务协同创新。二是加速发展集成电路制造业。抓住技术变革的有利时机，突破投融资瓶颈，持续推动先进生产线建设，兼顾特色工艺发展。三是提升先进封装测试业发展水平。推动国内封装测试企业兼并重组，提高产业集中度。四是突破集成电路关键装备和材料。加强集成电路装备、材料与工艺结合，加快产业化进程，增强产业配套能力。

《纲要》提出了推进集成电路产业发展的八项保障措施。一要加强组织领导。成立国家集成电路产业发展领导小组，负责统筹协调，强化顶层设计，整合调动资源，解决重大问题。二要设立国家产业投资基金。主要吸引大型企业、金融机构以及社会资金，采取市场化运作，重点支持集成电路等产业发展，促进工业转型升级。支持设立地方性集成电路产业投资基金。三要加大金融支持力度。在创新信贷产品和金融服务、支持企业上市和发行融资工具、开发保险产品和服务等方面对产业给予扶持。四要推动落实税收支持政策。进一步加大力度落实有关政策，保持政策的稳定性，加快出台相关实施细则。五要加强安全可靠软硬件的应用。推广使用技术先进、安全可靠的集成电路、基础软件及整机系统。六要强化企业创新能力建设。鼓励企业成立集成电路技术研究机构，支持产业联盟发展，加强知识产权和标准工作。七要加强人才培养和引进力度。加快建设示范性微电子学院，培养高层次、急需紧缺和骨干专业技术人才，加大对引进优秀人才的支持力度。八要继续扩大对外开放。大力吸引国（境）外资金、技术和人才，鼓励境内企业扩大国际合作，整合国际资源。鼓励两岸集成电路企业加强技术和产业合作。
汪洋强调：认真做好三峡工程整体竣工验收工作_汪洋会议报道_中国政府网
24日上午，国务院副总理、国务院长江三峡工程整体竣工验收委员会主任汪洋主持召开验收委员会第一次全体会议，部署安排三峡工程整体竣工验收工作。他强调，要以对国家、对人民、对历史高度负责的精神，依法、严格、科学、规范地组织开展竣工验收，为进一步做好三峡后续工作、深化长江开发治理和长江经济带建设奠定坚实基础。

汪洋指出，经过20年艰苦努力，三峡工程建设任务如期完成并连续经受了6年的试验性蓄水检验。开展三峡工程整体竣工验收，是全面完成工程的必经程序。要严格遵循国家批准的三峡工程初步设计建设的内容、标准和范围，按照国务院批准的《关于长江三峡工程整体竣工验收工作的意见》和此次会议讨论审定的验收大纲开展工作。要抓紧组建验收机构和人员队伍，完善技术规范，细化验收任务，强化协作配合，加强督促检查，确保按期完成竣工验收的各项任务。
记者手记：当古丝路遇上新能源_要闻_新闻_中国政府网
充足的日照，不仅带来了香甜的哈密瓜，大自然的馈赠也点亮了西北丝路重镇新能源发展的文明之光。从甘肃敦煌向西北进入新疆的“东大门”哈密地区，似火骄阳下大片的太阳能发电板引人注目。当古丝路遇上新能源，自然与科技的结合，碰撞出丝绸之路经济带发展新的火花。

２０００多年前，汉代的张骞两次出使中亚，开辟出一条横贯东西、连接欧亚的丝绸之路。曾经的酷热难耐、风沙肆虐，在如今文明和科技的“魔力”下，无限“风光”成了丝路重镇发展新能源的优势。

仅在哈密一地，就可窥见新能源发展的勃勃生机。记者近日随新华社“新丝路·新梦想”大型集成报道团采访了解到，哈密被国家确定为７大千万千瓦级风电基地之一，全疆规划的９大风电场中，哈密地区占有３个。同时，哈密是全国日照时数充裕的地区之一，哈密市东南部、星星峡等区域全年日照时数达３５００小时。

据哈密地区发改委介绍，２０１３年，哈密地区风电和光电发电量约占地区发电量的３０％。“十二五”期间，哈密地区总体风电装机规模将达到６００万千瓦以上；光伏发电总规模将达到１００万千瓦，２０２０年规模将达到５００万千瓦。

不止是哈密，在广袤的西北大地上，处处涌动着新能源的澎湃动力。与丝绸之路经济带中国境内沿线省区市相比，新疆资源优势明显。新疆的九大风区可开发利用面积达１５万平方公里，可装机容量超过８０００万千瓦，约占全国四成；全年平均日照时数居全国第二，大片戈壁、荒漠非常适合建设大规模光伏电站。

数据显示，截至２０１３年底，新疆风电并网装机容量５００．６万千瓦，比２００９年增加近７倍；从２０１１年１２月６日新疆光伏发电产业实现“零”突破，到２０１３年底新疆光伏并网装机容量已达２７７．１万千瓦。

借力风、光资源，新能源企业的发展也迎来机遇。新疆一家专门从事风电设备制造的大型企业总经理告诉记者，今年上半年企业接到的风机订单已经赶上了去年全年的总和。尽管目前风电、光电仍然面临发电不稳定、储能难、上网难等问题，但新能源产业发展前景广阔，尤其是通过丝绸之路经济带的建设，企业向西开放、拓展市场面临更大空间。

我国已成为全球风电装机规模最大的国家，风电设备制造能力位居全球第一；在一系列配套政策支持下，我国的光伏发电也快速发展。在能源供应长期偏紧，生态环境约束凸显的背景下，新能源发展仍有巨大空间。根据规划，到２０１５年，全国累计并网风电装机将达到１亿千瓦，太阳能发电装机将达到２１００万千瓦。

在资源优势和国家政策指导下，各方期待，健康有序的新能源产业规划和发展，成为推动丝绸之路经济带建设的一抹亮色。
俞正声会见日本社民党代表团_要闻_新闻_中国政府网
俞正声说，中日几代领导人和各界有识之士为发展中日关系倾注了无数心血，需要倍加珍惜。改善中日关系必须妥善处理历史、钓鱼岛等突出问题，关键是日方要同中方相向而行，拿出诚意和实际行动。中方愿继续在中日四个政治文件原则基础上发展中日关系，赞赏社民党改善发展中日关系的积极态度和政治勇气，愿与日方加强党际交流合作，继续为改善中日关系、维护东亚地区和平稳定积累正能量。

吉田忠智说，社民党重视发展与中国共产党的友好关系，愿发扬“村山谈话”精神，铭记历史教训，恪守日中四个政治文件原则，为推动日中友好和维护东北亚和平发展而继续努力。
原周口项城市法院院长被判刑17年_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州６月２４日电（记者 梁鹏）原周口项城市法院院长李和鹏，近日被信阳市中级人民法院二审以受贿罪、贪污罪、诈骗罪、巨额财产来源不明罪判处有期徒刑１７年，剥夺政治权利５年。

据介绍，李和鹏２９岁便被任命为郸城县法院南丰镇法庭庭长，曾经是一名优秀的基层法官，在其当庭长的１０多年中，南丰法庭成为河南法院系统的典型；而李和鹏个人，也收获了办案能手、优秀法官、全国青年法官标兵等一系列荣誉，并在２００３年荣获“全国模范法官”称号。２００７年，李和鹏出任项城市法院院长。

２０１０年５月，李和鹏在全市法院院长例会上被周口市检察院工作人员带走，检方指控李和鹏涉嫌犯受贿罪、贪污罪、诈骗罪、巨额财产来源不明罪等四项罪名。２０１３年底，商城县法院一审宣判，认定检方指控四项罪名成立，判处李和鹏有期徒刑１７年，剥夺政治权利５年，并处没收个人财产１５万元，罚金２万元。

法院查明，李和鹏在任项城市人民法院院长期间，利用职务便利多次收受他人财物，共计３５．９万余元，并为他人谋取利益；个人报账８０．４万元，所报账款被其个人占为己有。此外，还有１０１．４万余元财产不能说明来源。今年６月，信阳市中级人民法院二审裁定维持原判。
国信办发布《恐怖主义的网上推手》电视专题片_要闻_新闻_中国政府网
国信办相关负责人在此间举行的新闻发布会上指出，目前，越来越多的恐怖组织利用互联网招募人员，传播暴恐思想，传授暴恐技术，筹集恐怖活动资金，策划恐怖袭击活动。互联网已成为恐怖势力开展活动的主要工具，恐怖音视频也已成为影响互联网健康发展的“毒瘤”，必须坚决予以打击。

据了解，此次发布的电视专题片时长２４分钟，是国信办会同公安部、国务院新闻办公室等有关部门，委托中央电视台摄制，历时半年制作完成。

该专题片通过梳理已破获的北京“１０·２８”、昆明“３·０１”、乌鲁木齐“４·３０”、乌鲁木齐“５·２２”等多起暴力恐怖袭击案件，采访国际国内反恐专家、有关学者和各界群众，揭示了暴恐音视频危害及与暴力恐怖违法犯罪活动之间的联系，并将境外“东伊运”组织指挥、在网上传播涉暴恐音视频、煽动境内恐怖活动的行径公之于众。

国信办相关负责人在接受新华社记者采访时表示，我国境内发生的暴恐活动与境外恐怖活动的根源相同，“东伊运”是国际恐怖主义活动的分支；根据目前掌握的情况，在中国发生的暴力恐怖案件中，涉案人员几乎无一例外观看、收听过宣扬、煽动暴力恐怖的音视频。中国境内发生的暴恐事件与“东伊运”以及其发布的恐怖音视频有直接关联。

数据显示，近年来，“东伊运”制作的恐怖音视频数量呈明显增长态势，尤其是在２０１３年出现爆发式增长。而这一年，也是中国境内发生暴恐事件数量激增的一年。

该负责人表示，国信办在加强国内监管的同时也在积极推动国际合作，现在已同境外十几家国际知名网站就打击暴恐音视频达成了共识。网络安全和国家安全、人民生命财产安全密切相关，如果没有安全的网络环境，我们每个人都可能成为恐怖主义的受害者。网络不应成为恐怖主义利用的工具。
辽宁公布毒品犯罪典型案例两被告被判死刑_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳６月２４日电（记者 范春生）“６·２６”国际禁毒日即将到来，辽宁省高级人民法院公布５起依法惩治毒品犯罪典型案例，其中在一起跨省贩卖、运输毒品案件中，两名被告人被判处死刑。这是记者从２４日召开的辽宁法院打击毒品犯罪案件基本情况新闻发布会上了解到的。

辽宁高院公布的这５起毒品犯罪典型案例多为贩卖或运输毒品案，其中黄红中、王玉等贩卖、运输毒品案令人触目惊心。２０１０年５月３１日，王桂军在贩卖毒品时被抓获，警方从王桂军的房间搜出冰毒８９４．３４克、麻古１４０．６克。

２０１０年８月９日，黄红中在大连市当街贩卖毒品时被抓获，警方当场查获冰毒１４３．２２克、麻古０．４克、海洛因２１．２８克。２０１０年上半年，王玉在大连市先后两次从黄红中处购买共计３７０克冰毒贩卖给他人。此后王玉还有与他人买卖冰毒行为。

辽宁高院认为，被告人黄红中贩卖、运输冰毒１６１０．５６克、海洛因２１．２８克，被告人王玉贩卖甲基苯丙胺类毒品７０２．１１克，分别构成贩卖、运输毒品罪和贩卖毒品罪。因两人所涉毒品数量大、社会危害大，且分别系累犯、主犯等，为此终审均判处死刑，剥夺政治权利终身。

辽宁高院刑三庭庭长吴言军表示，从去年至今，三级法院审结的毒品案件呈上升趋势，从审判情况看，毒品扩散态势明显，由原先个别经济发达地区向欠发达地区逐步扩散，全省１４个地级市均破获毒品案件。另外，犯罪手段不断翻新、更加隐蔽，团伙化、分工化趋势明显，通过物流成为运输毒品的主要方式，对有效打击毒品犯罪提出了更高要求。
河南1年半立案侦查县处级以上干部277人_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州６月２４日电（记者 梁鹏）据河南省检察院通报，从２０１３年１月至今年５月，全省检察机关共立案侦查职务犯罪案件４１２１件５９４９人，共立案侦查县处级以上干部２７７人，其中厅级干部３２人。

据河南省检察院相关负责人介绍，２０１３年１月至今年５月，全省检察机关共立案侦查职务犯罪案件４１２１件５９４９人。其中，贪污贿赂犯罪２９８７件４１２７人，渎职侵权犯罪１１３４件１８２２人；共立案侦查县处级以上干部２７７人，其中厅级干部３２人；通过办案为国家挽回直接经济损失近１．９亿元。

今年以来，受最高人民检察院指定，根据群众实名举报，河南省检察院直接立案侦查了中国铁路总公司铁路公安局原局长王广训等３起厅级以上领导干部涉嫌受贿犯罪案件；与省纪委配合，立案侦查了漯河市人民政府原党组成员孙保民，义马煤业集团股份有限公司原党委书记武予鲁，河南省建筑职业技术学院原党委书记李烈阳，漯河市委原常委、秘书长谢连章，焦作市政协原副主席郝立富，周口市委原常委、政法委书记朱家臣，河南物资集团原董事长、党委书记张翔，新乡市委原常委、副市长贾全明等厅级领导干部涉嫌受贿犯罪案件。

省检察院反渎局直接立案侦查了省民政厅规划财务处原处长孟凡甫、省环保厅规划财务处原副处长李秋民、省财政厅原主任科员胡国团等三起滥用职权、受贿案，并组织查办了济源市工信局原局长和正新等人玩忽职守、受贿窝案，安阳县人民政府原副县长王庆凯涉嫌玩忽职守、受贿、挪用公款案，驻马店市环境监测站原站长曹振阳滥用职权、受贿案。
大连海关破获22亿元走私进口汽车大案_要闻_新闻_中国政府网
新华社大连６月２４日电（记者 闫平）记者从大连海关获悉，２０日凌晨，大连海关开展缉私行动，一举打掉６个走私高档“美规车”团伙，抓获犯罪嫌疑人２９人，初估案值２２亿元，涉税过亿元。

据了解，今年２月，大连海关缉私局通过情报经营，发现大连口岸有部分汽车进口企业在进口“美规车”（“美国规格汽车”，也就是专门针对美国市场生产的车）过程中有瞒报部分费用走私进口高档汽车嫌疑，遂展开秘密经营。经过４个月左右侦办，收网时机成熟。２０日凌晨，大连海关出动２００余名警力，分成３２个行动小组集中开展抓捕搜查行动，共抓获犯罪嫌疑人２９人，搜查现场７个，查获大量书证物证，查扣车辆３８台。

经查，２０１０年起，大连骏宇国际贸易有限公司等８家公司为了谋取高额不法利益，通过美国、加拿大等地贸易公司从该地大量采购车辆，在报关进口时，利用虚假合同发票，将本应计入完税价格的、境外产生的加价款及相关费用未向海关申报，偷逃国家税款，涉嫌走私犯罪。现有证据显示，上述涉案公司涉嫌走私进口“美规车”２３８４台，包括路虎、宝马、奔驰等品牌，初估案值２２亿元，涉税１．０９亿元。
新华通讯社与郑州大学共建“穆青研究中心”_滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州６月２４日电（记者 郭久辉）６月２４日，“新华通讯社－郑州大学穆青研究中心”在郑州大学揭牌。新华社党组成员、秘书长张锦与郑州大学校长、中国工程院院士刘炯天在共建协议上签字。

穆青是中国新闻界代表人物、当代著名的新闻记者，也是新华社的“老社长”和新华社记者的杰出代表，他在五十多年的新闻实践中，采写了《县委书记的榜样——焦裕禄》等大批家喻户晓、影响深远的新闻佳作。成立于２００４年的郑州大学穆青研究中心是全国高校唯一专门从事穆青研究的学术机构，在穆青新闻实践和新闻思想研究方面取得了丰硕成果。此次社校共建，双方共同确立了“穆青研究中心”的研究领域、研究基地建设、团队建设、研究的重点项目、研究成果出版等内容，并确定了双方合作方式。

张锦表示，新华通讯社与郑州大学共建“穆青研究中心”，将充分发挥新华社的媒体优势、资源优势、研究优势，在穆青新闻思想研究、新闻传媒人才培养、实践基地建设等方面与郑州大学深度合作，进一步传承和弘扬“勿忘人民”的穆青精神，使穆青精神在新闻学子和新闻工作者中薪火相传。

刘炯天介绍了郑州大学和郑州大学新闻与传播学院的发展情况，以及穆青研究中心围绕着穆青生平、穆青新闻思想、穆青新闻实践开展的一系列调查和研究工作和取得的可喜成果。刘炯天认为，新华社与郑州大学共建穆青研究中心，必定会拓宽穆青研究的广度和深度，提升穆青研究的水平和影响力，推出更多高质量的学术研究成果。

河南省委常委、宣传部长赵素萍认为，新华通讯社与郑州大学共建穆青研究中心代表了新闻学术研究的新发展，在新华社和郑州大学的共同努力下，穆青研究必将不断深化和扩展，使穆青精神教育启迪更多新闻人，创作更多优秀新闻作品。

揭牌仪式上，《人民记者：穆青传记》的作者张惠芳向穆青研究中心捐赠了当年她采访穆青的录音带和由穆青亲笔修改的书稿。河南人民出版社向穆青研究中心捐赠了《人民记者：穆青传记》图书。
湖南衡阳市人民政府原秘书长陈树生破坏选举案一审开庭_要闻_新闻_中国政府网
公诉机关指控，２０１２年１２月，在衡阳市召开的第十四届人民代表大会第一次会议差额选举湖南省第十二届人大代表的过程中，时任中共衡阳市蒸湘区区委副书记、区人民政府区长的被告人陈树生为谋取竞争优势，确保自己当选湖南省人大代表，在参加衡阳市各县（市、区）人大常委会新老人大主任联谊会和衡阳市人大常委会机关部分衡阳市第十四届人民代表大会代表联系会之际，利用职务之便，动用公款，以贿赂手段妨碍市人大代表在选举省人大代表过程中自由行使选举权，情节严重。

因案情复杂，法院将择期宣判。据了解，衡阳破坏选举案其他已经起诉到法院的案件近期也将在各指定管辖法院陆续开庭审判。
杭州职业技术学院：八个岗位争抢一个毕业生_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州６月２４日电（记者 方益波、余靖静）２０１４年号称大学生“史上最难就业年”。然而记者在杭州职业技术学院采访时发现，凭借全国独有的“校企共同体”模式，这里的毕业生不仅不愁就业，而且能实现“体面就业”。 ２０１４年全国高校毕业生就业市场普遍低迷，然而杭职院毕业生并不愁就业——全校有２７４４名毕业生，从去年１０月至今到校招聘岗约２．３万个，是毕业生数的８倍多。 在过去六年，每年到杭职院招聘的岗位数量都在２００００个以上，是毕业生数的６至７倍，毕业生的初次就业率都在９７％以上。据调查，杭职院２０１１届毕业生一年后的平均薪水为２７７８．３元，高于全省高职高专院校的平均水平（２７１３．４元）；毕业生享受到社保待遇的比例为８１．８％，也高于全省高职高专院校的平均水平（７９．９％）。 多家用人单位反映，杭职院的毕业生综合素质高，不仅首岗适应快，而且多岗迁移和可持续发展能力强。如２００８届数控技术专业毕业生徐金泉毕业后进入全球三大数控机床生产商之一的企业，工作出色，连续几年被授予“绩优人员”，企业负责人说，像徐金泉这样的学生，多少我都要。 创新“校企共同体”模式：把专业办在龙头企业的兴奋点上 大学生就业难只是个表象，决定因素是前段的人才培养质量，在于高校培养的学生是不是社会所需要的。 杭职院院长叶鉴铭说，学校要培养什么样的人，不是学校的老师和专业负责人最清楚，而是作为用人单位的企业最清楚；每个专业的新技术、新工艺、新设备和新材料等也不是掌握在学校手里，而在处于市场最前端的龙头企业手里。 杭职院因而提出了校企共同体的“企业主体、学校主导”模式，杭职院共设８个学院，７个是和专业内的龙头企业合办，将专业方向精准定位在“急需的高素质技能型人才”。 “有些企业本来对合作没有兴趣，但一听说我们想设置的专业都是企业及业内稀缺的，态度立刻转变。”杭职院教务处处长陈加明说。 ２００８年，学校敲掉了２万多平方米的教室，建成了一个个实训车间、教学工厂。作为“校企共同体”实体的多个二级学院相继落地。这些学院既是学校的二级学院，又是这些龙头企业的二级部门，在人才培养上具有优先选择权，因此企业愿意拿出人、财以及最好的资源。学生在校学习期间，就熟悉或掌握了龙头企业岗位的工作任务和工作能力，无论毕业后是否在相关企业中就业，都具有很高的就业竞争力。 达利女装学院院长由达利集团总裁兼任，除了派人、更新设备，企业每年划拨１００万元用于学院建设，同时还联合８家在杭知名女装企业开发“服装制版师岗位技能证书”，拿到该证书的学生有优先被录用权，且报酬高于同岗人员一级。 杭职院党委书记安蓉泉说，高校面临的大环境差不多，只有具备强烈的“自我革新”的意识和能力，才能走出一片新天地。 据介绍，近五六年，杭职院撤销了定位不清或与产业接轨不紧密的１０个专业，增设了紧密结合区域经济社会发展、产业结构升级和企业需求的新专业，专业总数从３６个减少到２７个。 安蓉泉说，学校专业的缩减和调整，直接事关老师。但学校首先要向学生负责。在我们学校，招生市场要服从就业市场，就业市场是第一市场。 目前杭职院教师超过５００人，有一半来自企业。为帮助高校原先熟悉理论教学的教师转型，杭职院规定老师要“走出教材、走出课堂、走出学校”，必须具备两个经历，其一是企业经历，明确专业教师３年内必须有不少于半年到企业一线实践的经历；其二是学生工作经历，专任教师必须担任学生工作两年以上。 青年教师吴晓苏曾花整半年时间吃住在企业，整天与工人们一起泡在车间。他带回来的是一套完整的人才培养方案，“一开始对有些新概念的接受确实很痛苦，但在这个过程中，我不仅知道了专业人才需求的情况，而且了解了整个数控机床行业的发展情况。”
成都双流县委书记高志坚涉嫌严重违纪违法被调查_要闻_新闻_中国政府网

辽宁率先制定办理毒品案件证据规格 7月1日起施行_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳６月２４日电（记者 范春生）“６·２６”国际禁毒日将至，辽宁省高级人民法院、辽宁省人民检察院、辽宁省公安厅联合出台《关于办理毒品犯罪案件审查判断证据若干问题的规定》，率先制定了办理毒品案件证据规格,并确定于７月１日起施行。这是记者从２４日召开的辽宁法院打击毒品犯罪案件基本情况新闻发布会上了解到的。

辽宁高院刑三庭法官姜鹏飞介绍，近年来毒品案件犯罪手段不断翻新、更加隐蔽，团伙化、分工化趋势明显，客观上对侦查取证工作提出了更高要求，导致有时在具体案件中证据基础质量有待进一步提高。如认定犯罪嫌疑人、被告人身份的证据不够规范，毒品查扣程序不够严谨，没有专门的称重程序易引起争议等。虽然修改后刑诉法全面规定了刑事诉讼证据的基本原则、证明标准、各类证据的收集、审查和认定，但毒品犯罪有其自身特点，目前尚没有一部系统规范毒品案件证据规格的法律、司法解释或规范性文件。鉴于此，辽宁高院等部门经调研，出台了这一规定。

记者注意到，《关于办理毒品犯罪案件审查判断证据若干问题的规定》共三部分３５条。第一部分“一般规定”八条，涉及办理毒品犯罪案件的基本原则、犯罪嫌疑人、被告人身份的认定和自首、立功等情节的证据要求等内容；第二部分“证据的分类审查与认定”二十条，涉及物证、书证，犯罪嫌疑人、被告人供述和辩解，鉴定意见，勘验、检查、辨认笔录等证据的收集、审查和认定；第三部分“证据的综合审查与运用”七条，涉及间接证据、技侦证据和侦查人员出庭等内容。

在所有条款中，保障被告人人权的有关规定尤为瞩目。如第１４条规定：对于可能判处无期徒刑、死刑的案件，应当对讯问过程录音录像。录音录像应当对每一次讯问全程不间断进行，保持完整性，并与讯问笔录同步，不得选择性地录制，不得剪接、删改。
多条亚欧大陆桥贯通丝绸之路经济带_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐６月２４日电(记者蔡国栋、李晓玲、曹阳)“闻道寻源使，从此天路回。牵牛去几许？宛马至今来……”两千多年前，汉使臣张骞两度出使西域，开通了一条连接亚欧文明的陆地要道，激活了中国与亚欧大陆的商贸活动。 如今，新丝绸之路经济带的规划布局和多条亚欧大陆桥的贯通，让新疆从原来的战略后方变成了中国向西开放的前沿。 １９９０年，乌鲁木齐开出了第一列经过阿拉山口的火车。如今，国际客运列车由北京经乌鲁木齐前往阿拉木图、莫斯科等地，而从重庆、成都、郑州、武汉、西安甚至广州和浙江义乌成装的国际货运班列也是经这里驶向中亚、欧洲和中东国家。阿拉山口成为新亚欧大陆桥一个重要支点和关键节点。 与丝绸之路经济带中国境内沿线省区相比，新疆地缘优势明显，区域内有国家一类口岸１７个、二类口岸１２个。伊宁市作为新疆伊犁河谷主要物流节点和商品集散地，在推进亚欧经济合作中扮演着独特而重要的角色。 位于霍尔果斯经济开发区伊宁园区的伊宁国际商务城，总占地８５０亩，投资近５０亿元，分三期完工，届时将形成总部基地、结汇中心、商贸物流和商务服务等四大支柱产业。伊宁国际商务城总经理周德兴说，商务城以建设“丝绸之路经济带—新驿站”为总目标，依靠伊宁市优越的地理位置和便捷的交通优势，将其打造成为连接丝绸之路经济带两端、促进亚欧合作的国际化商务园区。 建设丝绸之路经济带最关键的着力点在一个“通”字。可喜的是，新疆作为联通丝绸之路上的关键环节，其对外开放步伐和基础设施建设近年来都迈上新台阶。尤其在交通方面，远离海洋的新疆，目前已拥有公路１７万公里，相当于环绕地球四圈多的公路里程。此外还有全国最多的民航航站，１６个机场联通１４１条航线，连接国内５２个大中城市和国外３１个城市，成为中国连接中亚和西亚的中转站。 哈萨克斯坦正在加紧建设境内路段总长２７８７公里的“欧洲西部—中国西部”国际公路运输走廊。这条“双西”公路东起中国霍尔果斯，从南向北穿越哈萨克斯坦境内五州一市，经过俄罗斯圣彼得堡，进入欧洲。公路全线贯通后，将较现在中国经俄罗斯远东到西欧的线路缩短三成以上。 为参与丝绸之路沿线经济的发展并实现效益，２００９年天津港牵手新疆都拉塔口岸有限公司建设都拉塔无水港，以天津海港与都拉塔无水港作为国际陆桥的两端，构建连接中亚与中韩及东南亚的货运大通道。 铁路建设是新疆经济发展的基础，也是全方位发挥新疆能源大通道、向西开放桥头堡作用的必要条件。２０１４年４月１１日，被称为第三条亚欧大陆桥的重要组成部分的克拉玛依至塔城合资铁路正式开建，预计２０１７年６月通过竣工验收交付使用，将成为我国渤海湾经内蒙古、甘肃、新疆塔城到阿斯塔纳、莫斯科、明斯克进入波罗的海最便捷的通道。 目前，中吉乌铁路和中巴铁路前期工作正在积极推进，同时新疆还将建设额济纳至哈密、将军庙至哈密、库尔勒至格尔木铁路。建成后，新疆南北铁路通道将全部打通。届时，兰新线将不再是进出新疆的唯一通道，新疆和西部的发展都将插上腾飞的“钢铁翅膀”，新疆也将真正成为我国构建丝绸之路经济带的重要通道和枢纽。 除了铁路、公路和航空等传统交通运输方式外，中国和中亚、南亚之间的石油天然气管道、通信电缆和输电工程等的建设或规划也在紧锣密鼓地进行中。
确保改革举措落实到位——解读新一届政府首次全面督查_要闻_新闻_中国政府网
新华网北京６月２４日电（记者 王建华 叶锋 任沁沁 许晓青）中国共产党绘制的全面深化改革宏伟蓝图能否一步步变为现实，取决于各项决策部署和政策措施是否被各地区各部门不折不扣执行落实到位。 本月２５日，中国国务院根据李克强总理上月底主持召开的国务院常务会议部署，派出８个督查组分赴有关部门、单位和部分省（区、市）进行为期１０天的实地督查。 这次督查主要包括１９个方面的重点内容，涉及《政府工作报告》部署的２０１４年重点工作和去年下半年以来国务院出台的稳增长、促改革、调结构、惠民生各项政策措施落实情况。 这是中国新一届政府成立以来，对所作决策部署和出台政策措施落实情况开展的第一次全面督查。 督查制度机制虽非本届政府首创，但此次督查的内容凸显“全面”，并紧扣全面深化改革主旋律，采取的方式也注重进行了创新——自查与实地检查相结合、督查与第三方评估相结合、督查与社会评价相结合、督查与舆论引导相结合，以使督查机制的作用和功效发挥得更加充分。 国务院在本月６日发出的一份通知中强调，要对政策措施落实不力的，实施责任追究，严肃问责。 “这次督查要动真格，做到不尽责就问责，力戒‘只要不出事、宁愿不做事’的为官不为和‘不求过得硬、只求过得去’的敷衍了事。”国务院的这份通知说。 去年１１月召开的中共十八届三中全会对全面深化改革作出了总体部署，涉及经济、政治、文化、社会、生态文明和党的建设等领域，较大的改革就达３３０多项，改革范围和力度均属空前。 清华大学公共管理学院院长薛澜说，国务院是党制定的全面深化改革战略目标任务的主要承担者和实施者之一。例如，其负责的经济体制改革就被视为中国全面深化改革的重头，对其他领域改革具有牵引作用。 李克强总理今年３月所作的《政府工作报告》，贯穿着“全面深化改革”的总体基调，体现着“改革是今年政府工作的首要任务”，仅以频率而论，“改革”一词出现达７７次之多，而其具体部署涉及经济、行政、文化、社会、生态文明体制等领域，范围之广、力度之大、突破之深、实质之多，均属空前。 去年下半年以来国务院出台的稳增长、促改革、调结构、惠民生各项政策措施，也契合了转型升级加快、增长中高速的经济“新常态”，彰显了区间调控与定向调控相结合的宏观管理创新，以确保经济运行始终处于合理区间，根本的出发点和落脚点始终定位于促进社会公平正义和增进人民福祉。 今年的《政府工作报告》强调指出，当前改革已进入攻坚期和深水区，要从群众最期盼的领域改起，从制约经济社会发展最突出的问题改起，从社会各界能够达成共识的环节改起。 北京大学政府管理学院教授燕继荣说，国务院此次督查采取的“四个结合”的方式创新，也正是针对性地因应了改革“三个改起”的推进思路，可以有力保证督查改革举措落实到位的实效。 中国政治制度和社会体系中的执行力优势一直为国际社会所称道。 美国著名政治学者福山认为，中国政治制度的最主要能力之一是其做出重大复杂决策时表现出的快速应对能力，以及相对快速的执行能力。 然而，在中国一些部门、地方以及局部领域存在决策部署和政策措施执行不力的现象，也是一个必须引起足够重视的事实。在国内，人们形象地批评其为“政令不出中南海”。 当前，中国改革已经进入攻坚期和深水区，必须攻克体制机制上的顽瘴痼疾，突破利益固化的藩篱，但其中遇到的改革阻力与改革惰性绝不可低估。 中国最高领导人习近平去年１１月下旬在山东省进行了三中全会闭幕后的首次国内考察。他强调，一分部署，九分落实。改革蓝图有了，现在的关键是把蓝图一步步变为现实。 ２０１４年被称为中国的“全面深化改革元年”。今年以来，习近平已经主持召开了３次中央全面深化改革领导小组会议，而每次会议也都重点强调了“抓落实”的必要性和重要性。习近平担任着中央全面深化改革领导小组组长。 在首次会议上，习近平指出，三中全会各项具体改革举措，要有时间表，一项一项抓落实，以多种形式督促检查。 在第二次会议上，他强调，起跑决定后程。今年工作抓得怎么样，对起好步、开好局意义重大。要把抓落实作为推进改革工作的重点。 在第三次会议上，习近平指出，目标是否坚定，决定改革的成败；落实能否到位，决定蓝图的实现。 国务院开展此次督查的时间安排——上半年最后５天和下半年最初５天——也是经过了认真考量。 李克强本月６日在部分省市经济工作座谈会上谈及国务院此次开展全面督查时指出，今年时间即将过半，要有大局意识和强烈紧迫感，抓紧推进各方面工作，不得拖延。通过共同努力，争取今年经济发展“上半场”表现不俗，“下半场”勇夺佳绩。 今年的《政府工作报告》指出，按照推进国家治理体系和治理能力现代化的要求，加快建设法治政府、创新政府、廉洁政府，增强政府执行力和公信力。创新政府管理理念和方式，健全决策、执行、监督机制。 中国浦东干部学院法律与人文综合教研部主任刘哲昕说，中国新一届中央政府成立以来开展的首次全面督查，是针对上述施政要求采取的一次重大实质行动。 国务院的督查制度与中央的巡视制度可以构成体系性配合。刘哲昕表示，巡视是中央对部门和地方党政领导班子及其成员进行监督的一种方式，着重于监督党纪国法的遵守情况，而督查则是行政机构内部上级对下级进行政务政策政令落实情况的事中督促检查。 西方研究组织力学的学者将世界各国普遍存在的权力横线（“块”）和纵线（“条”）的交错称作“矩阵”难题。他们并认为，由于中国拥有世界上最庞大的组织机构，其“矩阵”的复杂性也是相应最复杂的。 美国著名政治学者李侃如认为在一个一体化、多层次的国家机构体系中，中国必须使纵向（从中央到地方的协作）和横向（某个地区内的协作）的要求相互配合。 刘哲昕说，除了不断深化改革行政体制，国务院开展全面督查，也有助于促进在制度体制机制层面解决“矩阵”难题，更好发挥中央和地方两个积极性，强化树立全国一盘棋思想，最多释放全面深化改革的红利。 国务院本月早些时候发出的那份通知强调，这次督查要达到四个目的，使之成为回应群众关切、推动政策落实、提高行政效能、打造法治政府的重要行动。 通知指出，要打通国务院决策部署和出台政策措施贯彻落实的“最先一公里”和“最后一公里”，力破“中梗阻”。要树立言必信、行必果的施政新风，杜绝松松垮垮、大而化之的工作状态，纠正推诿扯皮、拖延应付等庸政懒政行为。 通知强调，要对政策措施落实不力的，实施责任追究，严肃问责。要努力破除政策措施落实中的体制机制障碍，完善和强化抓落实的制度保障，提高行政效能，有效提升政府的公信力和执行力。 受访的分析人士预料，今后，国务院全面督查很可能常态化开展，以助各项改革举措落实到位、各项改革任务目标按期完成。
“核心价值观百场讲坛”第二讲在北京举行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电（记者 孙铁翔）“核心价值观百场讲坛”第二讲２４日在北京航空航天大学举行。本次活动邀请了中共中央党校原副校长李君如，作题为“社会主义核心价值观：我们共同的追求，共同的坚守”的演讲。

在报告中，李君如用鲜活的语言，以历史发展的脉络为线，从政治、经济、文化三个角度阐释了社会主义核心价值观的来源和现实需求。他说，培育和践行社会主义核心价值观，首先要了解这２４字价值观是怎么形成的，从而在历史的深入理解和领悟过程中牢记于心中，成为做人干事、处世待人的“一定之规”。

“下大力气培育和弘扬社会主义核心价值观，不能光说不练、只说不做，一定要在践行中培育和弘扬。古人历来重视道德教化，而这种教化不是单纯地‘教’，还要在‘践行’中化为内心的自我规范。”李君如说。

现场大学生们纷纷表示，听了报告，收获非常大。据了解，“核心价值观百场讲坛”由中宣部指导，光明日报社、中国人民大学、中国伦理学会共同主办，光明网承办。自５月３０日开讲以来，这项活动已受到社会各界广泛关注。
新华时评：企业不是“权力余热”的第二战场 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电（记者 姜伟超 周畅）退下官位，转战企业，拿着高额薪酬，发挥“权力余热”……类似问题一直饱受社会诟病。随着中央第四巡视组对“吉林３名副省级官员在企业违规兼职”问题的查处纠正，引起各方高度关注。如何对退休高官到企业任职、兼职问题予以有效规范和严格监管，防范违规滥用权力的余热，人们充满了期待。 不可否认，不少退休官员大多具有丰富的专业经验和较强的管理能力，但伴随着这种经验和能力的，还有附着在其身上的“权力余热”。这种“权力余热”一旦和商业相结合，不仅极易产生权钱交易等腐败行为，而且会极大地扰乱市场秩序和公平竞争的市场环境。 ２００４年起，中央已连续４次出台文件，对退休干部到企业任职、兼职作出规定。２０１３年中组部再次出台政策：党政领导干部“辞去公职或者退（离）休后三年内，不得到本人原任职务管辖的地区和业务范围内的企业兼职（任职），也不得从事与原任职务管辖业务相关的营利性活动”。 一边是中央三令五申，一边是不断有退休官员违规在企业“高就”，并在一段时期甚至发生了退休官员到企业任职的“独董”潮，说明在一些官员缺乏对党纪党规的敬畏之心的同时，也暴露出在某些地方对退休官员的监督存在漏洞。在已经发现的到企业违规任职、兼职的官员的处置上，也大多是让其从企业离职或者内部处理了事。这种“轻拿轻放”的惩处，显然难以起到警示作用。 目前，吉林被查出的到企业违规兼职的官员已经从企业离职，要避免退休高官到企业发挥“权力余热”，要用法律法规的方式给高官退休后的“再就业”行为套上“笼头”。同时加强对退休高官在企业的任职行为加强监管，禁绝那些依靠“门生故吏”和关系网跟企业“勾肩搭背”的行为。只有这样，才能让退休官员的能力发挥余热，而不是权力发挥余热。
国务院关于2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告及解读_部门新闻_新闻_中国政府网
我受国务院委托，向全国人大常委会报告2013年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况，请予审议。 2013年，各部门各地区在党中央、国务院的领导下，认真落实十二届全国人大一次会议批准的财政预算，较好完成了年度预算收支任务。 ——财政经济实现平稳运行。面对国内经济下行的压力，明确经济运行的合理区间，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，推动经济提质增效升级，将财政赤字占GDP的比重控制在2.1%。依法加强税收征管，全国财政收入比上年增长10.2%，中央财政收入完成预算的100.2%。 ——财政保障能力不断提高。着力改善民生，中央财政用于医疗卫生、社会保障和就业、文化体育与传媒方面的支出比上年增长26.4%、14.2%、7.5%。加强结构调整和基础设施建设，用于科技、交通运输方面的支出增长7.4%、4.3%。厉行节约，中央部门一般性支出压减5%；执行中，公共财政预算支出调减2391.39亿元、调增1340.78亿元。 ——财税改革逐步推进。国务院机构改革有序实施，分批取消和下放416项行政审批，取消和免征行政事业性收费348项。扩大“营改增”试点，实施资源税从价计征改革试点，重新修订政府核准的投资项目目录，减轻企业负担1500多亿元。 ——财政金融风险得到有效防范和化解。加强财政管理，清理财政存量资金，制定结余结转资金统筹使用办法，摸清全国政府性债务底数，开展地方财政专户和借款检查。着力引导货币信贷和社会融资适度增长，强化风险预警和流动性管理，保持金融稳健运行。 对《国务院关于2012年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》指出的问题，国务院召开专门会议部署整改。各部门各地区认真落实国务院要求，整改后促进增收节支和挽回损失等3900多亿元，纠正违规征地用地50多万亩，制定完善制度1900多项；审计署发现的175起涉嫌违法违纪案件移送有关部门查处后，已有1200多人被依法依纪处理。具体整改情况，国务院已向全国人大常委会专题报告，审计署已向社会公告。 主要审计了中央财政预算执行和决算草案总体情况，并与库款收缴、资金拨付情况进行了核对。财政部编制的中央决算草案显示，2013年，中央公共财政预算收入总量61 198.48亿元，支出总量69 698.48亿元，收支相抵，赤字8500亿元，与预算持平；中央政府性基金预算收入总量5086.59亿元，支出4179.46亿元，结转下年907.13亿元；中央国有资本经营预算收入总量1130.38亿元，支出978.19亿元，结转下年152.19亿元。预决算收支情况详见下表： 审计结果表明，中央财政预算执行总体情况较好，决算草案编制较为规范，但各类预算收支划分还不够清晰，预决算的完整性和准确性有待进一步提高。 （一）决算草案编报内容不够清晰。决算草案反映的支出功能分类科目中，有些科目又是按资金来源或分配使用单位设置的，导致同类工作或支出事项分散在不同科目列报，同一科目又列报了不同类工作或支出事项。如公共财政用于公路建设的相关支出分散在“21401公路水路运输”和“2140601车辆购置税用于公路等基础设施建设支出”科目列报；在“213农林水事务”科目列报的个别单位基本支出和项目支出中，实际包含教育、社会保障等非农林水事务支出。此外，决算草案目前仅按功能分类科目情况列报，财政部应进一步研究同时按经济性质分类编制中央决算。 （二）公共财政预算、政府性基金预算和国有资本经营预算界定不清晰。一是收入归属不够明确，如将有公共财政预算性质的船舶港务费纳入政府性基金预算管理，2013年收入44.36亿元、支出43.92亿元。二是对同一项目或企业通过不同渠道交叉安排支出，如对“全国第十二届运动会办赛经费”、“大中型水库移民后期扶持”等4个项目，公共财政预算和政府性基金预算分别安排专项资金44.89亿元、114.22亿元；对13户中央企业，公共财政预算安排产业技术研究与开发资金1.32亿元，国有资本经营预算又安排同类的产业升级与发展支出34.55亿元。 （三）国有资本经营预算范围不完整。至2012年底，中央部门和单位全资或控股企业尚未全部纳入国有资本经营预算，但2013年国有资本经营预算实施范围并未扩大。同时，对财政部持股的中央金融企业国有资本经营收益收缴缺乏统一规定，执行中标准不一。 （四）各类预算中有专项用途的收入不能统筹安排使用，不利于及时发挥资金效益。2013年，公共财政预算收入中具有专项用途的收入有3002.73亿元（占4.99%），如车辆购置税2013年结转133.31亿元，占当年收入的5.13%；实行专款专用的政府性基金收入至年底结存907.13亿元，占当年收入的21.34%。同时，政府性基金清理工作进展较慢，至2013年底，2012年征收的政府性基金一项都未减少，价格调节基金等未按规定程序设立的基金也未取消。 从审计中央财政的预算管理、资金分配和使用效益情况看，2013年，财政部和发展改革委等部门严格财政预算执行，加大对民生等重点领域的投入，预算的规范化和公开程度不断提高。但预算资金分配权责关系尚未完全理顺，财政资金管理使用中还存在一些违规问题。 1．未收缴入库资金91.4亿元，包括：发展改革委委托所属企业管理的20年前已取消的国家轿车零部件横向配套基金本金和清收款（含资产）10.26亿元；财政部参股的创业投资基金收益1.38亿元；财政部同意农业银行从受托处置资产收入中留用的委托手续费和超收奖励79.52亿元，电网经营企业从农网还贷资金收入中留用的手续费2400万元，未实行“收支两条线”管理。 2．批复的部门预算中个别事项不够准确和细化。一是批复的56个部门年初预算少编报已确认的2011年底结余资金18.33亿元；二是批复的教育部年初预算列入了未细化到具体项目的“高校发展长效机制补助经费”等预算43亿元，执行中由财政部再次批复。 3．批复的部门预算中个别事项不合规。一是批复的农业部、林业局部门预算中，安排“病虫害控制”等补助地方支出8.97亿元。二是批复安全监管总局等4个部门在未实行定员定额管理的下属单位预算中编列机动经费预算4493.18万元、银监会等11个部门超范围动用机动经费2.03亿元，不符合机动经费预算编列和动用有关规定。三是批复的证监会、保监会、社保基金会部门预算中，按职工工资总额的14%安排职工福利费，超过中央在京部门标准。 4．预算下达不及时。公共财政专项转移支付预算中，有4950.46亿元（占26.60%）未按要求于6月15日前下达，其中6.77亿元是12月31日才下达的。政府性基金转移支付预算中，有1011.76亿元（占71.24%）未按要求于6月15日前下达，其中21.01亿元是12月25日才下达的。公共财政本级支出预算中，有920.53亿元（占4.5%）未按要求于9月30日前下达，其中66.85亿元是12月31日才下达的。国有资本经营预算中，有420.70亿元（占43.01%）12月才下达。 5．财政专户清理不到位。至2013年底，中央财政在商业银行开设41个专户，其中：存放资金的性质和用途相近的专户未按规定精简归并，涉及13个专户；超过一年未发生业务的5个专户未按规定撤销。 1．专项转移支付项目清理力度不够大。经审计核实，具有专项性质的转移支付明细项目有363项，其中“中央基建投资”1个明细专项又包含110个子项。有的专项设置交叉重复，如财政部管理的“国家水土保持重点建设工程补助”等6个专项与发展改革委管理的“水土保持专项资金”等6个专项之间，财政部管理的“农业科技推广示范”、“名优经济林”等21个专项之间，发展改革委管理的“物流业调整和振兴”、“农产品冷链物流”等13个专项之间，在资金投向、补贴对象等方面存在交叉现象。 2．有的政策目标不够协调。如农业部管理的“海洋捕捞渔民转产转业补助”主要用于海洋渔船的报废补助等，而财政部和农业部共同管理的“渔业成品油价格补助”主要用于补助因成品油价格调整增加的渔业成本，由于保留渔船领取的成品油价格补助高于报废渔船获得的转产转业补助，渔民更倾向于保留渔船，造成减船转产工作陷于停顿。个别专项分配办法与政策目标衔接不够紧密，如发展改革委管理的“重点节能工程”项目，不是按节能量而是按项目总投资的一定比例安排补助，未充分考虑项目的节能效果和不同行业的节能成本。 3．分配管理权责有待理顺。以“农林水事务”类专项为例，其中66个专项在中央本级由9个主管部门的50个司局、114个处室参与分配管理；下达到地方后仅省一级就涉及近20个主管部门，省以下也需层层审批，如广东省2013年分配的“晚造水稻种植保险保费补贴”1.16亿元，经县、市、省逐级审核，最长的历时213天才到位。同时，专项资金整合不到位，至2013年底，财政部已将“农林水事务”类中的23个专项整合为10个，但整合后的6个专项在实际安排资金时，仍按原16个专项管理，分配依据、审批程序无实质性改变，资金也不能调剂使用。 （三）部分财政资金分配不规范，有的使用中存在违法违规问题。 1．分配中存在超范围、超标准问题。一是财政部分配的“成品油价格补助”、“小额担保贷款财政贴息”、“全科医生规范化培养基地能力建设”等3个专项中，有128.32亿元超出规定的补助范围，其中由于交通运输部扩大成品油价格补助范围，多拨付116.61亿元。二是财政部在清算成品油价格补助时，未按实际油品分类结算，多支付地方12.62亿元。三是发展改革委在“重点节能工程”专项中超范围安排地方发展改革等部门车辆购置补助2.18亿元，向“防灾减灾能力建设”专项的7个项目超出标准或申请额多安排投资940万元。 2．申报中存在虚报冒领问题。由于财政专项资金种类多、项目杂，参与分配部门多，由基层逐级审核上报，信息沟通不畅，加之审核监管不到位，弄虚作假问题比较严重。重点抽查的“林业贷款贴息”、“成品油价格补助”、“农机具购置补贴”、“中央基建投资”、“县域金融机构涉农贷款增量奖励”和“农村金融机构定向费用补贴”6个专项的可疑项目中，有18.59亿元专项资金（占抽查金额的37.59%）被骗取套取。主要是： 一是项目单位和个人采取虚构项目、伪造申报材料等方式骗取财政资金。如南充鑫泓建材有限责任公司和四川安格儿建材有限责任公司2012年以来，虚构项目、私刻印章、伪造公文、虚开发票，骗取中央基建投资补助1240万元；黑龙江百禾食品有限公司在未向银行贷款的情况下，伪造银行公章、银行法定代表人名章、贷款合同、保证合同等，申报2013年林业贷款贴息104.1万元，审计指出后当地财政局未向企业拨付。 二是一些主管部门和工作人员出于地方或部门利益，审核把关不严，有的甚至默许弄虚作假行为。如滨州、新泰、宁阳的交通运输局默许当地3家公共汽车公司虚报车辆和运营里程，2010年至2013年骗取成品油价格补助1.06亿元，其中340.67万元被当地交通运输局占用。 三是有的公职人员与企业或个人内外勾结骗取财政资金，从中牟取不当利益。如山西信联机械制造股份有限公司采取将同一机具修改发动机号、重复计算等方式，虚报销售量骗取农机具购置补贴5000多万元，山西省41个县区农机系统多名工作人员协助造假，并从中收受好处。 3．使用中存在挤占挪用问题。审计9个省发现，8个省及所属12个县挤占挪用专项资金31.33亿元，主要用于日常运转、工业园区建设、发放工资津补贴等。如四川省简阳市2010年至2013年，将上级财政拨付的民生类专项资金共计14.19亿元挪用于市重大项目、工业园区建设等，影响相关政策目标的实现。 1．中央本级财政存量资金较多。如为满足科技经费增幅应高于财政经常性收入增幅的规定，中央财政将当年无具体使用项目的科学技术支出按权责发生制结转，至2013年底累计结转384.12亿元，有217.24亿元结转5年以上。 2．重点审计的32个中央部门结存资金半数闲置超过一年。至2013年底，这些部门结存资金974.20亿元中，有493.80亿元（占50.69%）是2012年底前形成的，结转超过5年的有8.36亿元。审计还发现，卫生计生委、文化部、人民银行等7个部门本级和36个所属单位2013年采取虚列支出、以拨作支等方式人为减少存量资金6.11亿元，海洋局本级和中科院大气物理研究所等16个所属单位未及时上缴或未经批准动用结余资金1.29亿元。 3．重点审计的9个省本级和9个市本级财政存量资金近三成已无法按原用途使用。至2014年3月底，这些地方财政存量资金共计7673亿元，其中有指定用途的4802亿元（占62.58%），主要集中在城乡社区事务、农林水和环境保护等政府投入不足领域；有2051.39亿元（占26.74%）由于原定项目完成或取消、不具备实施条件等已无法按原用途使用。 4．中央财政对创业投资基金的投入闲置较多。批准设立的141个基金中，39个未按时成立，加之部分已成立基金参股方未足额出资，导致财政投入23.22亿元滞留在托管账户；由于业务开展慢，已成立基金筹集的资金中，有127.75亿元结存未用。此外，还有2个中央财政直接投资项目取消，财政投入4000万元闲置。 1．一些地方人为调节财政收支指标。审计9个省本级、9个市本级和18个县发现，通过将财政收入滞留在财政专户或过渡户等少反映收入823.31亿元；通过以财政借款缴税等方式虚增财政收入58.07亿元；通过以拨作支等方式虚列支出329.62亿元。如2011年至2013年，辽宁省岫岩县将财政借款以税费名义缴入国库，虚增财政收入8.47亿元、占其公共财政收入的22.6%。 2．一些地方政府自行出台招商引资财税优惠政策，部分财政资金投向不符合相关规定。审计9个省本级、9个市本级和18个县发现，这些地方2013年正在执行的自定优惠政策有202项，包括返还税费、低价供地、无偿建设配套设施等，当年以各种名义向引资企业安排财政补贴1261.64亿元，其中超过70%投入了竞争性领域。既不能有效发挥财政投入的引导和支持作用，还影响市场公平。如辽宁省和大连市向大连海昌集团有限公司和锐阳（大连）投资管理有限公司拨付的支持并购海外科技型企业补贴2.68亿元，实际用于收购法国的14个葡萄酒庄园。 3．机构运行经费管理不严格。重点审计的36个县2012年机构运行经费仅有76.3%是由预算保障的，其余主要通过挤占其他经费、截留坐支非税收入或事业收入等解决，其中21个县机构运行经费超过其自身实现的公共财政收入。审计9个省发现，3个省级部门和8个县存在转嫁因公出国（境）费用、违规使用公务用车、在公务接待中购买高档礼品等问题。如山西省柳林县接待办在中央八项规定出台后，在公务接待费中列支购买礼品、土特产等支出1124.48万元。 此外，还对社保基金会投资管理情况进行了审计。据社保基金会报表反映，至2013年底，社保基金总资产12 415.64亿元、负债488.19亿元、权益11 927.45亿元，其中财政性净拨入累计6000.26亿元（占权益的60.54%）；2013年基金投资收益685.87亿元，收益率6.20%。审计发现，社保基金自营指数化投资出现亏损，信托贷款和协议存款业务中存在中间人借机牟利问题。同时，2009年以来，社保基金会未按规定对所持6只股票计提减值准备，致使当期收益虚增103.02亿元。 主要审计了38个中央部门，延伸审计这些部门的389个所属单位；审计预算支出1542.38亿元，占这些部门年度预算总额的33.38%。审计结果表明，这些部门2013年度预算执行情况总体较好，年初预算到位率平均96.95%，“三公”经费和会议费财政拨款支出比上年下降22.93%。但至2013年底，仍有14.14%的部门预算未执行，还有一些部门及所属单位未严格落实中央八项规定精神和“约法三章”要求，有的违反财经制度规定。 1．因公出国（境）方面。一是科技部、中科院生态环境研究中心、中国土木工程学会、中国建筑文化中心违规组织“双跨”（跨地区、跨部门）出国考察或营利性团组7个。如中科院生态环境研究中心在其2012年和2013年未经批准的“双跨”团组中，邀请自然科学基金会主管项目的1名工作人员持因私护照分别出访美国、加拿大，承担其费用4.12万元。二是7个部门本级和9个所属单位的149个团组存在擅自更改行程、延长境外停留时间问题，其中民航局及所属单位有113个团组、食品药品监管总局有9个团组。如中国地质调查局“美国和加拿大开展页岩气技术考察团”2013年1月改变在美行程，前往拉斯维加斯停留3天，回国后还报称当时在加拿大考察；海洋局2012年组织的跨部门“赴南极长城站考察慰问司长团”，批复11天、实际行程13天，其中6天在法国和智利（含2天转机时间）。三是14个部门本级和54个所属单位超标准、超预算或超范围列支出国（境）费用3229.53万元，其中国资委及其30个所属单位918.66万元、中科院的4个所属单位891.05万元、海洋局及其2个所属单位377.26万元。四是9个部门本级和14个所属单位由企事业单位承担出国（境）费用1568.75万元，其中卫生计生委的3个所属单位756.39万元、发展改革委157.03万元。如国资委2013年组织的19个出国（境）培训团组中，中央企业等承担国资委机关人员费用434.02万元。 2．公务用车方面。一是14个部门本级和13个所属单位公务用车配备超编制289辆、超标准123辆，其中新闻出版广电总局及所属单位超编53辆、超标18辆，税务总局超编20辆、超标30辆，发展改革委、农业部分别超编21辆、33辆。二是8个部门本级和32个所属单位长期占用下属单位和其他单位车辆145辆，还通过租赁等方式变相配备公务用车62辆。其中民航局及所属单位占用52辆、林业局的2个所属单位占用24辆、国土资源部的14个所属单位租赁44辆。三是6个部门本级和63个所属单位无预算、超预算列支公务用车费用1094.15万元，其中国资委及其57个所属单位619.34万元。此外，还发现转嫁或摊派公车运行费用66.72万元。 3．公务接待方面。主要是：新闻出版广电总局、人民银行等4个部门本级和中国林业科学研究院、湖南证监局等6个所属单位转嫁或摊派、自行调剂项目或其他支出用于公务接待266.85万元，其中人民银行及其2个所属单位69.11万元、林业局的2个所属单位62.71万元。 4．会议费方面。一是交通运输部、民政部等22个部门在非定点饭店召开会议384个（87个在五星级酒店），其中交通运输部在非定点饭店召开会议114个（43个在五星级酒店）、民政部在非定点饭店召开会议15个（1个在五星级酒店）、海洋局的2个所属单位在非定点饭店召开会议48个（20个在五星级酒店）。二是发展改革委、文化部、卫生计生委等23个部门超标准、超范围或虚列会议费支出1355.85万元，其中发展改革委168.03万元、文化部和4个所属单位216.27万元。三是卫生计生委、海洋局、国土资源部等14个部门向所属单位等转嫁摊派会议费555.95万元，如卫生计生委有关司局2012年和2013年有3次工作会议由其所属卫生部医院管理研究所具体承办，会议费99.85万元均由医药企业赞助。 （二）违规建设楼堂馆所或超标准占用办公用房。一是2013年4月，林业局所属大兴安岭林业集团公司投资1.45亿元建设三亚接待处项目，还曾挪用5000万元棚户区改造相关资金用于购置土地。二是2013年5月，民航局四川监管局违规开工建设办公用房3250平方米，涉及投资1563万元。三是2013年8月，民航局违规批复哈尔滨太平国际机场空管工程6250平方米的综合业务楼初步设计，涉及投资3094万元，其中5111平方米是“搭车”建设的办公楼。四是中科院所属物理研究所、生态环境研究中心主要负责人办公用房实际使用面积共计242平方米，但向中科院上报为49平方米。 1．社保基金会、人民银行本级和中科院国家纳米科学中心、中国科学技术信息研究所等24个所属单位通过虚报人数、重复申报项目等方式多申领财政资金3553.15万元，主要用于房屋修缮和弥补人员经费等。如中国科学技术信息研究所虚报188人，多申领基本支出预算711.69万元用于弥补人员经费。 2．文化部本级和中国水利水电科学研究院、发展改革委能源研究所等2个所属单位挪用或套取财政资金等1.04亿元，其中3433万元用于违规购买购物卡、礼品或发放劳务费等。如新闻出版广电总局广播电影电视设计研究院2012年至2013年以假发票套取3034.04万元，用于发放奖金、购买预付卡等，其中2013年1662.9万元。 3．卫生计生委本级和中国建筑文化中心、中国地质科学院矿产资源研究所等34个所属单位采取转移收入或虚列支出等方式，账外设立“小金库”1.94亿元。如林业局调查规划设计院等3个单位2012年至2013年，套取资金1984.55万元设立“小金库”，主要用于发放奖金、招待等支出；海洋局预报中心2011年至2013年，将510.61万元广告收入存放所属公司，其中392.19万元用于发放职工津补贴。 （四）一些中央部门主管的社会组织和所属单位依托行政资源不当牟利。至2013年底，卫生计生委、国土资源部、住房城乡建设部等13个部门主管的35个社会组织和61个所属事业单位利用所在部门影响，采取违规收费、未经批准开展评比达标、有偿提供信息等方式取得收入共计29.75亿元，部分单位违规发放津补贴1.49亿元。如中华医学会在2012年至2013年召开的160个学术会议中，用广告展位、医生通讯录和注册信息等作为回报，以20万元至100万元价格公开标注不同等级的赞助商资格，收取医药企业赞助8.2亿元；未经批准违规收取资格考试复训费1965.04万元，将618个继续教育培训项目收入1.14亿元存放账外。卫生部医院管理研究所将受卫生计生委委托收集的医院用药数据，出售给医药市场调研公司，2011年至2013年违规取得收入3527.1万元。中国城市科学研究会2013年在受住房城乡建设部委托进行绿色建筑标识评价过程中，未经批准违规收取参评单位评审费1418.55万元。 （五）部门决算草案编报和部分会计核算不准确。审计38个部门决算草案发现，商务部、教育部、中科院等23个部门账务处理不规范或报表填列错误，涉及金额23.69亿元，占审计资金总量的1.53%。此外，审计还发现预算编报不规范、政府采购规定执行不严格、资产管理及会计核算不规范等问题金额57.66亿元。 对审计指出的问题，相关部门在审计过程中已采取130项措施，正在积极落实整改。 按照国务院要求，审计署2013年组织对全国政府性债务情况进行了全面审计。审计结果表明，至2013年6月底，全国各级政府负有偿还责任的债务206 988.65亿元、负有担保责任的债务 29 256.49亿元、可能承担一定救助责任的债务66 504.56亿元，债务风险总体可控。审计结果已上报国务院和全国人大常委会，并向社会公告。 2014年，结合中央预算执行审计和地方财政收支审计，跟踪审计了中央政府性债务制度建设情况，以及2013年6月底以来地方政府性债务的变化情况。从审计情况看，财政部等部门和相关地方加强了债务统计、对账及风险分析预警等工作，地方政府性债务增长有所放缓。2013年6月底至2014年3月底，审计的9个省本级和9个市本级政府性债务余额增长3.79%，比2013年前6个月平均增速下降7个百分点。此次审计发现的主要问题： （一）政府性债务管理制度尚不健全。目前，各类政府性债务管理分别由财政部不同业务司局负责，尚未归口统一管理，境外发行人民币债券等制度也不够健全。审计的9个省本级和9个市本级中，2个未制定政府性债务综合管理制度，9个未制定政府性债务风险预警制度。 （二）省本级债务借新还旧数额较大。2013年6月底至2014年3月底，9个省本级为偿还到期债务举借新债579.31亿元，但仍有8.21亿元逾期未还。相对而言，9个市本级由于2013年土地出让收入增长，债务负担有所减轻。 （三）个别地方债务举借和使用不规范。审计发现，2013年6月底以来，4个市本级违规由政府担保或不合规抵押融资157亿元，违反合同约定将108.62亿元债务资金用于房地产开发、项目资本金或其他项目建设等。此外，4个省市本级还通过非公开定向融资工具、私募债等新方式举债69亿元。 （一）全国城镇保障性安居工程跟踪审计情况。2013年，各级财政安排保障性安居工程资金4722.92亿元，通过贷款、发行债券等筹资5646.86亿元，当年保障3158.1万人，但审计发现资金管理和住房分配中还存在一些问题。资金管理方面，有38个单位骗取套取棚户区改造资金15.41亿元，有237个项目或单位将78.29亿元挪用于市政设施、园区开发等。如河南新乡投资集团有限公司通过编造虚假棚户区改造规划、虚估投资额等，以城市棚户区改造名义发行债券9亿元，其中7.77亿元实际用于旅游开发、对外出借和投资等。住房或补贴分配方面，一些地区由于资格审核把关、纠错清退等基础工作薄弱，有4.75万户不符合条件的家庭享受了住房或货币补贴，有2.65万套住房被挪作他用或违规销售。对审计指出的问题，相关地方已追回资金41.84亿元，取消2.9万户家庭的保障资格，收回或清理住房1.65万套，完善制度724项。 （二）扶贫资金审计情况。从审计19个国家扶贫开发工作重点县情况看，2010年至2012年，各级财政扶贫投入共计39.27亿元，有效改善了当地贫困人口的生产生活条件，但扶贫资金使用管理还不够规范。此次审计发现违法违规问题金额2.34亿元，占抽查资金额的18.4%。其中：1595.71万元扶贫资金被个人侵占，涉及公职人员28人；1.73亿元扶贫资金被虚报冒领或挤占挪用，主要用于办公用房建设、对外出借及日常支出等；4432.68万元扶贫资金形成损失浪费，有的被用于修建形象工程，如宁夏同心县投入391万元建设了17座移民新村标志牌楼，其中动用扶贫资金114万元；有5个县的扶贫工作主管部门在中央八项规定出台后，在扶贫管理费等经费中违规列支吃喝、旅游费用53.36万元。此外，还有2.27亿元扶贫资金闲置1年以上。 为加强扶贫资金管理，中央下发了《关于创新机制扎实推进农村扶贫开发工作的意见》，国务院扶贫办及相关地方根据审计结果，出台或修订规范性文件40多项，归还和发放扶贫资金1.38亿元，清理消化闲置资金1.45亿元，查处171名责任人员。 （三）重要物资储备审计调查情况。结合国有企业审计，重点调查了煤炭、棉花、玉米等重要物资储备情况，发现一些战略物资储备不足，有的经营性储备挤占政策性仓容，有的进口储备物资质量控制不到位。抽查12个应急煤炭储备点发现，考虑煤炭储备成本及市场价格波动因素，2011年、2012年月均库存量分别比当期储备任务少29.84%和18.15%。调查中国储备棉管理总公司发现，至2013年6月底，286个库存点有243万吨（占27%）储备棉露天存放，同时部分库房却用于出租获取收入，以完成年度利润考核指标，其中2家储备库2013年发生火灾，造成储备棉损失约2.3万吨、经济损失约4.5亿元。抽查中国储备粮管理总公司进口的4批次616万吨玉米发现，有417万吨的杂质和破碎粒率超过合同约定3%的上限，其中36.12万吨杂质和破碎粒率超过10%。对上述问题，有关方面正在采取措施整改。 （四）矿产资源开发利用及相关资金征管审计情况。从审计8个省矿产资源开发利用情况看，这些地方近年逐步强化矿产资源管理，建立矿业权交易市场，取得一定成效，但一些地方矿业权出（转）让中违法违规问题仍较突出。审计8个省共发现应征未征和挤占挪用探（采）矿权使用费、矿产资源补偿费、资源税等资金284.18亿元，占抽查资金额的10.96%；抽查的3724宗矿业权中，国土资源部门越权审批或违规审批不符合条件的矿业权636宗，有114宗存在低价出（转）让和溢价收购从中牟取不当利益的问题，还有13宗在国有企业改制时被无偿转让。如在陕西省靖边县3宗探矿权出让中，国土资源部门有关工作人员违规审批，民营企业5年间通过转让部分股权方式将探矿权转手倒卖获取暴利。审计指出问题后，有关地方采取追缴、没收违法所得等措施整改违规问题金额136.18亿元，制定完善制度40项。 对工商银行等8家银行和中国投资有限责任公司等3家金融机构的审计结果表明，这些金融机构不断加强内部管理和风险防控，综合金融服务能力有所提升，但信贷投放和业务创新等方面还存在一些问题。 （一）金融创新业务不规范，有的规避信贷调控和监管。跟踪审计8家银行贷款投放情况发现，有3749.88亿元贷款通过同业合作、基金理财等类信贷业务投向国家限制的地方政府融资平台公司及房地产企业；有的企业通过贷款“空转”套利，抽查25家黄金加工企业2012年以来虚构贸易背景，进行跨境、跨币种循环滚动贷款累计944亿元，套取汇差和利差9亿多元。 （二）违规经营问题仍较突出。对3家金融机构的审计发现，违规放贷或办理票据业务、掩盖不良贷款等问题183.34亿元；虚增中间业务收入、账外存放资金等财务违规问题34.98亿元；12个形成损失或面临损失风险的境外投资项目存在管理人员失察、投后管理不到位等问题。 此外，审计还发现，由于对互联网等新型金融业务的管控滞后，一些不法分子涉嫌利用互联网金融等进行非法集资、网络诈骗案件11起，涉及金额800多亿元。 审计指出问题后，相关监管部门和金融机构制定完善制度及工作流程211项，整改违规问题金额200.89亿元，处理844人次。 据审计的中国烟草总公司、中国核工业建设集团公司、中国石油天然气集团公司、华润（集团）有限公司等11户中央企业合并财务报表反映，2009年至2012年，企业资产总额和净利润分别增长50.25%、35.02%，总体经营业绩逐步提高，但一些企业监督制约机制还不完善，违法违纪问题时有发生。 （一）重大事项决策不规范，造成大量国有资产损失。抽查11户企业的791项重大决策事项中，有230项（占29%）存在违反“三重一大”决策程序、缺乏可行性研究论证以及决策内容不符合规定等问题，造成损失或潜在损失134.68亿元。如在中国石油天然气集团公司的油气开发、并购重组、国有资产处置等过程中，一些企业管理人员滥用职权、违规决策，甚至与民营企业或个人串通牟取私利，严重损害国有权益。 （二）有的企业会计核算不准确，薪酬管理不到位。审计发现，11户企业2012年收入、利润和资产不实金额分别为73.37亿元、56.67亿元和88.44亿元；2460项大宗物资采购和781个工程建设项目没有公开招标，涉及金额1120亿元；7户企业违规超提或超发工资、住房公积金和福利费等11.61亿元。 审计指出问题后，相关企业建立健全规章制度1194项，补缴税款和挽回损失34.74亿元，并处理了190名责任人员。 在上述各项审计中，发现并移送涉嫌重大违法违纪案件314起，涉及1100多人。这些案件主要发生在行政管理权或审批权集中、掌握重要国有资产资源的部门和单位，有三个突出特点： （一）群体性腐败问题严重。上述案件中，有112起（占35.7%）是“串案”、“窝案”，涉及760多人，其中31起案件有主犯的近亲属参与。这类案件大多以一名或几名公职人员为核心，以其掌握的公共权力或公共资源为支撑，案件链条往往牵扯十几人或数十人，有的涉案人员之间形成了利益共同体。 （二）违法犯罪方式更加隐蔽。审计发现，一些不法分子通过有意培植利益关联方“代理”作案，有的将原本可以按正常程序开展的行政审批等事项，指定中介方介入协助，并最终从中介方获得利益回流。在股权转让、招投标、资格申请、投融资等业务中，这一问题尤为突出。审计发现此类案件80多起，涉及200多人。 （三）权钱交易收益远期化。审计发现此类案件109起。这些案件中权钱交易趋向索取投资入股、业务垄断、矿产开采等隐性利益，有的在位时只“帮忙”不收礼，待离职后再兑现；有的将部分违法所得投入公益事业树立“道德”形象，或谋求政治地位。 对本报告反映的具体审计情况，除财政预决算和财政管理审计情况外，已公告项目的详细情况以附件形式印送各位委员，其余将陆续向社会公告。下一步，审计署将按国务院要求，认真督促整改。整改的全面情况，国务院将在年底前向全国人大常委会专题报告。 （一）严肃财经纪律，切实做到依法行政、依法理财。从审计情况看，有令不行、有禁不止的问题仍然突出，反映出一些单位和个人法纪意识淡薄，责任追究和处罚也不到位。为此，应严格落实预算单位和负责人员遵守财经法纪的主体责任，严格责任追究，进一步建立健全财政资金分配、使用和监督相分离的监督制约机制，依法规范财政收支行为。对违规列支“三公”经费和会议费、违规建设楼堂馆所，以及层层滞留、虚报冒领、骗取套取财政资金等问题实行一案多查，坚决遏制失职渎职和腐败问题，推动各级领导干部和公职人员增强依法行政意识，切实做到有法必依、执法必严、违法必究。 （二）加快转变政府职能和简政放权，深入推进财税体制改革。财政管理和预算执行中很多问题多年未得到解决，根本在于行政体制改革尚不到位，政府各部门之间职能界定不够清晰，有的交叉重叠；各级政府事权和财权尚未理顺，权责不匹配；责任主体也不够明确，问责无对象、追责无主体的现象较为严重。为此，应结合深化行政体制改革，进一步理顺中央主管部门在财政资金分配中的权责关系，尽快启动中央部门层面专项资金清理整合，切断财政管理中的利益链条。在明确划分中央和地方事权的基础上，将属于中央的事权上收，将适合地方管理的事项连同资金分配权、项目确定权交由地方。加快健全统一规范的预算管理体系，建立完善政府财务报告制度，规范预算收支的分类、统计和公开口径。 （三）盘活存量、优化结构，提高财政资金使用效益。当前，一些地方财政存量资金较多，举债规模也较大，同时民生等重点领域的投入不足，有的还将财政资金投入竞争性领域，反映出财政支出结构不尽合理，资金使用效益未得到有效发挥。为此，应健全并严格落实财政收入征缴、退库制度，清理地方财税优惠政策，严控对竞争性领域的财政支出。抓紧研究出台财政存量资金管理办法，对确属没有指定用途或因政策变化无需继续执行的存量资金，应尽快清理，统筹安排使用。加强政府性债务管理，严格限定债务资金投向，适度加大棚户区改造、保障房建设、城市地下管网建设改造等方面的政府性债务资金投入。 依法履行审计监督职责 切实推进反腐倡廉和深化改革

 ——对2013年度中央预算执行和其他财政收支审计工作报告的解读 一年来，审计工作紧紧围绕党和政府工作中心，深入贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，加大审计力度，着力检查中央政策措施贯彻落实情况，严肃揭露重大违法违纪问题和腐败案件线索，及时反映经济社会发展中的突出矛盾和风险，努力实现对公共资金、国有资产、国有资源的审计监督全覆盖。今年的审计工作报告全面反映了审计工作情况，也彰显了上述审计理念和思路，主要有以下特点： 一、着力监督检查中央政策措施贯彻落实情况，促进政令畅通。科学的宏观调控、有效的政府治理，是发挥社会主义市场经济体制优势的内在要求。审计工作始终把中央政策措施的执行情况作为重点审计内容，加大了审计力度。围绕中央稳增长、调结构、促改革、惠民生的部署和要求，审计密切关注财政、货币、产业、投资、税收等政策措施的执行情况，报告反映了有的政策措施不适应、不衔接、不配套等问题。围绕中央八项规定精神、国务院“约法三章”要求和厉行节约反对浪费等规定的贯彻落实情况，审计工作报告既详细反映了一些中央部门和所属单位“三公”经费和会议费管理中存在的问题，还揭示了一些地方转嫁因公出国（境）费用、违规使用公务用车、在公务接待中购买礼品等问题。围绕转变政府职能相关情况，重点对中央部门所属单位和主管的社会团体进行了审计，揭示了这些机构利用所在部门影响力和掌握的行业资源，通过违规收费、开展评比、举办培训等取得收入、管理不规范等问题。通过审计，促进有关部门和地方认真整改，并加强对下属二三级单位的管控，严格预算管理和财经纪律，有力推动中央政策规定落到实处。 二、着力监督检查财政资金的安全性和效益性，促进经济运行提质增效。作为公共资金的守护者，审计不仅要促进用好增量资金，确保有限资金用于事关国计民生的关键领域和重点环节，维护公共资金的安全性；也要促进盘活存量资金，避免大量资金“趴在”窝里“睡觉”，留在账上好看，造成闲置浪费。审计工作报告将财政资金投入与项目进展、事业发展以及政策目标实现统筹考虑，通篇贯穿问效、问绩、问责这条主线。在财政资金使用和安全方面，报告指出，由于审批链条长、信息沟通不畅，加之审核监管不到位，造成专项资金管理使用中问题较多。在分配环节，超范围和超标准分配财政资金128亿多元；在申报和拨付环节，抽查的6个中央财政专项中有18亿多元被骗取套取；在使用环节，挤占挪用专项资金31亿多元，同时结合典型案例和具体数据进行剖析，揭示问题产生的原因、违法犯罪的手法及危害后果。在财政资金效益方面，报告列示了中央本级财政、中央部门和地方财政这三个层面存量资金的总体规模、结构和原因，促进有关部门和地方积极盘活存量，提高资金绩效。 三、着力监督检查强农惠民资金和项目管理情况，促进维护和改善民生。民生问题既是经济社会发展的动力，也是经济社会发展的最终目的。审计工作按照守住底线、突出重点、完善制度的要求，重点对扶贫资金使用、保障性安居工程建设和“农林水”事项资金进行了专项审计，深入揭示和促进纠正问题，推动提升民生政策效果。如在专项转移支付审计中指出，由于分配管理权责不顺，“农林水”科目资金的66个专项在中央本级由9个主管部门的50个司局、114个处室参与分配管理，下达到地方后仅省一级又涉及近20个主管部门，审批流程繁琐，资金到位时间长，促进加大专项整合清理力度。通过扶贫资金审计，相关部门和地方出台或修订规范性文件40多项，归还和发放扶贫资金1.38亿元，清理消化闲置资金1.45亿元，查处171名责任人员。对城镇保障性安居工程审计后，相关地方追回资金41亿多元，取消2.9万户家庭的保障资格，收回或清理住房1.65万套，完善制度724项。 四、着力监督检查国有资产资源的管理和效益情况，维护国有权益。在对11户中央企业和部分地区矿产资源开发利用情况的审计中，重点检查了国有企业改革、重大事项决策、国有资产保值增值等环节，抽查11户企业的791项重大决策事项中，有230项存在不合规问题，造成损失或潜在损失134亿多元；大宗物资采购和工程建设项目没有公开招标，涉及金额1120亿元；有关地方应征未征和挤占挪用探（采）矿权使用费、矿产资源补偿费、资源税等资金280多亿元；越权审批或违规审批不符合条件的矿业权636宗，有114宗存在低价出（转）让和溢价收购从中牟取不当利益的问题，还有13宗在国有企业改制时被无偿转让。通过审计，促进相关企业建立健全规章制度1194项，补缴税款和挽回损失34亿多元，处理了190名责任人员；有关地方追缴、没收违法所得等136亿多元，制定完善制度40项。 五、着力揭示反映经济社会发展中的风险隐患，促进维护国家经济安全。经济安全是国家安全的基础。审计始终把维护国家经济安全作为首要任务，审计工作报告加大了对一些关键领域的苗头性、倾向性问题的反映力度。在财政领域，主要是跟踪审计了2013年6月底以来地方政府性债务的变化情况，揭示了一些地方债务借新还旧数额较大、通过新型融资手段举债规避监管等问题；在金融领域，主要审计了金融创新、互联网金融发展及相关监管情况，发现有大量贷款通过同业合作、基金理财等通道规避监管，投向国家限制的融资平台公司及房地产企业，一些不法分子利用互联网金融等进行非法集资、网络诈骗等问题。在物资储备方面，主要反映了一些战略物资储备不足，有的经营性储备挤占政策性仓容，有的进口储备物资质量控制不到位等问题。对这些问题的揭示，有利于推动有关部门及时堵塞漏洞、化解隐患。 六、始终坚持严肃揭露和查处重大违法违纪问题，促进反腐败斗争深入。审计机关始终注重发挥自身优势，对重大违法违纪问题坚决查深查透查实，并注重深入分析新形势下腐败案件发生的特点和规律，充分发挥好反腐败的尖兵和利剑作用。今年通过分析审计发现的314起重大违法违纪案件线索，归纳出当前腐败案件的3个新特点：一是群体性腐败问题严重，家族化犯罪问题突出；二是违法犯罪方式更加隐蔽，有意培植利益关联方“代理”作案，并最终从中介方获得利益回流；三是权钱交易收益远期化，权钱交易趋向索取投资入股、业务垄断、矿产开采等隐性利益。通过深入分析，不仅可以及时发现异常变化和异常事项，提高案件发现和查处能力，同时又为有关部门实施精准打击提供了明确靶向，做到标本兼治和源头反腐。 七、着力从深化改革和完善制度方面提出审计意见，积极发挥审计的建设性作用。审计工作报告在深刻分析审计发现问题成因的基础上，提出了3条加强财政管理意见。其中，“严肃财经纪律，切实做到依法行政、依法理财”的意见，是从制约权力和落实责任主体的角度出发，主要针对维护财政资金安全和落实行政问责制提出的；“加快转变政府职能和简政放权，深入推进财税体制改革”的意见，是从深化行政体制改革与财政体制改革的角度出发，主要针对健全统一规范的预算管理体系和理顺各部门、各级政府事权财权提出的；“盘活存量、优化结构，提高财政资金使用效益”的意见，是从理顺政府与市场关系的角度出发，主要针对优化财政支出结构和提高财政资金使用效益提出的。 总体看，审计工作报告充分反映了审计工作坚持“两手抓”、“两手硬”的成效，即一手抓重大违法违纪问题，打击和惩处腐败，为国家挽回了大量经济损失；一手抓体制机制制度性问题，积极提出完善制度和深化改革的建议，为有关方面改进工作提供重要参考，体现出审计监督的深度、力度和广度在进一步加大，也说明审计工作的质量、水平和作用在不断提高。
大学生走新型职业农民之路既艰苦又幸福_要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁６月２４日电（记者程群、翁晔）“农业要跟上时代的发展，只有走专业和职业化道路。培育新型职业农民，才能将农产品的市场化和资本化进一步拓展。”广西贵港市港南区神川蔬菜种植专业合作社理事长谭仲清说。 毕业于华南热带农业大学植物保护专业的谭仲清，今年年初与几个大学毕业生一起，以技术和资金入股的形式，与夏里村农业合作社签订合约，进行蔬菜的科学规模化种植。 “毕业后当农民，其实也是我们几个大学生的自主创业，我们把书本上学到的知识运用到现实生活中，这对我们也是一个挑战。”谭仲清说，相比传统农民而言，他们大学生创业团队有着技术上的优势。 在谭仲清的农业基地，用的都是水肥一体化膜下滴灌系统，效率比农民传统的方法高出几十倍。在种植方式上，大量采用嫁接苗、平棚种植等方式，大幅度降低了劳动力成本。如今，基地种植的苦瓜、丝瓜、茄子、辣椒已开始成熟，一部分已经上市销售。 谭仲清说，大学生创业团队有几位成员并没有固定工资，只有效益分红。地里种出的蔬菜卖出后，合作社有了利润才按股份分成。只有这样才能让大家全身心投入，而不仅仅是农业技术上的指导而已。 大学生创业团队之所以选择夏里村，源于这里去年展开的大规模水田“以小并大”土地流转。夏里村共有４７８户村民，有近５０００块小水田，有的田不足１分大，田碎难耕。小田逐渐整合成８００多块大田，而村里６０％以上的农户同意把田流转给合作社经营。 “土地成片规模化，有利于机械化耕作和科学管理。”贵港市农业局副调研员潘渺说，农村土地承包权和经营权分离，极大地解放了生产力，为谭仲清这样有专业技术的大学生到农村创业提供了广阔平台。 夏里村村民李耀楷在土地“以小并大”后，将分得的１０亩田流转给村里合作社经营。李耀楷说：“大学生加入合作社后，我们才认识到什么叫做科学种植，才知道大棚技术怎么搞，大学生让我们看到了农业发展的希望。” 谈及当农民的这段经历，谭仲清用“既艰苦又幸福”来总结。“我们没有周末，没有法定假日，只有下雨天才可以休息。不过，我们是在做自己喜欢的事情，是在追逐自己的理想，这个过程是幸福的。” “为了让土地得到更充分利用，我们准备进行钢结构大棚改造，这样蔬菜产量和质量能够得到更好保证。完成全部改造，预计需要１００多万元的资金。”谭仲清说，现在创业团队面临的最大问题就是资金短缺，希望国家在大学生创业上能够有更多资金、政策上的支持。
武汉：首次给学前教育立“规章” _要闻_新闻_中国政府网
目前，一些无证幼儿园存在的背后，折射出“入公办园难、入民办园贵”的问题。武汉市共有幼儿园１０２４所，在园幼儿２２．３４万人，如何满足入学需求？《办法》规定，街道、乡镇应至少建一所独立建制的公办学前教育机构。新建住宅区住宅建设面积达１５万平方米或居住户数达１５００户及以上的，应当配套建设学前教育设施，并与住宅区建设同步进行。如果不配建，国土规划部门将不予办理该项目规划条件核实证明。

为防止学前教育“小学化、学科化”，《办法》还明确规定，学前教育要以游戏为基本形式，注重活动性、趣味性和多样性。幼儿园不得违反国家相关规定超额编班，不得进行小学教育内容学习，不得给学龄前儿童布置书面家庭作业。

《办法》特别强调，严禁损害学龄前儿童合法权益的行为。对教职员工体罚和变相体罚学龄前儿童，使用有毒、有害物质制作教具、玩具，克扣、挪用学龄前儿童伙食费，违反有关规定收费等，都将追究法律责任并承担赔偿责任，如果构成犯罪，将依法追究刑事责任。
商务部：上周食用农产品价格小幅回落_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２４日电 商务部网站２４日发布报告，上周（６月１６日至２２日）全国３６个大中城市食用农产品市场价格和流通环节生产资料价格均小幅回落。 肉类禽蛋价格稳中有降，其中猪肉批发价格比前一周下降０．７％，牛肉、羊肉价格均与前一周持平。白条鸡价格与前一周持平，鸡蛋价格下降０．２％。水产品平均批发价格下降０．１％，其中鲫鱼、小带鱼、大带鱼价格分别下降１．２％、０．６％和０．４％。
夏粮丰收 新型主体有了“烦心事” _要闻_新闻_中国政府网
新华社济南６月２４日电（记者潘林青、叶婧）“今年的小麦不光产量高，质量也特别好，平均亩产超过５５０公斤。可这么多粮食上哪儿去晾晒、储存呢？”龙振存是山东省滕州市级索镇阳光农机专业合作社理事长，刚刚享受到小麦丰收喜悦的他，又有了新的“烦心事”。

龙振存告诉记者，以前一家一户种田，随便找点地就晾晒了，但合作社今年流转了４００亩地，至少有２２０吨小麦需要晾晒、储存，而合作社目前仅有６００平方米左右的地块存放农机具，难以满足需求。“只能把联合收割机先派出去给别人收，让自家的小麦在地里多长几天，降了水分之后直接收下来卖掉。”

不仅在晾晒、储存方面存在困难，多位新型农业经营主体负责人向记者反映，随着粮食规模化种植面积增大，种粮大户、家庭农场主也面临着更大的市场、自然等方面的风险，而当前农业风险化解机制仍不健全。

６月９日傍晚，山东滕州多个乡镇遭遇雷阵雨、冰雹，多数在田作物受灾。滕州市西岗镇农业办主任张永告诉记者，这个镇共种植小麦５．８万亩，截至９日上午，已收获小麦约３．８万亩，未收获的２万亩小麦中有近一半面临绝收，这些地块几乎全为种粮大户所有。

“现在种粮风险太大了，并且难以有效化解。”西岗镇舜耕粮食种植专业合作社理事长苏长学给记者算了一笔账，土地流转费用为１０００元／亩，再算上这一季的种子、化肥、人工等成本，经过一场冰雹后他平均每亩地亏损超过６５０元。

另外，除了储存晾晒困难、种植风险难化解，一些新型农业经营主体负责人还反映，虽然一些新型农业技术具有明显的增产、节本、增效潜力，却因为缺乏从中央到地方的奖励措施而难以得到有效推广。

比如，与传统平作相比，山东省农业科学院作物所研发的“小麦垄作高效节水技术”，提高了小麦产量和水分、肥料的利用效率，降低了生产成本，适合在黄淮海地区水浇地中高产田推广应用，但由于缺乏激励措施，年度最高推广面积仅为１００多万亩，技术覆盖面、普及率有限，新型农业经营主体采用积极性不高。

不少新型农业经营主体期盼，有关部门能够采取为粮食烘干设备提供经济补贴、在粮食主产区集中建设粮食烘干场所等措施，缓解“有粮难晒”的窘境。同时，优化政策性农业保险内容，降低或化解种粮风险，让他们能够“放心种粮”，并将新型农技推广纳入补贴范围，提高新技术、新模式的推广转化效率。
重典守护舌尖上的安全_要闻_新闻_中国政府网
6月23日，食品安全法实施5年来首次修订，拟用“重典”守护老百姓舌尖上的安全。修订草案保留了现行食品安全法的基本框架，对现有的一些条款作出重要修改，明确食品生产经营者是食品安全第一责任人等重要表述，完善食品追溯等重要制度，并新增了大量条款，对保健食品、婴幼儿配方食品、网络食品交易等现实问题作出新的规定—— 6月23日，食品安全法修订草案提请十二届全国人大常委会第九次会议审议，拟用“重典”守护老百姓“舌尖上的安全”。“中国食品企业违法生产经营现象依然存在，食品安全事件时有发生，监管体制、手段和制度等尚不能完全适应食品安全需要，法律责任偏轻、重典治乱威慑作用没有得到充分发挥，食品安全形势依然严峻。”国家食品药品监督管理总局局长张勇向全国人大常委会作草案说明时明确表示。 草案明确提出，设立最严格的全过程监管法律制度。“草案对食品生产、销售、餐饮服务等各个环节，以及食品生产经营过程涉及的食品添加剂、食品相关产品等有关事项，有针对性地补充、强化相关制度，提高标准、全程监管。”张勇介绍说。 例如，在食品生产环节，草案增设投料、半成品及成品检验等关键事项的控制要求，婴幼儿配方食品的配方备案和出厂逐批检验等义务，并规定不得以委托、贴牌、分装方式生产婴幼儿配方乳粉；在食品流通环节，增设批发企业的销售记录制度和网络食品交易相关主体的食品安全责任；在餐饮服务环节，增设餐饮服务提供者的原料控制义务，以及学校等集中用餐单位的食品安全管理规范。 值得注意的是，最严格的全过程监管法律制度还包括完善食品追溯制度，细化生产经营者索证索票、进货查验记录等制度，增加规定食品和食用农产品全程追溯协作机制。 “除了具体的婴幼儿奶粉的相关规定以外，食品安全法关于食品生产销售和消费这个全过程最严格的监管措施以及最严格的法律责任追究，对整个婴幼儿奶粉市场都是适用的。”商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍说，这条规定对于保障婴幼儿奶粉质量有非常重要的支撑作用，特别是具体到进口婴幼儿奶粉规定方面，重新建立起进口奶粉的可追溯制度就变得更加容易。 另外，草案补充规定了保健食品的产品注册和备案制度及广告审批制度，规范保健食品原料使用和功能声称；补充食品添加剂的经营规范和食品相关产品的生产管理制度；进一步明确进出口食品管理制度，重在把好进口食品的口岸管理关；完善食品安全监管体制，将现行分段监管体制修改为由食品药品监管部门统一负责食品生产、流通和餐饮服务监管的相对集中的体制等。 也有专家表示，希望此次法律修订，能够推动我国食品追溯体系的完善和落实，通过法律确保建立起来的极为严格且更具操作性的监察制度能让每一份食品都可查可追，让违法行为无处遁形。一旦发生食品安全事件，第一时间就受到最严厉的打击。 “食品安全法是贯穿于民生、经济与法治3大主题的法律,食品安全法修订草案充分体现了以人为本、重典治乱、源头治理。”中国人民大学法学院教授刘俊海认为，如何降低维权成本，提高违法成本，避免出现消费者“为追回一只鸡杀掉一头牛”的现象，成为本次修法的重点。 草案对此明确提出，建立最严格的法律责任制度。“综合运用民事、行政、刑事等手段，对违法生产经营者实行最严厉的处罚，对失职渎职的地方政府和监管部门实行最严肃的问责，对违法作业的检验机构等实行最严格的追责。”张勇解释说。 张勇在说明中指出，草案突出了民事赔偿责任。如规定实行首负责任制，要求接到消费者赔偿请求的生产经营者应当先行赔付，不得推诿；同时完善了消费者在法定情形下可以要求10倍价款或3倍损失的惩罚性赔偿金制度。 在加大行政处罚力度方面，张勇表示，对在食品中添加有毒有害物质等性质恶劣的违法行为，草案规定直接吊销许可证，并处最高为货值金额30倍的罚款；对明知从事上述严重违法行为、仍为其提供生产场所或者向其销售违禁物质的主体，规定了最高20万元的罚款；对因食品安全违法行为受到刑事处罚或者出具虚假检验报告受到开除处分的食品检验机构人员，规定终身禁止从事食品检验工作。 南开大学法学院教授宋华琳认为，就民事责任方面而言,食品侵权案件存在事实认定困难、因果关系判定困难、侵权赔偿金额过低、欠缺惩罚性赔偿制度等问题；就刑事法律责任而言，存在行政处罚与刑罚衔接机制不畅，部分违法者逍遥法外的现象，“因此，有必要通过法律责任的综合设计,适度增强食品安全法的惩处力度。” 据介绍，草案细化并加重对失职地方政府负责人和食品安全监管人员的处分，如增设地方政府主要负责人应引咎辞职的情形；设置监管“高压线”，对有瞒报、谎报重大食品安全事故等3种行为的，直接给予开除处分。草案还分别规定，生产经营者、监管人员、检验人员等主体有违法行为构成犯罪的，依法追究刑事责任。 突出预防为主、风险防范是本次修法的又一亮点。张勇指出，进一步完善食品安全风险监测、风险评估和食品安全标准等基础性制度，增设生产经营者自查、责任约谈、风险分级管理等重点制度，重在“消除隐患和防患于未然”。 在增加规定风险分级管理要求方面，草案规定，县级以上人民政府食品药品监督管理、质量监督部门，根据食品安全风险监测、风险评估结果和食品安全状况等，确定监督管理的重点、方式和频次，实施风险分级管理。同时，食品药品监督管理部门应当会同农业行政、质量监督部门建立食品安全违法行为信息库，记录食品生产经营者的违法行为信息，向社会公布并实时更新；对违法行为情节严重的食品生产经营者，可以通报投资主管部门、证券监督管理机构及有关的金融机构。 除了政府机构，市场主体和社会组织也应成为不可或缺的防治力量。对此，草案明确了实行社会共治。 具体而言，草案规定了食品安全有奖举报制度，明确对查证属实的举报应给予举报人奖励；规范食品安全信息发布，强调监管部门应当准确、及时、客观公布食品安全信息，鼓励新闻媒体对食品安全违法行为进行舆论监督，同时规定有关食品安全的宣传报道应当客观、真实、公正，任何单位和个人不得编造、散布虚假食品安全信息；增设食品安全责任保险制度，规定国家鼓励建立食品安全责任保险制度，支持食品生产经营企业参加食品安全责任保险，同时授权食品药品监管总局会同保监会制定具体办法。（记者 李万祥 李 丹）
“以房养老”正式开闸_要闻_新闻_中国政府网
备受关注的老年人住房反向抵押养老保险试点终于有了实质性进展。6月23日，《中国保监会关于开展老年人住房反向抵押养老保险试点的指导意见》正式发布，此时距保监会首次发出这一意见的“征求意见稿”仅3个月。 对于即将启动的反向抵押养老保险，保监会人身保险监管部主任袁序成说得坦诚，“反向抵押养老保险在我国是一个新生事物，在国外也是一项小众业务。不论对监管部门、保险公司还是对消费者，都没有成熟的经验可以借鉴，这个指导意见比较粗浅。”如此低调的表态，显示出老年人住房反向抵押养老保险的创新特性。 如何控制好反向抵押养老保险业务的风险，是监管层，也是保险机构需要解决的重大问题。细读这份《指导意见》，处处能感受到监管层的风险控制意识。 首先，试点时间长达两年，试点城市仅为北京、上海、广州、武汉4地。保监会人身监管部养老处处长姚渝解释说，北京、上海、广州是一线城市，保险市场相对成熟，老龄人口数量较多，房地产市场容量也较大，而在北京和武汉有两家保险公司投资建立了养老社区，保监会希望在提供资金养老方式的同时，探索实物养老模式，所以选择了武汉。 其次，《指导意见》对参与抵押养老保险的保险公司从资质到销售过程和服务都有严格的管控。比如，入围险企条件为已开业满5年，注册资本不少于20亿元；满足保险公司偿付能力管理规定，申请试点时上一年度末及最近季度末的偿付能力充足率不低于120%等。 《指导意见》强调，保险公司应明确提示消费者抵押房产的后续评估、管理和处置情况，不得夸大房产增值在提升养老金领取水平方面的作用。业务宣传材料应由总公司统一制作并严格管理，分支机构、销售人员不得擅自编写、印制宣传材料。 据了解，到目前为止，还没有保险公司正式向保监会提出展开此项业务的申请。不过，姚渝说，“谨慎并不代表没有公司承接。3月份下发征求意见稿后，已经有保险公司开始设计产品。” 我国养老市场目前已经形成政府主办的基本养老保险、企业补充养老保险（企业年金）和个人储蓄性养老保险构成的养老保险3大支柱。数据显示，近10年来，新兴商业养老保险业务的复合增速达到了75%。 但不争的事实是，以房养老的反向抵押养老保险并不适合所有老年人，至少从目前看，这将是一个小众商业养老保险产品。海通证券行业分析师涂力磊认为，住房反向抵押养老保险现实操作中将面临3大困境：一是房屋到期后如何处理，涉及到房价变动问题；二是社会养老还是亲子养老，涉及到社会观念的问题；三是反向抵押还是直接出租，涉及投资效益问题。 袁序成也表示，反向抵押养老保险的推出只是给有需求的老年人多提供一种养老选择。这种选择完全是市场化的，需要更理性看待，才能营造出消费者、险企和监管层3方共赢的局面。 尽管如此，反向抵押养老保险有不少创新的看点。一是保险方式有两种选择，即根据保险公司对于投保人所抵押房产增值的处理方式不同，试点产品分为参与型反向抵押养老保险产品和非参与型反向抵押养老保险产品。参与型产品指保险公司可参与分享房产增值收益，通过评估，对投保人所抵押房产价值增长部分，依照合同约定在投保人和保险公司之间进行分配。非参与型产品指保险公司不参与分享房产增值收益，抵押房产价值增长全部归属于投保人。 二是不同于银行一般意义上的反向抵押贷款。在反向抵押养老保险中，反向抵押落脚在一个终身年金保险产品上，保险公司承担了消费者的长寿风险，并借鉴了英国、加拿大等保险发达国家同类产品中有关“不可追偿”条款，即如果老人过世时，保险公司拍卖房产价值不足以覆盖支付的养老年金时，由保险公司自行承担；而拍卖房产价值超过偿还金额时，则返还给抵押人的亲属。此外，反向抵押养老保险的犹豫期比一般保险产品长，为30个自然日。这都在更大程度上保护了消费者的利益。（记者 江 帆）
五台山客车为何不愿堂堂正正走高速?_要闻_新闻_中国政府网
新华社太原６月２４日电(记者 王学涛) 五台山是旅游胜地。从太原到五台山２００多公里路程，全程高速已开通３年多。奇怪的是，目前太原东客站大部分客车的线路规划不是全程走高速到达五台山，与之对应的乱象是，多年来这些客车宁愿私自串线非法全程走高速，这究竟是为什么？ 北京游客薛小萌专程到山西太原约上老同学一起坐大巴去五台山旅游。然而，车行途中，工作人员对乘客说每人交５元就走高速，不交就走普通公路。由于乘客意见不统一，打了会儿嘴仗后，薛小萌一行花了５个多小时走普通公路到达五台山。“太原到五台山的全程高速开通三年多了，没想到大巴车还没有走全程高速的，坐得我屁股都疼。”薛小萌说，除此之外，普通公路路况不好，一辆辆拉煤货车从大巴车边开过，让她无法安心休息。 相比，游客刘志刚还算幸运，由于全车乘客一致要求走高速，每人交５元钱，只用了３个小时就到了五台山。“交５块钱，能节省２个多小时，谁在乎这点钱？”他说。 记者在新浪微博上看到网友“续静霞”发布的一封投诉信，讲述４名游客乘坐大巴去五台山玩，途中司机多次停车以“加钱走高速”为由要求乘客每人交７元钱。并在从五台山到定襄县的客车上，再次要求加钱走高速，但４名游客要在定襄下车，结果４人就被放在了靠近定襄县的高速公路上，他们只好从护栏上跳下来找人帮忙，结果４人全部轻微划伤。 为了核实情况，记者搭乘这条线路的大巴，亲身体验到５小时疲劳的低速五台行、“加钱走高速”“高速路上拉客”等乱象。 记者从太原东客站了解到，太原到五台山的客车票价只有一种为７３元，规定的线路是占全程三分之一的太原到忻州路程走高速，而占全程三分之二的忻州到五台山的路程走普通公路。 那么，客车私自加钱走全程高速的行为是否违反法规？记者从山西省交通运输管理局了解到，根据《中华人民共和国道路运输条例》，不按规定线路行驶的客运经营者，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处１０００元以上３０００元以下的罚款；情节严重的，由原许可机关吊销道路运输经营许可证。 山西省交通运输管理局客运班线管理处处长赵小鹏告诉记者，五台山客车私自串线经营、车上收取高速费、途中拉客等行为都是违法的。“票款只能由汽车站收取，不允许车辆直接对乘客收取费用。另外，考虑到安全问题，也不允许客车中途拉客，至于高速路上上下客更是法律禁止的。”赵小鹏说，如果客车想从部分高速变更线路为全程高速，车辆所属的客运公司需要向省运管局提出申请，２０个工作日内运管局就会做出许可的决定。 事实上，太原到五台山全程走高速既快捷又安全，是有市场需求的。以今年“五一”小长假为例，五台山接待游客超过２０万人次。太原东客站五台山车队负责人杜立明也表示，近几年从太原坐车到五台山的乘客每年以２０％到３０％的速度递增。 “高速比普通公路快近２个小时，速度快、路况好，又不用和那么多拉煤货车会车，谁不愿意走高速呢？”一位不愿意透露姓名的司机师傅说，太原到五台山全程高速开通３年多了，但客运车辆却没有申请合法全程走高速。 为何不申请走全程高速？杜立明告诉记者，太原到五台山客车上拉的乘客，除了游客、香客外，还有固定的探亲人群和外出打工人群，如果走普通公路，这部分人群在沿途下车比较方便。再加上五台山旅游呈现出明显的淡旺季差异，客运公司担心申请全程高速后，将会失去一部分本地乘客。 “本地乘客夏季占４０％，冬季占６０％，一旦客源减少，担心挣的钱还不够交纳油费、管理费、司机工资等，担心亏本啊！”杜立明说，“现在只能是乘客愿意平摊高速费，我们就全程走高速，如果有乘客反对，我们就还走普通公路。” 据了解，太原到五台山的客车私自串线经营的乱象已存在很长时间，几家客运公司显然是为了追求经济利益的最大化，然而，值得深思的是，为何客车多年违规串线却无人监管？一旦串线发生事故客车的保险理赔是不是会受影响？乘客安危谁来负责？ 记者采访了解到，客运公司可以从源头上监管，运管部门通过巡查和举报也能了解情况，而交管部门根据客车档案也能监管到非法全程走高速的客车。然而，多年来三道关卡却没有将这种违法行为制止。让人担心的是，客车私自串线运营的行为为车险理赔及乘客人身财产安全埋下了隐患。 一家知名车险公司的相关负责人告诉记者，被保险人应该严格遵守我国道路运输条例及其他相关法规的规定，对车辆加强管理，如果违法违规行驶，出事故后，车辆投保的承运人责任险理赔将会受到影响。 如何改变五台山客车串线乱象？赵小鹏建议，客运公司应该统筹合理分配运力，让一部分客车走全程高速，一部分客车在普通公路营运，满足乘客差异化的需求。而在监管方面，忻州市交通运政稽查支队队长于雷建议，运管部门与交管部门应联合起来，对客车违法私自串线行为进行严厉打击。
内蒙古林地和森林面积均居全国首位 _要闻_新闻_中国政府网
据介绍，内蒙古第七次森林资源清查工作历时１年，投入１０００多人，采用航天遥感、地理信息和现地实测等监测技术清查了全自治区森林资源数量、质量、结构、分布，并对全区森林、湿地、荒漠生态状况和生态服务功能等方面进行了监测评估。
新华社社长李从军会见冰岛总统_要闻_新闻_中国政府网
新华社雷克雅未克６月２３日电（记者 黄晓南 谢彬彬） 正在冰岛访问的新华通讯社社长李从军２３日下午在冰岛首都雷克雅未克会见冰岛总统格里姆松，双方就中国和冰岛关系、环境保护等议题进行友好、深入的交谈。

格里姆松欢迎李从军社长访问冰岛，对新华社设立雷克雅未克分社表示大力支持。他说，冰中两国有诸多联系与合作，冰岛也是欧洲首个与中国签订自由贸易协定的国家，愿两国合作能够成为双边合作的典范。他表示，希望两国在包括北极冰川环保等方面加强沟通与协调。

李从军说，在环保方面，人类需要进一步加强合作，共同应对。新华社在全球拥有包括１８０多个分社在内的强大的新闻信息采集网络，将进一步加大对冰岛和中冰自贸协定的报道力度，让中国和世界更好地了解冰岛，进一步促进两国之间的合作，加深两国人民之间的友谊。
业内热议乳企兼并方案：重组是产业方向_要闻_新闻_中国政府网
国务院办公厅近日转发了《推动婴幼儿配方乳粉企业兼并重组工作方案》(以下简称《工作方案》)，部署进一步规范市场秩序，推动企业兼并重组，优化产业结构，提升质量效益，促进婴幼儿配方乳粉产业健康发展。该方案出台后，引发了众多业内人士的关注，并就《工作方案》中相关内容发表了各自观点。 雀巢(中国)有限公司政府事务总监吕伟在接受中国经济网记者采访时表示，吕伟称，很高兴看到政府将利用现有中央财政关闭小企业资金渠道，帮助兼并重组企业安置职工、转型转产，另外对采取有效措施稳定职工队伍的企业给予稳定岗位补贴，所需资金从失业保险基金中列支。 吕伟认为，上述举措将对企业的兼并和重组给予强有力保障，通过政策手段和财政支持解除了企业的后顾之忧，职工的合法权益也得到有效保护，共同促进和谐社会的发展。 吕伟表示，政府正在努力营造一个公平公正的外部环境，在完善政策环境的同时，致力于规范企业兼并重组行为，积极为企业兼并重组提供公共服务，加强事中和事后监管，规范企业兼并重组行为，防范企业兼并重组中出现的各种矛盾和问题。 北京三元食品股份有限公司副总裁、高级工程师陈历俊表示，以自建或可控生鲜乳为主要原料、采用先进生产工艺、先进设备设施及先进质量安全保障措施是中国婴幼儿配方乳粉行业发展方向，完全满足条件的企业发展速度自会受到一定限制，兼并重组成为企业发展的必然趋势，在足够的资金实力足够的前提下，符合这一条件的企业自会成为兼并重组的主角，整体推动中国婴幼儿配方乳粉产业整体、协调、持续、健康发展。 陈历俊认为，婴幼儿配方乳粉生产企业应符合乳制品工业产业政策。《食品安全法》及其实施条例、《乳品质量安全监督管理条例》和《婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则》是婴幼儿配方乳粉生产企业获取合法生产资质的根本依据和门槛，是国家强化企业生产许可审查，推进婴幼儿配方乳粉企业兼并重组的前提和准则。 他表示，《工作方案》要求婴幼儿配方乳粉生产企业持续保持许可条件。突出了依法强化日常监管，和促进企业持续保持许可条件，公平竞争，优胜劣汰的原则要求。 陈历俊认为，《工作方案》的发布，是中国婴幼儿配方乳粉企业兼并重组的指南，也是中国婴幼儿配方乳粉质量提升、产业持续健康发展的一个新的里程碑。 对于《工作方案》的发布，乳业高级分析师宋亮在接受中国经济网记者采访时表示，新规极大提升了行业准入门槛，为企业的快速转型提供了良好发展空间。而重组方案得到国务院及其他部委大力支持，也表明了政府决心通过推动企业兼并重组加快提升国产奶粉质量水平，增强企业国际竞争实力。 宋亮指出，我国大批区域奶粉企业基础薄弱，大多企业技术相对落后，奶源不足。随着时间推移，产业重复建设矛盾日益突出，行业集中度低，企业竞争实力不强。近两年，资源环境约束日益严重，企业间竞争加剧，奶粉安全问题造成消费者信心大幅下降。在此背景下，只有通过企业兼并重组，深化企业改革，促进产业结构优化升级，才能从根本上提升产品质量，提振消费者信心。 宋亮分析称，《工作方案》鼓励大型企业开展跨地区、跨所有制兼并重组意义非凡。鼓励打破所有制和地区限制，为全面通过市场化手段推动兼并重组赢得良好的市场氛围，并为推动形成全国奶粉产业一体化发展奠定基础。 引导具有品牌、技术、特色资源和管理优势的中小企业通过并购、产业联盟等多种方式做优做强。另外，在品牌、渠道、奶源各自拥有较强优势的企业，可以通过产业联盟方式跨区域相互合作，实现企业优势互补，遵循产业发展规律及市场需求，代表了中小企业未来整合发展方向。 宋亮还表示，未来随着消费水平不断提高，中国将会遇到土地、优质牧草、水等资源瓶颈。《工作方案》中，政府对于国内企业积极海外并购，参与全球资源整合也给予了高度的肯定和支持。 中国乳制品工业协会副理事长兼秘书长刘美菊、中国农业大学任发政教授和郭慧媛副教授等乳业专家在接受中国经济网记者采访时表示，我国婴幼儿配方乳粉生产企业仍然存在水平参差不齐，布局分散、一些企业竞争力不足等问题。《工作方案》值此婴幼儿配方乳粉产业升级的攻坚时期出台非常及时，也十分必要。将为引导婴幼儿配方乳粉优势企业实施强强联合、兼并重组，对促进婴幼儿配方乳粉行业向产业规模化、产品专业化、企业规模化和管理现代化发展意义重大。 专家们一直认为，《工作方案》中提出将对《乳制品工业产业政策(2009年修订)》和《粉状婴幼儿配方食品良好生产规范(GB23790-2010)》进行修订完善，提高行业集中度。对于企业应当如何提升自身实力的疑问，专家们做出了三点回答： 一、加强奶源基地建设。《乳制品工业产业政策(2009年修订)》中规定了配方粉生产企业所用原料的50%以上为稳定可控奶源基地产的生鲜乳，而刚出台的《工作方案》中规定婴幼儿配方乳粉企业的原料乳应全部来自企业自建自控的奶源基地。因此，我国大型乳制品企业在未来的重点任务就是继续投资建设大规模牧场，完善奶源生产管理体系，通过多种有效途径发展奶源，提供充足、安全、优质和成本合理的原料奶，保障生产用奶需求。另一方面，由于受到我国农业资源的限制，在立足国内奶源的基础上，坚定地走国际化发展道路，建立海外奶源基地。 二、建立健全全产业链质量安全控制体系。《乳制品工业产业政策(2009年修订)》中规定了乳制品企业应当实施从原料进厂到成品出厂的全过程的标准化管理和质量控制，《工作方案》出台后，对于企业的质量安全控制体系提出了更高的要求。企业应当通过对奶牛养殖环节的土壤、水质、饲料、投入品使用，以及婴幼儿配方乳粉加工过程中的配料、工艺处理、设备管道等各因素进行全面严格的审核管理，并基于大量数据形成质量安全风险预警机制，同时完善质量管理操作细则，物联网体系及追溯系统建设，从而纵向一体化实现“从牧场到餐桌”的全程质量控制体系。 三、更新技术装备。企业应当加大研发投入，根据我国婴幼儿的营养需求进行配方设计，开发适合我国婴幼儿的差异化产品；更新浓缩干燥设备，升级混合和干燥技术，提高产品的稳定性和溶解性等，进一步提高企业的综合竞争力。 作为率先拉开了国内婴幼儿配方乳粉行业兼并重组大幕的蒙牛乳业，其携手雅士利后的发展情况备受业内关注。蒙牛乳业(集团)股份有限公司公共事务部魏中和在接受中国经济网记者采访时表示，通过与雅士利的强强联合，令蒙牛在奶粉业务上的短板迅速补齐，在2013年年报中，蒙牛奶粉业务收入出现近400%的增长。 魏中和表示，《工作方案》提出鼓励发挥大型骨干企业发挥引领带动作用，看重的是大型骨干企业在技术与管理方面的优势，通过将大型骨干企业的在技术与管理方面的高标准和先进经验应用到中小企业，淘汰落后产能，提升管理水平，健全质量体系。 蒙牛乳业作为行业大型骨干企业，已于2013年6月18日控股了雅士利，双方各自在产品开发、产品创新、上游采购、分销和销售渠道发展、产品质量管控、消费市场营销等方面的优势互补为两家公司的发展带来显著的协同效应。 魏中和介绍称，通过强强联合，蒙牛乳业的业绩也大幅度提升，2013年营业收入和净利润上涨均超过20%。而对雅士利的收购，令蒙牛在奶粉业务上的短板迅速得以补齐，在2013年年报中，雅士利自2013年8月并入蒙牛后仅5个月时间，就贡献了14.991亿元的收入，实现了蒙牛奶粉业务收入近400%的增长。 魏中和表示，除了携手雅士利、君乐宝等国内优秀伙伴，内蒙古欧世蒙牛乳制品有限责任公司自2006年以来即与欧洲最大、世界第二的乳业公司丹麦Arla Foods结盟，通过与国外先进乳粉企业的合作，蒙牛奶粉企业已经积累形成了与国际接轨的技术与管理优势。凭借蒙牛集团强大的质量检验平台与奶源优势，蒙牛婴幼儿奶粉可以将一流的技术与管理优势应用于婴幼儿乳粉制造，生产更多优质产品，帮助中国宝宝健康成长。 作为主管奶业源头的行业协会，中国奶业协会副会长兼秘书长谷继承在谈到新出台的《工作方案》时表示，方案亮点是把奶源基地建设放在了核心位置，只有“以生鲜乳为主要原料生产婴幼儿配方乳粉，且所用生鲜乳全部由稳定可控的奶源基地生产”的婴幼儿配方乳粉企业，才具备兼并重组主体资格。这项规定对消费者、对整个行业都具有重要的意义。 谷继承从四方面对奶源在婴幼儿配方奶粉生产中的重要性进行了说明： 第一，有利于提高婴幼儿配方乳粉质量安全水平。婴幼儿配方乳粉生产工艺分为干法、湿法和干湿混合工艺。湿法生产是把生鲜乳和乳清粉等原料以液态形式进行搅拌配比，然后制成奶粉，所生产的奶粉具有营养元素分布均匀、营养价值留存率高、新鲜度好的特点，也是世界上应用最广泛的奶粉生产工艺。方案规定有兼并重组资格的婴幼儿配方乳粉企业必须是以生鲜乳为主要原料生产，实质上是鼓励和支持企业用湿法工艺生产婴幼儿配方乳粉，这能更好保证婴幼儿配方乳粉质量，维护消费者的权益。 第二，有利于营造公平、有序的市场竞争环境。在奶业产业链各环节中，奶牛养殖投资大，比较效益较低；乳品加工投资相对较小，利润也较高。国内一些乳品企业为了追求利益最大化，跳过建奶源基地这个环节走“捷径”，直接进口大包原料奶粉，采用干法或干湿混合工艺加工婴幼儿配方乳粉。方案规定婴幼儿配方乳业企业想具有兼并重组资格，所用生鲜乳必须全部来自稳定可控的奶源基地，实质上是要求婴幼儿配方乳粉企业也要自建、收购、参股养牛养殖场，这就拉平了企业竞争的“起跑线”，规范了市场秩序，有利于行业的良性竞争和健康发展。 第三，有利于提高产业一体化程度。我国奶业先天不足，很多乳品企业只加工、不养牛，奶农、奶站、乳品企业都是独立的利益主体，相互博弈，没有形成利益联结紧密的一体化模式。产业链利益分割曾一度造成各环节掺杂使假和原料奶收购无序，是我国几次重大奶业事件爆发的根源。方案引导婴幼儿配方乳粉企业从只加工向产业链上游的奶牛养殖延伸，是当前提高产业一体化的现实选择，也是还以往“先加工后养牛”的历史旧帐。 第四，有利于奶牛养殖业发展和保障奶源供给。随着人口总量增加，城镇化率提高和消费结构升级，牛奶消费量将持续增加，奶源供给将长期面临压力。婴幼儿配方乳粉企业参与奶牛养殖，能扩大奶源基地建设规模和水平，提高行业奶源基地建设能力，助推奶业转型升级，加快现代奶业建设步伐。 谷继承强调，婴幼儿配方乳粉企业兼并重组，主要目标是提高行业集中度，做大做强国产婴幼儿配方乳粉品牌。在中国乳业国际化的大背景下，国产品牌的界限已经变得十分模糊。参与国内奶源基地建设，以生鲜乳为主要原料，是判断国产品牌的重要标准。也只有做到了以生鲜乳为原料，奶源稳定可控，才能真正保证婴幼儿配方乳粉质量，才能保障行业健康有序发展。 内蒙古伊利实业集团股份有限公司副总裁陈福泉认为，提升中国乳业的国际竞争力，生产高品质产品的前提是，提升奶源基地建设水平。他从四个方面向中国经济网记者介绍了奶源基地建设的核心： 一、提高奶源基地建设标准，发展现代化奶业生产。目前，国内奶源基地已经开始全面向规模化、集约化、专业化、现代化的养殖方式转变，包括乳企自建、专业大型牧业公司、家庭牧场等多种方式。这种转化步伐要进一步加快，奶源基地必须配套相应的饲草料种植基地，种植全株青贮玉米以及优质苜蓿草，确保优质粗饲料的充足供应以及牧场粪污消纳。 二、现代化信息手段助力提升奶源基地监测水平，确保原料奶质量安全可控。在原料奶生产、运输过程中，引入互联网视频监控技术，监控原料奶生产全程，实现原料奶生产运输全过程无缝监控与可视化管理。在原料奶接收环节，企业要加大检验资金投入，配备各种原料奶质量监测、检验设备，制定检验规程，引入国内外先进的检验技术和方法，严格执行国家生鲜乳质量标准。对原料奶进行全面检测，确保原料奶质量安全。 三、提高奶源基地奶牛单产水平，提高养殖效益。通过奶牛品种改良以及引进高产奶牛，实现良种奶牛的快速增长 ，使高生产性能的奶牛品种源源不断地补充到奶源基地，为奶源基地原料奶生产提供保障。同时通过饲料配方软件设计科学合理的奶牛日粮配方，采取TMR全混合日粮饲喂技术，使用全株青贮玉米、优质苜蓿干草等粗饲料，提高奶牛饲养管理水平，发挥奶牛生产性能。在奶源基地牧场管理方面，引进牧场管理系统等先进管理技术，提升管理水平，促进奶牛单产提升。 四、提高奶源基地管理水平，加大奶源基地人才培养。随着中国乳业奶源基地的规模化、集约化进程，牧场高级管理人员、饲养技术工人、技术服务人员等从业人员，需要进一步提高业务能力，这就需要国家培养出更多的人才充实到奶源基地中，同时现有的牧场从业人员也要不断地进修、培训，才能进一步满足中国乳业发展的需要。 中国食品发酵工业研究院标准信息研究发展部主任、国家食品质量监督检验中心副主任元晓梅表示，《工作方案》中特别提出了“严格企业生产资质管理”，这对于婴幼儿配方乳粉企业的生产资质提出了更高的要求。对于方案中要求的具体体现，元晓梅向中国经济网记者做出三点说明： 第一、严格许可审查和监督检查。对于婴幼儿配方乳粉生产企业，生产许可证即使在有效期内，如果被发现执行不到位，将面临停产整改，甚至取消婴幼儿配方乳粉生产资质。 第二、强化从软件和硬件两方面落实良好生产规范，实现常态化。 “工作方案”规定“加强对企业持续保持许可条件、执行良好生产规范的监督检查”，这要求企业执行良好生产规范实现常态化。而事实上，不仅仅要实现常态化，还要借助技术进步实现良好生产规范相关技术标准的持续更新和完善。 第三、严格监管，提高准入门槛，推动“强强联合”与“行业整合”。根据“工作方案”，国家在严格企业生产资质管理的基础上，将进一步提高行业准入门槛。进一步健全完善生产经营单位食品安全信用档案，及时公布违法违规单位“黑名单”。 元晓梅表示，总体而言，“工作方案”的政策着力点是培育具有国际竞争力的大型婴幼儿配方乳粉企业集团，发挥行业大型骨干企业的引领带动作用，促进生产要素向优势企业和重点领域集中，提高行业集中度，降低产业发展风险，提高我国国产婴儿配方奶粉的整体技术水平和行业竞争力。（记者 韩肖）
央企改革须“知耻而后勇”_要闻_新闻_中国政府网
日前，国务院国资委召开中国石油天然气集团公司（下称“中石油集团”）建设规范董事会工作会议，宣布聘任集团公司外部董事，集团公司董事会正式成立。有媒体称，这标志着该集团公司向健全现代企业制度、完善法人治理结构迈出实质性步伐。 对于一家长期占据世界500强前几位的能源巨头而言，它从最初的政府职能机构转变成国有独资企业，再到如今建立现代企业制度的标配——董事会，这无疑是一件里程碑意义的事件。不过，外界期待董事会在改善公司治理方面发挥重大的作用，而不只是增加几个领导岗位。 虽然央企设立董事会的历史可以追溯到十年前，但中石油集团此番改革恐怕也与最近曝光的腐败窝案有关。据报道，去年以来，该系统至少已有45人涉入其中。腐败案件的发生通常有企业高管个人品质的问题，但公司法人治理结构缺失也往往导致腐败案件高发。 “亡羊补牢，为时未晚。”中石油集团相关的腐败案件还在查处，如今它积极设立董事会，尝试改进公司治理，这无疑是一件好事。十八届三中全会决定就提出“健全协调运转、有效制衡的公司法人治理结构。建立职业经理人制度，更好发挥企业家作用”。显然，中石油集团在腐败案高发后痛定思痛，做出制度性的改进可谓“知耻而后勇”。 根据现代企业的发展史，董事会制度是行之有效的管理模式，已经为绝大多数国家的企业所采用。董事会是股东大会的代理机构，代表全体股东的利益，由于中石油集团等央企多是国有独资企业，股东也就是全民，因此也有人认为董事会成员若都是同一股东代表，其董事会作用可能不会太明显。不过，国有独资企业采取董事会制度还是有三大明显的好处，甚至也可以说，它为将来国企国资改革打下了基础。 首先，在原有的国企执行管理层之上增加董事会，只要董事会成员认真履责，这必然会形成一道防火墙。这对存在管理漏洞的中石油系统而言，无疑会增强内部的制衡力量，在重大决策上，可以实现集体决策、科学决策。尤其董事会成员有不少外部董事，这就有利于打破内部的利益格局，防止形成阻碍改革的既得利益集团，同时，公司在重大决策过程时，也能更多地听取外界的声音和接受外界监督。 其次，增设董事会也意味着实现了企业决策组织与执行组织的分离，这为央企建立职业经理人制度、发扬企业家精神提供了可能。在过去，央企的总经理既是公司的决策者，也是执行者，这就不容易建立科学的决策机制，同时也让内部的监督制衡失去应有的作用。尽管在央企之上，国资委也有严格的监管，但终究难以兼顾到许多细节和流程。公司董事会的建立，既能及时体现国资委乃至国务院的改革意图，也能就近实现对企业执行管理层的监督，还有助于招募到优秀的外部人才。 再次，国有独资企业设立董事会，也为十八届三中全会提出“积极发展混合所有制经济”创造条件。既然国有资本、集体资本、非公有资本等交叉持股、相互融合有利于国有资本放大功能、保值增值、提高竞争力，那么国有独资企业向混合所有制改革也会是大势所趋，一旦企业出现多种所有制资本，董事会就必然成为标配。中石油集团在国有独资时期就建立董事会，摸索现代管理经验，也是为将来可能推行的混合所有制改革打下基础。 今年3月，国务院总理李克强提出“加快发展混合所有制经济，建立健全现代企业制度和公司法人治理结构”，中石油集团此举也是落实总理部署、让国务院“不放空炮”的表现。正如国资委副主任、党委委员孟建民在前述工作会议所言，推动央企建设规范董事会、完善公司法人治理结构意义重大，这是贯彻落实党中央、国务院指示精神的重大举措，符合中央企业稳定发展的内在规律和要求，有利于释放企业活力，提高发展质量。 所以，我们乐见包括中石油集团在内的更多国有独资企业、央企建设规范董事会，并期待它们进行更有成效的现代企业制度改革，完善当前国企的法人治理结构。同时，也期待那些新董事切实履行职责和义务，忠实代表出资人利益，实现国有资产的保值增值。（记者 田享华）
中希蓝水经贸撬动合作大局_要闻_新闻_中国政府网
希腊作为欧洲乃至西方文明的发源地，与中国的经贸往来源远流长。从历史上看，两国在各个领域的往来互通一直遵循友好、交流、互惠的原则。东西方两大文明古国在经贸领域加强合作，可有效形成“杠杆效应”，推动中希乃至中欧经贸合作互利共赢。 担任今年上半年欧盟轮值主席国的希腊，近两年下大力气实行财政改革，着重在平衡财政预算，调整经济结构方面“下苦功”，外贸条件得到了长足进步。历史似乎总是在经历轮回之变：古希腊凭借其独特的海洋文明直接影响了整个西方世界；而今，希腊的纾困之路则在某种程度上折射了整个欧洲在债务危机时期付出的努力及获得的成果。 自2009年开始由中资公司经营的希腊比雷埃夫斯港口二号、三号集装箱码头，目前已成为世界范围内吞吐量增长最快的码头之一。作为中资企业首次踏出国门获得港口特许经营权的成功典范，比雷埃夫斯港口对中希、中欧双边经贸合作的影响深远。据悉，希腊正在实行的史上最大规模私有化进程，将有助于造就更多的比雷埃夫斯港口。希腊媒体也指出，“中国速度”为身陷债务危机的希腊增添了助力。此间还有分析认为，比港的成功意义已经远超一般意义上的海运合作范畴，中希乃至中欧的更多深层海洋经贸合作项目或会因该成功范例逐个开启。 从地理上看，分处亚欧大陆两端的中国与欧洲国家在海洋经济合作方面有着较大潜力。中国企业在面临“走出去”的发展变革之际，蓝水经济已成为当前的热议话题。欧洲的可持续发展理念、成熟的服务业配套体系值得中国认真研究学习。欧洲市场亦判定海洋已成为其未来取得可持续发展的关键。欧盟委员会海洋及渔业事务负责人玛利亚·达玛纳基称，预计欧洲至2020年将有75%的人口定居在沿海地区，欧洲的发展取决于如何有效利用海洋资源。未来，中欧在海洋新能源、基础设施建设、海底地形与资源勘探开采等中高端技术合作方面必将有着广阔的合作前景。 自欧洲主权债务危机爆发至今，中国对希腊、对欧洲经济复苏始终充满信心，一揽子积极的措施也说明中国是一个值得信赖的负责任伙伴。随着双边领导人的频繁互访，中希、中欧开展更深层次的经贸合作有利条件进一步完善。作为“21世纪海上丝绸之路”连接亚欧两端的重要一环，希腊有望成为撬动中欧经贸合作大局的重要支点。（陈博）
首届联合国环境大会聚焦环保发展挑战_要闻_新闻_中国政府网
新华社内罗毕６月２３日电（记者 陈莹莹）首届联合国环境大会（ＵＮＥＡ）２３日在肯尼亚首都内罗毕开幕，来自各国政府、商界和民间的１２００多名代表将讨论可持续发展、野生动物保护、绿色经济融资等议题。

本次大会将于２３日至２７日举行，主题是“可持续发展目标和２０１５年后发展议程，包括可持续消费和生产”，旨在商讨和确定一系列目标和指标，推动联合国千年发展目标的成功实现。中国环境保护部部长周生贤将出席大会。

内罗毕是联合国环境规划署总部所在地。联合国环境规划署执行主任施泰纳说，对于４０年来把环境问题与和平、安全、财政、卫生和贸易等挑战置于同等地位的努力来说，本次大会是一个里程碑。

根据２０１２年联合国可持续发展大会的呼吁，联合国大会于２０１３年通过决议，把由５８个成员国参与的联合国环境署理事会升级成为普遍会员制的联合国环境大会，使联合国１９３个成员国共同在部长级层面商讨全球环境和可持续发展议题并作出决策。

施泰纳说，联合国所有成员国均派代表出席联合国环境大会，这在历史上是第一次，意味着更强的合法性和更全面的意见表达，并使各国环境部长拥有更大的权力。

联合国驻内罗毕办事处总干事泽威德在开幕式上说，本次会议的战略讨论，将决定联合国环境规划署的未来发展方向和２０１５年后联合国发展议程。本次大会是为加强和升级联合国环境署，使其成为环境事务的全球权威组织所迈出的重要一步。

大会期间，由各国部长和国际组织领导人参与的高级别会议将重点探讨可持续发展目标和非法野生动植物贸易两大问题。大会还将举办法律和金融方面的研讨会，分别讨论环境法治问题和金融在绿色经济中的作用。
国家地震台网测定 拉特群岛发生7.9级地震 _要闻_新闻_中国政府网

浙江广西江西等地遇梅汛期强降水 局地河流暴涨_要闻_新闻_中国政府网
浙江省委、省政府部署了一系列防汛措施，各地也纷纷采取有力措施开展防汛抢险：水利部门加强水利工程调度，强降雨来临前，及时降低水库河网水位；积极采取非工程措施，依托基层防御体系落实防汛责任，确保险情第一时间发现、人员第一时间转移；备足物资为防汛抢险做好保障，目前全省已经储备３．４２亿元的防汛应急物资，如橡皮艇、冲锋舟等，一旦需要可及时调配。

广西民政厅救灾处统计数据显示，６月１７日以来，广西百色市田阳、田东、平果、德保、乐业、西林，柳州市融安、柳江、鹿寨，桂林市永福、兴安、资源、恭城、全州、灌阳，南宁市邕宁、马山等８市３０个县（市、区）遭受洪涝灾害。在田东县，１人溺亡。在梧州市藤县和来宾市兴宾区因房屋倒塌各压死１人。此外，广西紧急转移安置３３６０人，需紧急生活救助２４６１人；农作物受灾１２．８６千公顷，其中成灾６．２７千公顷，绝收１．４千公顷；倒塌农房３８７户９４８间。

据江西省民政厅统计，截至２３日９时，洪涝已造成抚州、景德镇、九江、新余、赣州、上饶、鹰潭、宜春、吉安、南昌１０设区市６６县１５８．２万人受灾，因灾死亡５人，紧急转移安置１５．３万人，目前有４万人需紧急生活救助。此外，连续降雨还造成农作物受灾１１８千公顷，其中绝收１１．５千公顷，倒塌农房９４５户，严重损坏１３８０户，一般损坏８６２９户。

江西目前已启动四级救灾应急响应，并派出人员深入宜黄县二都镇河口村、新丰乡茂坊桥和神岗村党口村、神岗村等重灾村查看灾情。江西省民政厅、省财政厅同步下派联合工作组到黎川、南丰等地部分受灾乡镇了解情况，指导当地做好群众转移和灾民救助工作。（记者 王政、魏董华、王俊禄、张周来、覃星星、袁慧晶）
国务院副总理汪洋与美财政部长雅各布·卢通话_国务院副总理汪洋_中国政府网
新华社北京６月２３日电 国务院副总理汪洋２３日与美财政部长雅各布·卢通话。双方就中美经济关系、第六轮中美战略与经济对话框架下经济对话准备工作交换意见。
黄冈市商务局原副局长李平安被移送司法机关 _要闻_新闻_中国政府网

六部门为现代职业教育设定2015年初级发展目标_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２３日电（记者 施雨岑 吴晶）在《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》发出后，教育部、国家发展改革委、财政部、人力资源社会保障部、农业部、国务院扶贫办２３日联合发布《现代职业教育体系建设规划（２０１４－２０２０年）》，明确提出职业教育“分步走”战略以及到２０１５年的初级发展目标。

根据规划，到２０１５年，我国应初步形成现代职业教育体系框架。中等职业教育在校生数将达到２２５０万人，专科层次职业教育在校生数达到１３９０万人。

规划还提出一系列具体工作任务，如：基本完成新一轮专业设置改革，学校特色优势专业集中度显著提高。扩大学生选专业、转专业的自主权。建立专业设置信息发布平台和动态调整预警机制。探索建立区域中高职专业设置管理的宏观协调机制；基本建成职业教育信息化管理系统，宽带和校园网覆盖所有职业院校；所有职业院校都要开设１０门以上社区课程等。

规划也对《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》做了政策延伸的创新部署。如针对搭建人才成长“立交桥”的问题，提出“在确有需要的职业领域，可以实行中职、专科、本科贯通培养”；针对我国城镇化加速的国情，提出“重点加强农民工、农民工子女和城市转岗就业人员的职业教育和培训”；针对社会观念的制约，提出“规范清理影响职业院校毕业生公平就业的政策”。

规划还强调各地要进行跟踪指导检查，及时研究规划实施过程中的新情况和新问题。教育督导部门要加强对规划实施情况的督导评估，积极支持第三方机构开展评估。鼓励社会各界对规划实施情况进行监督。

《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》明确：到２０２０年，我国将形成适应发展需求、产教深度融合、中职高职衔接、职业教育与普通教育相互沟通，体现终身教育理念，具有中国特色、世界水平的现代职业教育体系。
坦桑尼亚总统基奎特会见李源潮_要闻_新闻_中国政府网
新华社达累斯萨拉姆６月２３日电（记者 张平）坦桑尼亚联合共和国总统、革命党主席贾卡亚·姆里绍·基奎特２３日在达累斯萨拉姆会见了应邀访问的中国国家副主席李源潮。

基奎特说，坦中人民长期友好，是真正的好朋友。希望进一步加快坦中合作，加大中方对坦天然气、电力、农业、民生、港口等方面的投资力度，同时加强两国政党交流合作，推动坦中两国两党关系实现新发展。

李源潮说，坦桑尼亚联合共和国成立５０年来，在发展进步的道路上取得了显著成就。中坦建交５０年来，两国各领域合作成果丰硕，在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上相互支持，建立了全天候友谊。中方愿与坦方携手合作，落实好两国元首达成的重要共识，把握发展机遇，密切高层交往，加强平等、友好、互利、共赢合作，推动中坦互利共赢的全面合作伙伴关系深入发展。中国共产党愿与坦桑尼亚革命党一道，深化两党合作，加强治国理政经验交流，引领两国关系发展。

当日，李源潮与坦桑尼亚副总统比拉勒举行会谈，会见了总理平达并共同出席第二届中坦投资论坛。
2013年12万多人涉嫌毒品犯罪被批捕_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月２３日电（记者 陈菲）受境内外多种因素的影响，我国毒品问题仍然十分严重。记者从最高人民检察院获悉，２０１３年共审查批捕毒品犯罪嫌疑人１２２５２４人，同比上升２１．８２％。

最高检公诉厅厅长陈国庆介绍，当前涉案毒品数量越来越大，走私、制贩上千克毒品的犯罪案件并不鲜见，涉案毒资也越来越大，“持枪贩毒”、“枪毒合一”案件时有发生。

在检察机关办理的案件中，涉案毒资有的高达几百万元，甚至上千万元，涉案运输工具包括高档轿车、游艇等。办理的某贩毒案件中，除查获涉案海洛因３．５公斤外，同时还缴获了５４式军用手枪２支。

“从近年来的毒品犯罪案件看，共同犯罪成为毒品犯罪的主力。”陈国庆说，这类犯罪分工明确，制造、运输、销售等环节由不同的人专门负责，形成固定的犯罪模式。同时，在团伙成员被打击后，其他毒贩仍继续实施毒品犯罪情况突出。被打击成员出狱后，不少人再次实施毒品犯罪，呈现出明显的团伙化、职业化特点。

传统毒品犯罪案件一般涉及鸦片、海洛因等，但陈国庆介绍，目前所办案件涉及越来越多的新类型毒品，制造混合型毒品犯罪活动猖獗。这些毒品往往含有多种化学成分，给证据收集、毒品鉴定、案件认定带来一定困难。

为逃避打击，毒品犯罪分子藏运毒品的手段更加多样化，交易方式更加繁杂。以前毒贩主要通过乘坐公共交通工具如火车、汽车和飞机等携带、运输毒品，人毒不分离。近年查获的一些大宗毒品运输，则采用自配车购毒，团伙成员倾巢出动，多辆车分工，通过前车探路、非携毒车辆闯关吸引打击力量、带毒车绕道行驶等一条龙方式配合贩运毒品。

随着网络购物的发展，毒品犯罪也出现通过电脑网络进行交易的现象，其行为方式更加隐蔽。毒品交易从电话联系、直接接头发展到通过电脑网络隐秘交易，欺骗快递员上门取货，毒品送货上门，实行“人毒分离”“钱货分离”的“收付两条线”，加大了查处难度。

据介绍，与其他普通刑事犯罪相比，毒品案件越来越呈现跨区域犯罪的特点，一个案件的查处，可能会从西南边陲到东北三省，从东南沿海到西北边陲。毒品犯罪重特大案件的犯罪活动策划地、实施地和辐射地往往跨越多个省市，甚至多个国家。

比如“金三角”地区的缅甸、老挝、泰国的海洛因等境外传统毒品经过我国四川、云南等省渗透到内地其他多个省市。跨区域、国际化犯罪的特点给办案管辖、取证、国际合作提出了新的挑战。

鉴于目前毒品犯罪形势，检察机关加大了打击力度，将职业毒贩、再犯、累犯、主犯、教唆利用特殊人群贩毒等主观恶性深、人身危险性大、危害严重的毒品犯罪分子作为打击重点；对具有将毒品走私入境、武装掩护、暴力抗拒检查以及参与有组织的国际贩毒活动等情节的毒品犯罪从严惩处。

检察机关还严肃查处与毒品犯罪相关的职务犯罪，铲除毒品犯罪背后的“保护伞”。例如，广东省检察院在汕尾、惠州等粤东地区组织开展了查办涉毒犯罪“保护伞”专项工作，深挖查办了一批充当毒贩“保护伞”的职务犯罪案件。

据了解，目前检察机关将就新型合成毒品案件、利用互联网的新型涉毒案件及吸食（注射）毒品驾驶机动车案件的证据判断、法律适用等问题加强调查研究，及时解决工作中遇到的问题。
“保险版”以房养老 究竟怎样“养”？_要闻_新闻_中国政府网
那么，这一“保险版”以房养老开闸，将给百姓带来怎样的养老新选择？购买这一保险是否存在风险？为回答种种疑问，记者采访了相关机构和业内人士。 反向抵押养老保险并非我国首创，在一些发达国家已经尝试多年。简而言之，这种保险就是老年人将房产抵押给保险公司，按约定条件获取养老金，身故后，保险公司获得抵押房屋的处置权。 “反向抵押养老保险的投保人群须同时符合两个条件，一是应为６０周岁以上老年人，二是拥有房屋完全独立产权。”保监会人身险监管部主任袁序成说。 事实上，“保险版”以房养老具有鲜明的特征，它为投保人提供养老金的周期与生命等长；投保人在身故前享有房屋占有、使用、收益等权利；投保人身故后，房产处置的剩余所得将会返还给继承人。 中国房地产开发集团理事长孟晓苏认为，作为一款金融产品，“以房养老”具有“三高”特征，就是适用于高房价城市、高潜质房屋和高素质老人，而无子女老人和“失独老人”则是最合适的购买群体。 从国际经验看，不只是养老金，保险公司还可能为投保人提供实物型的养老服务。保监会出台的指导意见中就明确鼓励“针对不同年龄和需求的客户推出医疗、保险、健康管理、金融理财等服务”。 无论是投保人也好，保险公司也好，“保险版”以房养老的最大风险和不确定性都来自房价的波动。 房产究竟价值多少？这无疑是反向抵押养老保险涉及的核心问题。针对这一问题，指导意见中称，“保险公司要聘请具有一级资质的房地产评估机构对房产价值进行评估，费用由保险公司和消费者共同负担。” 如果房价上涨，房屋增值怎么办？根据指导意见，保险公司推出的试点产品分为参与型和非参与型，也就是可以按照合同约定，决定保险公司是否参与分享房产的增值收益。 首都经贸大学保险系教授庹国柱说，对于参与型产品来说，保险公司可在与投保人签订购买合同时有所约定，如果房产增值，按何种比例来分配？归属于投保人的部分，是一次性给予，还是按月领取？这些都可以在合同中涉及。对于非参与型产品，无论房价上涨与否，保险公司均不参与房产增值收益，抵押房产增值部分全部归属于投保人。 那么，如果房价下跌了怎么办？业内人士指出，保险公司要承担这个风险，对于专业的投资运行机构——保险公司而言，可以通过资金的运作、再保险等形式化解或是降低这一风险。 当然，这一商业保险新事物还面临着房屋７０年产权到期后怎么办这一重大问题。如果７０年产权到期后，抵押房屋要有偿续期，那么续期费用将是一个巨大的未知风险。如果续期费用太高，保险公司很可能会无利可图，甚至亏本。 “以房养老”商业保险的出炉，承载着丰富养老保障方式、拓宽养老保障资金来源的“双重期盼”，但这一产品对于缓解养老隐忧作用究竟有多大备受关注。 合众人寿保险公司相关负责人介绍，这一新产品与该公司力推的养老产品的发展思路吻合，目前针对指导意见完善具体措施办法，希望能与其在武汉投资的养老社区实现对接。 不过，业内的积极参与并不能扭转市场对这一商业保险的隐忧，其推出还需要金融贷款、担保机构、资产评估等，与个人的信用系统完善健全有关，另一障碍则在于养儿防老和家产传后的传统观念。 记者随机采访几名武汉市民，他们表示不会把房产抵押出去。“以房养老相当于把房子卖出去了，我还是相信养儿防老，家里的房子会留给儿子。”年过半百的陈先生说。 业内人士坦言，“以房养老”商业保险是一种市场化的运作，不会成为养老的主流方式，有限的受众、较高的门槛决定了其“小众”属性。 “‘以房养老’商业保险仅仅是我国社会养老保障体系的补充，这一试点的推出之所以引发争议，不是产品有问题，而是作为社会养老保障体系的主干出现了缺失，化解养老困局所必需的普惠式基本养老产品仍有待于完善。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新这样认为。
