云南曲靖煤矿透水事故：遇难人数上升至20人_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社昆明４月１８日电（记者 白靖利、庞明广）记者从云南省曲靖市政府新闻办了解到，截至４月１８日１９时，“４·０７”煤矿事故遇难人数上升到２０人。事故调查工作全面开展，该煤矿董事长等７人因涉嫌重大责任事故罪被依法刑事拘留。

经现场救援人员的全力搜救，４月１８日下午又发现１名遇难矿工。至此，“４·０７”煤矿事故遇难人数上升至２０人。最后２名被困矿工的搜救工作仍在紧张进行。

据曲靖市政府新闻办负责人介绍，１８日１５时，云南省曲靖市麒麟区黎明实业有限公司下海子煤矿“４·０７”透水事故调查组成立，事故调查工作全面开展。该煤矿董事长（股东）张某某、法人代表（股东）黎某某、销售经理（股东）沈某某、矿长陈某某、生产副矿长张某、安全副矿长杨某某、技术总工陈某某７人，因涉嫌重大责任事故罪被依法刑事拘留。
李克强：修志问道 以启未来_刘延东会议报道_中国政府网
第五次全国地方志工作会议4月19日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示，批示指出：“地方志是传承中华文明、发掘历史智慧的重要载体，存史、育人、资政，做好编修工作十分重要。五年来，全国广大地方志工作者执着守望、辛勤耕耘，地方志工作成绩斐然，这项事业呈现良好发展势头。谨向同志们致以诚挚问候！修志问道，以启未来。希望你们继续秉持崇高信念，以更加饱满的热情、以求真存实的作风进一步做好地方志编纂、管理和开发利用工作，为弘扬优秀传统文化、服务经济社会发展作出新的贡献。”中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东与部分会议代表座谈。她强调，各地区各部门要认真贯彻落实李克强总理重要批示精神，进一步推动地方志事业的发展和繁荣，为全面建成小康社会和全面深化改革提供历史借鉴和智力支持。

刘延东指出，地方志工作是建设文化强国的有机组成部分。中国有着悠久璀璨的历史，有着百折不挠的奋斗历程。连绵不断地编修地方志是中华民族特有的文化基因，为传承文明与进步发挥了重要作用。广大地方志工作者承担着传承文明、记录历史、弘扬文化、服务社会、借史鉴今、启迪后人的光荣使命。

刘延东强调，要把地方志作为重要的文化基础事业切实抓好。要进一步明确各级政府管理和发展地方志事业的重要职责，发挥地方志工作机构的统筹规划、组织协调、督促指导等职能，提高工作水平。要进一步加强质量管理，运用历史唯物主义观点，深化对地方志工作规律和特点的认识，打造无愧于时代、无愧于人民的精品佳志。要把地方志工作纳入公共文化服务体系建设当中，加快方志馆、地情网站、数据库等基础设施建设，用人们喜闻乐见的方式利用地方志、传播地方志，鼓励和倡导全社会“读志”、“传志”、“用志”，用历史的智慧推进治理体系和治理能力的现代化,为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。
专访：新西兰期待进一步推进新中两军合作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社惠灵顿４月１９日电(记者 宿亮 黄兴伟)“加强新西兰国防军和中国人民解放军的双边合作是新西兰的优先目标，”新西兰国防军司令蒂姆·基廷中将日前在接受新华社记者专访时说。

基廷表示，中国是新西兰重要的战略合作伙伴，双方在亚太地区繁荣、稳定和一体化方面具有共同利益。两国军方对话公开、坦诚，双边合作在过去１０年不断深入。

基廷说：“我们（新西兰军方）希望两军在南太平洋地区医疗保障、工程建设和灾难救援等多领域开展积极合作。新军方在这些领域已与多国保持合作关系，欢迎中国军方加入。”

基廷认为，中新军方可在人道主义救援、灾难应对、维和行动、打击海盗等多个具有共同利益的领域深化合作。新军方期待在战略和执行层面与中国军方加强合作，增强双方多层面的互信和理解。

谈及中国、新西兰等国去年８月在新西兰举行的联合救灾演练，基廷说，类似演练是新中两国军方合作的重要方面，“演练帮助我们更好地应对灾难、执行人道主义救援行动，体现了两国的共同利益”。

基廷说，两军在地区海洋事务中还有很多机会合作，东盟国防部长扩大会议也为两国海军展开联合演练及其他形式的合作提供了对话平台。

基廷今年１月出任新西兰国防军司令，任期３年。他于１９８２年加入新西兰国防军，曾就读于美国陆军军事学院。
沉没客轮船长被捕 搜救人员首次在舱内发现遗体_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社首尔４月１９日电（记者张青）韩国调查人员１９日逮捕了“岁月”号沉没客轮的船长。搜救工作当天进入第４天，当天上午搜救人员首次在船舱内发现３名遇难人员遗体。

调查机构说，船长李俊锡面临包括疏于职守和违反海运法在内的５项指控。被批捕的还有其他两名船上工作人员。

据韩联社报道，当天清晨４时许水下搜救工作重启，搜救人员在大约位于４层的船舱内发现了３名穿有救生衣的遇难者遗体，这是进行潜水搜救以来首次在船舱内找到失踪人员。为此，搜救人员将根据线索展开集中搜救。

搜救人员说，在水下通过船体窗户玻璃看见了遇难者的遗体，但是无法用手中的工具打碎船体进入船舱打捞。

受事发海域洋流的影响，为防止遇难者遗体漂走，韩国海警还将在事发海域周边设置渔网。

韩国海警还表示，上午９时起将重启为船体注入氧气的作业，以便为可能的幸存者提供氧气并增加船体浮力,并将在当天水流相对平稳的时间点在船内展开集中搜救。１９日下午开始天气条件将恶化，给搜救带来阻力，为此搜救力量已进行分组，全力投入搜救。

载有４７６名乘客的韩国“岁月”号客轮１６日在韩国全罗南道珍岛郡屏风岛以北海域发生意外进水事故并最终沉没。截至当地时间１８日２２时，有１７４人获救，确认有２８人遇难，２７４人失踪，失踪人员中包括４名中国公民。
“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器开始第七次搜索_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社澳大利亚珀斯４月１９日电（记者 王小舒 徐海静）澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心１９日上午的最新声明说，承担水下搜索任务的“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器已经开始第七次搜索。

联合协调中心的信息显示，１８日晚“蓝鳍金枪鱼”已经完成了第六次水下搜索任务。目前，它已经搜索了水下大约１３３平方公里的区域。联合协调中心１９日上午确认说：“第六次搜索任务的数据正在分析中。截至目前并无任何发现。”

此外，１９日搜索海域由澳大利亚海事安全局划定，分为三块，总面积约为５０２００平方公里。海域天气状况尚可。当天的搜索还投入１１架飞机（均为军机）和１２艘船只。一架中国军方的伊尔－７６运输机已于北京时间５时５０分从珀斯国际机场起飞，为当日搜索任务首飞飞机。
我国版权产业行业增加值就业人数出口额平稳增长_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据中国新闻出版研究院今天公布的《中国版权产业经济贡献（2011年）报告》，2011年我国版权产业行业增加值为31528.98亿元人民币，占全国GDP的6.67%，比2010年增长19.56%。 中国新闻出版研究院副院长范军分析说，我国版权产业的行业增加值、就业人数、出口额平稳增长，与版权关系最为密切的核心版权产业增长较快，增幅明显高于其他产业组，说明我国版权产业的核心竞争力有所提高。（记者 张贺）
费用一看便知 中央部门公开"三公"经费细化到底_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月18日，2014年中央部门预算集中“亮相”，各部门的“三公”经费预算也同时向社会公布。据不完全统计，截至18日晚上6点30分，已有95家中央部门公布了2014年部门预算和“三公”经费预算。 今年的中央部门预算和“三公”经费预算有哪些新亮点和新看点？公开力度有哪些新突破？记者采访了有关部门和专家。 “预算公开力度加大，内容进一步细化，是今年中央部门预算公开的一大亮点。”财政部财科所副所长刘尚希说，去年中央部门预算支出公开到项级科目的，只有教育、科学、技术等7个重点支出；今年在此基础上，中央部门预算除涉密内容外，已全部公开到支出功能分类的项级科目。 预算内容细化公开到“底”，这一点在日前公布的中央财政预算中也得到了充分体现。除涉密内容外，2014中央本级支出预算全部公开到支出功能分类的项级科目，同时将专项转移支付预算按照每一个具体项目向社会公开，彰显了党中央、国务院打造阳光政府的力度和决心。 “专项转移支付主要是根据党中央、国务院确定的政策安排的，公开专项转移支付项目及金额，有利于有关方面了解财政政策，更好地发挥财政政策对经济发展的促进作用。”刘尚希表示。 “‘三公’经费只减不增，是新一届政府对公众的承诺，也是社会关注的热点。从中央和地方去年的预算执行情况和今年的预算安排来看，这一承诺得到了很好的兑现。”财政部财科所副所长白景明表示。 与2013年年初预算相比，中央本级2013年“三公”经费财政拨款执行数减少8.15亿元，下降10.2%，力度是近年来少有的。 从中央各部门公开的数据看，与2013年预算相比，大多数部门的“三公”经费有所减少，有些部门的 “三公”经费降幅较大。比如，交通部2014年财政拨款安排“三公”经费预算8387.94万元，比2013年预算数减少2642.28万元，下降了24%；农业部2014年“三公”经费预算18621.23万元，比2013年预算数减少4958.1万元，下降了21%；国税系统2014“三公”经费预算177396.95万元，比2013年预算数减少31882.49万元，比2013年预算执行数减少20207.34万元。 从公开内容上看，今年中央部门“三公”经费公开有两个明显变化：一是按照要求除涉密内容外，所有财政拨款的“三公”经费都要公开；二是对“公务用车购置及运行费”进一步细化，具体分为“公务用车购置费”和“公务用车运行费”。这样，哪个单位购置了新车，花了多少钱，运行维护费用是多少，就能一目了然。 此外，在今年中央部门公开的部门预算中，还增加了一张《“三公”经费财政拨款预算表》（如图，张芳曼制），其中将2014年“三公”经费财政拨款预算数与2013年预算数、2013年预算执行数分别列示。“将上下年的预算和实际执行数据集中在一张表上，社会公众进行对比更加方便，更有利于各界对‘三公’支出进行监督。”白景明认为。 随着中央八项规定的严格执行，以及厉行节约反对浪费各项规定的出台，制度的笼子越扎越紧、越扎越密、越扎越牢。 目前，已经出台的《党政机关厉行节约反对浪费条例》《党政机关国内公务接待管理规定》《因公临时出国经费管理办法》等，对“三公”经费支出规定得非常具体，为今年“三公”经费预算执行打下了更坚实的制度基础。“‘三公’经费预算和实际支出，都应符合这些规定的要求，决不能超标准乱花钱。经费多少，要根据政府公务的实际需要，本着节约的原则来安排。”白景明认为。 财政部有关负责人介绍，严格控制中央部门“三公”经费支出，是贯彻落实中央八项规定和国务院约法三章要求，促进党政机关厉行节约工作的一项重要举措。为把这些要求落到实处，财政部会同有关部门进一步完善“三公”经费管理制度，强化因公出国计划审批管理，严格控制因公出国团组数量，降低因公出国经费开支规模；继续实行公务用车编制与经费双向控制，推动公务用车制度改革，切实降低公务用车运行成本；加强公务接待费管理，对公务接待费预算实行总额控制，全面推行公务卡结算制度，收到了明显成效。 刘尚希指出，“三公”经费是部门履行职能的必要支出，理应由政府财政负担。如，国家外交外事活动、中央部门开展对外交流合作等产生的出国费用，中央部门履行执法执勤等公务所需车辆的运行维护费用，来访外宾的接待费用等，都属于“三公”经费支出。但公务人员在工作之外的费用，则不在政府支出范围内，也不能让企业或其他渠道代付，否则就容易造成权力寻租产生腐败。
福建宁德：真心实意下基层 政策措施解难题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社福州４月１９日电（记者 苏杰、许雪毅）近日，福建宁德福鼎市太姥山镇民政办的叶小玲带着低保证和已经打进第一笔２３０元钱的存折，来到樟岐村村民王周妞家。６８岁的王周妞瘫坐在老屋前，身边是患了直肠癌的妻子，他们成为宁德市近期扩大农村低保覆盖面的受益者。

宁德市开展“四下基层”制度，即“信访接待下基层、现场办公下基层、调查研究下基层、宣传党的方针政策下基层”，坚持了２０多年，成为践行党的群众路线的重要载体。

２０１２年以来，宁德市实行每月“无会周”制度，即在每月的第一周不安排会议，主要领导带头“驻村三昼夜”，怀揣民情日志，和群众同吃、同住、同劳动。他们自带毛巾、拖鞋、蚊帐等物品，每次进村就住学校、村部或农民家里。白天走村串户、访贫问苦，晚上带上一包烟或一包瓜子，请农民、村干部和农村的各种能人一起坐坐聊聊，拉家常，说民生，话发展。

宁德市财政每年“挤”出１０００万元作为“四下基层”专项资金，加上各县市区的配套，这笔资金有３０００万元。驻村调研中发现的一些花钱不多又比较明确的“民生之事”，当场拍板决定；修桥修路、河道清淤等用钱多的大事，则带回去集体研究。

医疗、行路、增收、就业等，是基层群众最盼、最怨、最急的民生问题。在‘四下基层’活动中，发现群众十分关心农村低保，目前一些地方采用的分配指标、轮流保、抽签保等方式不合理，宁德市决定扩大农村低保覆盖面。去年７月，宁德市委书记廖小军到福安市溪潭镇溪填村调研，隔壁西隐村５０多岁的女村支书花了１５元坐着拖拉机赶到溪填村反映情况：村里修路欠账，女村支书被人追债有家难回，希望市里帮助解决燃眉之急。后经研究，市县两级合计拨款４０万元解决了西隐村的困难。

近年来，宁德市大力压缩一般性支出，并把节约下来的公用经费用于改善民生。“我们把贯彻落实中央八项规定的成果和群众的需要结合起来，少些接待，少些文山会海，少些公务用车，省下的资金可以更好为民办实事。”福鼎市副市长林乃平说。

据估算，今年宁德市可节约公用经费２２２５万元，将主要用于扩大农村低保覆盖面、６５岁以上特困群众免费体检，以及农村无住房困难党员解困等多项惠民工程。其中，仅福鼎市今年扩大农村低保覆盖面就达１２００多人。

福鼎市樟岐村村支书吕存兵说：“现在农村因病致贫返贫的现象比较突出。此次村里低保扩面的五户人家中三户都是家里有人得了重病。”

为了让村民做到有病早发现、大病早治疗，２０１１年宁德市和中科院合作，实施全民低成本健康“海云项目”，目前已覆盖宁德６３８个千人以上建制村。村民们通过远程诊断、建立电子健康档案，可以在家门口检查、看病。

此外，帮助返乡大学生创业也是宁德市“四下基层”工作的一项重要内容。宁德市委市政府在“四下基层”活动中发现，落实扶持大学生自主创业政策过程中存在重文件轻兑现、门槛太高、手续繁琐、政策执行难等问题，于是先后制定出台了一系列简便易行的扶持高校毕业生自主创业的政策措施，收到较好效果。目前，全市共有创业高校毕业生９２０人，创业项目６９９个，涉及２０多个行业，带动就业７３７４人。

记者近日来到福安市晓阳镇，探访女大学毕业生林恩辉在海拔６８０多米的山上创办的恩辉农博园。林恩辉说：“宁德的扶持政策可操作性强，比如注册资本门槛取消了，贷款审批日期缩短到３个工作日，给创业大学生发放生活补贴等。‘四下基层’给我们带来了实实在在的好处。”
中央本级三公经费 去年少花一成多今年预算还在降_中华人民共和国中央人民政府门户网站
财政部18日公布了中央本级2013年“三公”经费预算执行情况，以及2014年“三公”经费预算安排。中央本级2013年“三公”经费财政拨款执行数比2013年年初预算减少8.15亿元，下降10.2%；2014年中央本级“三公”经费财政拨款预算比2013年执行数减少0.03亿元，下降0.04%。

从公开内容上看，今年中央部门“三公”经费公开有两个明显变化：一是按照要求除涉密内容外，所有财政拨款的“三公”经费都要公开；二是对“公务用车购置及运行费”进一步细化，具体分为“公务用车购置费”和“公务用车运行费”。这样，哪个单位购置了新车，花了多少钱，运行维护费用是多少，就能一目了然。

财政部表示，下一步将继续完善“三公”经费管理制度，细化中央部门“三公”经费预算编制，加强预算执行管理，严控“三公”经费预算规模，确保中央本级年度“三公”经费预算总规模比上年只减不增。（记者 李丽辉）
四川眉山：房屋重建与产业发展并驾齐驱_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都４月１９日电（姚永亮、陈健）４月１８日，四川眉山市丹棱县双桥镇龙埂村一组村民雷永忠，在自家地里忙着修剪刚采摘果子后的“不知火”柑橘树的枝条，不远处便是他家在芦山地震后重建的新楼房。

“早品改，早受益，党委政府给我们出的点子硬是对头。我家前两年把３亩脐橙改成‘清见’品种，今年的产量就在１万斤以上，前几天有买家给到每斤３元，我还舍不得卖呢。”雷永忠说。

今年４６岁的雷永忠家有４口人，爱人和儿子在深圳务工，他在家种植６亩水果并照顾年迈的父亲。去年芦山地震造成家中房屋被震成危房。在灾后重建中，他响应党委政府号召到村上的新村居民点参加集中建房。今年春节后，他就搬进了投资４０多万元建成的新楼房。

雷永忠说：“这４０多万元包括我自己多年的积蓄以及向亲戚借的，还有政府给的房屋重建补助资金。投资虽然大了点，但居住条件不知比旧房好多少倍呢。明年起，我一年靠水果就能挣１０多万元的票子。”

房屋建好了，产业发展了，雷永忠家仅是今天眉山市灾后重建的一个缩影。

眉山市的洪雅县、丹棱县距离芦山地震震中仅３０公里左右，地震造成很大损失。“必须坚持民生优先，科学重建，让房屋重建与产业发展并驾齐驱。”眉山市委书记李静说。

在芦山地震中，洪雅县有５９所学校都受到不同程度损坏。地震后，洪雅县委、政府和教育主管部门积极努力，不等不靠，按照“轻重缓急、统筹规划、分步实施”原则对学校进行灾后重建。目前，该县６所需要进行灾后重建的学校项目全部开工建设。

丹棱县在加快农房重建中，及时引导果农将脐橙品种改成市场看好的“不知火”柑橘，并适时出台了奖励政策。今年，果农仅“不知火”柑橘一项就人均增收３２００元，其中水果专业村人均纯收入达万元以上，许多“不知火”柑橘种植大户人均纯收入达５万元以上。目前已完工灾后重建农户１１１４户，完工率达８３．５％。

据悉，眉山市纳入芦山地震灾后恢复重建总体规划的项目共２７个，目前已开工项目１７个，开工率为６３％。其中，农村住房维修加固工作全面完成，农村住房重建开工１０９４３户，已完工６７１５户，占总数的５７．８％。
宁夏2014年将完成11所回民中小学标准化建设_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社银川４月１9日电（记者 艾福梅）记者从宁夏回族自治区教育厅获悉，今年，宁夏将继续实施二期“百所回民中小学标准化建设工程”，固原市泾源县白面民族小学等１１所中小学被确定为２０１４年度项目学校。

据了解，从２００１年到２００８年，宁夏投资３．２亿元完成了一期“百标工程”１００所项目学校的标准化建设。２００９年，宁夏继续实施二期“百标工程”，迄今，“百标工程”已建设了１６４所标准化回民中小学。

记者采访了解到，为适应教育改革发展的新形势和新要求，２０１３年，宁夏重新修订了项目学校评估验收细则，共确定了３６项评估指标。项目学校须在完成和落实学校长远规划、建立和完善教育质量导向机制、教师专业发展建设、校本课程资源开发、教育信息化资源应用、发挥教学仪器设备作用等方面加强建设。

据自治区教育厅民族教育处介绍，“百标工程”项目，学校重点考虑民族学生比例高的民族中小学校和生态移民学校，自治区政府每年固定的９７０万元补助资金主要用于教学仪器设备的购置，项目学校基础设施建设所需资金由当地政府及有关部门解决。
增减变化看2014年中央“三公”经费_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１８日电（记者郑晓奕、韩洁、崔静）在１８日中央部门集体“晒预算”大潮中，“三公”经费预算最受关注。公车改革驶入“快车道”，各部门公车费用是否相应减少？身边公款大吃大喝少了，各部门公款招待费是否减了？公务出国限制多了，部门出国经费有何变化？数字增减背后，如何理性看待“三公”经费？

财政部１８日公布数据显示，今年中央部门“三公”经费预算总数为７１．５１亿元，比去年年初预算减少１０．３％即８．１８亿元，比去年执行数即实际花费的７１．５４亿元略有下降，这符合中央关于今年中央“三公”经费规模只减不增的承诺。

２０１３年中央“三公”经费预算执行数与年初预算相比，减少了８．１５亿元，下降１０．２％。财政部预算司有关负责人表示，去年实际支出大幅减少，显示各部门严格贯彻落实中央八项规定和厉行节约有关要求。今年财政部将会同中央各部门，加强管理，严控规模，确保只减不增。

“三公”经费的缩减，回应着社会公众的期望。但财政部财科所副所长刘尚希提醒应理性看待“三公”经费。“这是维持部门履职的必要支出，不是越少越好。关键要科学安排预算，严格规范支出行为，重点约束违规大吃大喝、公车私用、公款出国旅游等违规违法行为，严禁浪费纳税人的钱。”

分项来看，今年“三公”经费预算跟去年执行数相比有增有减，其中出国费用增加了，招待费和公车费减少了。在打算花的７１．５１亿元中，安排因公出国（境）费１９．７６亿元，比去年增加２．８４亿元；公务用车购置及运行费４１．２７亿元（其中购置费６．６３亿元，运行费３４．６４亿元），减少１．２６亿元；公务接待费１０．４８亿元，减少１．６１亿元。

以审计署为例，今年因公出国（境）费预算安排１１５７万元，比上年增加５４０万元。审计署解释，主要原因一是今年起审计署担任世界审计组织主席国，新增一些必须出国参加的会议和工作；二是将增加对驻外使领馆和中资机构的审计，由此带来出国费用预算的增加。

喊了多年公车改革，为什么公务用车购置及运行费仍占大头，而且压缩得有限呢？中国行政管理学会副秘书长沈荣华认为，不断缩减的数字显示出各部门已在按照厉行节约的要求压缩、控制公车经费。“相信在今年公车改革方案实施后，公车经费将得到进一步压缩，并会在今年财政决算中体现得更为明显。”

据悉，公车改革已驶入“快车道”。今年政府工作报告明确将“启动公务用车制度改革”列为２０１４年重点工作之一。去年底印发的《党政机关厉行节约反对浪费条例》，也对公车改革提出了多项具体措施。

值得一提的是，今年“晒三公”首次将“公务用车购置费”和“公务用车运行费”分别列支。国务院办公厅、国家发展改革委、国务院国资委等多部门今年的公务用车购置费预算显示为零。

沈荣华认为，这种做法更加透明，便于监督。“购置费是新添资产的费用，运行费显示的是运行成本，分开列支可以清晰显示哪部分成本在上升或下降。如果两项费用都降低了，才说明改革真正见了成效。”

在令人眼花缭乱的大篇幅预算方案中，一个细节是今年新增了一张《“三公”经费财政拨款预算表》，将“三公”经费的今年预算数与去年预算数和预算执行数分别列示。
中方紧急向澳调运物资以确保空军搜寻持续展开_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１８日电 中国军方从广州紧急起运的４００升航空发动机滑油１８日凌晨运抵澳大利亚珀斯，以确保中国空军后续搜寻任务顺利展开，中方“海巡０１”轮当天上午也结束补给工作赴西澳海域继续搜寻。澳方同日宣布，“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器已经开始第五次搜索。

中国空军执行马航失联客机搜寻任务，前期后勤保障按照１个月时间准备，考虑到实际任务时间的不确定性，４月１３日中国空军与在珀斯开展业务的新加坡世界石油服务公司联系，商定由对方分两批向中国空军提供航空发动机滑油。

１７日晚，正在珀斯执行搜寻任务的中国空军接到新加坡方面紧急通知：原定于１７日提供的第一批航空发动机滑油库存只有４０升，１８日到２１日因西方复活节放假，无法从其他地方调运，预计第二批航空发动机滑油在２２日也无法提供。

１８日上午，“海巡０１”轮结束在澳大利亚奥尔巴尼港的补给工作，全速赶往西澳海域继续马航失联客机的相关搜寻任务。

据船长姜龙介绍，“海巡０１”轮１６日上午在奥尔巴尼港靠岸补给，储备一个月量的船用燃油、航空煤油、食物、淡水等物资。轮上人员进行了短暂休整。

“海巡０１”轮将前往距奥尔巴尼港约１４００海里，南纬２５度、东经９３度海域，预计将于２１日深夜或２２日凌晨抵达。

马来西亚政府总理纳吉布１８日在总理府会见中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华时表示，中国是马最可信任的朋友，感谢中方在马方处理失联客机事件中给予大力支持。胡春华表示，中方愿与马方保持合作，全力搜寻马航失联客机。

澳联合协调中心的信息显示，“蓝鳍金枪鱼”已经搜索了水下大约１１０平方公里的区域，但从第四次搜索的数据分析看，并无任何发现。

１８日的搜索海域分为三块，总面积约为５１８７０平方公里。当天共有１１架军机和１２艘船只执行搜索任务。
中国驻韩国大使馆:失事客轮失踪者中有4名中国人_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社首尔４月１８日电 韩国“岁月”号沉船事故检警联合调查本部１８日要求拘捕船长李某、三副等弃船而逃的３名船上核心人员。中国驻韩国大使馆领事部当天确认，失事客轮失踪者中出现第四名中国乘客。

据韩联社报道，联合调查本部当天表示，已经以船长李某涉嫌弃船致使乘客伤亡的理由申请拘捕令，同时还以同样理由申请拘捕事发时掌舵的三副和另一名船员。

报道说，船长李某等人未能在紧急时刻尽到发布应急措施和疏散乘客的职责，却置数百名乘客的生命于不顾率先逃生。

根据韩国２０１３年７月新制定的相关法律条文，船长李某将面临无期徒刑或５年以上有期徒刑。

１８日下午，搭乘“岁月”号客轮并获救的韩国京畿道安山市檀园高中校监姜某在珍岛市内体育馆附近的一棵松树上上吊身亡。姜某的钱包里有一封遗书，他在遗书中表示自己是此次带领学生修学旅行的发起者，对此感到十分愧疚。

联合调查本部说，事故发生时船长没有在驾驶舱，客轮由三副掌舵。此外，客轮在事发海域确实改变了航道，但目前无法判断这属于急速变向还是正常转向。

在确认失踪者中出现第四名中国乘客后，协调搜救工作的中国驻光州总领事馆官员１８日表示，随着搜救活动的进一步展开，不排除在失踪者中发现更多中国乘客。

１８日凌晨起，三台大型起重机陆续抵达事发海域，下午又抵达一台。由于担心打捞作业可能威胁到舱内的幸存者，政府方面需征得家长同意才会开始进行打捞。此外，由于天气条件好转，潜水员当天首次成功进入客轮，但并没有核实到船内是否有幸存者。

“岁月”号客轮１６日在韩国全罗南道珍岛郡屏风岛以北海域意外进水并沉没。截至当地时间１８日２２时，韩国海警方面将获救人数从１７９人下调为１７４人，失踪人数增加为２７４人，船上乘客人数调整为４７６人，遇难人数仍为２８人。
马来西亚政府总理纳吉布会见胡春华_中华人民共和国中央人民政府门户网站
胡春华表示，中马建交４０年来，两国关系健康稳定发展。希望双方抓住建设２１世纪海上丝绸之路的契机，深化各领域合作，加强两国执政党交往，推动中马关系向前发展。中方愿与马方保持合作，全力搜寻马航失联客机。 纳吉布表示，中国是马最可信任的朋友，感谢中方在马方处理失联客机事件中给予大力支持。马中关系基础牢固，巫统愿不断深化与中共的友好关系，增进两国人民友谊。
韩国专家解读“岁月”号客轮意外进水并沉没_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社首尔４月１８日电（记者 张青）韩国“岁月”号客轮１６日上午在全罗南道珍岛郡屏风岛以北海域意外进水并沉没，截至当地时间１８日２２时，已确认２８人遇难，仍有２７４人失踪。是什么原因导致这一悲剧？失踪人员还有没有生还的可能？针对这些问题，韩国专家作出一些解读。 韩国船舶设计专家朴秀汉１８日接受当地ＣＢＳ电台采访时说，韩国国内引进二手船舶，然后通过改装增加客房的情况较多。“岁月”号的５层部分也是后来增建的。这就增加了安全隐患。 朴秀汉还说，韩国缺少有关船舶改装的相关法律法规。“岁月”号５层是垂直增建的，客轮改装之后在快速更改航向时极易造成重心朝一侧偏移从而引发事故。 朴秀汉还表示，一般来讲，船舶的使用寿命是２０年左右。“岁月”号１９９４年由日本制造后已在日本服役１８年之久，２０１２年被韩国船务公司回购、改装后继续使用，被强行延长了使用寿命。 据韩国航海专家介绍，被困船内的人员可以利用舱内剩余的空气来呼吸生存。通常在一个长、宽、高均为２米的空间内，氧气可供一个人维持７２小时。但当向这一空间内注水并没至腰部时，氧气量减半，仅能供一人维持３６小时左右。为了保障被困船内的乘客有足够的氧气，搜救人员１８日开始利用空气压缩机为船体注入空气。虽然生还几率正变得越来越小，但仍不可放弃努力，必须争分夺秒进行搜救。 这艘失事客轮上搭载的大部分乘客是学生。韩国海军海难救援队队长陈侨重说，当船内进水并开始往上涌的时候必须马上向高处走，最高的地方就是甲板。在许多国家，乘客登船之前都得接受安全教育，如若拒绝将被勒令下船。而据一位学生在事故发生时拍摄的船内画面显示，当船内广播说船只可能有危险的时候，学生们丝毫没有危险意识，还是漫不经心地做着自己的事情。事发后，学校在安全教育上的缺失引发社会的广泛关注。
今年3月全国查处违反中央八项规定精神问题3275起_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１８日电 中央纪委监察部网站１８日发布２０１４年３月全国查处违反中央八项规定精神问题汇总表。３月，全国查处违反中央八项规定精神问题３２７５起，处理４５９９人，给予党纪政纪处分１１３４人。

今年１月至３月，全国查处违反中央八项规定精神问题分别为２２８８起、２６２７起和３２７５起，查处数量呈上升趋势。八项规定实施以来，全国共查处违反中央八项规定精神问题３３２０９起，处理４２６６６人，给予党纪政纪处分１０４７０人。

为掌握全国贯彻落实八项规定精神情况，中央纪委在３１个省区市和新疆生产建设兵团、６０个中央和国家机关建立了落实中央八项规定精神情况月报制度。
证监会新闻发言人回应业绩“变脸”等热点问题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
目前，今年以来上市的新股大部分已经披露一季报，有部分企业上市不久业绩“大变脸”。对此，邓舸说，对媒体报道的情况，监管部门重点关注相关发行人是否在招股说明书中对此进行了充分揭示，业绩波动的原因与招股说明书中对风险点的披露是否吻合等。

他说，监管部门已要求发行人和保荐机构对业绩下降原因，以及是否严格履行了信息披露责任进行核实，同时也建议投资者对招股说明书等信息披露文件中所揭示的经营风险和业绩波动情况予以充分关注。

近日，＊ＳＴ长油２０１３年计提减值准备高达４６亿元，这样的巨额计提导致其２０１３年年报业绩亏损，并因“四连亏”被终止上市。部分投资者质疑＊ＳＴ长油有“恶意退市”之嫌。

针对这一问题，邓舸说，根据部分投资者的投诉材料，证监会江苏证监局正在进行公司年报专项现场检查，一旦发现违法违规行为，将依法予以查处。

他说，＊ＳＴ长油２０１３年年报计提减值及预计负债合计４６．１５亿元，占亏损总额的７７．９３％，未改变公司２０１３年盈亏状态。信永中和会计师事务所对公司２０１３年度财务报表出具了无法表示意见的审计报告，并在其公开披露的专项说明中表示，非标审计意见涉及事项不存在明显违反会计准则、制度及相关信息披露的规定的情况。

邓舸说，根据《企业会计准则》的相关规定，编制财务报表是公司及其管理层的责任，对资产减值、预计负债计提的时间和金额等会计处理，需要依赖公司管理层对相关资产的内外部信息、相关合同履行的成本和收益等进行专业主观判断。

据介绍，２０１１年以来，国务院和国务院办公厅先后发布《国务院关于清理整顿各类交易场所切实防范金融风险的决定》和《国务院办公厅关于清理整顿各类交易场所的实施意见》，决定对各类交易场所进行清理整顿。２０１２年１月，国务院批复同意建立由证监会牵头的清理整顿各类交易场所部际联席会议制度。

邓舸说，２０１３年８月８日，国务院办公厅发布《国务院办公厅关于金融支持小微企业发展的实施意见》，要求在清理整顿各类交易场所基础上，将区域性股权市场纳入多层次资本市场体系，促进小微企业改制、挂牌、定向转让股份和融资。为落实这一工作部署，证监会正在抓紧研究如何将区域性股权市场纳入多层次资本市场体系。

邓舸１８日还通报了对昌九生化和威华股份两家上市公司的调查结果。

昌九生化于１９９９年１月在上海证券交易所上市，威华股份于２００８年５月在深圳证券交易所中小板上市。两家公司去年曾因赣州稀土重组消息而股价异动。２０１３年１１月４日至１３日，昌九生化股价连续７日跌停，市场出现大量质疑和信访投诉。

邓舸说，证监会高度关注市场质疑和投资者投诉，立即启动对昌九生化信息披露、威华股份二级市场交易相关问题进行核查程序。经核查，未发现昌九生化存在信息披露违规及相关方操纵昌九生化股票价格的行为；“威华股份”内幕交易案已完成调查，目前证监会正在审理中。
沪港通不新增投资者成本 保障两地平等知情权_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１８日电 （记者赵晓辉、陶俊洁）中国证监会新闻发言人邓舸１８日说，沪港通总额度在运行一段时间后将视情况调整，沪港通业务不向投资者另行收取其他费用，且将在信息披露时间安排上保障两地投资者平等享有知情权。 邓舸说，沪港通额度管理的总体目标是使人民币的流入、流出量基本平衡。一方面是分别对沪股通和港股通的单向总额度实施管理。试点初期沪股通、港股通的额度分别设为３０００亿元人民币、２５００亿元人民币，资金流入额度略大于资金流出额度。 “为防止试点初期的资金大进大出，将设定每日控制额度，沪股通和港股通的额度分别为１３０亿元、１０５亿元。”邓舸说，待沪港通运行一段时间后，视情况对总额度进行调节。 另一方面，额度控制以股票买卖成交量作为统计口径，支付交易手续费、分红、并购等非交易事项的资金流量不占用额度。 具体操作上，上交所对港股通的额度使用量进行控制，港交所对沪股通的额度使用量进行控制，这两个使用量须在各自获批的总额度内。当达到总额度时，交易所将不再接受新的买单申报，但可接受卖单申报。每日交易结束后，将分别计算出沪股通和港股通业务各自的额度使用量和可用余额，并向市场公布。 从实际操作来看，Ａ＋Ｈ股上市公司在沪、港交易所当日收盘后至次日开盘前重合的时段同步进行信息披露，从而保证两地投资者平等享有信息知情权。 对于非Ａ＋Ｈ股，上市公司根据上市地交易所的要求披露信息，投资者按照惯例获取相关信息，交易所会员给予必要的协助，也不存在时差问题。 以境内投资者投资港交所挂牌证券为例，港股通业务所涉的香港上市公司按照港交所的要求披露信息，其中包含中文版，由港交所负责监管。 邓舸说，目前互联网技术已经非常发达，境内投资者可通过港交所“披露易”网站和相关上市公司网站，直接查询港股通业务所涉港交所上市公司披露的信息。 另外，沪港两地交易日存在一定差异，如２０１３年有２３天差异。对此双方商定：如一方开市、一方休市，休市一方不提供参与开市一方的交易服务，并提前发布公告。 “这一方面是为了防范潜在风险。若在差异时段进行交易，由于两地银行的工作日不一致，将影响两地资金的交收，从而引发潜在的结算风险。另一方面是减少对现有系统的修改，避免产生额外运作成本。”邓舸说。 关于沪港通涉及的税费问题，邓舸说，收费和税收的基本原则是按照双方交易所和结算所税费标准收费，不新增投资者成本。即投资者买卖对方交易所市场的证券，按照双方市场参与主体的规定支付相关费用和税收，涉及双边税收安排的按照国家税务主管部门的相关规定办理。 除此之外，沪港通业务不向投资者另行收取其他费用。在试点初期，香港投资者投资上交所市场产生的相关税费暂时比照ＱＦＩＩ进行管理，待财政部、国税总局出台进一步政策后再做相应调整。 针对沪港通带来的监管新课题，邓舸说，沪港通推出后，由于香港市场是一个高度国际化的市场，各类境外投资者均可通过这一途径参与上海Ａ股市场，事实上大大提高了Ａ股市场的对外开放程度。而我国投资者也可通过沪港通，与海外投资者共同参与香港市场。这都难免会带来一些新的问题和监管挑战。 他说，证监会将不断转变监管理念，创新监管方式方法，在双向开放的市场条件下更好地加强和改进资本市场监管，保护投资者合法权益，防范和化解系统性风险。市场相关各方也要充分珍惜和合理利用沪港通这一投资渠道，严格遵守相关规定，共同推进沪港通工作平稳有序开展。
兑现减“三公”承诺 给权力涂上防腐剂_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１８日电 (记者韩洁、郑晓奕)１８日，中央部门集体晒出２０１４年部门预算。在贯彻落实中央八项规定背景下，记者注意到中央部委中开支最大的国家税务总局，今年“三公”经费预算比去年预算数和执行数分别压减１５．２％和１０．２％，两位数压缩力度备受关注。

中央不断重申，各级政府必须厉行节约，反对浪费，坚持过紧日子，包括“三公”经费只减不增。毫无疑问，今年中央部门预算公开，各部门如何兑现减“三公”承诺成为社会最为关注的焦点。

浏览各部委网站可以发现，今年不少中央部委压减“三公”经费力度不小。除了国税总局，今年首次公开部门“三公”经费的最高人民法院，“三公”预算数除了比去年执行数压减１２％，公车购置费也从去年支出的８２万元变为今年的零预算；再如交通运输部，今年“三公”经费预算数比去年预算数压减了２４％，其中今年安排公车购置费５０５．７３万元，比去年预算减少１０９８万元。

压减“三公”经费，是本届政府兑现“三公”经费只减不增承诺的体现，也是推进政府转变政风和做好廉政建设的重要举措。但要想让人民群众更好监督政府，除了对“三公”经费做减法，还要更大力度做细账，把政府开支尽可能细化置于公众监督之下，促进权力运行更加规范。

近日，部分国企在公布年报时被曝招待费由往年数亿元变成今年归零，而“其他”科目费用暴增，饱受各方质疑。在一年比一年大力度压减政府开支背景下，部门在编制财政经费预算时玩“偷梁换柱”的游戏，将部分支出隐匿在其他科目中。对于这种财政违纪行为应该一旦发现就坚决惩处。

有识之士指出，要减少此类“支出搬家”游戏，关键之举还是加大信息公开力度，让阳光照进政府支出的每个角落，让各种腐败浪费行为“无处藏身”。

值得关注的是，今年中央部门预算公开不乏细化新举措，如将各部门公车购置费和运行费分别单列公开，新增“三公”经费预算表对今年预算数、去年预算数和去年执行数进行全面对比，规定凡是财政拨款“三公”经费都要向社会公开等，这些举措无异于为政府权力涂上一层防腐剂。

管好权、看好钱是防治腐败的关键。面对财政收入增速放缓，今年一季度中央财政收入再现单月负增长，财政收支矛盾不容忽视。在这种情况下，一方面政府要主动压缩开支、细化公开，另一方面也要严格执行已出台的差旅费、会议费、培训费等约束政府花钱的规章制度，同时还应从制度层面深化行政体制改革，包括加快推进公车改革等，从根本上把权力关在制度笼子里。
芦山地震首批灾后重建教育项目交付使用_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都４月１８日电（记者胡旭、薛玉斌）１８日，四川省雅安市天全县远发栋梁小学校长从援建方手中接过学校钥匙，标志着芦山地震首批灾后重建教育项目交付使用。

在芦山地震中，天全县始阳镇第二中心小学受损严重。震后，四川省扶贫基金会和中誉远发集团决定对学校进行整体援建，涉及综合楼、运动场、操场、校门等。最先验收的主教学楼已于２０１４年春季开学时投入使用，学校由此更名为“远发栋梁小学”。

天全县教育局局长杨维斌介绍说，按照灾后重建优先保民生要求，该县投入教育重建的资金占总规划的十分之一，涉及的４６个项目目前已有３９个开工建设，预计秋季开学将有１０个项目竣工投入使用。

在芦山县，该县规划重建资金的三分之一投向这两类项目，其中教育卫生涉及的５６个项目资金达到６个亿。县委副书记周建华说：“把民生放在最重要的位置，保障受灾群众第一时间有房住，受灾学生第一时间有学上，是我们重建工作最基本的要求。”

据了解，当日交付使用的还有芦山县芦山中学“先锋楼”和雨城区的共和小学，所有教育重建项目将按计划在重建启动后一年半以内全部完工。
《国务院关于落实〈政府工作报告〉重点工作部门分工的意见》单行本出版 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１８日电 《国务院关于落实〈政府工作报告〉重点工作部门分工的意见》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
陈竺：积极推动专利法贯彻实施 切实维护专利权人合法权益_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社沈阳4月18日电 （记者 王思北）全国人大常委会副委员长陈竺14日至18日率全国人大常委会专利法执法检查组在辽宁进行检查时指出，要积极推动专利法的贯彻实施，进一步完善专利管理体制机制，完善司法和行政执法两条途径协调运作的专利保护模式，切实维护专利权人合法权益。

 检查组听取了辽宁省政府，沈阳市、丹东市和大连市政府及有关部门的汇报，多次深入科研机构、高校、企业等进行实地考察，并与部分企业、专利代理机构代表交流座谈，详细了解了专利法贯彻实施情况及存在的困难和问题。

 陈竺表示，辽宁省多年来高度重视专利法的贯彻落实，注重发挥知识产权和专利工作在转变经济发展方式、促进辽宁老工业基地全面振兴中的重要作用，成绩显著。他指出，创新是专利的重要基础，没有创新就没有专利。专利法颁布30年以来，我国专利创造与运用能力不断提升，专利审批能力显著提高。但仍存在核心专利拥有数量不足、市场主体专利运用能力不强、专利管理体制机制不健全等问题。

 陈竺强调，要不断完善具有中国特色的专利法律制度，进一步理顺专利管理体制机制，保护、鼓励、支持、服务好创新主体。要坚持以人为本，加强包括专利代理人在内的相关人才队伍建设，研究探索通过股权激励等方式促进专利成果转化的有效措施，充分发挥专利制度在建设创新型国家和促进经济社会发展的支撑作用。
信息充分公开是治理土壤污染的前提_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社广州4月18日电 (记者 吴涛)《全国土壤污染状况调查公报》17日公布，土壤污染数据终于走进公众视野。这一“破冰”之举是令人欣喜的重大进步。当前土壤污染是一个公众高度关注的话题，而治理的一个重要前提在于污染信息充分公开。

与此同时，我们也要清醒认识到，已经公开的数据仅是一个极其简单的全国土壤污染的总体态势概况，连统计准确的土壤污染面积的数据都困难。这离信息发布充分的要求尚有距离。

“边污染边治理”的老路已行不通，土壤污染的治理关键在于控制污染蔓延，堵住污染源减少新增污染，实现污染的“零增长”。而实现这一目标的关键，又在于污染数据的公开。

国土资源部和环境保护部有关负责人表示，下一步将采取开展编制土壤污染防治行动计划、加快推进土壤环境保护立法进程、开展土壤污染状况详查工作、加强土壤环境监管等五项措施治理污染，证明有关部门已经认识到问题所在。

社会监督不仅有对职能部门的监督，还有对污染主体的监督，各方形成合力才是有效的良性解决之道。而进一步摸清土壤环境质量状况，有利于更多理性的、建设性的社会监督，有利于土壤污染的有效治理。
《国务院办公厅关于印发文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业和进一步支持文化企业发展两个规定的通知》单行本出版 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１８日电 《国务院办公厅关于印发文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业和进一步支持文化企业发展两个规定的通知》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
取消“共建”学籍监控——北京教改剑指特权？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１８日电（记者 丁静）北京市《关于２０１４年义务教育阶段入学工作的意见》１８日出台。政策的关键词是取消“共建”、学籍监控、计划管理。这套“立体”政策设计了一个复杂体系，旨在织起招生权力的“笼子”，扩大“名校”学位资源，从根本上解决教育均衡的问题。 然而，这套办法能否终结“权力择校”，让大部分孩子有公平的机会升入优质小学、初中？一些教育专家表示仍需观察。 根据新政策，今年北京市小学免试就近入学，小升初实行单校划片或多校划片入学。全市使用统一的小学和初中入学服务系统，记录学生入学途径和方式，教育行政部门依据权限进行查询和监控。 “‘共建生’作为历史产物，随着政府对教育保障作用增强，已经没有存在的意义，应该取消。这将为更多学生提供进入优质学校学习的机会。”北京市教委新闻发言人李奕说。 这两个系统进行网上信息采集，为每个学生标定属性。每个孩子按照政策就近去哪所学校，一目了然。学生的流动都可以在学籍系统里面看到，不正常的流动如何产生、从哪个环节产生，都能够进行监控，有据可查。 今年起，招生蛋糕多大、如何切分不再由校长说了算，而是实行计划管理。各区县按照学龄人口数量、小学毕业生数量和中小学校办学规模等制定小学、初中招生计划并报市教委备案。 这套办法实施后，每个学校招多少人，有多少学位，都在监控当中。校长不能再私招“借读生”了，因为没有学籍，就没法纳入升学服务系统。校长的权力被削弱的同时，各级教委也没有绝对的特权去操作。 取消共建、学籍监控、计划管理，或在一定程度上能够促进教育公平，但要让更多的孩子“上好学”，还需要扩大优质教育资源，从根本上解决均衡问题。 比如东城区将通过深度联盟校、建立九年一贯制实验校等途径，在未来５-７年，全区优质学校将增长３３所，扩大优质教育学位６４５０个。西城区将建设１１个学区，涵盖１５个教育集团，通过撤并１９所小学，扩大教育集团覆盖面。其中北京市第二实验小学将合并涭水河小学、长安小学等６所小学，合并后的实验二小教育集团，学位数有望增长一倍以上。 北京小升初取消考试以来，因为入学规则乱、执行难等问题，催生了一系列畸形现象：庞大的中小学培训市场；“专职陪读”小升初母亲；“占坑班”“点招”敛财骗局等等。小升初似乎已经成为教育“毒瘤”，让家长心力交瘁，学生不堪重负。 此次政策出台受到各方关注。首都师范大学副校长孟繁华说，一段时间以来，我国教育政策的制定比较注重效率，形成了学校之间的差别。现在把关注点集中到促进教育公平上来，让一般的学校都变成好学校，有利于教育均衡。 中国教育学会小学教育专业委员会常委、副理事长刘永胜认为，教育综合改革当中，最容易突破的是小升初。北京市教委近半年来推出系列改革措施，在全市倡导学区制有利于教育公平。 中国教育科学研究院研究员储朝晖表示，政策让不同学校之间的差别相对模糊了，还应该配套一些教学管理的措施，让教师、学校之间更好地配合。
2014年中央部门预算集体亮相 三大看点打造阳光财政 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１８日电（记者韩洁、高立）１８日，财政部、国家发展改革委等中央政府部门在其网站公布各自２０１４年的部门预算，这是中央各部门连续第五年推进部门预算公开。 去年，中央部门“三公”经费预算首次随部门预算同台亮相，成为社会关注的热点。记者从财政部了解到，今年无论是中央部门预算，还是中央部门“三公”经费预算，在信息公开上较往年力度更大，呈现诸多新看点。 财政部日前向社会公布的２０１３年财政部政府信息公开工作年度报告明确提出，２０１４年要扩大部门预决算公开范围，除涉密部门外，中央和地方所有使用财政拨款的部门均应公开本部门预决算。 北京大学法学院教授刘剑文指出，这对今年中央部门预算公开提出了更高要求，是预算公开的一大进步。 记者从财政部了解到，去年共有９５个中央部门公开了部门预算。受国务院机构改革影响，部分中央部门如国家铁路局、如国家卫生和计划生育委员会、国家新闻出版广播电影电视总局、国家能源局等由于去年４月份尚未完成机构调整工作，故其部门预算推迟至去年年底向社会公开。今年这些部门将和其他部门一并公开部门预算。 与去年相比，今年中央部门预算公开的内容将更加细化。记者从财政部了解到，在２０１３年教育、科学、技术等７个重点支出细化公开到项级科目的基础上，２０１４年除涉密内容外，中央部门预算全部公开到支出功能分类的项级科目。 财政部财科所副所长刘尚希解释说，所谓按功能分类划分支出科目就是要显示政府的钱都用来“干什么”，用在哪些方面。《政府收支分类科目》中支出按功能分类共设置类、款、项三个层级科目。以教育支出中的小学教育支出为例，三级科目分别对应：教育－普通教育－小学教育。 “公开到项级科目，意味着政府支出预算已经按照功能分类的最底层科目公开。”刘尚希强调，公开到项级的支出，从去年的７类重点支出扩展到今年除涉密内容外的全部支出，也更加体现中央政府打造阳光财政的力度和决心。 据了解，下一步，还将进一步细化部门预决算公开内容，除公开到功能分类的项级科目外，要逐步将部门预决算公开到基本支出和项目支出，积极研究将部门决算按经济分类公开。 “按经济分类公开，意味着更清楚列出财政资金具体都干了什么，是怎么花的，有利于更好监督政府花钱。“刘尚希介绍，财政支出按经济分类主要包括类和款两级，类主要包括工资福利、商品和服务支出、转移支付，基本建设支出等；款是对类的细化，如房屋建筑物构建，大型修缮等。 记者从财政部了解到，今年中央部门预算公开，其“三公”经费公开力度将进一步加大，除涉密内容外，凡财政拨款安排的“三公”经费都要公开。 值得关注的是，今年“三公”经费公开更强调亮细账。以公车费用为例，在２０１３年公开“公务用车购置及运行费”的基础上，今年各部门将分别细化公开“公务用车购置费”和“公务用车运行费”。 “把各部门购车花的钱和养车花的钱细分开来，这样公众就能更好地了解和监督各部门公务用车的具体情况，是预算公开进步的表现。”中国社科院财经战略研究院税收研究室主任张斌说。 记者还发现，财政部公开的部门预算中，与往年单设一段文字介绍“三公”经费情况不同，今年新增了一张《“三公”经费财政拨款预算表》。据悉，这也是今年中央各部门预算公开的一大亮点，通过将２０１４年“三公”经费财政拨款预算数与２０１３年预算数、２０１３年预算执行数分别列示，方便社会公众进行对比，更好地实施舆论监督。
汪洋与俄副总理举行中俄总理定期会晤委员会双方主席会晤_国务院副总理汪洋_中国政府网
汪洋表示，此次会晤主要是落实两国元首索契会晤达成的重要共识，推动双方务实合作，为５月普京总统访华和两国元首上海会晤作准备。

汪洋指出，中俄两国政治高度互信，经济高度互补，地区发展战略高度契合，深化务实合作面临天时、地利、人和的优越条件。双方要拓展合作领域、创新合作方式、推动航空、航天、核能、农业、跨境基础设施等大项目合作不断取得新进展。中方愿积极参与俄罗斯远东开发战略，与俄方一起研究建立完善远东开发合作机制，落实重点项目，加快口岸基础设施建设，共同建立开发合作区，强化金融支持，实现优势互补、互利共赢。

会晤后，汪洋和罗戈津共同会见了记者并与两国企业家举行座谈。
2014年中央本级“三公”经费预算71.51亿元 比去年预算降10.3％ _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１８日电 （记者韩洁、高立）财政部１８日公开的今年中央本级“三公”经费预算安排情况显示，２０１４年中央本级“三公”经费财政拨款预算７１．５１亿元，这一数据与去年执行数略有下降，比去年年初预算减少８．１８亿元，下降１０．３％。 财政部１８日向社会公开了中央本级２０１３年“三公经费”预算执行和２０１４年预算安排情况。据悉，同一天，中央部门也要向社会公开各自的２０１４年部门预算和“三公”经费预算。 值得关注的是，２０１３年，为贯彻落实中央八项规定，中央单位统一按５％比例压减一般性支出，中央部门机关本级“三公”经费执行数比上年决算下降了３５％。 财政部预算司有关负责人表示，按照中央关于改进工作作风、密切联系群众八项规定和党政机关厉行节约的有关要求，财政部将会同中央部门，继续加强“三公”经费管理，严控“三公”经费预算规模，确保中央本级“三公”经费预算总规模比上年只减不增。
新华社价格监测：全国鸡蛋价格已涨至5元/斤以上_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１８日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，４月１８日，蔬菜、食用油价格以降为主；成品粮价格稳中有降；禽蛋价格上涨；水果价格稳中有涨；肉类、水产品价格微幅波动；奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１５种价格下降，４种价格上涨，２种价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格持平；牛腱肉、牛腩肉价格上涨，去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格下降，波动幅度均未超过０．２％；大豆调和油、纯花生油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，降幅均未超过０．１％，花生调和油、纯菜籽油价格均持平。 监测数据显示，４月中旬以来，全国鸡蛋价格再现快速上涨走势，目前已涨至每斤５元以上。与４月８日相比，４月１８日，全国鸡蛋价格上涨２．０％。分地区看，约八成省区市的鸡蛋价格上涨，其中，北京、山东、天津的价格涨幅居前，分别为９．６％、７．７％、６．２％。
国家版权局公布2013年度打击侵权盗版十大案件 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
国家版权局版权管理司司长于慈珂介绍说，此次公布的十大案件涉及江苏、浙江、湖南、山东、安徽、上海、天津等７个省市，版权行政处罚案件和刑事案件各５件。其中，行政处罚案件分别为网络影视、网络动漫、网络音乐、ＫＴＶ歌曲和软件领域侵权盗版案件；刑事案件分别为网络游戏、教材、音像制品、图书领域侵权盗版案件，涵盖了侵犯著作权案件的不同类型，对各地版权相关执法部门办案具有较好的示范作用和指导作用。

此外，国家版权局还公布了全国各地版权部门还查处的一批典型案件，即江苏朱某某通过网络销售ＫＴＶ曲库案、重庆何某某制售盗版图书案、河南信阳市第二高级中学发行侵权盗版出版物案、贵州万协科技有限责任公司侵犯软件著作权案和福建聚福轩工艺品店侵犯木雕工艺品著作权案等行政处罚案件以及安徽中国特色美食创业网销售盗版音像制品案、广东肇庆至强网络科技有限公司侵犯ＷＩＮＤＯＷＳ操作系统软件著作权案、宁夏严某等制售盗版图书案、河南郑州坤原印务有限公司非法盗印出版物案和四川董某等非法销售盗版音像制品案等刑事案件。“这些案件的查处，显示中国政府在不断加大打击线上线下侵权盗版行为的力度，版权保护环境正得到进一步改善。”于慈珂说。
中国红十字基金会设立房屋抗震专项公益基金_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１８日电 （记者胡浩）中国红十字基金会“抗震公益基金”１８日在北京正式成立。这项基金旨在聚焦抗震排查，推广先进抗震技术，让更多的人生活在安全的房子里。

 由中国红十字基金会和筑福抗震集团联合发起的“抗震公益基金”启动资金２００万元，后续还将募集资金。在未来的五年中，基金将采取志愿者动员及专业培训的模式，对全国１万栋沿地震带及老旧楼房进行公益抗震安全排查，提供加固维修等解决方案，并对建筑工人，特别是农村建筑工匠和自建房者提供建筑防震基础培训。

 近年来我国地震频发，从汶川、玉树、芦山、定西、于田等地震灾害造成的伤亡看，砖木混合及土坯结构居多的房屋不但抗震能力差，而且人在震后往往被垮塌的建筑物所困住，造成二次伤害。

 中国红十字会副会长、中国红基会理事长郭长江介绍，抗震基金将通过与各个城市签订排查合作项目协议的方式，对接城市房屋安全监管和防震减灾工作需求，组织专业志愿者排查队伍，培训各地基层排查人员，对有安全隐患的楼房开展拉网式排查。抗震基金还将建立房屋安全排查数据库，将房屋安全数据与各地住建局和地震局等部门互通共享。
河北省出重拳开展矿山环境治理攻坚行动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社石家庄４月１８日电（记者白林、郭雅茹）继钢铁、水泥、电力、玻璃四个行业之后，河北治理大气污染又出重拳：开展矿山环境治理攻坚行动。记者从１８日召开的全省大气污染防治矿山环境治理攻坚行动电视电话会议上获悉，河北将整治矿山扬尘列为大气污染防治行动计划重点内容之一。

据介绍，矿山是影响空气质量的重要污染源，河北现有矿权４５９７个、矿区１.４万多个，其中自然保护区、风景名胜区、人员聚集区、交通干线和河湖周边矿山多达１４１０个。

而这些矿山大多是露天矿山，开采方式粗放，集约化程度低，环保措施落实不到位，不仅破坏植被和地貌景观，而且产生大量粉尘和废气、废水、废渣，严重污染周边空气、水体和土壤，特别是露天建材矿产生的扬尘已成为大气污染的重要因素。

河北省政府日前印发了《河北省大气污染防治矿山环境治理攻坚行动方案》，以铁路、高速公路两侧和城市周边等６３２个露天矿山为重点，限期开展矿山环境治理攻坚，加强源头防控、全程管控和综合治理，力争５年内全省矿山环境全面改善。具体做到“五个一批”。

关闭一批。对距离铁路、高速公路和城镇周边３００米以内的４６个有证矿山，今年底前彻底关闭。

治理整顿一批。对距离铁路、高速公路和城镇周边３００米以外环保不达标的２５１个有证矿山停产整顿，验收达标后方可恢复生产。对铁路、高速公路两侧和城镇周边等地３２５个责任主体灭失矿山，在２０１５年底前完成治理任务；对自然保护区、风景名胜区等环境敏感地带的３７０个责任主体灭失矿山，力争５年内恢复生态环境。

卡死一批。省政府明确提出，今后不再新设高硫煤、超贫磁铁矿探矿权；铁路、主要公路沿线、城市周边及环境敏感地带不再新设露天矿业权；环首都圈、环省会圈不再新设水泥用灰岩及水泥生产辅料矿业权。
国家呼吸疾病临床医学研究中心在京启动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１８日电（记者周婷玉）肺癌、慢阻肺、肺结核……呼吸疾病因高发病率、高死亡率、高经济负担等特点，已成我国居民的“心腹大患”。然而，我国临床研究水平远不能满足疾病防治需求，国家呼吸疾病临床医学研究中心１８日在北京启动，以期用新的组织模式和运行机制推进疾病防治技术发展。

统计资料显示，在我国农村地区呼吸疾病的死亡率多年来居首位，在城市中居３到４位。随着人口趋于老龄化，大量吸烟人群的存在及空气污染的加重等，我国面临的呼吸疾病防治任务将更加艰巨。

尽管我国有着最为丰富的临床研究资源，但长期以来未能得到有效利用。我国严重缺乏国人健康与疾病的相关数据，缺乏大规模的临床研究工作，所采用的诊疗指南绝大部分由欧美国家“输入”，也少有能够改变医疗实践的临床研究成果。

为扭转这一尴尬局面，我国医学科技发展“十二五”规划明确在全国建立３０至５０家国家临床医学研究中心。目前，科技部会同国家卫生计生委、总后卫生部，首批共确定恶性肿瘤、心血管病、神经系统疾病、呼吸系统疾病、慢性肾病、代谢性疾病６个领域的１３个国家临床医学研究中心。此次依托北京医院建立的国家呼吸疾病临床医学研究中心就是其中一。

中心将采用“三级平台网络”构架：中心单位负责协作网络的组织建设与运行管理，设立科学指导委员会和学术委员会进行学术决策；核心单位与中心单位共同打造符合国际规范的临床研究平台，在其所侧重的领域协助中心承担研究任务；以全国３０余家大型医院作为协作单位，构建全国性多中心临床研究网络。
银监会强化信托公司风险监管_中华人民共和国中央人民政府门户网站
由银监会办公厅发布的《关于信托公司风险监管的指导意见》要求，信托公司必须从产品设计、尽职调查、风控监管、产品营销、后续管理、信息披露和风险处置等环节入手，全方位、全过程、动态化地进行管理。对于风险的处置方式，必须市场化。

指导意见同时对信托公司股东提出了明确要求，即信托公司股东应承诺或在信托公司章程中约定，当信托公司出现流动性风险时，给予必要的流动性支持。

相关专家指出，这在一定程度上增加了信托公司股东的压力，同时这也是信托公司股东应该切实负起的责任。

指导意见同时规定，信托公司不得开展非标准化理财资金池等具有影子银行特征的业务。已开展的非标准化理财资金池业务，需提供具体情况及说明，并提出整改方案，于今年６月３０日前报送监管机构。

业内人士认为，信托公司的资金池业务发展迅速、规模较大，同时存在潜在风险。此次清理将会对信托行业及信托公司产生一定影响。不过，指导意见要求各信托公司结合自身实际，积极稳妥推进资金池业务清理工作，不会因“一刀切”而引发流动性风险。

指导意见同时鼓励信托公司差异化发展，提出真正的股权投资业务、并购业务、收费类业务、信贷资产证券化业务、家族财富管理、公益信托等。推动信托公司业务转型发展，回归本业，坚持“受人之托、代人理财”的功能定位，培育“卖者尽责、买者自负”的信托文化。
监管部门规范银行与第三方支付机构合作业务_中华人民共和国中央人民政府门户网站
银监会、人民银行下发的《关于加强商业银行与第三方支付机构合作业务管理的通知》要求，客户银行账户与第三方支付机构首次建立业务关联时，须通过第三方支付机构和商业银行的双重身份鉴别；账户所在银行应通过物理网点、电子渠道或其他有效方式直接验证客户身份。银行应构建安全的网络通道，制定安全边界，防止第三方机构越界访问。

这意味着，快捷支付的开通和使用，受到了更加严格的限制。与此同时，此前四大行下调支付限额的争议有了新的规范。

通知规定，商业银行应设立与客户技术风险承受能力相匹配的支付限额，包括单笔支付限额和日累计支付限额。同时，商业银行应向客户提供临时调整支付限额的服务，在进行身份验证和辨别后，按照客户申请，在临时期限内可以适当调整单笔支付限额和日累计支付限额。

通知明确，商业银行须按要求做好相应的制度及合同修订，相关工作于６月３０日前完成。
刘云山出席部委企业高校深化整改工作座谈会并讲话_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月18日电 （记者隋笑飞）中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山18日在京出席部委企业高校深化整改工作座谈会并讲话，强调要认真贯彻习近平总书记重要指示，坚持高标准、高质量，真改、实改、彻底改，把教育实践活动整改承诺落实到行动上，让人民群众不断看到作风建设的新成果。

座谈会上，国家发展改革委、教育部、财政部、人力资源社会保障部、全国总工会、中国农业银行、中国建筑工程总公司、天津大学等8个部门和单位负责同志作了发言，大家反映第一批教育实践活动坚持收尾不收场，整改工作取得明显成效，但与中央要求和群众期待相比还有不小差距，作风建设永远在路上，整改工作不能有丝毫放松。

刘云山听取发言后说，第一批教育实践活动单位深化整改工作，要认真贯彻“三严三实”要求，严格对照中央规定进行整改，不折不扣地落实，不搞法不责众、下不为例；严格对照各项承诺进行整改，建立台账一项一项地改，实行销号式管理；严格对照先进典型的标尺进行整改，自觉检视在思想境界、作风形象等方面的不足，切实增强深化整改的内在动力。

刘云山指出，深化整改工作，要针对群众反映强烈的突出问题，向旧习惯说不，向潜规则叫板，严厉查处违规违纪行为，真正把改作风改到群众心坎上。部委机关要重点解决特权思想、衙门作风等问题，坚决纠正部门不正之风；国有企业要重点解决社会责任感不强、服务意识淡薄等问题，进一步加强内部管理、规范企业服务；高等院校要重点解决办学理念偏差、学风教风校风不正等问题，营造立德树人、风清气正的良好环境。

刘云山强调，各部门各单位党组（党委）主要负责同志要把深化整改工作紧紧抓在手上，认真落实本部门本单位的整改措施，协调解决重点难点问题，做到责任到位、整改到位。要坚持综合施策、标本兼治，注重部门联动，坚持不懈打好整改攻坚战。要深刻认识到一些作风问题发生在基层但根子在上面，注意从第二批活动中听取群众反映，做到上下联动，从源头上解决问题。

刘云山强调，深化整改工作，必须围绕中心、服务大局，着眼促进改革发展，做到两手抓、两促进。要同推进各领域的改革结合起来，同稳增长、调结构、转方式结合起来，同保障和改善民生结合起来，以作风的转变推动改革发展，以改革发展的成果检验整改工作的成效。

赵乐际主持会议，赵洪祝出席会议。中央和国家机关各部委、各人民团体和中管金融企业、中管企业、中管高校党组（党委）负责同志，中央党的群众路线教育实践活动领导小组成员参加会议。
记者来信：封杀站台票是“头痛医脚”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１８日电(新华社记者) 近日，北京站、北京西站、北京南站停售站台票。这张在中国有着百年历史的纸片正在被“读秒”勒令离场。汽笛声里离愁萦绕、月台上下挥手惜别的场景，似乎被逐渐定格为“且行且珍惜”的珍贵旧照。 在人流汹涌、环境嘈杂的火车站，把亲人朋友、长者病患送上车、接出站，人们怀揣的不仅仅是一张站台票，还有亲情、友情，还有一份担当、一份道义。站台票落得如此下场，究竟谁之过？ 来听听有关部门的“判词”：停售站台票，是为了保障安全、维护秩序、打击黄牛、推进实名制、遏制逃票……然而令人费解的是，这些由来已久的乱象，根源恰恰在于火车站等责任方自身工作不细、管理不严、有禁不止，如果硬拿站台票当替罪羊，无异于“头痛医脚”。 首先，停售站台票的管理方法本身就漏洞百出。在北京西站，一张北京西到涿州的车票仅有１２．５元，不管是正常接亲送友，还是企图兜售小商品，都能简单地用这张实名制的短途廉价车票，替代昔日的站台票进入车站。而一些拥有“特殊渠道”的人，更能带人进站，造成新的寻租空间。 其次，停售站台票在逻辑上完全站不住脚，不仅不是“对症下药”，更是“头痛医脚”。比如逃票行为，要堵的漏洞在于，持站台票的人怎么上了车，乘务员查票时为什么没查出来，而不能归罪于站台票。 维护车站秩序、打击黄牛倒票，人心所向。但是，如果不去提升站内外的综合治理能力，不去从售票验票环节根治，反而从停售站台票下手，这种简单甚至粗暴的惰政，不过是将管理的责任从车站内转移到车站外罢了。 如果说一些“小动作”是少部分人的智慧“想歪了”使然，那么一些“大漏洞”则是管理者“懒得想”造成的。在国内不少火车站的站前广场及周边，各部门“单打独斗”甚至“单打不斗”，没有让人民群众看到根治乱发小广告、黄牛倒票、黑车揽客的决心。 不管是站内还是站外，“头痛医脚”的惰政式管理，势必让劣币驱除良币，让更多的人出行不便。有关部门不去照镜子、正衣冠，反而找站台票的茬儿，让人惊诧。 不能否认，中国铁路系统之庞大、管理之复杂在世界上都属难题，但这并不能成为管理者躺在惰政和垄断上面睡大觉的借口。前不久，京沪、京广高铁车票罕见出现大面积打折，这种向市场靠拢、以乘客为本的积极信号值得肯定。这种理念，理应延伸到站台票身上。 我们注意到，北京站、北京西站已经着手弥补因为停售站台票而造成的服务缺口，“北京站素萍服务小组”等铁路一线职工的奉献精神更是值得称道。但面对庞大客流的服务需求，如果管理者不能“对症下药、根治病根”，仅靠一纸站台票禁售令，很难达到管理者的预期和人民群众的要求。我们最担心的是，惰政之下，不仅没把头痛医好，反而把脚医痛。
马航搜寻：“海巡01”轮赴西澳海域继续搜寻 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社“海巡０１”轮４月１８日电（记者谢希语）“海巡０１”轮１８日上午结束在澳大利亚奥尔巴尼港的补给工作，全速赶往西澳海域继续马航失联客机的相关搜寻任务。 据船长姜龙介绍，“海巡０１”轮１６日上午在奥尔巴尼港靠岸补给，储备一个月量的船用燃油、航空煤油、食物、淡水等物资。轮上人员进行了短暂休整。 姜龙说，“海巡０１”轮将前往距奥尔巴尼港约１４００海里，南纬２５度、东经９３度海域，预计将于２１日深夜或２２日凌晨抵达。他说，该海域位于此前搜寻地点以西，因为随着时间推移，有关漂浮物会受洋流的影响往西移动。
重建日记“书写”芦山灾区坚强和大爱_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都４月１８日电(新华社记者叶建平、李华梁、董小红)在芦山地震一周年来临之际，记者在灾区走访时，偶然间发现了一本“重建日记”。作者陈果是雅安市驻芦山前线工作组的成员，从去年９月一直写到今年４月初。翻开一篇篇日记，一个个小故事透射出灾区百姓的坚强和社会的大爱。 这是一个客观的现实：雅安经济社会发展相对滞后，地震灾区群众腰包并不宽裕。５年前，这里又刚遭受汶川地震，“二次受灾”让许多群众重建能力捉襟见肘。 在陈果的日记里，记者看到了一个个精打细算的身影：有的村民将损毁的老房屋的“标砖”二次利用；有的村民选择先用国家补助后贷款，算着迟点贷款、早点还款的“利息小账”；有的村民更是选择了修建工期短且工艺简单的木房，规避建材和人工上涨的“尴尬”…… “苍蝇再小也是肉。在灾后的芦山，‘抠’不仅是美德，更是智慧。”陈果说，“平抑建材价格，政府通过补贴生产企业、开设高速绿色通道，已经殚精竭虑。而‘民间偏方’‘草根智慧’，老百姓的一个个‘小算盘’，不正是科学重建的重要补充嘛！” 芦山地震后，一些从外边来的施工队，泥工要价每天差不多３００多元。在陈果的日记里，记者看到了一个“５８０”生产互助合作社。生产互助合作社的受灾群众互帮互建，今天我帮你盖瓦，明天你帮我砌砖，家家户户省下了几万元工钱。 文中的一个小细节更让人感动：村里为五保户修轻钢房，砌砖时，该合作社副社长周维康二话不说就去了。当陈果问他工钱时，他留下一句话——“说什么钱，喊我去我就去了！” 小小帮工队，解决大问题。记者走访时发现，如今的芦山地震灾区，流行着一条数字“暗语”——“５８０，９４８４”。飞仙关镇三友村村干部杨洪平说，“５８０，我帮你；９４８４，就是巴适（好）。” 灾后重建，党员干部是先锋队、生力军。翻开陈果的日记，记者看到了许许多多基层党员干部忙碌的身影。 一篇日记里写道，在去年国庆期间召开的一次重建会议上，芦山县人大常委会主任高富银幽默地说：“这样工作好，大家都不生病！当然，我指的是‘节日病’。” 其实，灾区劳累而生病的干部有很多。中里镇原党委书记王加林因急性白血病牺牲在救灾岗位上。他去世后，中里镇曾组织过一次基层干部体检，结果没有一名干部身体合格。 面对重建压力和难题，这些干部选择了坚守。芦山县清仁乡大同村村党支部书记袁超，身患食道癌仍终日奔波在一线，为群众解决困难和问题；芦山县纪委干部武静去年底本该退休，如今仍在担任县重建办项目推进与质量监督组组长；年届五旬德阳市援建干部匡能俊，更被当地村民戏称为“不想回家”的城管局长…… “白加黑”“５＋２”，这些描述灾区干部工作状态的词语，让记者不禁想起了５年前的汶川灾后重建。这就是四川的基层干部。
北京小升初取消共建、实行划片入学 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
《北京市教育委员会关于２０１４年义务教育阶段入学工作的意见》指出，凡满６周岁的本市户籍适龄儿童免试就近入学。

完成小学教育后，区县教委将根据适龄学生人数、学校分布、所在学区、学校规模、交通状况等因素，进行单校划片或多校划片。单校划片学校采用对口直升方式招生，即一所初中对口接收片区内所有小学毕业生入学。多校划片学校，先征求入学志愿，对报名人数少于招生人数的初中，学生直接入学；对报名人数超过招生人数的初中，以随机派位的方式确定学生。随机派位由区县教委统一组织，邀请相关单位和家长代表参与。

北京市将使用统一的小学和初中入学服务系统，将每一个学生入学途径和方式全程记录，教育行政部门依据权限进行查询和监控。各区县要公布学校的服务片区，教育部门将根据这两个服务系统建立新生学籍。

非北京户籍适龄儿童入学，须持有“五证”。包括其父母或其他法定监护人持本人在京务工就业证明、在京实际住所居住证明、全家户口簿、在京暂住证、户籍所在地街道办事处或乡镇人民政府出具的在当地没有监护条件的证明等相关材料。

除北京市教委批准可以招收特长生的学校原则上向本区县招收特长生之外，其他学校一律不得以特长生的名义招收学生。招生学校要向社会公布特长生招生计划。

今年起，入学实行计划管理。各区县将加强入学需求前瞻预测，按照学龄人口数量、小学毕业生数量和中小学校办学规模等制定小学、初中招生计划并报市教委备案。各校不得擅自调整。
中国加蓬建交40周年招待会在京举行 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月18日电 中国人民对外友好协会、中国非洲人民友好协会与加蓬共和国驻华大使馆18日在京共同举行中加建交40周年招待会。全国政协副主席刘晓峰等中外来宾约70人出席。
观经济运行之“形” 察经济发展之“势”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
日前召开的国务院常务会议，对一季度经济形势作出研判。经济实现平稳开局后，接下来就要顺应我国当前和今后一个时期发展趋势，把经济运行保持在合理区间，实现全年预期目标。 把握经济发展趋势，是一个探索发展路径的认识过程，也是一个确立和实现发展目标的重要前提。经济发展趋势受多重因素影响和内在规律支配。顺势而为，发展就会更顺利、更流畅；逆势而为，发展就会受挫折、受阻碍。理性把握经济发展趋势，要立足经济运行现状，既看“两头”，也看“内外”。要把以往、现实、今后与国内国外联系起来综合分析，这样才有助于我们更好地观经济运行之“形”，察经济发展之“势”，找准发展目标，确定发展方向。 国际金融危机以来，我国告别两位数增长时代已有数年。2007年GDP增长率曾达11.4%，今年一季度是7.4%。两相对比，经济增速比数年前下降了不少，但经济总量却在显著增大。2013年我国GDP为568845亿元，而2007年只有246619亿元。数年间，我国经济总量增加了322226亿元，超过两位数增长时代1倍多。 我国经济过去多年主要依靠外需拉动，迅速成长为全球第二大经济体。经济总量增大了，但过度依靠劳动力密集投入和资源消耗的发展方式没有变，低端的制造业加工生产方式没有变。与体格健硕的发达经济体相比，我们缺乏经济持续发展的内在动力；与正在崛起的发展中国家相比，我们又在逐渐丧失“人口红利”的比较优势。如果靠强刺激政策继续支撑高速增长，实际上是对自身发展机体的严重损害。因此，缓慢降速，腾出时间和空间转方式、调结构，重塑内功，才是发展的根本之道。 从新近公布的一季度经济数据看，内功修炼还是有成效的。一是能源消耗下来了。一季度，万元国内生产总值能耗同比下降4.3%。二是第三产业增加值占GDP比重上去了，高于第二产业4.1个百分点。三是内需贡献提高了。一季度，最终消费支出占国内生产总值比重为64.9%。正如国务院常务会议指出的，经济结构呈现积极变化，服务业增长势头不减。 我国经济增速持续放缓，既有转方式、调结构的内因，也有国际大环境变化的外因。2008年国际金融危机的出现，成为新世纪经济全球化深入发展的一个重要分水岭，此前的全球经济蓬勃发展风光不再，取而代之的是世界经济深度调整。恰在此时，我国经济也迫切需要尽快降低快速发展所付出的巨大资源环境代价，逐步减少对外需的过度依赖，立足全球第二大经济体的总量优势和世界五分之一人口的市场潜在优势，把拉动增长的主要着力点转到内需上来；迫切需要通过深化改革打破在传统发展方式下固化的利益藩篱，激发国内市场活力，促进经济结构调整，培育创新驱动发展的内力。 国际国内“双调整”的客观趋势，使全球经济和我国经济同步进入下行周期，这是目前面临的基本大势。在这一大势主导下，继续靠外需稳增长，很多因素是不可控的。因此，外贸增长高一点或低一点，无碍中长期发展大局，只有内需持续扩大，才是顺应发展趋势实现增长预期目标的关键。结构调整不断取得新进展之所以令人鼓舞，原因就在这里。换言之，观察中国经济发展趋势，与其紧盯GDP的增速高低，莫如多关心一下经济结构调整的进展快慢。 处在增速换挡期的中国经济，目前下行压力加大是受国内外经济深度调整影响的必然结果，而且并非自身独有的问题。相比之下，在抵御经济下行压力方面，我们比许多新兴经济体更具优势。除了经济总量优势和市场空间优势外，还有一个很重要的优势，那就是我们正处在新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化协同推进的发展阶段。这一阶段需要弥补城乡差距、区域差距，可以创造出比以往任何时候都更加广阔的自我发展空间，这正是中国经济能够稳健实现未来预期目标的一个重要保障和有利条件。（金平）
青海搭建远程医疗会诊系统方便农牧民群众就医_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西宁４月１８日电（记者顾玲、曹婷）“患者角毛，４４岁，藏族，因胸闷、咳嗽、咳痰在我院接受治疗，目前有多脏器病变……”青海省海南藏族自治州人民医院医生正通过远程会诊系统向北大人民医院专家介绍患者病情，“我们想请专家帮我们明确诊断，并确定进一步治疗的方法……”

此时，在青海省海南藏族自治州贵德县人民医院远程会诊中心内，２６名医护工作者正通过远程会诊系统学习国内一流专家对病例的诊断。面前的大屏幕被分成多个部分，北京大学人民医院的医学专家及青海省海南藏族自治州人民医院、贵德县人民医院、新疆医科大学第一附属医院、北京大兴区安定镇社区卫生服务中心等医疗机构的医生均出现在屏幕上。

对患者的情况进一步询问后，北大人民医院风湿免疫科专家陈适通过远程会诊系统对角毛的病进行再诊断和分析，并就确诊方式、用药与诊疗提出新建议。

为了让边远地区的农牧民不出县城就能享受到优质医疗资源的服务，青海省在各州县医院建立了与省内外三级医院连接的远程会诊系统，不仅方便了高原农牧民群众就医，还减轻了群众的看病负担。

以贵德县人民医院为例，院长谢峰介绍，２０１１年７月，医院投资１７５万元建起了区域远程会诊系统，实现了以北大人民医院、青海省人民医院、海南藏族自治州人民医院为核心，并延伸至县、乡、村医疗机构的六级医疗卫生服务联合体。

通过远程会诊系统，贵德县医院已接受授课３１次，进行网上会诊１３次，网上预约挂号７次，医务人员和病人及时高效地得到国家及省级医学专家的培训和有效诊断。

记者在贵德县医院见到了家住常牧镇切扎村的藏族牧民本秀加。他的侄女卓玛说，因为心脏二尖瓣关闭不全，本秀加曾到省内多家医院就诊，但对于本秀加是否应该置换心脏瓣膜，各家医院的态度并不一致，本秀加想到北京进一步确诊。“没想到这个系统帮我们把问题解决了，现在我们只需要在这里安心治病就行了！”卓玛说。

据了解，目前青海全省９０％以上的州县级医院已全面建立起与省内及省外三级医院的远程会诊系统。
云南曲靖煤矿透水事故：已找到19名遇难者遗体_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社昆明４月１８日电（记者白靖利、庞明广）记者从云南省曲靖市下海子煤矿透水事故救援指挥部了解到，截至４月１８日８时，搜救人员又在井下发现１４名被困矿工，经确认已遇难。至此，曲靖市“４·０７”煤矿透水事故救援已找到１９名遇难者遗体。
用激励与情怀襄助“三农”金融_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院总理李克强4月16日主持召开国务院常务会议，分析研究一季度经济形势，部署落实2014年深化经济体制改革重点任务，确定金融服务“三农”发展的措施，决定延续并完善支持和促进创业就业的税收政策。其中，涉及“三农”的金融工作备受关注，尤其是会议确定了六项工作任务：一要丰富农村金融服务主体；二要加大涉农资金投放；三要发展农村普惠金融；四要加大对发展现代农业重点领域的信贷支持；五要培育农村金融市场；六要加大政策支持。 会议要求，所有涉农金融机构都要努力往下“沉”，做到不脱农、多惠农。反过来看，这样的要求乃是有的放矢，我们一些涉农金融机构有些“浮”在“三农”之上，未能做到有效惠农。农村金融成为金融体系中最为薄弱的环节：一方面是农村金融服务合力需要加强，基础设施也不完善，扶持政策之间的协调性也不足；另一方面是农村资金外流问题突出，农村金融产品和服务方式还不能完全适应广大农民不断增长的服务需求。正因为如此，国务院常务会议动用多重激励杠杆撬动农村金融市场。 首先，推出涉及“三农”的新举措填补原来的政策空白。比如，过去谈农村金融服务主要是在服务传统农业，而这次更有前瞻性地、视野更为宽阔地提出了对现代农业、绿色农业等相关产业的金融服务。过去较为简单的服务农民生活，这次更加关注服务农民生产生活的相关配套措施。过去谈农村金融服务一般只关注银行体系，此次把证券、保险等纳入农村金融服务框架，丰富农村金融服务形式。只有让金融实现对“三农”的全面覆盖，消除服务的死角，才有可能真正实现金融的普惠。 其次，针对“三农”还有特别的优待政策。此前涉农金融机构服务“三农”不够积极，不完全是态度的问题，也有机制不够顺畅的因素。根据“经济人”的理性，与其他金融机构相当的吸储成本，却要投放到收益较低的“三农”领域，它们的积极性是不容易保证的。所以，这次中国银监会起草的方案中就强调要加大涉农资金投放，并给出了特别优待：对符合要求的县域农村商业银行和合作银行适当降低存款准备金率等。当然，政策不能只强调优待，也有特别限制，比如要求落实县域银行业法人机构一定比例存款投放当地。 再次，此番会议推出六项工作任务还会形成组合效应。一方面，在产业层面的银行、证券、保险都纳入服务“三农”的框架，它们很可能大大激活农村的金融需求，而且这三者会形成联动效应，进而实现“1+1+1”大于3的良好结果；另一方面就是农村金融服务主体的多元化，民营资本与国有资本共同发挥作用，这既弥补了原来国有银行资本服务的不足，也为体量庞大的民营资本打通了一个良好的投资渠道，更为“三农”金融需求者提供更多的服务选项。这套组合拳通过点面结合、立体联动的方式，如果落实到位，是可以打破目前“三农”领域的金融僵局的。 除了在制度安排更多服务“三农”的金融机构和推出丰富的金融服务产品，我们也要呼吁，在政策和制度之外，我们也迫切需要一批热心服务“三农”的银行家、金融家。被誉为“穷人的银行家”的孟加拉国经济学教授穆罕默德·尤努斯，他在上个世纪80年代创立了为穷人发放小额贷款的格莱珉银行。虽然发放的贷款数额小，但是作用巨大，渐渐地，穷人找到自信，生意越做越大。如今，全球已有100多个国家的250多个机构效仿格莱珉银行的模式运作。 我们并不刻意要求模仿格莱珉银行的做法，甚至中国一些基层金融机构已经创造出了更贴近中国“三农”的举措，但尤努斯为穷人服务的情怀却很值得中国的金融工作者学习。在制度、机制已经逐步配套的情况下，涉农金融机构可以按部就班地做到支持“三农”，但只有在惠农、支农的情怀、精神层面也跟上，出现更多“农民的银行家”，才可能真正体现中央的意图，实现普惠金融。
新华时评：别让“身份”成了人才流动的绊脚石 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社拉萨４月１８日电（记者 张京品）近年来北大研究生卖猪肉、卖牛肉粉成为屡被提及的新闻。在一个已经高度开放和观念多元的社会，名校毕业生从事与“身份”不符的工作引发人们的热议，不仅说明一些择业观念有待破除，更折射出人才流动摆脱身份束缚还任重道远。 学历也好，身份也罢，从来就不应是就业的唯一标准。然而一些人总认为高学历就要选择公务员、国企之类的让人羡慕的职业，从事基层工作就没地位，也没“前途”。卖猪肉、卖牛肉粉也好，到火锅店打工、到工厂当技工也罢，人们的种种质疑，不光源于“学而优则仕”的传统观念，还基于对这些年轻人未来向上流动的深深担忧。 就业的道路越走越窄，自由流动的空间越来越小，背后隐藏的其实是深层次的体制机制问题。从一些地方公务员招考明确要求报考人员的“干部”身份，到一些单位选拔任用领导干部唯学历、唯身份，再到一些厂矿企业职称、职务评定时看出身、论身份，现实中对人才任用的种种做法，往往为人才的自由流动设置了重重障碍，也更加强化了本不应有的“身份人才观”。 人才对应的是能力，而不应附加“户籍”“编制”“学历”等标签。职业无高低贵贱，每个人都应有充分选择和公平竞争的机会。以“身份”论人才，由“身份”挑岗位，不但会大大降低社会活力，阻止各种人才脱颖而出，还将严重影响社会公平。 十八届三中全会提出，打破体制壁垒，扫除身份障碍，让人人都有成长成才、脱颖而出的通道，让各类人才都有施展才华的广阔天地。这指的就是要拓宽选人视野和渠道，别让“身份”成了人才流动的绊脚石。从唯学历唯身份，向重能力看水平，只有不断深化人事制度改革，破除党政机关、企事业单位用人机制的藩篱和弊端，才能使社会形成人才自由流动的格局，让人的地位真正随着能力走，促进社会健康发展。
“蓝鳍金枪鱼”开始执行第五次搜索任务_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社澳大利亚珀斯４月１８日电（记者王小舒 徐海静）澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心１８日早间的最新声明说，承担水下搜索任务的“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器１７日晚完成第四次搜索任务，无任何发现。目前第五次搜索已经开始。

澳联合协调中心的信息显示，“蓝鳍金枪鱼”已经搜索了水下大约１１０平方公里的区域，但从第四次搜索的数据分析看，并无任何发现。

１８日的搜索海域分为三块，总面积约为５１８７０平方公里。目前搜索海域天气状况尚可。当天共有１１架军机和１２艘船只执行搜索任务。中国空军一架伊尔－７６运输机于北京时间５时５５分从珀斯国际机场起飞，成为当天最早参与搜寻任务的飞机。
西藏林芝助推“藏羌彝文化产业走廊”建设_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社拉萨４月１８日电（记者王守宝）记者１８日从西藏林芝地区有关部门获悉，位于藏羌彝文化产业走廊的核心区域林芝，目前已着手大力发展独具特色的工布文化产业，推动藏羌彝文化产业走廊建设。

藏羌彝文化产业走廊，位于中国西部腹心，自古以来是多民族往来、迁徙、沟通的重要廊道，其核心区域位于四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海七省（区）的交会处，覆盖面积超过６８万平方公里，居住着超过７６０万的藏、羌、彝等少数民族人口。

林芝地区是藏羌彝文化产业走廊所覆盖的１１个核心区域之一，历史上被称为“工布”，生活在这里的民族创造了别具地方特色的工布文化。

西藏林芝地区文化广播电影电视局办公室工作人员任东振介绍，今年，林芝共投资２３００万元发展工布文化产业，并以此推动藏羌彝文化产业走廊建设。一方面委托文化部专家组对林芝的藏族服饰、朗县朋仁曲德寺的藏香、墨脱的竹编等工布特色文化产品进行调研，完成了文化产品专利商标申请注册工作，并着手开发具有工布特色的包、围巾、披肩等产品；另一方面建立工布服饰、米林珞巴服饰两个国家级非物质文化遗产保护项目的传习基地，辐射带动周边文化产业的发展。

同时，林芝还大力培育文化龙头企业，力争实现工布文化产业的规模化和市场化。任东振说，林芝目前有多家文化产业龙头企业，其中一家企业投资４７００万元打造了《寻找香巴拉》大型原生态歌舞剧，不仅实现了文化产业发展的经济效益，还解决了部分农牧民的就业问题。

据了解，发展工布文化产业已纳入西藏林芝地区的“十二五”规划。今年４月初，林芝举办的“产业推进年”大会，又提出把文化产业作为重要的支柱产业来发展壮大。
青海省继续加大禁牧减畜力度 保护草原生态_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西宁４月１８日电（记者何伟）记者从青海省农牧厅了解到，今年青海省继续加大禁牧减畜力度，预计完成减畜任务１１４万羊单位，进一步促进草畜平衡，保护草原生态环境。 王孝发说，截至去年底，青海省已完成禁牧减畜任务４５６万羊单位，其中三江源核心区共转移牧民７．０７万人，核减牲畜３３４．６万羊单位。青海省以实现草原减畜、牧民增收、生态恢复为目标，不断推进畜牧业合作社经营机制创新，着力发展生态畜牧业。 据了解，目前，生态畜牧业合作社在青海省８８３个牧业村已实现全覆盖，以此为载体，农牧部门积极组织牧民推广种草养畜、科学养畜技术，调整优化畜群结构，引导牧民加大羔羊、犊牛育肥出栏，推动草原畜牧业规模化生产、集约化经营，确保“禁牧不禁养、减畜不减收”。 据农牧部门测算，禁牧减畜政策落实以来，青海省禁牧区平均植被盖度提高了１０个百分点，目前达到５０％以上，局部地区草原生态环境呈现好转迹象。
最高法院通报七起违反八项规定典型案件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１８日电 记者从最高法院获悉，近日，最高人民法院下发文件，通报了各地纪委和各级法院去年以来查处的７起法院干警违反中央八项规定精神的典型案件。

这７起案件分别是：云南省昆明市盘龙区人民法院组织公款旅游案、山东省沂水县人民法院公款送礼案、湖北省随州市中级人民法院违规报销足浴发票案、山西省宁武县人民法院违规配备办公设备案、陕西省商洛市商州区人民法院副院长薛红炜公车私用案、黑龙江省肇源县人民法院审监庭庭长姜英龙大操大办婚宴案、广东省湛江市霞山区人民法院书记员室主任兼速裁庭负责人王珏违反工作纪律案。

通报指出，以上７起案件的发生，体现了作风问题所具有的反复性和顽固性，同时也反映出个别法院和少数干警在贯彻落实中央八项规定精神的工作中，还存在着“等待观望”的消极心态和“无视规定”的侥幸心理，必须坚决予以纠正。

通报要求，各级法院党组要坚持把落实中央八项规定精神列入重要议事日程，各级法院领导干部要带头遵守改进作风的各项规定，各级法院纪检监察部门要切实加大监督检查力度，尤其要主动查处法院干警违反中央八项规定精神的行为。对监督检查发现的“有令不行、有禁不止”或“打折扣、搞变通”的行为，要发现一起、严肃查处一起，以确保中央八项规定精神在各级法院不折不扣地得以落实。对贯彻落实中央八项规定精神态度不坚决，措施不得力，造成管辖范围内连续发生违纪违规问题的，还要按照党风廉政建设责任制的规定追究有关领导干部和纪检监察部门的失职渎职责任。
国务院关于长沙市城市总体规划的批复_政府信息公开专栏
湖南省人民政府：

 你省关于报请审批长沙市城市总体规划的请示收悉。现批复如下：

 一、原则同意《长沙市城市总体规划（2003—2020年）（2014年修订）》（以下简称《总体规划》）。

 长沙是湖南省省会，长江中游地区重要的中心城市，国家历史文化名城。《总体规划》实施要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚持经济、社会、人口、环境和资源相协调的可持续发展战略，走中国特色的新型城镇化道路，统筹做好长沙市城乡规划、建设和管理的各项工作。要按照合理布局、集约发展的原则，推进经济结构调整和发展方式转变，不断增强城市综合实力和可持续发展能力，完善公共服务设施和城市功能，逐步把长沙市建设成为经济繁荣、社会和谐、生态良好、特色鲜明的现代化城市。

 二、重视城乡统筹发展。在《总体规划》确定的4960平方公里的城市规划区范围内，实行城乡统一规划管理。城镇基础设施、公共服务设施建设，应当统筹考虑为周边农村服务。根据市域内不同地区的条件，重点发展县城和基础条件好、发展潜力大的建制镇，在严格保护历史文化名镇名村和传统村落的基础上，优化镇村体系和农村居民点布局，促进农业产业化和农村现代化。

 三、合理控制城市规模。到2020年，中心城区城市人口控制在629万人以内，城市建设用地控制在629平方公里以内。坚持节约和集约利用土地，合理开发利用城市地下空间资源，切实保护好耕地特别是基本农田。要贯彻落实城乡规划法“先规划、后建设”的原则，严禁在《总体规划》确定的建设用地范围之外设立各类开发区和城市新区。

 四、完善城市基础设施体系。要加快公路、铁路、机场、港口等交通基础设施建设，改善城市与周边地区交通运输条件。建立以公共交通为主体，各种交通方式相结合的多层次、多类型的城市综合交通系统。坚持先地下、后地上的原则，高度重视城市地下管网的规划、建设和管理，统筹规划建设城市供水水源、给排水、污水和垃圾处理等基础设施。要划定基础设施黄线保护范围，加强对各类设施用地的规划控制和预留，保障建设实施。要建立健全城市综合防灾减灾体系，加强重点防灾设施和灾害监测预警系统的建设，重点提高城市应对地震、洪涝和地质灾害能力。

 五、建设资源节约型和环境友好型城市。按照建设“全国资源节约型和环境友好型社会建设综合配套改革试验区”的要求，促进城市集约、智能、绿色、低碳发展。坚持经济建设、城乡建设与环境建设同步规划，严格按照规划提出的各类环保标准限期达标。按照节能减排目标，明确责任主体，落实工作措施，依靠科技进步，积极开发新能源，严格控制高耗能行业的发展。要加强城市环境综合治理，严格控制污染物排放总量，提高污水处理率和垃圾无害化处理率。要开展绿色生态城区、绿色住区建设，强化工业、交通和建筑节能，引导城市转型发展。要加强水资源保护，划定城市水系蓝线保护范围，严格控制地下水的开采和利用，提高水资源利用效率，建设节水型城市。加强对岳麓山等风景名胜区和森林公园、水源保护区、自然保护区等特殊生态功能区的保护，制定保护措施并严格实施。

 六、创造良好的人居环境。要坚持以人为本，统筹安排关系人民群众切身利益的教育、医疗、市政等公共服务设施的规划布局和建设，创建宜居环境。要加强城市保障性住房和中低价位、中小户型普通商品住房建设，确保保障性住房用地的分期供给规模和相关资金投入。要加强城中村、城乡结合部整治和改造，提高城市居住和生活质量。

 七、重视历史文化和风貌特色保护。要统筹协调发展与保护的关系，按照整体保护的原则，切实保护好城市传统风貌和格局。要落实历史文化遗产保护紫线管理要求，重点保护好靖港、彩陶源村、太平街、潮宗街等历史文化名镇、名村、街区，岳麓书院、秋收起义文家市会师旧址等文物保护单位以及近现代重要史迹、建筑。要加强绿化工作，划定城市绿地系统绿线保护范围，加强对湘江两岸建筑高度、体量和样式的控制和引导，保护好自然山体、水体和景观风貌，突出滨江山水城市特色。

 八、严格实施《总体规划》。城市建设要实现经济社会协调发展，物质文明、精神文明和生态文明共同进步。城市管理要健全民主法制，坚持依法治市，构建和谐社会。《总体规划》是长沙市城市发展、建设和管理的基本依据，城市规划区内的一切建设活动都必须符合《总体规划》的要求。要结合国民经济和社会发展规划，明确实施《总体规划》的重点和建设时序。城市规划行政主管部门要依法对城市规划区范围内（包括各类开发区）的一切建设用地与建设活动实行统一、严格的规划管理，不得在《总体规划》确定的建设用地范围以外作出规划许可，切实保障规划的实施。要加强公众和社会监督，提高全社会遵守城市规划的意识。驻长沙市各单位都要遵守有关法规及《总体规划》，支持长沙市人民政府的工作，共同努力，把长沙市规划好、建设好、管理好。

 长沙市人民政府要根据本批复精神，认真组织实施《总体规划》。你省和住房城乡建设部要加强对《总体规划》实施工作的指导、监督和检查。
宁夏回族自治区公开挂牌督办10起违法占地案件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社银川４月１８日电（记者于瑶）近日，宁夏严肃查处了全区各类违法违规占用土地行为，并对１０起违法占地案件进行公开挂牌督办。

据自治区国土资源厅介绍，今年以来，宁夏开展了执法年活动，对近年来违法用地的积案和占用耕地面积较大的违法建筑进行集中清理。此次公开督办的案件包括：宁夏瑞基贸易有限公司未经批准，擅自占用银川市兴庆区大新镇塔桥村集体耕地４５．５２亩建设花卉基地，建成各类建筑物２．１４万平方米；宁夏力拓房地产开发有限公司未经批准，擅自占用银川市金凤区国有建设用地５０亩建设住宅项目，建成各类建(构)筑物３３３５平方米；银川红远实业开发有限公司未经批准，擅自占用西夏区国有土地２０亩建设农家乐项目，建成各类建（构）筑物７２８平方米；宁夏圣大长江农业开发有限公司未经批准，擅自占用平罗县姚伏镇高荣村集体未利用地４３４亩建设驾驶员考试中心项目，建成各类建（构）筑物３１９２．７平方米；吴忠市利通区上桥镇解放村村委会未经批准，擅自占用吴忠市利通区上桥镇国有土地７０亩建设二手车辆交易市场，建成各类建（构）筑物１００００平方米；神华宁夏煤业有限责任公司金家渠煤矿未经批准，擅自占用盐池县冯记沟乡雨强村集体土地９５１．６７亩建设煤矿矿井、工业广场等项目；宁夏同德爱心能源化工有限公司未经批准，擅自占用吴忠市太阳山开发区暖泉办事处塘坊梁村集体农用地４８０亩建设工业项目，建成建（构）筑物３７．４万平方米；宁夏明盛化工有限公司未经批准，擅自占用中卫市美利工业园区国有未利用地５２．９亩建设化工厂厂房，建成各类建（构）筑物６１４９平方米；中卫紫光化工有限公司未经批准，擅自占用中卫市美利工业园区国有未利用地２９６．４亩建设化工厂厂房，建成各类建（构）筑物２万平方米；宁夏天元锰业有限公司未经批准，擅自占用中宁县石空镇工业园区国有未利用地６８９亩建设工业厂房，现建成各类建（构）筑物１万平方米。

宁夏要求，各市县区政府和国土资源局要在５月３０日前，将处理结果上报自治区国土资源厅。对未在规定时限内完成查处整改工作的，自治区国土资源厅将暂停相关市县区农用地转用和土地征收的受理与审批。
用激励与情怀襄助“三农”金融_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院总理李克强4月16日主持召开国务院常务会议，分析研究一季度经济形势，部署落实2014年深化经济体制改革重点任务，确定金融服务“三农”发展的措施，决定延续并完善支持和促进创业就业的税收政策。其中，涉及“三农”的金融工作备受关注，尤其是会议确定了六项工作任务：一要丰富农村金融服务主体；二要加大涉农资金投放；三要发展农村普惠金融；四要加大对发展现代农业重点领域的信贷支持；五要培育农村金融市场；六要加大政策支持。 会议要求，所有涉农金融机构都要努力往下“沉”，做到不脱农、多惠农。反过来看，这样的要求乃是有的放矢，我们一些涉农金融机构有些“浮”在“三农”之上，未能做到有效惠农。农村金融成为金融体系中最为薄弱的环节：一方面是农村金融服务合力需要加强，基础设施也不完善，扶持政策之间的协调性也不足；另一方面是农村资金外流问题突出，农村金融产品和服务方式还不能完全适应广大农民不断增长的服务需求。正因为如此，国务院常务会议动用多重激励杠杆撬动农村金融市场。 首先，推出涉及“三农”的新举措填补原来的政策空白。比如，过去谈农村金融服务主要是在服务传统农业，而这次更有前瞻性地、视野更为宽阔地提出了对现代农业、绿色农业等相关产业的金融服务。过去较为简单的服务农民生活，这次更加关注服务农民生产生活的相关配套措施。过去谈农村金融服务一般只关注银行体系，此次把证券、保险等纳入农村金融服务框架，丰富农村金融服务形式。只有让金融实现对“三农”的全面覆盖，消除服务的死角，才有可能真正实现金融的普惠。 其次，针对“三农”还有特别的优待政策。此前涉农金融机构服务“三农”不够积极，不完全是态度的问题，也有机制不够顺畅的因素。根据“经济人”的理性，与其他金融机构相当的吸储成本，却要投放到收益较低的“三农”领域，它们的积极性是不容易保证的。所以，这次中国银监会起草的方案中就强调要加大涉农资金投放，并给出了特别优待：对符合要求的县域农村商业银行和合作银行适当降低存款准备金率等。当然，政策不能只强调优待，也有特别限制，比如要求落实县域银行业法人机构一定比例存款投放当地。 再次，此番会议推出六项工作任务还会形成组合效应。一方面，在产业层面的银行、证券、保险都纳入服务“三农”的框架，它们很可能大大激活农村的金融需求，而且这三者会形成联动效应，进而实现“1+1+1”大于3的良好结果；另一方面就是农村金融服务主体的多元化，民营资本与国有资本共同发挥作用，这既弥补了原来国有银行资本服务的不足，也为体量庞大的民营资本打通了一个良好的投资渠道，更为“三农”金融需求者提供更多的服务选项。这套组合拳通过点面结合、立体联动的方式，如果落实到位，是可以打破目前“三农”领域的金融僵局的。 除了在制度安排更多服务“三农”的金融机构和推出丰富的金融服务产品，我们也要呼吁，在政策和制度之外，我们也迫切需要一批热心服务“三农”的银行家、金融家。被誉为“穷人的银行家”的孟加拉国经济学教授穆罕默德·尤努斯，他在上个世纪80年代创立了为穷人发放小额贷款的格莱珉银行。虽然发放的贷款数额小，但是作用巨大，渐渐地，穷人找到自信，生意越做越大。如今，全球已有100多个国家的250多个机构效仿格莱珉银行的模式运作。 我们并不刻意要求模仿格莱珉银行的做法，甚至中国一些基层金融机构已经创造出了更贴近中国“三农”的举措，但尤努斯为穷人服务的情怀却很值得中国的金融工作者学习。在制度、机制已经逐步配套的情况下，涉农金融机构可以按部就班地做到支持“三农”，但只有在惠农、支农的情怀、精神层面也跟上，出现更多“农民的银行家”，才可能真正体现中央的意图，实现普惠金融。
内蒙古：5年共有500多万亩林地被毁林开垦_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据内蒙古自治区林业厅厅长呼群介绍，尽管林业部门尽量满足符合产业政策、程序合法的征占用林地项目用地需求，但内蒙古部分地区还是发生多起未批先占、少批多占等违法行为，个别地区相当严重，特别是政府项目形成的违法用地，给林业部门执法造成困扰。

呼群说：“国家林业局已连续两年向全国通报了内蒙古３起违法占用林地案件，给内蒙古造成不良影响。同时，全区破坏林地、毁林开垦现象也时有发生。据去年内蒙古第七次森林资源连续清查结果显示，５年间，全区有５００多万亩林地被毁林开垦。”

为加强林地保护管理，内蒙古林业部门将严格依法行政，把好征占用林地的审核审批关，做好监管服务；切实做好自治区和旗县级林地保护利用规划的实施和管控，严格落实林地总量控制和林地用途管制制度，优化林业生态建设保护空间格局；发挥森林公安机关、森林资源监督专员的作用，依法查处违法占地行为。
大学生创业就业免税新政适逢其时_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院总理李克强昨日主持召开国务院常务会议，分析研究一季度经济形势，部署落实2014年深化经济体制改革重点任务。会议指出，保就业是稳增长的重要目的和惠民生的基本内容。为进一步促进高校毕业生、下岗失业人员、残疾人等重点群体创业就业，扶持小微企业发展，会议决定，将2013年底到期的支持和促进重点群体创业就业税收政策，延长至2016年12月31日，并加以完善。（上海商报4月17日） 此次新出台的减免税优惠政策，无疑是国家给予高校毕业生、下岗失业人员、残疾人等重点群体创业就业的又一更大“红包”，与2010年的老政策相比，明显存在的好处是：一是取消享受的行业和人员范围限制进一步扩大。凡招用登记失业一年以上人员，均可享受税收优惠。二是优惠幅度加大，提高征税扣除额上限。三是优惠税费种类增加，把地方教育附加纳入减税范围。四是简化程序，将税收优惠政策管理由审批改为备案。这对失业人群和企业经营者都是利好消息，也再次向社会释放出了国家更大力度减税的积极信号。 首先是就业形势的需要。随着我国大学的连年扩招，高校毕业进入就业市场的人数越来越多，去年全国高校毕业生699万人，被誉为“史上最难就业季”，而今年高校毕业生将达到历史最高的727万人，外加去年未就业的毕业生，今年进入人才市场的大学毕业生人数，将达到810万，如果再加上下岗失业等人员，需要的就业岗位将更多；而据《2013典范企业人才招聘状况报告》显示，100家典范企业计划招聘的2014年毕业生人数比2013年还低7.3％。 一方面是需要就业人数的不断增加，另一方面却是企业等需要或吸纳的就业人数在下降。而对就业具有很大吸纳作用的自主创业、小微企业，更大幅度的减免税可进一步吸引和吸收更多大学毕业生、下岗工人、残疾人等就业。这样，在上次同类政策到期、优惠力度有限的情况下，此次更大幅度的税收优惠政策就显得及时和必须。 其次是经济形势的需要。前日国家统计局公布一季度经济数据显示，我国一季度GDP同比增长7.4％，增速创下六个季度新低。虽然国家统计局等解读称这符合市场预期，国民经济开局平稳，总体良好。但不可忽视的是，随着我国家经济结构的不断调整和改革的不断深入，我国目前正处于经济增速换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期，以及国际政治经济形势的不很景气和不确定因素依然很多，我国经济按预期稳定增长的压力很大，下滑的可能还不能完全排除。这种形势下，确保就业稳定进而社会稳定，就成为稳定经济增长的一个非常重要的基础因素。为特定群体减免税的就业创业政策出台正当其时。 再次是深化改革的需要。今年，将是我国改革力度最大、改革任务最繁重的一年。上月的全国“两会”上，国务院总理李克强就用70多个“改革”为今年的政府等工作定调。但众所周知，要想推进各项改革的顺利进行，确保人民有一个相对稳定的工作和收入尚可的稳定生活，确保大学毕业生等特定群体有业可创、有业可就，也是不可或缺的重要保障。而对这些特定群体实施创业就业税收优惠或减免，则就是确保这一目标实现的优选项。 总之，大学毕业生等特定群体创业就业的税收优惠和减免政策，不但是确保这些群体工作生活的必须，更是稳定我国经济增长形势、推进全面改革的必须。我们有理由相信，通过此次减免税，必将再次激发大学生自主创业热潮、优化大学生等特定群体总体就业形势，进而为我国今年顺利实现经济增长目标和各项改革完成，起到稳定剂、润滑剂和促进剂的作用。 因此，大学生等特定群体创业就业税收减免新政，不仅是个经济问题，也是个政治问题，各级各部门要高度重视切实行动，把这一政策及时完善好、宣传好、执行好和落实好。（余明辉）
一季度全国国企利润同比增长3.3％ _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１８日电（记者高立、韩洁）财政部１８日发布月度数据显示，２０１４年一季度，全国国有及国有控股企业累计利润总额同比增长３．３％，较今年前两个月增幅有所回升，但地方国企利润仍为负增长。 财政部表示，１至３月，国有建材、施工房地产、汽车、电子和电力等行业实现利润同比增幅较高。国有化工、煤炭、纺织等行业实现利润同比降幅较大。国有交通、钢铁和有色行业持续亏损。 财政部指出，月报中纳入统计范围的全国国有及国有控股企业，包括中央企业和３６个省、自治区、直辖市、计划单列市的地方国有及国有控股企业，不含国有金融类企业。其中，中央企业包括国务院国资委监管的１１３家中央管理企业，中央部门所属的国有及国有控股企业，以及财政部监管的中国铁路总公司、中国邮政集团公司和中国烟草总公司等。
如何看待社会融资“一升一降”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中国人民银行最新数据显示，2014年一季度社会融资规模为5.60万亿元，比去年同期减少5612亿元。其中，3月份社会融资规模2.07万亿元，比上月增加1.13万亿元。“最近10多年来，社会融资规模季度数超过5.5万亿元和月度数超过2万亿元并不多见。”央行调查统计司司长盛松成表示，今年首季社会融资规模为季度历史次高水平。

在较高的社会融资规模背后，结构正在发生变化。安信证券首席经济学家高善文认为，在贷款增长较稳，而表外融资快速下降中，可以看出银行表外业务向表内转移的迹象。

一季度社会融资规模达到历史次高水平，实体经济的融资需求并未减弱，贷款结构也在持续改善

一季度社会融资规模超预期主要源于表内贷款的平稳增长。数据显示，一季度人民币贷款增加3.01万亿元，同比多增2592亿元。虽然3月末信贷增速略有下降，同比低0.2个百分点，环比低0.3个百分点，但从季度总量来看，仍然达到了历史次高水平。

“3月信贷增速略降主要由于基数越来越高。”盛松成表示，5年前，贷款增长一个百分点只需要2750亿元的增量，而如今需要6500多亿元。基数大了，推动其增长也就越来越困难。

数据显示，一季度人民币贷款占同期社会融资规模的53.8%，同比提高9.1个百分点；信托贷款占比5.0%，同比降低8.4个百分点。国信证券首席宏观研究员钟正生认为，贷款增量超预期，其中可能部分由于表外融资在向表内信贷迁移。

此前，一些人担心在一季度经济下行压力较大的背景下，信贷数据可能并不“好看”，而对外经贸大学金融学院院长丁志杰认为，这种预期可能过于悲观，一季度的货币信贷数据显示，金融对实体经济的支持强劲，实体经济的融资需求也并未减弱。

“一季度中长期贷款占比很高，显示融资需求十分旺盛。”兴业银行经济学家鲁政委表示。数据显示，一季度非金融企业及其他部门贷款增加2.08万亿元，其中，短期贷款增加9334亿元，中长期贷款增加1.12万亿元。这显示出大中型企业的经营状况比较稳健，中长期投资意愿较高。

在总量平稳增长的同时，贷款结构也在持续改善。“中小金融机构贷款增长较快、中西部地区贷款增速明显快于东部地区、制造业中长期贷款加快增长，一季度信贷的投向结构、地区结构得到持续改善。”盛松成说。

据盛松成介绍，一季度中小银行贷款增加6587亿元，余额同比增长24%，高出金融机构平均增速10.1个百分点，中小银行贷款的提速，有利于中小企业融资规模的增长。其中，村镇银行和农村商业银行的贷款增速明显高于其他中小金融机构，这说明金融对“三农”的支持力度正在加大。

与此同时，金融对制造业特别是高技术制造业的支持也在加大。数据显示，3月末，制造业中长期贷款同比增长6.7%，比去年同期提高6.6个百分点，比上年末提高2.8个百分点；其中高技术制造业中长期贷款增速为13%，同比增长9.2个百分点。

委托贷款、信托贷款等由于面临资产质量考验及监管强化的影响，已呈现明显的放缓趋势。随着监管趋严，表外融资规模很可能会进一步收缩

去年以来高速增长的表外融资在今年一季度增速出现了明显回落。从数据上来看，表外融资尤其是信托贷款增长明显放缓。一季度实体经济以委托贷款、信托贷款和未贴现的银行承兑汇票方式合计融资1.55万亿元，比去年同期少4638亿元，占同期社会融资规模的27.8%，比去年同期低5个百分点。

高善文认为，这与商业银行自身收缩表外信贷，调整期限错配有关，更受到监管部门对影子银行业务的规范和整顿的影响。

今年初，监管层对影子银行尤其是对银行与信托公司、券商和其他中介机构合作开展表外业务进行了限制，这直接导致了表外融资增量的下降。

此外，信托产品爆发的风险事件也使得市场对于此类产品更加谨慎。今年年初，中诚信托30亿元矿产信托遭遇兑付危机，又有多家信托公司爆出类似的兑付困难事件，使得市场的风险偏好有所下降，需求有所减少。

以信托为例，数据显示，一季度信托贷款虽然增加了2802亿元，但与去年同期相比少增了5442亿元；一季度信托贷款占社会融资规模的比重为5%，而去年同期这一比例高达13.4%。

交通银行金融研究中心徐博表示，委托贷款、信托贷款由于面临资产质量考验及监管强化的影响，已呈现明显的放缓趋势，同时在经济面临下行压力和资本充足率受控的条件下，银行承兑汇票的需求和供给也同步下降。

“去年以来，表外融资的快速扩张已引起有关方面的高度关注。”盛松成认为，表外融资增长速度的回落，有利于金融机构更合理地对资产进行配置，有利于防范金融风险。

从后期来看，表外融资收缩的过程可能并未结束。丁志杰认为，随着监管的趋严，银行继续调整期限错配，表外融资规模很可能会进一步收缩。（记者 陈果静）
多减税 广受惠 稳就业_中华人民共和国中央人民政府门户网站
此次税收政策改革，使受到优惠的企业和个人的范围显著扩大，减税的额度加大，扣减税费种类增加，税收征管由审批改为备案，这些举措都有助于促进创业就业，提高经济增长质量 4月16日，国务院常务会议提出，延续并完善支持和促进创业就业的税收政策。在我国经济增速下行、2014年城镇新增就业1000万人的背景下，此次大力度的税收优惠旨在助力就业环境的稳定，提高经济增长的质量。 “这是中央支持就业的优惠政策‘组合拳’中的一部分。”财政部财科所副所长白景明表示，前不久出台的扶持小微企业发展的税收新政策，以及“营改增”政策，都是税收优惠大力度向保就业倾斜的措施。 2011年起，我国就开始实施减免税费保就业政策。2010年，财政部、国家税务总局出台文件，对持就业失业登记证的人员从事个体经营、或是招用这部分人员的企业给予税收减免的优惠。这一政策，对改善我国就业环境发挥了重要的促进作用。 “促进作用体现在两方面，一是通过减税让利企业，给企业留下更多的投资空间；二是让企业有利润空间来提高职工的薪酬待遇。”白景明表示，新出台的措施不仅有延续，更有减税力度上的扩大与方式上的创新。 首先，受到优惠的企业和个人的范围显著扩大。按此前的税收政策，享受优惠的行业和人员存在诸多限制。比如，一些商贸企业、服务型企业，招用失业人员能够享受扣减营业税、城市维护建设税等税收优惠，但像广告业、房屋中介、典当、桑拿等企业却被排除在外。此次会议作出的“取消享受优惠政策的行业和人员范围限制”，将把以上的“樊篱”打破，只要是招用登记失业一年以上人员，均可享受税收优惠。 北京市东城区某广告公司负责人王刚接受《经济日报》记者采访时说，“公司目前正处于发展的关键期，人力成本高制约着公司的发展，此次税收优惠政策‘扩围’，广告公司也被纳入优惠范围，招用一个失业人员每年可减税4000元甚至更多，降低了用工成本，公司有余力去招工扩大经营。” 其次，减税的额度加大，带来“真金白银”的实惠。以前，商贸企业等如果招聘符合要求的失业人员，每人每年可减税4000元，如今将提高征税扣除额上限。这就意味着企业抵扣的税款额度将加大，招用失业人员的成本进一步降低。同时，对于持就业失业登记证从事个体经营的人员来说，每户每年8000元的限额也将扩大。“此项政策在大力支持小微企业发展的同时，对解决毕业大学生、‘4050’下岗人员等的就业问题起到很好的推动作用。”高顿财经研究院副院长赵刚说。 再次，增加扣减税费种类，把地方教育附加纳入减税范围。教育附加费分为中央和地方两种，之前扣减税费中只有前者没有后者，地方教育附加费进入减收范围，企业享受到的优惠税种在不断增加。赵刚举例表示，如果地方企业1年实际缴纳增值税、营业税、消费税税额为1亿元，按照2%缴纳地方教育附加，那么地方企业每年将缴纳的地方教育附加为200万元，减免此项，企业将有更多的资金用于地方人才的招募及培养，能为地方提供更多的就业机会。 在减税力度加大的同时，税收征管也通过“简政放权”，由审批改为备案。“通俗地说，就是从‘批准’变为‘告知’。这有助于创业者节省时间成本，提高创业的成功率。”白景明说。（记者 崔文苑）
金融支持“三农”是一场“及时雨”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院总理李克强4月16日主持召开国务院常务会议，分析研究一季度经济形势，部署落实2014年深化经济体制改革重点任务，确定金融服务“三农”发展的措施，决定延续并完善支持和促进创业就业的税收政策。（4月17日《福建日报》） 2000年，李昌平的一句“农民真苦、农村真穷、农业真危险。”让“三农”问题举世关注。2004年至2014年，中央连续十一年发布以“三农”为主题的一号文件，强调了“三农”问题在中国的社会主义现代化建设时期的重要地位。当前，我国已进入农村城镇化和农业现代化发展的新阶段，这也意味着农业发展方式的转变。在这种背景下，强调加强金融对“三农”发展的支持，不仅对强化粮食安全保障、建设现代农业、增加农民收入、缩小城乡差距等具有重要意义，而且金融业和我国经济本身的健康发展，也极具有指导意义。 在市场经济条件下，解决发展问题，没有金融支持，是行不通的。近年来，我国“三农”问题逐步得到改善，但动力基础更多的是在政策层面。十八届三中全会提出，要让市场在资源配置中起决定作用，“三农”领域当然也不会例外。但是，“三农”领域长期存在的矛盾就是金融服务需求旺盛与自身条件不满足的矛盾，这是因为“三农”比较收益较低，加上金融监管的审慎价值取向，使得金融企业在逐利的冲动下不愿在“三农领域”投入，更不愿意在“三农领域”扎根，这在很大程度上制约了“三农”可持续健康发展。 如何加强金融对“三农”的支持力度，重申金融企业对支持“三农”的具体义务，增强金融企业对支持“三农”支持的激励举措，固然不可少。李克强总理强调“对符合要求的县域农村商业银行和合作银行适当降低存款准备金率”，拉开了支持序幕。显然，只做存量支持是不够的，那么，加强金融对“三农”支持力度的下一步措施，首先就可能是放宽农村金融市场的准入，接着就是鼓励开展金融支持“三农”的体制机制创新，如融资担保机制创新、信贷管理机制创新、金融社会合作机制创新等，以增强农村金融市场的竞争性来更好地满足“三农”的金融需求。 金融支持“三农”必将是顺势而为。从农村发展来看，是新型城镇化建设的大趋势；从农业发展来看，是规模化、集约化经营的大趋势，这就决定了金融支持“三农”的重心，也将由过去的服务传统农业、服务农民生活向服务农业产业、服务农民生产生活的相关配套措施转变。家庭联产承包责任制抓住了农民要吃饱饭的核心，激发了生产力；这次的金融支持“三农”则抓住了农业产业和农业金融的核心，也必将起到释放生产力的“催化剂”作用。农业、农村、农民的现代化，必将极大推进我国城乡的均衡发展。 美国著名经济学家、“发展形式”理论创始人霍利斯·钱纳里，有一个著名论断是：在不具备普遍认为经济发展必要条件的情况下，找到关键性阻碍并改变它，就能加速发展。并且他认为，改革开放以来，中国的“经济奇迹”走的正是这条道路：以家庭联产承包责任制开始的从农村扩展的改革。在中国经济发展进入新阶段后，短期强刺激政策的效果会越来越有限，而且负面效果也会越来也大，所以十八届三中全会将核心放在资源配置机制的转换上，而使市场在资源配置中起决定性作用的基础，就是形成统一开放、竞争有序的市场体系。 农业稳，天下安。产业强，中国富。金融支持“三农”表面上是针对“三农”问题起到“补短板”作用，实际上则是建设统一开放、竞争有序市场体系的“杠杆”。阿基米德曾讲：“给我一个立足点和一根足够长的杠杆，我就可以撬动地球”。现在，针对中国进一步发展的关键性阻碍，以“三农”为支点，以金融为杠杆，撬动的也就绝不仅仅是“三农”本身了，我们对中国经济的未来前景，没有理由不持乐观的态度。（郭文婧）
中国仍是全球非常重要的投资目的地_中华人民共和国中央人民政府门户网站
近年来,我国经济持续稳定快速的发展、国内消费市场规模的持续扩大、法律政策环境的日臻完善、产业配套能力的日益增强等，正成为我国吸收外资的长期综合优势 从历史数据来看，这是从2013年1月以来我国吸收外资再次出现月度负增长，引发外资对中国投资信心的猜测。商务部新闻发言人沈丹阳表示，今年3月份利用外资出现微降，仍属正常。“1年当中，由于个别投资项目金额的变化，或者一些宏观经济政策环境的变化，比如最近人民币的汇率波动因素的影响等等，会出现个别月份利用外资出现一些小幅的波动，这都是正常的。今年3月份虽然出现了这样的波动，但不影响全年利用外资的稳定增长。”沈丹阳说。 更值得注意的是，一季度我国利用外资结构持续优化。从行业来看，服务业实际使用外资继续保持较高增长。今年一季度，服务业实际使用外资173.92亿美元，同比增长20.55%，在全国总量中的比重超过制造业，达到55.13%。 这一趋势与我国经济结构调整的步伐相一致。随着产业结构调整步伐加快，服务业吸引外资的速度也在加快。尤其是去年以来，一系列为服务业松绑的措施不断释放利好信号。上海自贸区的先行先试，也为服务业扩大开放发挥了示范效应。而在哈尔滨等一些老工业基地，服务业和战略性新兴产业已经成为吸引外资的重要领域。需要指出的是，目前我国服务业发展还处于初级阶段，仍存在较大投资空间。 从地区来看，中西部地区正在成为吸引外资的热土，实际使用外资增长较快，占全国比重提高。一季度，东部地区实际使用外资金额同比只增长了0.11%。而中部地区实际使用外资同比增长44.51%，西部地区实际使用外资同比增长21.42%，远高于东部地区。中西部地区实际使用外资金额占全国比重，合计已达到20.5%。这种变化表明，外资对华投资也在进行调整，从过去注重在东部地区投资逐步转向有着较大发展潜力的中西部地区，从竞争较充分的一线城市延伸向商机更多的内陆二、三线城市。 我国吸引外资的综合优势仍然存在，特别是近年来我国经济持续稳定快速的发展、国内消费市场规模的持续扩大、法律政策环境的日臻完善、产业配套能力的日益增强等，正成为我国吸收外资的长期综合优势。 “目前，我国仍然是全球非常重要的投资目的地，我国的投资环境仍然是跨国公司所共同看好的，这一判断和态势并没有改变。”沈丹阳说。（记者 李予阳）
观经济运行之“形” 察经济发展之“势”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
日前召开的国务院常务会议，对一季度经济形势作出研判。经济实现平稳开局后，接下来就要顺应我国当前和今后一个时期发展趋势，把经济运行保持在合理区间，实现全年预期目标。 把握经济发展趋势，是一个探索发展路径的认识过程，也是一个确立和实现发展目标的重要前提。经济发展趋势受多重因素影响和内在规律支配。顺势而为，发展就会更顺利、更流畅；逆势而为，发展就会受挫折、受阻碍。理性把握经济发展趋势，要立足经济运行现状，既看“两头”，也看“内外”。要把以往、现实、今后与国内国外联系起来综合分析，这样才有助于我们更好地观经济运行之“形”，察经济发展之“势”，找准发展目标，确定发展方向。 国际金融危机以来，我国告别两位数增长时代已有数年。2007年GDP增长率曾达11.4%，今年一季度是7.4%。两相对比，经济增速比数年前下降了不少，但经济总量却在显著增大。2013年我国GDP为568845亿元，而2007年只有246619亿元。数年间，我国经济总量增加了322226亿元，超过两位数增长时代1倍多。 我国经济过去多年主要依靠外需拉动，迅速成长为全球第二大经济体。经济总量增大了，但过度依靠劳动力密集投入和资源消耗的发展方式没有变，低端的制造业加工生产方式没有变。与体格健硕的发达经济体相比，我们缺乏经济持续发展的内在动力；与正在崛起的发展中国家相比，我们又在逐渐丧失“人口红利”的比较优势。如果靠强刺激政策继续支撑高速增长，实际上是对自身发展机体的严重损害。因此，缓慢降速，腾出时间和空间转方式、调结构，重塑内功，才是发展的根本之道。 从新近公布的一季度经济数据看，内功修炼还是有成效的。一是能源消耗下来了。一季度，万元国内生产总值能耗同比下降4.3%。二是第三产业增加值占GDP比重上去了，高于第二产业4.1个百分点。三是内需贡献提高了。一季度，最终消费支出占国内生产总值比重为64.9%。正如国务院常务会议指出的，经济结构呈现积极变化，服务业增长势头不减。 我国经济增速持续放缓，既有转方式、调结构的内因，也有国际大环境变化的外因。2008年国际金融危机的出现，成为新世纪经济全球化深入发展的一个重要分水岭，此前的全球经济蓬勃发展风光不再，取而代之的是世界经济深度调整。恰在此时，我国经济也迫切需要尽快降低快速发展所付出的巨大资源环境代价，逐步减少对外需的过度依赖，立足全球第二大经济体的总量优势和世界五分之一人口的市场潜在优势，把拉动增长的主要着力点转到内需上来；迫切需要通过深化改革打破在传统发展方式下固化的利益藩篱，激发国内市场活力，促进经济结构调整，培育创新驱动发展的内力。 国际国内“双调整”的客观趋势，使全球经济和我国经济同步进入下行周期，这是目前面临的基本大势。在这一大势主导下，继续靠外需稳增长，很多因素是不可控的。因此，外贸增长高一点或低一点，无碍中长期发展大局，只有内需持续扩大，才是顺应发展趋势实现增长预期目标的关键。结构调整不断取得新进展之所以令人鼓舞，原因就在这里。换言之，观察中国经济发展趋势，与其紧盯GDP的增速高低，莫如多关心一下经济结构调整的进展快慢。 处在增速换挡期的中国经济，目前下行压力加大是受国内外经济深度调整影响的必然结果，而且并非自身独有的问题。相比之下，在抵御经济下行压力方面，我们比许多新兴经济体更具优势。除了经济总量优势和市场空间优势外，还有一个很重要的优势，那就是我们正处在新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化协同推进的发展阶段。这一阶段需要弥补城乡差距、区域差距，可以创造出比以往任何时候都更加广阔的自我发展空间，这正是中国经济能够稳健实现未来预期目标的一个重要保障和有利条件。（金平）
定向降准开启宽松想象空间 县域农商行农合行首沾雨露_中华人民共和国中央人民政府门户网站
全面降准暂未行动，定向降准即将来临，首沾雨露的则是县域农村商业银行和合作银行。 4月16日的国务院常务会议确定，要加大涉农资金投放，对符合要求的县域农村商业银行和合作银行适当降低存款准备金率。这是国务院首次公开提出对县域农商行和农合行适当降准。 “定向降准既可以定向解决一些金融支持不足的领域，又可以让市场检验一下‘小剂量’降准的效果如何。”中国银行国际金融研究所宏观研究主管温彬对《第一财经日报》表示。 最新数据显示，2014年第一季度GDP增长7.4%；国务院常务会议也提出，当前经济增长下行压力一直存在。而此前市场上早已有降准的呼声。 接受《第一财经日报》采访的多名专家认为，此次会议提出的包括适当定向降准的六项“三农”金融服务措施，可以被看作是“微刺激”范畴，而“调结构”和“补短板”才是最主要的目标。 一直以来，央行对不同类型的银行实行差别化存款准备金率。2012年央行副行长潘功胜曾在公开场合表示，中小银行、农村合作银行、农村信用社存款准备金率分别比大型金融机构低2个、5.5个和6个百分点。目前，大型金融机构的存准率为20%。 “这是定向性的宽松政策，也是结构性的政策。”在中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇看来，“三农”、民生领域是经济结构也是金融服务的薄弱环节，定向降低存准率，有利于这些县域的银行更多投向薄弱环节，弥补短板领域。 对此，中行国际金融研究所副所长宗良分析称，国务院提出来的定向降准是引导资金投向县域经济，其中就包括“三农”和小微领域。并且以降低存款准备金率来支持“三农”属于盘活存量，不需要再新增M2，是一个比较好的方式。 在国务院考虑以定向降准方式来提升“三农”服务的同时，对于定向降准的机构也特别强调了“符合要求的”机构，意味着并不是所有的县域农商行和合作银行都会被纳入到定向降准的范围。 那么怎样的县域农商行和合作银行符合定向降准的要求呢？此前，潘功胜也曾表示，央行在执行差别准备金率动态调整的过程中，将银行支持小企业和“三农”的情况作为重要依据。 招商证券研究发展中心宏观研究主管谢亚轩对《第一财经日报》分析称，究竟定向降准幅度多大，还需要人民银行的最终落实。针对县域和合作银行的降准以前有过，主要体现支持“三农”发展，总量上这部分影响不大。 4月14日，人民银行在解读《关于全面做好扶贫开发金融服务工作的指导意见》时也表示，合理设置差别准备金动态调整公式相关参数，支持贫困地区法人金融机构增加信贷投放。此外，对贫困地区符合条件的金融机构，其新增支农再贷款额度，实行支农再贷款利率再降1个百分点的优惠政策。 温彬表示，对银行来说，1.62%的存款准备金利率是倒挂的，降准后会减少银行低息资产的比重，鼓励银行降低货款成本。 定向为县域农商行和合作银行降准，意味着将有更多的资金可以用于支持“三农”经济。然而，如何确保这些资金能够真正服务到“三农”，成为市场的担心。 郭田勇也表示，不排除一些农村金融机构会向“三农”以外的领域投，因此需要在监管上对“三农”的贷款给予一些政策优惠，引导资金真正愿意投向“三农”。 银监会的数据统计，到2013年末，涉农贷款余额20.9万亿元，比同期各项贷款平均增速高3个百分点，其中农户贷款4.5万亿元，比2007年增长2.5倍，农户贷款覆盖面持续保持在30%以上。 银监会在今年3月份印发的《关于做好2014年农村金融服务工作的通知》（下称《通知》）中明确，2014年涉农贷款总量“持续增长”。 银监会相关负责人也曾表示，“三农”工作体现在县域，要求银行稳定县域网点，延伸网点，让农村的存款“回流”到农村。同时也要求银行单独制定涉农信贷的计划，下放审批权限，提高县域的存贷比等。 作为农村金融服务的一支主力军，近年来农信社的改革备受关注。2010年，银监会就确定了农信社改革方向为股份制银行，近年来农信社改革也有所加速。 据银监会的数据，到去年底，全国已组建农村商业银行525家，其中，288家县域农村商业银行，涉农贷款占比达到84%，高于全国银行业平均水平567个百分点。 银监会发布的上述《通知》中，也明确了2014年农村金融机构改革的路线图，引导社会资本进入成为业界关注点。首先体现在“加快处置高风险机构”，提出吸收社会资本参与高风险机构重组改造，适当放宽持股比例要求。 “一般情况下，单一股东的持股比例为10%，保证公司治理的有效性，不被大股东控制。对于高风险机构，便于对初期重组改造管理，持股比例放宽到20%。”上述银监会相关负责人称，“根据风险可控的情况，20%还可以适当地提高。” 银监会相关负责人表示，吸收社会民间资本入股，一方面可以增加资本金，另外一方面可以扩大信贷投放的能力。对于新的股东参与农信社可能对商业化要求更高而偏离市场定位，银监会也要求这些股东承诺保证机构的定位不变。 除了农信社改革之外，村镇银行的组建也被监管视为服务农村金融的一支生力军。银监会也提出，村镇银行要提高民营银行资本的比重，监管上要差异化，按照社区金融服务的要求培育村镇银行。 银监会数据显示，截至2013年底，村镇银行已经组建了1071家， 62%分布在中西部地区，覆盖了32.1%的国定贫困县，累计向137万农户发放了1474亿元贷款。(作者 李静瑕)
企业信息公示条例公开征求意见 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
征求意见稿明确了工商行政管理部门和其他政府部门的信息公示义务。工商行政管理部门应将在履行职责过程中产生的企业登记、备案信息、动产抵押登记信息等依法应当公示的信息进行公示；其他政府部门也应对企业取得的行政许可、受到的行政处罚等信息进行公示。

在企业的公示义务方面，征求意见稿规定，企业应于每年１月１日至６月３０日，向工商行政管理部门报送上一年度公司股东出资情况、企业经营状态、对外投资设立企业等信息的年度报告并向社会公示。其中，除了关于企业资产、利润、纳税情况方面的信息可自主选择是否公开外，报告中的其他内容均须向社会公开。

此外，企业股东的出资形式、行政许可取得以及变动信息、知识产权出质登记信息等需在信息形成之日起２０个工作日内向社会公示。发现企业未依照前款规定履行公示义务的，工商行政管理部门应责令其限期履行。

征求意见稿还从设立经营异常名录、设立严重违法企业名单等方面规定了信用约束机制。未依照条例规定履行信息公示义务，或者通过企业年度报告中载明的所有联系方式无法取得联系的企业，将被载入经营异常名录并向社会公示；被载入经营异常名录满３年，或者被吊销营业执照、责令关闭的企业将列入严重违法企业名单并向社会公示。
"共和国之旅——桂港青年共筑中国梦"专列团起步_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社香港４月１７日电（记者牛琪）“共和国之旅——桂港青年共筑中国梦”专列团１７日下午在香港尖沙咀文化中心举行起步礼。香港特区行政长官梁振英和中央人民政府驻港联络办公室主任张晓明出席活动，并为专列团团长马鸿铭颁授团旗。

中央人民政府驻港联络办公室副主任林武在致辞中表示，作为庆祝中华人民共和国成立６５周年暨香港回归祖国１７周年系列活动之一的“共和国之旅”专列团两地交流活动，本次专列团增添了新元素、赋予了新内涵。

他说，“新元素”是这次专列团的主体来自香港不同界别、不同团体、不同地域的青年。“新内涵”是这次活动的主题为“共筑中国梦”，契合了当前祖国发展的时代主题，可以让香港青年开阔视野，认识祖国，了解国情，促进两地青年的交流与合作，更好地激励广大青年关注国家的发展，关心香港的未来。

香港特区行政长官梁振英说，十分高兴来到这里和大家参加这个起步礼，他表示桂港青年交流活动安排十分好，亦十分切合特区政府推动香港青少年多去内地交流、参观访问的政策目标。

梁振英说，香港的青少年群组非常大，虽然过去多年，我们有很多热心团体和热心人士，不断资助和组织香港的青少年去内地访问，但相比于整个青少年群组的人数来说，我相信我们还要加大力度做这个工作。他呼吁社会各界人士，包括教育界、青少年团体，多提供机会予青少年，令他们多去内地与内地的青少年朋友交流。

起步礼后，近６００名香港青年才俊将赴深圳乘坐专列直抵柳州，开展一系列交流考察活动，除游柳江、品“百家宴”、赏“八桂大歌”外，还将包括四项主题活动：体验少数民族风情的百家宴；为贫困青年学生提供圆梦奖学金的捐助活动；举办以“我的中国梦”为主题的两地青年论坛及汇聚两地逾千青年共同参与的两地联欢会。

本次活动由九龙社团联会、香港广西社团总会、福建社团联会等９大爱国爱港团体联合主办，另有４０多个团体协办和共同参与。

参与这次专列团的成员以４５岁以下的各界青年为主体，其中既有搏击商海渐露头角的青年才俊，又有长年在地区默默耕耘的区议员，平均年龄约３２岁。

出席起步礼活动的还有香港特区政府民政事务局局长曾德成、中联办九龙工作部部长何靖、中联办青年工作部部长陈林等。
访谈1-中国政府网

韩国失事客轮搜救无突破 船上证实有两名中国人_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社首尔４月１７日电 韩国有关方面１７日加大了对“岁月”号失事客轮的搜救力度，但没有取得突破，事故原因也仍在调查中；中国驻光州总领事馆官员当天证实，失事客轮上有一男一女两名中国公民。

韩国西海地方海洋警察厅在当天晚上的新闻发布会上说，有关方面当天加大了对“岁月”号客轮的搜救力度，但由于天气、水流等情况恶劣搜救行动没有取得突破。

据介绍，韩国有关方面当天增加了搜救力量，共投入了１７１艘舰船、２９架飞机，包括众多潜水人员在内，搜救人员有５５０余名。但由于水下流急且浑浊，能见度极低，潜水人员未能进入船内。

海警方面说，截至当天１９时，“岁月”号客轮沉船事故已造成９人遇难，２８７人失踪，另有１７９人获救。而据韩国ＹＴＮ电视台的最新报道，截至当天２４时，遇难人数已经上升至１８人，另有２７８人失踪。

海警方面表示，接下来，将继续动员一切力量全力开展失踪人员的搜救工作。据悉，１６日出发的３艘大型打捞船预计将于１８日早上抵达事发海域，随后便可展开针对失事客轮的打捞工作。

为查明“岁月”号客轮的失事原因，来自韩国国立科学调查研究院、国立海洋研究院等机构的专家１７日下午就船员操作是否存在过失、货物是否超载以及船体是否存在缺陷等进行了详细调查，有关调查结果将在确凿证据被整理分析后公布。

海警方面说，有关方面正在对船务公司提供的航线等信息和数据进行研究和分析。从图像上来看事故海域是属于没有暗礁的海域，因此触礁的可能性很低。

中国驻光州总领事馆官员１７日告诉新华社记者，已确认失事客轮上有一男一女两名中国公民，领馆工作人员已看望并慰问了焦急等待消息的家属。

失踪者家属称，两名乘客是乘坐该客轮去济州岛度假的，他们开了一辆车上船准备去济州岛自驾游。

另据现场等待的一名家属向记者透露，失踪乘客中还有一名来自中国的女学生，但家长不愿透露女儿的国籍。领事馆方面正在就此进一步确认。

中国驻韩大使馆领事部副主任武艺说，该船学生所属学校所在地为中国人聚集区，不排除未来在失踪学生中发现更多中国人的可能性。

“岁月”号客轮１６日上午８时５５分许在韩国全罗南道珍岛郡屏风岛以北海域意外进水并沉没。客轮上共载有４７５人，包括４４６名乘客和２９名船员。
搜寻马航：初步分析显示搜索海域油迹与失联航班无关 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社澳大利亚珀斯４月１７日电（记者王小舒 徐海静）澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心１７日称，本日早间运抵珀斯进行分析的搜索区域油迹样本已经完成初步分析，结果显示与马航失联航班无关。

根据联合协调中心发布的最新信息，１７日对浮油样本的最新分析显示，这一浮油与飞机引擎燃油或液压油无关。

联合协调中心在当天发布的一份声明中还驳斥了一些媒体对于“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器将花费６周到２个月的时间扫描整个水下搜索区域的报道，强调说“这不正确”。

此外，联合协调中心还强调，生产“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器的凤凰国际公司已经确认该航行器在超过４５００米水深的条件下作业存在的风险并不大，为可接受水平。
国家宗教局整治佛道教场所管理乱象取得阶段性成果_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１７日电 （记者 史竞男）记者１７日从国家宗教事务局获悉，针对“宗教搭台、经济唱戏”“借教敛财、以教牟利”等涉及佛教道教领域的乱象，国家宗教局指导各地进行全面排查和专项整治，目前共排查出各类问题数百起，其中涉及非宗教活动场所的占全部问题的一半以上。

国家宗教局１７日在京召开贯彻《关于处理涉及佛教寺庙、道教宫观管理有关问题的意见》经验交流会及新闻发布会。国家宗教局局长王作安表示，２０１２年１０月，国家宗教局、中央统战部、发改委、公安部、住建部、文化部、工商总局、旅游局、证监会和文物局等十部门联合发布了《关于处理涉及佛教寺庙、道教宫观管理有关问题的意见》，各地和相关部门迅速行动，积极贯彻落实，目前取得了实际成效。佛教道教场所“被承包经营”、非宗教活动场所借教敛财、风景名胜区宗教活动场所管理混乱等问题，得到一定程度遏制。

据了解，国家宗教局今年将在各地排查工作的基础上，选择一批典型案例作为督查重点，并扩大督查范围；继续做好佛教道教活动场所基本信息公告和挂牌工作；指导宗教界继续加强教风建设，全面提升佛教、道教活动场所管理的规范化水平，维护宗教活动场所的良好形象。
今年中央财政拟为中西部乡镇卫生院订单培养5000余名医学生 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１７日电 根据教育部１７日发布的一项工作通知，２０１４年中央财政支持高等医学院校为中西部乡镇卫生院培养订单定向免费教育五年制医学生共计５６１０人，专业为临床医学、中医学、蒙医学、藏医学和维医学。 通知强调，免费医学生定向招生计划面向培养高校所在地全省（区）招生，由各省级招生办公室统一向社会发布，原则上只招收农村生源，在符合投档要求的考生范围内，优先录取定岗单位所在县生源；生源不足时，未完成的计划可在院校所在同批次补征志愿时重新公布剩余计划，并按补征的考生志愿及录取要求，从高分到低分顺序录取，直至完成计划。学生录取后、获得入学通知书前，须与培养学校和有关县级卫生行政部门签署定向培养和就业协议。
中国经济“一季报”缓中趋稳_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国家统计局昨日发布的数据显示，一季度国内生产总值128213亿元，同比增长7.4%。尽管这一增速比去年全年7.7%的增速减少了0.3个百分点，亦低于7.5%的今年增速目标，但仍超出市场预期。 在一季度数据发布同一天召开的国务院常务会议提出，对符合要求的县域农村商业银行和合作银行适当降低存款准备金率，此举被部分人士解读为“微刺激”，更令市场存在多重解读。 对于当前形势，有接近决策层人士表示，尽管一些市场分析对于去年以来逐步放缓的GDP增速有所担忧，但外界应该习惯更低速且更有质量的增长。经济学界普遍认为，增速在7%~8%之间很可能就是今后中国经济运行的新常态，当下最重要的是逐步化解发展中积累的深层次矛盾。 “当前大家一定要转变思维、转变观念，来看待中国经济的新阶段和新变化。”国家统计局新闻发言人盛来运对《第一财经日报》表示，“这个阶段不是中国所独有的，而是世界大国在向更高发展阶段进化的过程中都会经历的，中国政府也主动适应这个新阶段的要求提出了一系列政策目标。” 盛来运认为：“实实在在来说，近期中国的变化还是很明显的，短期之内可能感觉不到，但五年、十年后回头看，这几年的变化我觉得是巨大的。” 国家统计局昨日发布的数据显示，一季度GDP同比增长7.4%。与GDP增速放缓相伴，主要的宏观经济指标增速均有下滑。 其中，以往经济赖以维持为“发动机”的固定资产投资（不含农户）在一季度的增速下滑到17.6%；一季度，全国规模以上工业增加值按可比价格计算同比增长8.7%，增幅比上年同期回落0.8个百分点；一季度，社会消费品零售总额62081亿元，同比名义增长放缓至12.0%。 月初已经发布的PMI数据和出口数据似乎也令市场失望。澳新银行大中华区首席经济师刘利刚认为，月度指标都显示市场对中国GDP增速7.2%～7.3%的预期可能是正确的，但实际上经济已经大幅放缓，有关部门应该已经意识到增速放缓的程度要大于人们的预期。 市场对经济增速放缓的担忧也集中在一些特定领域，比如房地产。 一季度，全国房地产开发投资15339亿元，同比名义增长16.8%，较以往放缓较快。全国商品房销售额13263亿元，同比下降5.2%，其中住宅销售额下降7.7%。一些分析认为，房地产领域的过度投资，对2014年和2015年来说，都是主要的风险源。 但从更多的官方消息来看，现在的情况仍在可控范围之内。 特别是海外关注的出口数据，盛来运在昨日的发布会上提示说，由于特殊监管区贸易的存在，局部地区存在着贸易不可比的因素，扣除这些因素的变化，中国的进出口实际表现应该比数据本身反映得要好。 他同时推荐市场关注一下国家统计局所发布的规模以上工业企业的出口交货值，这一指标占中国对外出口的比重在85%左右。一季度，中国工业企业出口交货值的增速是4.2%，相比去年增速虽然略有回落，但仍然保持增长。 就业和收入数据则令人欣慰。国家统计局数据显示，一季度全国城镇新增就业人数超过300万，就业形势稳中向好；城、乡居民人均收入实际增速分别达到7.2%和10.1%，均比去年同期加快。 与此同时，在去年第三产业占比首度超过二产之后，今年一季度延续了这一势头，三产增速比二产增速高0.5个百分点，三产占GDP比重高出二产4.1个百分点；消费拉动力明显增强，最终消费支出占GDP的64.9%，比去年同期提高1.1个百分点。 “一季度经济增速能比预计得要好一些，最重要的原因是经济结构发生新变化，服务业占比明显上升，对增长和就业拉动作用增强。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为，当前经济增长更加依靠服务业和消费，稳定性超出预期。 国务院国资委研究中心研究员胡迟对记者说，稳增长的目的是为了保就业，保就业的目的是为了保民生。从就业、收入这些方面的指标来看，一季度情况总体不错，经济增速也在政府所确定的底线之上，所以并不存在大规模刺激的可能。 尽管一些研究认为，中国经济增速将在二季度进一步放缓至7.1%左右，但一些分析人士对记者说，从过去两年中国经济的走势来说，都呈现出前低后高的态势，所以经济很可能在下半年就有所好转。 如果从2011年算起，中国经济增速从历史高位放缓已经超过三年，显示经济发展的长周期已经进入下行通道，所以今年一季度GDP增长继续放缓至7.4%，在一些经济学家看来并不足为奇。 对于经济增速放缓的原因，盛来运所列举的原因也都是长期性因素：一是中国经济的外部环境仍然复杂严峻；二是国家正处在“三期”叠加阶段，即经济增速换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期，是必须要付出一定代价的；三是政府主动调控的结果。 “经济增速下行是中国经济进入发展转型新阶段的客观反映。经过30多年接近两位数的高速增长，中国经济事实上已经进入了一个转型新阶段。”盛来运在昨日新闻发布会上说，“目前，经济发展的外部条件和内生因素发生了一些新的变化。比如，劳动力供求关系在发生新的变化，并且资源环境条件的约束性增强，使得中国经济潜在增长率趋于下降，中国经济增速下行符合阶段性的客观要求。我们不可能在现阶段像以前那样继续保持两位数的增长，这是目前进入新阶段的一种客观反映。” 有接近政府的人士对记者分析称，历经三年放缓之后，尽管短期波动仍存，但经济增速已经逼近潜在增长率，缓中趋稳的态势越来越明显，而结构性调整的特征也越来越显著。 他对记者解释称，当前的中国经济已经出现了三大阶段性的变化：一是由投资主导型的经济向消费主导型的经济加紧转化，二是由工业主导型的经济向服务业主导型的经济加快转变，三是在新阶段中国政府的经济目标也从以往更强调经济增长向“五位一体”的发展目标迈进。所以政府对经济有更多的容忍度，或许也反映了对当前经济发展新阶段内生动态调整增强的充分认识。 盛来运则以PPI为例对记者分析说，PPI的负增长不完全是坏事情，因为负增长一方面反映前期存在供过于求的矛盾，一方面也在倒逼企业加快调整和市场出清。 在长线思维和转阶段的战略考量下，社会对于政府调控的思路也在重新认识。 由于就业是滞后指标，是否触底可能仍需判断，且前期政府已经在电网、铁路、基础设施建设上加快审批，市场对政府出手的预期仍然存在。在“微刺激”的概念下，有不少投资机构加快了布局。 但有政府官员对记者表示，当前经济阶段本身的特征之一就是增速放缓，而政府的目标也不是单纯维系经济增长，而是转向多元目标，所以政府的政策也将按照多元目标布局。现在的政策着力点是既利于当前，又利于长远，而且考虑到民生需求，补足过去发展的短板。所以从目标、着力点和力度三方面来看，现在的政策和原来的政策肯定不一样。 申银万国首席宏观分析师李慧勇对记者分析称，新一轮“稳增长”和过去“稳增长”的区别有三个方面：一是过去有些措施是临时准备、仓促上马的，但现在是早有预案、未雨绸缪的；二是真正实现了长期和短期的结合；三是更多地实现了政府和市场的结合。不是政府“一个人在战斗”，更注意调动社会的积极性，来稳定经济增长。 在此背景下，昨日的国务院常务会议提出，加大涉农资金投放，对符合要求的县域农村商业银行和合作银行适当降低存款准备金率。《第一财经日报》采访的多位专家均表示，此次国务院常务会议提出“三农”金融服务措施，包括适当的“定向降准”，属于“微刺激”范畴，但“调结构”和“补短板”才是最主要的目标。 “向县域农商行和合作银行降准，并不意味着趋势性宽松的形成。中国版QE不会出现。”民生证券研究院副院长管友清认为，目前我国经济增长仍处于合理区间，如果全面宽松会推升债务率和杠杆率，政府不会重走刺激经济的老路。 但一些媒体报道的“地方7万亿投资”等计划，仍旧引发了市场的议论。 “一些政府部门，包括地方政府，还在比照过去的调控思路着手准备刺激政策，随时等待中央放松，这并不吻合中央所提出的调结构、转方式的大方向，所以在当前关注质量、立足长远的调控思路下，难的不是如何出牌，而是解放思想。”胡迟对记者说。 国家统计局局长马建堂此前也对媒体表示，社会公众对结构转型的认识不能“叶公好龙”，不能因为增速一下来就又喊“狼来了”，没有结构调整的阵痛期，不付出代价，优化结构是不行的。（作者 重华 记者李静瑕对本文亦有贡献）
首季财政收入增幅逐月回落 全年增长将趋平缓_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１７日电（记者韩洁、高立）财政部１７日公布的一季度财政收入数据显示，一季度全国财政收入增长９．３％，各月增幅分别为１３％、８．２％、５．２％，增幅逐月回落。尤其是３月中央财政收入同比下降１．４％，再现单月负增长。 财税专家表示，一季度财政收入表现与当前经济走势密切相关，从全年看财政收入增长将趋于平缓，收支矛盾压力凸显。 财政部财科所副所长刘尚希说，一季度财政收入放缓在意料之中，与当前面临的经济下行压力有关。３月中央财政收入同比下降，主要与经济增长放缓、出口退税增加较多、个人所得税上下年缴库错月以及营改增试点扩围等因素有关。 而从一季度看，前三月累计中央财政收入同比增长６．４％，增幅低于地方本级财政收入１１．８％的两位数增长。而从部分主体税种看，受工业增加值增速放缓、工业生产者出厂价格（ＰＰＩ）下降等因素影响，中央增值税仅增长４．８％；国内消费税和营业税增长增幅也均低于５％；受企业效益下滑、利润增长放缓影响，企业所得税同比增长８．９％。 财政部表示，一季度财政收入增速放缓主要受工业生产、消费、投资、企业利润等与财政收入增长密切相关的经济指标增幅回落有关，导致增值税、营业税、企业所得税等主体税种增幅相应放缓。同时，ＰＰＩ降幅扩大，影响以现价计算的财政收入增长。而营改增试点扩围、增值税、营业税等相应减收政策也带来财政收入，尤其是中央财政收入增幅的下降。 从一季度财政收入看，一方面受商品房销售额增幅回落影响，地方房地产相关税收增幅出现回落，另一方面受土地成交额增加拉动，国有土地使用权出让收入仍保持高位增长。 “房地产相关税收增长和土地出让收入增长的‘冷热不均’，表明当前商品房销售不好但土地热卖的独特现象。”刘尚希说。 对于这种“放冷地热”现象，中国土地规划勘测院地价所所长赵松接受新华社记者采访时指出，“房冷”说明房屋市场观望氛围较浓，购房者不急于出手，或受限于资金支付能力（银行收紧购房贷款）不能形成有效需求，房屋供需矛盾趋于舒缓，供需力量对比正在调整。“地热”则说明开发商对未来的正常经营、获利仍充满希望，所以踊跃出手拿地，形成有效交易。由于楼市与地市之间存在“时间差”，二者间的影响需要一个传导期。 尽管单看一季度财政收入增幅不能判断全年财政收入增长情况，但专家指出，受经济下行压力较大以及去年下半年收入基数逐步提高等因素影响，后几个月全国财政收入增长可能将继续呈放缓态势。 事实上，一季度收支情况已经显现出收支矛盾。与９．３％的全国财政收入增幅相比，一季度全国财政支出增长１２．６％，农林水、社保就业、教育、城乡社区等重点支出增幅均为两位数。 中国社科院财经战略研究院税收研究室主任张斌说，正常情况下，减税增支是经济下行时财税调控政策的必然之举，但为了促进短期经济增长，通过减支增收来调节也是可以的。不排除通过税制改革，征收资源税等辅助性税种增加财政收入。但应注意不要对经济增长产生影响，避免削弱经济增长的动力。 此外，他建议，面对财政收支矛盾，应深化财税体制改革，尤其是完善预算管理制度改革，进一步优化支出结构，压缩不必要的支出，如去年中央单位行政经费减少５％，同时强化财政支出的绩效管理，如上项目时应严格评审，提高财政资金使用效益，用更少的钱办更多的事。
湖南双峰：以后将杜绝发红头文件求取保候审_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长沙４月１７日电（记者史卫燕）对于网曝湖南省双峰县县委、县政府以红头文件为嫌犯请求取保候审一事，１７日，双峰县有关部门向记者回应称，出于维护企业和社会稳定的需要，县委、县政府确曾以公函形式向上级有关部门汇报请求对嫌疑人李定胜取保候审。

双峰县有关负责人认为，即使出于企业和社会稳定的需要，以公函形式向上级有关部门汇报请求对李定胜取保候审也有失妥当，以后将坚决杜绝此类现象出现。

据悉，２０１２年５月至２０１２年７月，被告人李定胜三次从谢某某处购得象牙２５根。２０１２年１２月７日，经娄底市人民检察院批准，娄底市公安局以涉嫌非法收购珍贵、濒危野生动物制品罪依法对李定胜执行逮捕。２０１２年１２月１２日，娄底市公安局经侦支队依据法律规定，将此案移交给双峰县公安局办理。

双峰县委、县政府以公函形式向上级有关部门汇报请求对嫌疑人李定胜取保候审的理由是：时近年关，李定胜作为双峰县内多家重点企业主要负责人，数百位农民工工资、企业间资金拆借等待兑付，且李定胜当时还负责一个市级重点项目——中电水工机械正开工建设，出于维护社会稳定的需要，对李定胜不予羁押不致发生社会危害。

据当地公安部门介绍，因李定胜身患多种严重疾病，不适宜羁押，加之上述理由，双峰县公安局根据当时的《中华人民共和国刑事诉讼法》第五十一条之规定，由双峰县经开区综治办主任作为保证人，于２０１２年１２月２０日对李定胜取保候审。在取保候审期间，李定胜做到了随传随到，配合办案机关查清案情。
六大国家级林业重点展会5月起陆续举办 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１７日电（记者刘羊旸）２０１４年５月至１１月，国家林业局将分别与江西、黑龙江、山东、广西、浙江、福建等省区人民政府联合举办六个以林产品交易为主的国家级林业重点展会。

这是记者从１７日在京召开的国家级林业重点展会新闻发布会上获悉的。国家林业局发展规划与资金管理司副司长孙建说，大力发展林业会展经济，对提高我国林产品影响力，活跃全国林产品市场，促进林业产业转型升级和林农增收致富具有重要作用。同时，在提高林产品质量等方面起到引领示范作用。

六个国家级林业重点展会分别是：５月２８日在江西赣州举办的第一届中国（赣州）家具产业博览会，８月２６日在黑龙江伊春举办的第三届中国（伊春）国际森林产品博览会，９月１９日在山东菏泽举办的第十一届中国林产品交易会，９月２７日在广西南宁举办的第十一届中国——东盟博览会林产品及木制品展，１１月１日在浙江义乌举办的第七届中国义乌国际森林产品博览会，１１月６日在福建三明举办的第十届海峡两岸林业博览会暨投资贸易洽谈会。

据悉，２０１４年，国家林业局将进一步加强对林产品市场的规划指导，并在加大对林业产业集群培育力度的同时，加强林产品监测预警系统建设和林产品品牌建设。
上海浦东以深化改革引领二次创业_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海４月１７日电（记者季明、何欣荣）应改革而生、因改革而兴，浦东从诞生到发展都与改革紧密相连。上海市委常委、浦东新区区委书记沈晓明１７日说：“浦东已经到了不改革创新就不能生存的阶段。浦东改革既是浦东的生命线，也是浦东二次创业的唯一动力。” “二次创业”，改革引领。今年，是浦东综合配套改革第四轮三年行动计划的启动之年，也是上海自贸区改革“溢出效应”开始显现的一年。用好这两大国家战略，是浦东改革最重要的底牌。 说到改革，绝大多数人都赞同。但落实到具体问题上，执行起来经常困难重重。作为全国改革开放的排头兵，浦东在长期实践中形成了一套自己的方法论——改革要有带动力，就得从自己做起，政府自身改革要带头。 一是机关“瘦身”和基层“强身”。根据改革方案，浦东将区级机关编制和内设机构分别削减１５％，减下来的编制充实到开发区和街镇一线。 二是承接上海自贸试验区的“溢出效应”，对于负面清单之外的外商投资，一律不得以备案的名义设立审批环节；负面清单之内，严格实行标准化审批，减少自由裁量。 三是积极探索权力清单管理。凡是适合由市场和社会主体提供的公共服务，都将采用政府购买服务的方式，一方面做到政府办事不养人，另一方面促进社会组织发育。 一系列组合拳下来，积极效果开始显现。根据全球知名咨询公司德勤的最新报告，目前浦东外商投资平均成功率（即实到外资除以合同外资）达到６８．３％，位居全国首位，远超全国平均３０％的成功率。 改革不是喊口号，既要高举高打，更要脚踏实地。浦东新区的改革者们认为，改革要有公信力，首先就要让改革“接地气”。 去年年底，浦东把工商、质监、食药监三个部门合并成一个新的市场监管局，破解了原来分段管理、多头执法的弊病，明确了监管责任，促进了监管到位。 改革百日以来，效果已经充分显现——对上海农产品批发市场上门检查提高到每天１次,每周至少一次在夜间开展生猪产品质量快检；全区数万台电梯从原来的低抽检率提升到每年２－３次，实现对万余家特种设备使用单位的全覆盖日常监管…… 浦东新区副区长丁磊说，浦东在市场监管领域的改革，主要着力点是探索相对集中执法权和综合执法。三级政府的定位必须明确：市场规则的制定属于中央的顶层设计，省级政府主要负责维护市场统一和公平竞争，省级以下政府重心是实行属地管理、加强行政执法。 据介绍，今年浦东还要实施新的政府管理体制“三合一”：把分散在知识产权部门的专利、新闻出版部门的版权和工商部门的商标等监管职能整合起来，促进创新经济的发展。改革推进一项，做成一项，大大提升了政府在改革中的公信力。 当前浦东的重点是发展服务经济、开放经济和创新经济，在此过程中政策优惠的边际效应越来越低，必须在制度创新上下功夫。上海自贸试验区引领新一轮改革的核心就是制度创新，这也给了浦东很大启示。 制度创新，时不我待，一波波挑战已经袭来。当前，浦东涌现了大量新产业、新业态和新模式，如跨境电商、第三方支付等，在全国占有重要地位。这些新生商业力量，多从现有制度的空白处、夹缝中生长出来，给多少补贴意义不大，关键是要政府及时破除阻碍其发展的制度瓶颈。 为了切实转变经济发展方式，浦东今年还在上海各区县中首个主动将建设用地规模降了下来，并坚决否定了几个用地面积过大的项目。上海市政府副秘书长、浦东新区区长孙继伟说：“只有关紧水龙头，才能真正倒逼制度创新、倒逼产业能级提升。浦东要与全球城市去比，争取在每个领域都能有标杆作用。”
国家宗教局首次公布佛教道教活动场所基本信息 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１７日电（记者史竞男）国家宗教事务局１７日公布了北京、上海、山东、浙江四省市佛教寺院、道教宫观基本信息。国家宗教局新闻发言人刘金光表示，这是对依法登记的佛教道教活动场所基本信息进行的首次公告，今后还将分批公告，并健全网上查询系统。

刘金光说，为贯彻落实《宗教事务条例》，依法规范佛教道教活动场所管理，保护佛教道教界合法权益，国家宗教局将分批公布经政府宗教事务部门登记的佛教道教活动场所基本信息。信息公告将方便社会公众识别和监督依法登记的宗教活动场所，有效制止违规开展宗教活动和假冒佛教道教教职人员欺诈信众、借教敛财，维护正常的宗教秩序。

据了解，国家宗教局正在抓紧建立和完善宗教工作基础信息数据库，将在此基础上对经批准开放的佛教寺院和道教宫观分批公告，统一挂牌，建立网上查询系统，并根据各地佛教道教活动场所变化情况，定期更新相关信息。
澳空军高度肯定中国空军在搜寻马航失联客机中的贡献_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社澳大利亚珀斯４月１７日电（记者黄书波 徐俨俨）中国空军赴澳大利亚珀斯执行马航失联客机搜寻任务以来，连续２４架次执行澳方统一安排的搜寻任务，澳空军对中国空军的专业精神和为搜寻马航失联客机做出的突出贡献给予高度肯定。

克莱格·希普对新华社记者说，从３月２４日开始，中国空军执行了澳方统一安排的每一次搜寻任务，对任务海域进行了广泛而全面的目视搜寻，为多国联合搜索行动做出了突出贡献，中国应当对他们的表现感到骄傲。

拥有３０年飞行经历的克莱格·希普说，作为多国空中搜寻任务的协调人，他和中国空军的合作非常愉快，双方的协调没有任何问题，中国空军表现出了非常高的专业素质。

“多国空中搜寻力量是一个非常专业和有效的空中团队！”克莱格·希普说，“我们会尽全力搜寻失联客机，给机上人员的家属和朋友一个交代。”

随同中国空军机组执行搜寻任务的澳大利亚皇家空军飞行员汤姆·布莱克本恩，对与中国空军的合作印象深刻。他说：“中国空军具有非凡的团队精神和学习能力，我向他们介绍的在澳大利亚飞行的程序问题，他们都能很快掌握，这反映出他们平时训练有素。”

此外，汤姆·布莱克本恩非常感谢中国空军的热情，这位长期驾驶Ｐ－３飞机的飞行员说，“和中国空军一起执行任务，我感觉特别愉快，我们在空中的交流没有任何问题，他们对我照顾得非常细致，我感觉就像在自己的飞机上一样”。
全国“扫黄打非”办通报查处一批淫秽色情网站 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１７日电 打击网上淫秽色情信息是“扫黄打非”工作的重要内容之一。全国“扫黄打非”办公室１７日向社会通报一批查处的淫秽色情网站，并号召广大群众积极参与进行举报，共同打击网上淫秽色情信息。

据全国“扫黄打非”办有关负责人表示，此次公布涉案网站影响恶劣，“烟雨红尘小说网”、“翠微居小说网”、“９１熊猫看书网”都是知名的网络文学网站，拥有众多网民。与一般纯粹淫秽色情网站隐蔽传播淫秽色情信息相比，这些网站公然以网络文学为名，通过登载淫秽色情小说等方式吸引网民阅读，非法获取利益，社会影响更为恶劣。而在贵州金沙“１２·１１”网上传播淫秽物品案中，涉案网站传播淫秽图片３０余万张、视频９１６１部、文章１２７６９篇；黑龙江哈尔滨“５·１６”网上传播淫秽物品案中，涉案淫秽网站注册会员达１３０多万人，情节特别严重，社会危害极大。

同时，网上淫秽色情信息表现形式和传播方式多种多样。在此次公布的８起案件中，“烟雨红尘小说网”“翠微居小说网”和“９１熊猫看书网”等３起案件是以“网络文学”的方式传播淫秽色情信息的典型案件；天津“１·２０”、贵州金沙“１２·１１”、黑龙江哈尔滨“５·１６”和云南官渡“２·２４”网上制作、传播淫秽物品案等４起案件是专门以传播淫秽色情信息牟利为目的建立淫秽色情网站的典型案件，云南官渡“２·２４”案犯罪人员还自己制作淫秽色情音视频上传；江苏淮安“２·２５”贩卖淫秽物品牟利案则是以在淘宝建立网店的方式销售淫秽光盘的典型案件。

在案件处理过程中，有关部门按照行政处罚与刑事打击同时进行的原则查办案件，对“烟雨红尘小说网”“翠微居小说网”“９１熊猫看书网”等，将其依法取缔或关闭。同时，针对传播淫秽电子信息涉嫌构成犯罪的，依法移送公安机关立案查处。公安部门已经对“烟雨红尘小说网”“翠微居小说网”和“９１熊猫看书网”涉嫌传播淫秽电子信息进行立案侦查，目前，“烟雨红尘小说网”案件中已经有２名犯罪嫌疑人被刑事拘留、１０人被治安处罚，“翠微居小说网”案件中有２名犯罪嫌疑人被依法审查。

自４月１３日，四部门向社会发布《关于开展打击网上淫秽色情信息专项行动的公告》后，各地各有关部门积极开张行动，中央主要新闻单位积极响应，基础电信运营企业认真开展清理整顿，网络文学等方面网站主动开展自查自纠，教育系统召开专题座谈会号召学校家长学生一起行动。同时，群众积极参与举报，仅全国“扫黄打非”办公室举报中心目前已受理群众关于网上淫秽色情信息的举报８６７９条。

全国“扫黄打非”工作小组办公室举报中心的举报网址为ｗｗｗ．ｓｈｄｆ．ｇｏｖ．ｃｎ，举报电话为１２３９０和０１０－６５２１２８７０、６５２１２７８７；互联网违法和不良信息举报中心的举报网址为ｎｅｔ．ｃｈｉｎａ．ｃｏｍ．ｃｎ，举报电话为１２３７７，举报邮箱为ｊｕｂａｏ＠ｃｈｉｎａ．ｏｒｇ．ｃｎ；１２３２１网络不良与垃圾信息举报受理中心的举报网址为ｗｗｗ．１２３２１．ｃｎ，举报电话为０１０－１２３２１，举报邮箱为ａｂｕｓｅ＠１２３２１．ｃｎ；网络违法犯罪举报网站的网址为ｗｗｗ．ｃｙｂｅｒｐｏｌｉｃｅ．ｃｎ。
公交一卡通2020年有望实现“通全国”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１７日电（记者齐中熙、林红梅）公共交通一卡通全国联网有了时间表。交通运输部１７日宣布，预计２０１６年底前，全国大中型城市初步实现公交一卡通的跨市域、跨交通方式使用；到２０２０年基本实现全国范围内跨市域的公共交通一卡通互联互通，全国联网。

交通运输部运输司副司长王水平１７日在新闻发布会上表示，交通部已于近期印发了关于做好《城市公共交通ＩＣ卡技术规范（试行）》验证工作的通知，标志全国公共交通一卡通互联互通工作进入实质性推进阶段。

公交一卡通在我国起步于１９９９年，近年来取得了较快发展。目前全国已有２５４个地市级以上城市发行了公共交通一卡通，总数超过３．５亿张，使用范围覆盖了公交、地铁、出租汽车等多种交通运输方式，应用功能扩展到小额消费支付领域。

“目前，江苏、广东、吉林３省以及３７个公交都市创建城市已开展公交一卡通互联互通技术规范验证工作。但各地公共交通一卡通在发展过程中也暴露出标准不一、各城市间不能联通、无法实现大规模联网应用等问题。”王水平说。

他介绍，此次推进工作将通过以点带面、先区域后全国、先验证后推广的方式，先在全国选取京津冀、长三角、珠三角、东三省等部分区域开展联网工作，逐渐过渡到全国联网。

中国交通通信信息中心等单位负责编制了《城市公共交通ＩＣ卡技术规范（试行稿）》，并组织开展了技术规范的试点验证工作。

中国交通通信信息中心主任曹德胜告诉记者，技术规范还考虑了在智能手机平台实现互联互通应用的技术、安全和业务需求。下一步在试点验证阶段，计划在智能手机平台上进行一卡通技术试用，选择适合的解决方案，在试点成熟后向全国推广。
李克强会见美国新闻集团总裁汤姆森_李克强_中国政府网
李克强向客人介绍了当前中国经济形势。他指出，去年以来，面对国内国际各种挑战，中国政府坚持稳中求进，统筹稳增长、调结构、促改革，创新宏观调控方式，实现了经济社会发展主要预期目标。今年一季度，中国国民经济开局平稳，总体良好，经济运行保持在合理区间。

李克强指出，像中国这样大的经济体，保持7.5%左右的中高速增长很不容易。中国经济持续向好是有条件的。我们将全面深化改革，推动新一轮对外开放，继续推进简政放权，放管结合，进一步激发市场活力和社会创造力，促进中国经济持续健康发展。希望国际媒体全面、客观报道中国，为增进中外相互认知、促进友好合作发挥积极和建设性作用。

汤姆森表示，新闻集团高度关注中国经济发展进程，重视对华报道，愿为增进世界和中国的相互了解与合作作出积极努力。
政协双周协商座谈会就推进海外华文教育发展座谈_中华人民共和国中央人民政府门户网站
全国政协委员杨崇汇、李崴、曹鸿鸣、赵阳、陈寒枫、许琳、高杰、蔡建国、吴晶、黄文平、李卓彬，贾益民、林文肯、雷振刚、郭熙、章新胜等专家学者在座谈会上发言。委员们认为，海外华文教育是面向广大华侨华人，特别是华裔青少年群体系统开展民族语言学习和中华文化传承的一项重要工作，对于增强中华民族凝聚力、促进中外文化交流、增进友好关系、保持华侨华人的民族特性、提升国家软实力等具有深远意义。委员们围绕加强领导、建立健全支持海外华文教育的工作机制、按照华文教育自身特点和规律进行专项设计和规划、编写教材、培训师资、办好国际学校等发表意见，提出建议。座谈会气氛活跃，大家发言踊跃，思考深入，俞正声不时与发言者交流讨论，不时在笔记本上记录。

国务院侨务办公室主任裘援平介绍了海外华文教育工作情况。外交部、教育部、中国侨联有关负责同志出席会议，与委员、专家学者们交流互动。

多年来，全国政协港澳台侨委员会和中国致公党多次就海外华文教育问题开展专门调研，持续不断的推动海外华文教育事业的发展。
李克强就韩国客轮沉没事故向韩国总理致慰问电_李克强_中国政府网
新华社北京４月１７日电 国务院总理李克强１７日就韩国客轮“岁月”号沉没造成大量人员失踪和伤亡，向韩国总理郑烘原致慰问电。
土壤污染治理刻不容缓——专访环保部和国土资源部等相关负责人_中华人民共和国中央人民政府门户网站
答：相对水体和大气污染而言，土壤污染具有不均匀性的特点，且污染物在土壤中迁移慢，准确掌握土壤污染的分布情况具有一定的困难。 本次土壤调查属于初步调查，具有概查的性质，目的是掌握全国土壤污染的总体态势，受客观条件限制，总体点位较疏。以耕地为例，每９．６万亩布设１个点位，只能从宏观上反映我国耕地土壤环境质量的总体状况。因此，本次调查以点位超标率来描述土壤污染状况，给出准确的土壤污染面积的数据有较大困难。 答：本次调查中选择确定污染物的原则：一是影响农作物产量和品质的污染物；二是对人体健康有害的污染物。调查的污染物主要包括１３种无机污染物（砷、镉、钴、铬、铜、氟、汞、锰、镍、铅、硒、钒、锌）和３类有机污染物（六六六、滴滴涕、多环芳烃）。土壤环境背景对比调查除关注上述污染物外，还包括锑、钼等６１种元素。 答：本次调查根据“七五”时期全国土壤环境背景值调查的点位坐标，开展了对比调查。结果表明，表层土壤中无机污染物含量增加比较显著，其中镉的含量在全国范围内普遍增加，在西南地区和沿海地区增幅超过５０％，在华北、东北和西部地区增加１０％至４０％。 答：我国的土壤污染是在经济社会发展过程中长期累积形成的，主要原因包括： 首先，工矿企业生产经营活动中排放的废气、废水、废渣是造成其周边土壤污染的主要原因。尾矿渣、危险废物等各类固体废物堆放等，导致其周边土壤污染。汽车尾气排放导致交通干线两侧土壤铅、锌等重金属和多环芳烃污染。 其次，农业生产活动是造成耕地土壤污染的重要原因。污水灌溉，化肥、农药、农膜等农业投入品的不合理使用和畜禽养殖等，导致耕地土壤污染。 答：一是影响农产品的产量和品质。土壤污染会影响作物生长，造成减产；农作物可能会吸收和富集某种污染物，影响农产品质量，给农业生产带来巨大的经济损失；长期食用受污染的农产品可能严重危害身体健康。 二是危害人居环境安全。住宅、商业、工业等建设用地土壤污染还可能通过经口摄入、呼吸吸入和皮肤接触等多种方式危害人体健康。污染场地未经治理直接开发建设，会给有关人群造成长期的危害。 三是威胁生态环境安全。土壤污染影响植物、土壤动物（如蚯蚓）和微生物（如根瘤菌）的生长和繁衍，危及正常的土壤生态过程和生态服务功能，不利于土壤养分转化和肥力保持，影响土壤的正常功能。土壤中的污染物可能发生转化和迁移，继而进入地表水、地下水和大气环境，影响其他环境介质，可能会对饮用水源造成污染。 三是进一步开展土壤污染状况详查工作。在本次土壤污染状况调查基础上，环境保护部将会同财政部、国土资源部、农业部、卫生计生委等部门组织开展土壤污染状况详查，进一步摸清土壤环境质量状况。目前已初步形成总体实施方案。 四是实施土壤修复工程。国家将在典型地区组织开展土壤污染治理试点示范，逐步建立土壤污染治理修复技术体系，有计划、分步骤地推进土壤污染治理修复。 五是加强土壤环境监管。国家将强化土壤环境监管职能，建立土壤污染责任终身追究机制；加强对涉重金属企业废水、废气、废渣等处理情况的监督检查，严格管控农业生产过程的农业投入品乱用、滥用问题，规范危险废物的收集、贮存、转移、运输和处理处置活动，以防止造成新的土壤污染。
新闻分析：时隔一年多吸收外资为何再现负增长？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１７日电 （雷敏、游苏杭）商务部１７日发布数据，３月当月，全国实际使用外资金额１２２．３９亿美元，同比下降１．４７％，与１至２月１０．４４％的增幅相比，大幅回落１１．９１个百分点。

受全球经济增长放缓影响，２０１２年至去年１月份，我国吸收外资规模曾一度出现负增长。在一系列利好因素推动下，自去年２月份起，中国吸收外资规模已连续１３个月保持正增长，但３月份这一数据为何再次由正转负呢？

“３月份吸收外资金额下降，纯属偶然。有时有些大项目的资金变动会使得单月的数据受到影响，这是正常的。”商务部贸易研究院研究员李健说。

商务部新闻发言人沈丹阳也指出，由于个别投资项目金额的变化，以及一些宏观经济政策的变化，比如最近人民币汇率波动等因素的影响，会使得个别月份吸收外资出现一些小幅波动。

联合国贸发会议等权威机构开展的投资前景预测显示，中国吸收外资金额在全球排名第二，并已连续２１年保持发展中国家首位。目前中国仍然是全球非常重要的投资目的地。

去年以来，全国各地进一步提高机关行政效能，完善投资便利化措施，切实改善投资软硬件环境，使得越来越多的跨国公司把中国作为主要的投资目的地。

中国美国商会近期发布的２０１４年《商务环境调查报告》显示，超过７０％的受访企业表示去年收入有所增长或显著增长。在华美国企业继续对中国商务环境保持乐观态度。

报告显示，对于中国改革前景的高度期待，使得上海自贸试验区和中美双边投资协定等新举措受到在华美企的高度关注并大多持谨慎乐观态度，３５％的受访者认为上海自贸试验区会带来正面影响，４４％认为双边投资协定会有积极作用。

随着中国服务业对外开放的空间不断拓展，我国吸引外资以制造业为主的格局已转变为以服务业为主，现代服务业日益成为对外开放的新热点。外资逐渐渗透到中国金融、医疗、科研等服务领域，拓展了新的盈利空间。

据商务部统计，２０１４年一季度，服务业实际使用外资金额１７３．９２亿美元，同比增长２０．５５％，在全国总量中的比重为５５．１３％。而同期制造业实际使用外资金额则出现一成以上的降幅，在全国总量中的比重也降为三成多。

李健表示，服务业吸收外资比重的提升是我国外资结构优化、利用外资水平提高的标志，也是一个必然的趋势。未来，随着我国服务业继续扩大开放，服务业吸收外资的规模将会继续攀升。

商务部外资司有关负责人表示，今年商务部将会同行业主管部门，修订中外合资合作医疗机构的暂行管理办法，扩大营业性养老和残疾人服务机构、电视购物等无店铺销售业务的开放，积极推动文化、新闻出版、广电等部门进一步研究文化领域扩大开放。并会同有关部门，进一步简化外商投资房地产行业备案程序，做好动态监管和分析。

在产业结构不断优化的同时，当前吸收外资的区域结构也更加均衡，中西部地区实际使用外资增长加快。

“３月份吸收外资数据虽然出现了波动，但不影响全年利用外资的稳定增长。”沈丹阳说。
李源潮会见科威特宫廷事务大臣_中华人民共和国中央人民政府门户网站
李源潮说，中科是相互信赖、真诚合作的好朋友好伙伴，中国重视同科王室、政府的友好交往，愿与科在建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路框架下加强务实合作，实现优势互补、共同发展，推动中国同科威特及海合会国家友好关系迈上新台阶。

纳赛尔表示，科威特“丝绸城”等计划与中方的“一带一路”构想高度契合，希望推动双方战略对接与直接合作，促进科中关系发展。
社科院蓝皮书：文化产业正向国家经济发展支柱性产业迈进 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１７日电（记者胡浩）社科院文化建设蓝皮书《中国文化发展报告（２０１４）》１７日在北京发布。蓝皮书指出，近三年来，文化产业的快速发展正在使其向成为国家经济发展中的支柱性产业方向迈进。

由湖北大学和社会科学文献出版社共同出版的文化建设蓝皮书分析说，自２００３年以来，我国的文化生产和产业化进程取得了长足的进步。特别是２０１０年至２０１２年，中国文化产业抓住关键战略机遇期取得了显著的成绩。２００９年９月国务院常务会议原则通过了《文化产业振兴规划》，这标志着我国的文化产业由原来的传统行业的定位转向了支柱产业的定位，文化产业成为我国加快经济增长方式转变、构建新的经济增长点的重要组成部分。随着“十二五”建设的全面展开，中国文化产业蓬勃发展，文化产品生产日渐活跃，精品力作不断涌现、文化市场日益繁荣。经过这几年的快速发展，文化产业已经成为我国国民经济和社会发展的“主战场”之一。

蓝皮书援引国家统计局发布的数据显示，近三年来，我国文化产业增加值年均增长速度超过２０％，在国民经济中所占比重逐步增加。２０１２年仅文化产业法人单位创造的增加值就突破１．８万亿元，占ＧＤＰ的比重达３．４８％。

蓝皮书说，如果按照业内人士普遍认为的一个产业创造的增加值占到ＧＤＰ比重达的５％以上即可成为国民经济支柱性产业的标准，那么，以目前文化产业的发展速度以及占ＧＤＰ的比重的不断提高，文化产业正在向国民经济支柱性产业的方向迈进。

蓝皮书从文化建设、文化生产、文化成果、文化水平、文化传播、文化影响六个方面对我国近三年文化发展事业进行了总体上的评估和研究，并初步建构了衡量文化发展的“评价指标体系”。这一体系可通过６个一级指标、１４个二级指标、５４个变量，对地方和乃至全国文化发展的状况进行综合评价。
2020年我国在役和在建核电装机规模将达8800万千瓦_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１７日电（记者吴晶晶）中国核能行业协会理事长张华祝１７日表示，到２０２０年，我国在役和在建核电装机规模将达８８００万千瓦，核能企业要为改善我国能源结构、应对气候变化和大气污染防治作出更大贡献。

张华祝是在中国核能电力股份有限公司（简称“中国核电”）２０１３年社会责任报告发布会上作上述表示的。

核电是我国清洁能源发展的生力军，安全可靠且经济性好，具有不可替代的综合优势。作为我国大陆第一个建立核电站的企业，中国核电努力发挥核电在减少温室气体排放、保护地球环境等方面不可替代的作用。２０１３年，中国核电安全发电５１２．９７亿千瓦时，相当于减少５５００万吨的二氧化碳排放，环保效益相当于种植了一个北京市面积的森林。

作为核电企业，确保核电安全是其首要的社会责任。自我国大陆第一座核电站——秦山核电站建设开始，中国核电为我国核电多种堆型的安全运行积累了丰富经验。目前，中国核电控股的秦山和田湾两个核电基地９台、共６５０．６万千瓦在役核电机组运行，多年来一直保持良好的安全运行记录，创造了近９０堆年（１个堆年相当于核电站中的１个反应堆运行１年）安全无事故的业绩。公司所属运行核电机组６８．２％的运行指标达到世界核运营者协会先进值，居于国际先进水平。

日本福岛核事故发生后，中国核电针对运行核电厂提出了７６项改进项目，针对在建核电工程提出了２６项改进项目，２０１３年共投入６．５９亿元，完成安全改进项目７９项。

据悉，中国核电控股的浙江三门、福建福清等１２台核电机组正在建设中，装机容量１２５３．２万千瓦，建成后将为我国能源结构调整和大气污染防治作出新的贡献。
我国启动“十三五”规划编制工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１７日电 （记者江国成）国家发展和改革委员会主任徐绍史１７日召开全国“十三五”规划编制工作电视电话会议，宣布启动编制国民经济和社会发展第十三个五年规划。他要求规划编制必须强化全球视野和战略思维，正确处理好政府与市场的关系，科学设定规划目标指标，积极推进市县规划体制改革，坚持开放民主编制规划，使“十三五”规划更加适应时代要求，更加符合发展规律，更加反映人民意愿。

徐绍史说，党的十八大以来，我国发展进入了新的阶段，面临的机遇前所未有，面临的风险和挑战也前所未有。世界经济增长格局、国际产业分工、全球投资贸易规则、能源资源版图、地缘政治环境等都在发生深刻变化。我国已站在新的更高的起点上，“十三五”时期要确保全面建成小康社会的宏伟目标胜利实现，确保全面深化改革在重要领域和关键环节取得决定性成果，确保转变经济发展方式取得实质性进展。编制好“十三五”规划意义重大而深远。

他表示，中长期规划是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要手段，是健全宏观调控体系的重要内容。面对深刻变化的世情国情，面对全面深化改革的历史重任，规划编制工作必须与时俱进，在规划性质和功能定位、规划编制方法和程序、规划内容和表现形式等各方面积极探索、大胆创新，使规划更加适应时代要求，更加符合发展规律，更加反映人民意愿。
中西部14省份试点农村偏远地区学前教育巡回支教_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１７日电 根据教育部１７日发布的一项通知，今年中西部农村偏远地区学前教育巡回支教试点工作实施范围为河北、内蒙古、辽宁、黑龙江、福建、江西、河南、湖南、广西、云南、陕西、甘肃、青海、宁夏，共计１４个省份。其中黑龙江、宁夏为新增试点省份，可选择２－４个县开展试点，已实施试点工作的省份可增加１－３个试点县。中西部省份新增试点县应当在连片特困地区；辽宁和福建两省新增试点县应当是革命老区县或者民族县。

根据通知，各省份试点工作所需经费由中央财政和地方财政共同承担。巡回支教志愿者工作生活补贴标准参照用人单位所在地事业单位新聘用工作人员试用期满后的工资水平确定。中央财政对巡回支教志愿者在岗期间的工作生活补贴以及参加社会保险等费用给予补助。其中西部地区每人每年补助１．５万元、中部地区每人每年补助１万元、东部地区每人每年补助０．５万元。对新设立的巡回支教点一次性补助１．５万元。６月底，财政部将根据试点省份支教点设置与志愿者招募情况下拨中央财政试点工作经费预算。

地方财政负担组织实施试点工作必要的工作经费、志愿者体检、培训费用以及工作生活补贴和社会保险补贴的不足部分等，负担支教点日常运转、玩教具和相应设备的更新维修费用。各试点省份要采取有效措施，落实好巡回支教志愿者的工作生活补贴发放、住房安排以及为志愿者缴纳社会保险等相关保障工作。

通知要求，各试点省份教育行政部门要加强志愿者培训，认真组织志愿者岗前培训、职中培训，尤其是针对非师范专业毕业生，要做好上岗前的师德教育与学前教育常规培训工作，提高志愿者科学保教能力，确保新录用志愿者秋季开学时按时上岗服务。
郭声琨出席上合组织安全会议秘书会议_国务院领导_中国政府网
4月17日，在塔吉克斯坦首都杜尚别，参加上合组织安全会议秘书会议的中国国务委员郭声琨（左三）与其他各代表团代表合影。上海合作组织成员国安全会议秘书第九次会议当天在塔吉克斯坦杜尚别举行，国务委员郭声琨率中国代表团出席并发表讲话。 新华社记者王峰摄

会议的主要议题是在周边形势变化背景下维护上合组织地区安全，加强上合组织成员国在打击“三股势力”、毒品走私、跨国有组织犯罪等领域的合作。

郭声琨在发言时指出，上合组织各成员国执法安全合作不断深入发展，为共同应对安全威胁和挑战、维护地区稳定以及各成员国安全和发展利益发挥了重要作用。中方赞赏各方在打击“三股势力”方面给予中方的协助和配合。面对国际和地区复杂多变安全形势，中方愿与各方一道，在完善合作机制、拓展合作新领域、加强常设机构组织建设等方面作出不懈努力，进一步深化执法安全务实合作，共同维护国家安全、公共安全和社会稳定，努力构建持久和平、共同繁荣的和谐欧亚地区。
海口海关破获海南口岸至今最大宗邮递渠道走私毒品案_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海口４月１７日电（记者王存福）海口海关近日抓获２名涉嫌走私毒品的非洲籍黑人男子，经过侦讯后继续深挖扩线取得重大突破，一举破获系列国际邮包走私毒品案，共查获冰毒７０００克、大麻５８２０克、海洛因３７０克、可卡因５克。这是海口海关今年查获的首宗邮递渠道走私毒品案，也是海南口岸至今最大宗邮递渠道走私毒品案。

４月３日，一个由东南亚寄往三亚市的国际邮包引起海口海关邮检现场关员的注意。这个邮包的收件人姓名模糊、收件地址不详，而且用收、寄件人姓名和物品栏分别用英文、泰文书写。通过Ｘ光机扫描检查，图像显示包裹内为笔、尺子等一些文具用品。

“支付这么昂贵的国际邮费，却邮寄这么廉价的物品，这是不符合常理的。”现场关员立即判定这个邮包有走私毒品的嫌疑。经过开箱仔细查验，包裹内的２３支彩色记号笔筒内共藏有海洛因约１７０克。４月５日，海口海关又截获１个寄自东南亚的邮包，与４月３日涉毒包裹的收寄件人、地址、邮单字迹基本相同。经进一步检查，在包裹内一盆塑料花的底部查获海洛因约２００克。

海口海关缉私警察４月６日在三亚市抓获２名前来取货的非洲籍黑人男子。随后，海口海关缉私警察在其中一名犯罪嫌疑人的住所中查获３个拟寄往澳大利亚的包裹，内有冰毒７０００克。通过审讯进一步查明，其中一名犯罪嫌疑人与海口海关２０１３年１２月立案侦办的一起利用邮包走私毒品大麻５８００克、海洛因５克的案件有关。目前，该系列案件正在进一步侦办中。
交通运输部运输司副司长王水平答记者问 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１７日电 （记者林红梅、齐中熙）交通运输部编制出台了《城市公共交通ＩＣ卡技术规范（试行）》，全面启动公共交通一卡通互联互通工作。公交一卡通如何在全国联网？能给百姓带来多大便利？对促进公交出行能起到多大作用？为此记者专访了交通运输部运输司副司长王水平。

答：公交一卡通在我国起步于１９９９年，目前全国已有２５４个地级以上城市发行，总数超过３．５亿张，仅北京市就已发行７０００多万张，使用范围覆盖公交、地铁、出租汽车等多种交通方式，应用功能已扩展到小额消费支付领域。

但各地在公交一卡通发展过程中，也暴露出标准不一、城市间不能联通、无法实现大规模联网应用等突出问题，严重制约了公交一卡通在便民利民方面的发展。

国务院２０１２年１２月２９日印发了《国务院关于优先发展城市公共交通的指导意见》，明确提出“十二五”期间，进一步完善城市公共交通移动支付体系建设，全面推广普及城市公共交通一卡通，加快其在城市不同交通方式中的应用；加快完善标准体系，逐步实现跨市域公共交通一卡通的互联互通。

根据这一指导意见，２０１３年３月２０日，交通运输部印发了《关于做好〈城市公共交通ＩＣ卡技术规范（试行）〉验证工作的通知》，发布了公共交通一卡通互联互通技术规范，启动了试点验证工作。

答：公交一卡通互联互通工作的重点是解决群众持卡跨地域跨交通方式使用问题。按照计划，互联互通工作争取到２０１６年，初步完成大中型城市互通；２０２０年，在全国范围内基本实现公交一卡通跨地区、跨交通方式的互联互通。

为实现这一目标，交通运输部提出了“统筹兼顾、兼容并蓄、逐步替换、平稳过渡”的发展思路，与各级交通运输主管部门共同努力，通过以点带面、先区域后全国、先验证后推广的方式，先在全国选取京津冀、长三角、珠三角、东三省等部分区域开展联网工作，逐渐过渡到全国联网。

同时，积极考虑在更多交通方式和行业中的应用，满足群众多样性需求，为一卡通行业创造更大的发展和服务空间。在实施过程中，将切实保护公交一卡通企业利益、不增加群众负担。

答：在前期深入调研和统一行业认识的基础上，交通运输部组织编制了《技术规范》，包含了卡片、读写终端、技术接口、安全管理等方面内容。

为确保技术规范的安全、可靠、适用，交通运输部在江苏、广东、吉林３省及３７个公交都市创建城市，组织对技术规范进行全面验证，修改完善后向全国推广，最终形成国家标准。同时，组织中国交通通信信息中心牵头建设国家级公交一卡通清分结算平台，着手运用市场机制，实现一卡通支付业务的跨地域清分结算。

近期，交通运输部将结合行业发展需要，组织编制行业发展指导意见，为行业未来发展指明方向。对行业和群众关心的公交一卡通服务价格、服务质量、风险控制等方面问题也将相继出台有关管理政策。

一是内涵更丰富，在构建综合交通运输体系的前提下，除实现公交一卡通跨地域使用外，更加注重多种运输方式间的互联互通，包括城市交通、城际轨道、道路长途客运、水上客运等。

二是技术更先进，结合国内外最先进的技术，充分兼容现有各地正在使用的技术标准，保障未来的升级改造平稳完成。

三是服务更完善，根据不同区域的特点，在满足人民群众对互联互通的需求基础上，充分尊重当地特色，提供各个层次的个性化服务。

四是市场更规范，通过管理政策与行业自律，制定准入和退出机制，严格规范各种乱收费和垄断谋利现象，推进公开化、透明化管理，促进行业科学、健康有序发展。

一是强化组织领导。公交一卡通互联互通工作由交通运输部统一领导，各相关省份交通运输主管部门及道路运输管理机构具体负责本行政区域内相关工作的组织实施。各地加强统筹协调，明确任务分工，扎实推进。

二是抓紧政策制定。交通运输部将充分听取行业意见，结合试点验证工作，制定出台行业发展指导意见，明确相关政策，做好包括业务发展模式和运行机制等多方面的顶层设计。

四是遵循市场决定资源配置和发挥政府社会管理作用的原则，结合行业发展实际，组织行业和市场力量，共同建设国家级清分结算平台，并支持地方一卡通系统进行技术升级。
李克强会见美国新闻集团总裁汤姆森_李克强_中国政府网
李克强向客人介绍了当前中国经济形势。他指出，去年以来，面对国内国际各种挑战，中国政府坚持稳中求进，统筹稳增长、调结构、促改革，创新宏观调控方式，实现了经济社会发展主要预期目标。今年一季度，中国国民经济开局平稳，总体良好，经济运行保持在合理区间。

李克强指出，像中国这样大的经济体，保持7.5%左右的中高速增长很不容易。中国经济持续向好是有条件的。我们将全面深化改革，推动新一轮对外开放，继续推进简政放权，放管结合，进一步激发市场活力和社会创造力，促进中国经济持续健康发展。希望国际媒体全面、客观报道中国，为增进中外相互认知、促进友好合作发挥积极和建设性作用。

汤姆森表示，新闻集团高度关注中国经济发展进程，重视对华报道，愿为增进世界和中国的相互了解与合作作出积极努力。
习近平就韩国客轮沉没事故向韩国总统致慰问电 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１７日电 国家主席习近平１７日就韩国客轮“岁月”号沉没造成大量人员伤亡和失踪，向韩国总统朴槿惠致慰问电。 习近平说，惊悉贵国“岁月”号客轮不幸发生严重事故，造成大量人员伤亡和失踪，特别是其中包括许多青年学生，令人深感痛心。我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对遇难者表示深切的哀悼，向遇难者和失踪人员家属及伤者致以诚挚的慰问。中韩两国人民有着深厚友谊。我高度关注此事，中方愿随时向韩方提供必要的支持和帮助。
2014年版旅游合同示范文本正式发布_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１７日电 （记者钱春弦）作为全面贯彻落实旅游法的关键措施之一，２０１４年版旅游合同示范文本１７日由国家旅游局和国家工商行政管理总局联合发布。

此次发布的旅游合同示范文本，包括２０１４年版《团队境内旅游合同（示范文本）》、《团队出境旅游合同（示范文本）》、《大陆居民赴台湾地区旅游合同（示范文本）》和《境内旅游组团社与地接社合同（示范文本）》，即日起在全国范围内推行使用。２０１３年旅游法颁布时，国家旅游局和国家工商行政管理总局就启动了旅游合同示范文本修订工作。目前全面完成对２０１０版《团队国内旅游合同》、《团队出境旅游合同》、《大陆居民赴台湾地区旅游合同》和２０１２年版《国内旅游组团社与地接社合同》等四个示范文本的修订工作。

据介绍，新版旅游合同示范文本的突出特征包括对安排购物活动、另行付费旅游项目在原则和方式上设定了约束性条款；全面修改了合同解除的内容；增加了惩罚性赔偿责任。国家旅游局与国家工商总局要求各地结合旅游行业管理实际，将推行示范文本作为贯彻落实旅游法的重要举措，认真做好示范文本的推广、宣传工作，充分发挥示范文本在规范旅游交易行为、保护旅游者合法权益、提升旅游服务质量等方面的作用。
搜寻马航：中方舰船在南印度洋累计搜寻67.8万平方公里 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月17日电（记者林红梅）记者从中国海上搜救中心了解到，截至4月17日12时，中方现场舰船按照搜寻方案在南印度洋累计搜寻67.8万平方公里，尚未发现与马航失联客机有关的物品。 目前，交通运输部所属“东海救101”、“南海救101”及海军999、998、171、886舰继续在澳大利亚以西海域搜寻，“海巡31”继续在印度洋东部海域搜寻。 预计未来24小时，风力5到6级，天气多云为主。浪高3米到4.5米，视程10到15公里。
海南一季度查办贪污贿赂大案要案62件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据介绍，今年来海南省检察院以及时发现查办职务犯罪为重点，通过受理举报、来信来访，深挖案中案线索。今年一季度共查办贪污贿赂大案６２件，比去年同期上升１倍多。其中查办渎职侵权重特大案件１３件，同比上升３倍；查处县处级以上干部２３人，比去年同期增加２０人。 今年以来，海南省检察机关在深挖窝案串案上下功夫，已查办了海洋与渔业系统窝案２０件２１人，查办涉及政府财政资金项目案件３７件６６人，查办发生在群众身边损害群众利益案件５０件７２人。查处的典型案件包括省海洋与渔业厅副厅长李年佑涉嫌受贿案、东方市副市长梁学安涉嫌受贿案、临高县副县长陈卓尔涉嫌受贿案等。
全国人大常委会公布2014年度立法计划_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１７日电 （记者霍小光、崔清新）十二届全国人大常委会第二十一次委员长会议１４日通过了全国人大常委会２０１４年立法工作计划，并于１７日向社会公布了这份计划。记者就计划的内容及公布计划的时机、背景等问题，采访了全国人大常委会法制工作委员会立法规划室负责人。 今年的立法工作计划是在党的十八届三中全会全面深化改革总体部署的第一年，也是在贯彻实施十二届全国人大常委会立法规划的重要一年作出的。全国人大常委会法工委立法规划室主任王瑞贺介绍，２０１４年全国人大常委会立法工作的总体要求是把立法决策与改革决策结合起来，加强重点领域和关键环节改革的立法，发挥立法的引领、推动和保障作用，积极推进科学立法、民主立法，扩大公民有序参与立法途径，着力提高立法质量，切实增强法律的可执行性和可操作性，更加注重法律的有效实施。 王瑞贺说，计划对立法工作的安排，要按照党中央要求，努力做到改革决策和立法决策相协调，在法治轨道上推进各项改革，为全面深化改革提供强有力的法制保障。凡属重大改革要于法有据，需要修改法律的要先修改法律，先立后破；有的重要改革举措，需要得到法律授权的，要按法律程序进行。 王瑞贺介绍，按照安排，２０１４年，为改进预算管理制度，实施全面规范、公开透明的预算制度，全国人大常委会将修改预算法。鉴于当前治理环境污染的紧迫任务，将抓紧修改环境保护法、大气污染防治法。为解决人民群众反映强烈的立案难、审理难、执行难等突出问题，适应依法行政，建设法治政府的要求，修改行政诉讼法、行政复议法。为保障人民群众生命财产安全和身体健康，修改安全生产法、食品安全法。为总结立法工作的新经验、新做法、新情况，进一步完善立法制度，修改立法法。为进一步加强网络安全工作，将制定网络安全法。为保证刑法、刑事诉讼法的正确贯彻实施，根据司法实践需要，还要对刑法、刑事诉讼法有关规定进行法律解释。 全国人大常委会还将适时安排审议落实党中央关于全面深化改革部署和国务院机构改革和职能转变方案需要修改的法律。按照十八届三中全会决定的要求，将抓紧做好相关法律的立改废工作，重点推动全面深化改革急需、立法条件比较成熟的立法项目尽快出台。 针对今年如何进一步加强和改进立法工作，全国人大常委会法工委立法规划室副巡视员诸政红说，要发挥常委会在立法工作中的主导作用，完善人大代表参与立法的工作机制，做好立法项目论证、法律案通过前评估和立法后评估工作，健全法律草案公开征求意见工作机制和公众意见采纳情况反馈机制，加强法律解释工作，督促法律配套法规的制定和修改等。把推进科学立法、民主立法作为提高立法质量的根本途径，进一步加强和改进立法工作，继续朝着精细化立法的方向努力。 全国人大常委会２０１４年立法工作计划于２０１３年１２月１６日由第十二届全国人大常委会第十四次委员长会议原则通过。按照十八届三中全会决定有关重要举措的分工落实安排和十二届全国人大二次会议精神，又对２０１４年立法工作的预安排作了调整完善，２０１４年４月１４日经第十二届全国人大常委会第二十一次委员长会议讨论通过，常委会２０１４年立法工作计划正式印发执行。 全国人大常委会年度立法工作计划是对本年度立法工作作出的具体安排，由常委会法制工作委员会负责草拟，由委员长会议讨论通过。立法工作计划从前一年的下半年开始编制，通常在前一年的１２月份由委员长会议讨论原则通过后对立法工作作出预安排。 根据宪法的规定，全国人大常委会是全国人大的常设机关，由全国人大选举产生，向全国人大负责并报告工作，接受全国人大的监督。因此，每年３月全国人大会议后，要根据大会的精神和全国人大代表的建议，对立法工作的预安排作出调整完善，经委员长会议讨论通过后正式印发执行，并向社会公布。 王瑞贺说：“这样既保证了常委会立法工作的有计划进行，又能很好地体现全国人大会议的精神和要求。” 据了解，全国人大常委会制定年度立法计划的工作是从１９９３年八届全国人大开始的。通过制定和实施年度立法计划，逐年落实五年立法规划确定的立法项目。同时，根据经济和社会发展需要，也可以通过年度立法计划对立法规划进行必要的补充和调整。
湖北省大冶市委办公室主任汪金松涉嫌严重违纪接受组织调查_中华人民共和国中央人民政府门户网站

李克强就韩国客轮沉没事故向韩国总理致慰问电_李克强_中国政府网
新华社北京４月１７日电 国务院总理李克强１７日就韩国客轮“岁月”号沉没造成大量人员失踪和伤亡，向韩国总理郑烘原致慰问电。
山东：2014年大病保险每人最高可获20万元补偿_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社济南４月１７日电（记者魏圣曜）“今年大病保险每人筹资３２元，参保个人不缴费，从居民基本医疗保险基金中划拨，每名患者每年最高可给予２０万元补偿。”山东省人力资源和社会保障厅厅长韩金峰１７日下午在“２０１４年山东省居民大病保险工作实施方案”新闻发布会上说。

韩金峰说，大病保险的保障对象为已参加居民基本医疗保险的人员，包括农民和城镇居民，新生儿按当地规定办理居民基本医保参保手续，自出生之日起享受居民基本医保和大病保险待遇。

据介绍，２０１４年山东省居民大病保险起付标准为１万元，个人负担合规医疗费用１万元以下的部分不给予补偿，个人负担合规医疗费用１万元以上（含１万元）、１０万元以下的部分给予５０％补偿，１０万元（含１０万元）的部分给予６０％补偿。一个医疗年度内，居民大病保险每人最高给予２０万元补偿。

记者了解到，今年是２０类重大疾病医保和大病保险“双轨并行”的过渡年，居民患血友病、儿童白血病、重性精神疾病等２０类重大疾病的，住院医疗费用经基本医保报销补偿后，个人负担的合规医疗费用１万元（含）以上部分给予７３％补偿，１万元以下部分给予１７％补偿；患２０类重大急病以外的，按医疗费用额度给予补偿。但按病种补偿和按额度补偿合计，每人每年最高补偿不超过２０万元。

韩金峰说，以一位农村居民患大病为例，假设医疗费共３０万元、合规医疗费用为２７万元，先由基本医保报销１０万元；有了大病保险后，政策范围内的个人负担还有１７万元，其中１０万元以下部分，扣除１万元起付标准后按５０％报销４．５万元，剩下的７万元按６０％报销４．２万元，这样大病保险合计报销８．７万元。“也就是说，基本医保和大病保险可报销１８．７万元，个人实际负担为１１．３万元，能为患者及其家庭减轻很大的负担。”他说。

山东省人社厅表示，大病保险参保费用从居民基本医保基金中划拨，４月底前将保费总额的８０％拨付至经办大病保险的中国人保财险、中国人寿保险的山东分公司，剩余的２０％，经山东省人社厅等部门对商业保险机构经办情况评估审计后，视评估情况于年底前拨付。
中越海上共同开发磋商工作组在河内举行第二轮磋商_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社河内４月１７日电 ４月１６日至１７日，中越海上共同开发磋商工作组在河内举行第二轮磋商。双方就海上共同开发进一步深入交换了意见，并同意遵循两国领导人达成的有关共识，继续推进中越海上合作与共同开发，争取尽早取得实质进展。
山东9万人因旱临时饮水困难 旱情或将持续发展_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社济南４月１７日电（记者张志龙）记者１７日从山东省防汛抗旱总指挥部办公室获悉，今年以来山东旱情持续发展，目前已有１３９１万亩在田作物出现不同程度干旱，占总播种面积的１７．８％，青岛、淄博等地９万多人因旱出现临时饮水困难。 数据显示，截至４月１６日，山东共有１３９１万亩在田作物出现不同程度干旱，占总播种面积的１７．８％，主要分布在青岛、临沂、潍坊、烟台、威海、日照、泰安、枣庄等市。青岛城阳、即墨、胶州、平度，淄博博山区、沂源县，济宁泗水县，烟台长岛县有９３４６０人出现因旱临时性饮水困难。 山东省防办已要求各地迅速开展抗旱保麦，利用现有水源条件扩大灌溉面积，沿黄地区要加大引黄力度，并加强对抗旱工作的科学指导。另据山东省水文局消息，４月１６日８时至１７日８时，山东省大部分地区降下小雨，全省平均降雨量１．８毫米。农业和气象专家表示，由于降雨较小，长期看对缓解旱情帮助不大。
国家免费孕前优生项目实现农村全覆盖_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１７日电（记者吕诺）记者１７日从２０１４年全国妇幼健康工作会议获悉，国家免费孕前优生健康检查项目２０１３年实施范围已扩大至全国所有县（市、区），目标人群覆盖全部农村计划怀孕夫妇，“十二五”期间将逐步扩大到城镇计划怀孕夫妇。

孕前优生健康检查是预防出生缺陷的关键环节和重要措施。为降低出生缺陷发生风险，提高出生人口素质，从２０１０年开始，国家卫生计生委启动实施国家免费孕前优生健康检查项目，由国家财政出资，为符合生育政策、计划怀孕的农村夫妇免费提供健康教育、健康检查、风险评估、咨询指导等１９项孕前优生服务。检查经费由中央和地方财政共同负担。项目以试点起步，逐步推开。试点单位２０１０年１００个，２０１２年扩大到１７１４个，２０１３年实现农村全覆盖。

国家免费孕前优生健康检查项目成效明显。２０１０年至２０１３年，中央财政共投入１６．２６亿元，累计为全国２２４２万名农村计划怀孕夫妇提供免费孕前优生服务，年度目标人群覆盖率平均达８０％以上。筛查出的风险人群，全部获得针对性咨询指导和治疗转诊等服务，有效降低了出生缺陷的发生风险。通过实施项目，群众优生意识显著增强，“怀孕要计划，孕前先检查”的优生理念逐步深入人心。开展免费孕前优生健康检查，推动了出生缺陷预防关口前移，实现了孕前预防和群体预防。

据了解，“十二五”期间，国家免费孕前优生健康检查项目目标人群将逐步从农村计划怀孕夫妇扩大到城镇计划怀孕夫妇，在全国城乡基本建立免费孕前优生健康检查制度。
首都多所高校减少在京招生计划 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月17日电（记者李江涛）按照教育部要求，北京化工大学、北京科技大学、北京交通大学等多所首都高校今年减少在京招生计划，减少的计划将用于招收更多的农村学生。

教育部日前发布《关于做好2014年普通高校招生工作的通知》，要求今年将适度降低中央部门所属高校在属地的招生计划比例，进一步提高农村学生升入重点大学的比例。

记者从17日举行的北京化工大学、北京科技大学、北京交通大学、北京邮电大学、北京林业大学五校联合招生咨询活动新闻发布会上获悉，五校今年均不同程度地减少在京招生计划，同时增加农村定向招生计划。

据介绍，北京林业大学、北京科技大学、北京交通大学今年把全校招生计划的2%用于面向农村学生进行专项自主招生，还增加了面向边远、贫困等地区农村学生的定向招生计划。这几所学校还为农村学生来京考试提供交通和食宿补贴。

今年北京林业大学在京招生计划减少20人，北京邮电大学减少5人，北京交通大学减少3%至5%。此外，北京化工大学、北京科技大学也不同幅度有所减少。
新华时评：做“有良心”的网站经营者_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１７日电（记者吴俊、马意翀）“扫黄打非·净网２０１４”专项行动４月中旬启动以来，已有包括新浪读书频道在内的２０多家文学网站因涉嫌传播淫秽色情信息被关闭，打击力度空前。但记者发现，一些颇具色情意味的网页游戏广告依然不时从各个网页弹出。如何让这些小广告不再现形，考验着监管者的决心，更考验着网站经营者的良心。

网络色情信息泛滥，心智尚未成熟、世界观还处于形成阶段的青少年是首当其冲的受害人，这些不良信息极易将青少年引向犯罪。如果真有一面神奇的“魔镜”，能清晰重现孩子从“触网”到实施犯罪之间的因果联系，那些网站经营者操控色情画面的手指或许会有些许犹豫和停顿。调查显示，近年来被抓获的青少年犯罪，网络上的不良信息是重要的诱因之一，部分网站经营者在有意无意中起到了推波助澜的作用。

网络淫秽色情信息之所以屡打不绝，其背后根源是“利”字作祟。以网页游戏的“色情营销”为例，网页游戏公司、互联网广告代理商和网站经营者合谋，形成顽固的利益链条，因此每一次整治行动过后，一些无良商家又卷土重来，并不断花样翻新逃避监管。

要真正净网，一方面要靠互联网主管部门“重拳出击”，另一方面更需要网站经营者增强社会责任感，认清自己的使命。网站作为媒体的重要组成部分，承担着凝聚共识、传播正能量的社会责任。尤其是主流网站更应带头把方向、抓管理、守法纪，努力建设为民、文明、诚信、法治、安全、创新的网络空间。

目前我国网民人数已经突破６亿，互联网对青少年的影响力日增。青少年代表祖国的未来，他们在什么样的环境中成长，在很大程度上决定着祖国的未来。多一些“有良心”的网站经营者，我们的明天才更加值得期待。
广西通报７家污染减排不力企业_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南宁４月１７日电 （记者夏军）记者从广西壮族自治区环保厅获悉，近日，自治区环保厅对污染治理设施建设进度严重滞后、未按要求完成２０１３年度污染减排目标任务的６家企业和因污染减排存突出问题被环保部挂牌督办整改进展缓慢的１家企业进行通报。

桂林市阳朔县第二污水处理厂未按环保部与自治区政府签订的“十二五”主要污染物总量削减目标责任书要求在２０１３年内建成投运，建设进度严重滞后。中国铝业股份有限公司广西分公司因污染减排存在突出问题，２０１３年５月被环保部挂牌督办，至今尚未解除挂牌。

据通报，按国务院和自治区政府相关文件规定，企业承担污染减排的主体责任，对年度减排目标未完成、重点减排项目未按目标责任书落实的企业，实行阶段性环评限批。

自治区环保厅通报要求，阳朔县第二污水处理厂必须加快施工进度，于今年６月底前建成并投入运行，要求上述未完成２０１３年度氮氧化物削减任务的火电企业必须加强脱硝设施运行管理，确保完成２０１４年减排目标任务；中国铝业股份有限公司广西分公司要尽快完成整改，争取早日被环保部摘牌。
稳增长动力在于深化改革_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国家统计局16日公布的国民经济运行情况表明，一季度国民经济开局平稳，总体良好，结构调整、转型升级继续取得新进展。但正如国家统计局分析的那样，由于外部环境复杂多变，国内经济仍存在一定的下行压力。 从统计局公布的数据看，一季度G D P增速为7.4%，在预期之内，但一些主要宏观经济指标出现不同程度回落，客观上需要采取一定干预措施，防止经济增速继续惯性下滑并危及社会就业稳定。考虑到未来一段时间，我国宏观经济主要任务应是培育并增强新的经济增长动力，当前应切实避免短期经济刺激计划，着力破除稳增长路径依赖，坚持调结构、转方式、惠民生不动摇，向深化改革要动力，向结构调整要动力，向改善民生要动力，促进国民经济社会持续健康发展。 经济实践多次表明，短期经济刺激计划无法从根本上解决宏观经济运行的内在矛盾。为应对2008年国际金融危机，我国曾出台了规模较大的经济刺激计划，暂时抑制住宏观经济增长的惯性下滑。但随着经济刺激政策效应的衰减，从2010年开始我国宏观经济增长速度明显回落。此后，为稳定经济增长，国家也陆续出台一定规模的经济刺激政策，但依然无法从根本上扭转宏观经济增长下滑的势头，且经济刺激政策效应期明显缩短。同时，经济刺激政策副作用较大，地方政府债务规模明显上升，影子银行风险显著增大，房地产业非理性繁荣，去产能进展缓慢，宏观经济运行杠杆率提高，大大增加了宏观经济金融治理的难度。 当前我国巨额货币供应与实体经济融资难并行，这既是宏观经济和金融运行的一个突出特征，也是长期、持续经济刺激政策的结果。截至2013年末，我国广义货币供应量M 2达110.65万亿元，人民币各项存款余额为104.38万亿元；2013年社会融资规模17.29万亿元，新增人民币贷款8.89万亿元。而2013年我国G DP仅56.8万亿元，这相当于近2元的货币投入创造出1元的国内生产总值。这些情况表明，如果不从结构调整入手，依靠投资驱动和货币注水的单纯稳增长措施，不仅无法实现经济稳定增长的目标，而且还会增加宏观经济金融运行的风险。 应该看到，稳增长还存在强烈的路径依赖。过去，以扩大投资和放松货币政策为主要内容的稳增长路径，已经成为宏观经济干预的主要特征。虽然中央政府再三强调向深化改革要经济增长动力，但在稳定地方经济增长上，相当多的地方政府仍着力于短期的经济增长，一定程度上还继续沿袭了投资驱动的老路。在这样的路径依赖下，地方政府高度关注楼市走向，担心房价下跌；期望货币政策放松，增加社会融资规模。前者则关系到地方政府的土地出让收入规模，而后者很大程度上决定了投资项目的资金面约束。一些地方政府还没有真正做到从简政放权入手，积极培育微观经济主体的活力，促进地方经济生态环境建设，推进服务业和新兴业态良性发展，启动民营资本，向市场要稳定经济增长的动力。 因此，在新的历史阶段稳定宏观经济增长，需要破除固有的路径依赖，防止追求短期经济增长而懈怠中期经济结构调整的主要任务。李克强总理在海南考察调研时强调，要推动简政放权，指出改革就是要把千千万万群众的积极性和创造性调动起来。简政放权让老百姓创业收入提高，生活成本降低。这实际上也反映了新一届政府稳定经济增长的基本思路，就是将深化经济体制改革和加快经济结构调整作为稳定经济增长的主要支柱。（项峥）
单独二孩年增200万 80%出生在城市_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１７日电 （记者吕诺）记者１７日从２０１４年全国妇幼健康工作会议获悉，启动“单独两孩”政策后，全国每年新增出生人口约２００万，其中约８０％集中在城市。妇幼健康服务压力增加，城市医疗保健机构面临更大挑战。

国家卫生计生委副主任王国强在会上介绍，随着生育政策调整完善，我国孕前检查、孕期保健、安全分娩、避孕节育、儿童医疗等相关服务需求将明显增加，供需矛盾更加突出。新增出生人口主要集中在城市，特别是大中城市、流动人口流入地区和既往总和生育率较低的地区。

他说，单独二孩再育妇女有不少已属高龄产妇，发生孕产期合并症、并发症风险增加，危重孕产妇、新生儿救治任务进一步加重；高龄产妇出生缺陷发生风险增加，需加强孕前优生检查和指导，防范出生缺陷发生；一胎采用剖宫产分娩的妇女，二次剖宫产几率较高，对助产技术服务提出更高要求。

据介绍，国家卫生计生委近期将专门下发文件，指导配合调整完善生育政策做好妇幼健康服务工作。王国强指出，各地要将妇幼健康服务保障措施纳入当地单独两孩政策实施方案，推进妇幼健康服务机构建设，提升妇幼健康服务能力。要调整扩充服务资源，努力盘活存量，积极争取增量，注重内部挖潜，提高服务效率。要注重服务质量，加强高危孕产妇和新生儿管理，加快辖区危重孕产妇和新生儿救治中心的建设并发挥作用，建立健全快速、高效的危重孕产妇和新生儿转诊、会诊网络，确保绿色通道畅通有效。

目前，我国共有妇幼保健机构３０４４所、计划生育技术服务机构３５３００所。国家卫生计生委正抓紧推进优化整合妇幼卫生和计划生育服务资源的工作，在全国将建立以妇幼健康服务机构为核心、以城乡基层医疗卫生机构为基础，以妇产医院、儿童医院、综合医院为技术支撑的全新妇幼健康服务体系。

“十二五”期间，中央财政投资１０７亿元支持１１００多所妇幼保健机构基础设施建设，投资５９亿元用于建设８００个计划生育服务机构，更新２５００个县孕前优生健康检查设备和２０００辆流动服务车，装备１１个重点实验室。
河北2014年投70多亿元治理地下水漏斗区_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社石家庄４月１７日电（记者白林）由于大量超采地下水，河北省已成为全国最大的地下水漏斗区，到了非治理不可的地步。记者从河北省政府获悉，今年中央财政将安排６３亿元，省级财政自筹配套１１．５亿元开展地下水超采综合治理试点工作。

河北是典型的资源型缺水省份，也是全国唯一没有大江大河过境的省份，人均水资源量仅为全国的１／７。自上世纪８０年代开始超采地下水，年均超采５０多亿方，已累计超采１５００亿方，面积达６．７万平方公里，超采量和超采区面积均为全国的１／３。

记者采访了解到，河北最大的地下水漏斗区在衡水市，漏斗区目前已经扩展到全市，并与周边漏斗区相连，形成了一个面积约４.４万平方公里、中心水位埋深１１２米的复合型漏斗。

衡水市水利部门负责人表示，地下水位持续下降，引发了地面沉降裂缝、咸水界面下移入侵深层淡水、机井报废加快等一系列环境问题和地质灾害。衡水地面每年沉降５厘米，机井每年报废３％至５％。

据介绍，河北省已制定了２０１４年度《河北省地下水超采综合治理试点方案》，初步编制了《河北省地下水超采综合治理中长期规划（２０１４－２０２０）》。

农业用水占社会总用水量的７０％以上，小麦又占农业用水量的近７０％。河北省省长张庆伟说，河北将积极调整种植结构，适当压减冬小麦面积，改种玉米、棉花、花生、油葵、杂粮等低耗水农作物，鼓励改种青贮玉米、苜蓿等饲草作物。同时，加快水利工程建设，采取引水、调水、蓄水等一系列措施。

河北确定，试点区到２０１５年，深层地下水漏斗中心水位下降速率明显减小；到２０１７年，深层地下水漏斗中心水位止跌回升；到２０２０年，实现地下水采补平衡，深层地下水漏斗中心水位大幅回升。
吉林省严查党员干部沉迷酒局牌局_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长春４月１７日电 （记者宗巍）党的群众路线教育实践活动开展以来，吉林省突出抓好社会普遍关注的共性问题整改，其中特别严查党员干部沉迷酒局牌局的问题，一批违规干部受到处分。

一些党员干部吃喝玩乐、沉迷酒局牌局，是群众反映强烈的“四风”问题，也是吉林省列出的首批需要解决的六个问题之一。为了集中精力解决这一问题，很多单位都把刹住吃喝玩乐风作为一个重要切入点。

为了形成长效机制，吉林省制定下发了《关于严肃纪律反对和纠正党员干部沉迷酒局牌局的通知》，并强化了举报查核力度。目前，整改工作已取得明显成效。
上海将试点设立“第三方告知”机构缓解医患矛盾 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海４月１７日电（记者仇逸）上海市卫生计生委主任沈晓初在“２０１４上海民生访谈”中表示，上海将试点在医疗机构内设立“第三方告知”机构，并通过推进完善协商调解、严格控制医疗质量和行为等途径，缓解医患矛盾。

较高的诊疗费用往往导致更高的效果期待，也从一个侧面催生激化了医患矛盾。沈晓初表示：“医患关系为何‘难处’？除了诊疗行为外，还有技术、经济、法律等复杂因素，其中经济因素特别容易导致矛盾产生，又恰恰不应该是医生和患者之间本应有的问题。”

据悉，上海将在医疗机构内试点设立“第三方告知”机构，请社会组织开展或采取政府购买服务方式，由社工、医保人员、非患者所属科室专家等与患者进行经济方面的沟通，包括经济承受能力、不同档次床位的报销和选择等，接受诊疗过程中涉及经济方面的咨询。沈晓初说：“不再让医生和病人直接谈论钱的问题。”

沈晓初表示：医患应该是一个团结一致和疾病作斗争的关系。传统的医患关系应该是医生主导的、有充分的信任和关怀。但医患两者之间，涉及医疗技术、经济利益选择、风险告知等严谨的法律条款，任何一个点处理不好就会变成医患矛盾。

《上海市医患纠纷预防与调解办法》自３月１日起实施，强调解决医患纠纷“调解优先”，对伤害医务人员等行为明确公安部门依法及时采取处置。同时，上海还严格规范医疗质量和行为，对医疗机构不良执业行为进行积分管理，每年都有１０多家医疗机构受到扣分乃至停业整顿、注销执照等处罚，受到处理的医务人员在１５０人以上。
我国妇女平均期望寿命增至77.37岁_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国家卫生计生委副主任王国强在会上介绍，２０１３年，全国孕产妇死亡率下降到２３．２／１０万，较２０００年降低了５６．２％；婴儿死亡率、５岁以下儿童死亡率下降到９．５‰和１２‰，较２０００年分别降低了７０．５％和６９．８％。三项指标城乡差距进一步缩小。

王国强指出，我国妇幼健康工作仍面临诸多困难和挑战。首先，实现联合国千年发展目标仍需努力。孕产妇死亡率距离目标还有差距。５岁以下儿童死亡率虽已实现目标，但每年儿童死亡数量仍高达２０万左右，居世界第５位；城乡、地区和人群之间妇女儿童健康状况差距明显。西部地区孕产妇死亡率是东部的２．５倍，农村婴儿死亡率、５岁以下儿童死亡率分别是城市的２．４倍和２．８倍，农村孕产妇中重度贫血率是城市的１．３倍。改善西部地区、农村地区以及流动人口中的妇女儿童健康状况仍然是妇幼健康工作的重点和难点。

王国强说，我国妇女儿童健康问题依然突出，乳腺癌、宫颈癌、白血病等重大疾病，以及高剖宫产率、不孕不育、营养性疾病、心理疾患等已成为日益突出的公共卫生问题；出生人口素质有待提高，出生缺陷在全国婴儿死因中的构成比顺位由２０００年的第４位上升至２０１１年的第２位，占１９．１％，已成为我国婴儿死亡和儿童残疾的主要原因。

他说，我国妇幼健康服务资源总量和优质资源不足。妇幼卫生体系建设滞后，基础设施条件差，服务网络不够健全，专业人才短缺，部分城市产科、儿科“一床难求”，资源总量欠缺。基层妇幼卫生服务能力不强，整体素质有待提升，西部地区、贫困地区、边远山区和少数民族地区妇幼卫生服务可及性较低；单独两孩政策对妇幼健康服务提出更高要求。实施单独两孩政策，累积生育需求将会集中释放，出生人口数量有所增加，妇女儿童医疗保健相关服务需求将明显增加，服务资源将更加短缺，供需矛盾将进一步突出。
国务院：县域农商行可适当降存准率_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据中国政府网消息，国务院总理李克强4月16日主持召开国务院常务会议，分析研究一季度经济形势，部署落实2014年深化经济体制改革重点任务，确定金融服务“三农”发展的措施，决定延续并完善支持和促进创业就业的税收政策。

会议认为，今年一季度，我国经济开局平稳。经济增速、就业、物价等主要经济指标处于年度预期目标范围，没有越出上下限，经济运行继续保持在合理区间。经济结构呈现积极变化，服务业增长势头不减，城乡居民收入实现较快增长。重点领域改革取得新进展，为发展注入新的动力。同时也要看到，当前经济增长下行压力依然存在，一些困难不容低估。要统筹稳增长，坚持促改革、调结构、惠民生，着力增加有效供给，不断满足新增需求，注意防范和化解潜在风险，通过多方共同努力，确保完成全年经济社会发展预期目标任务。

会议指出，按照《政府工作报告》提出的把解决好“三农”问题作为全部工作重中之重的要求，推进金融改革创新，加强金融对“三农”发展的支持，对于强化粮食安全保障、建设现代农业、增加农民收入、缩小城乡差距，具有重要意义。会议确定，一要丰富农村金融服务主体。分类推进农村信用社等金融机构改革，培育发展村镇银行，提高民营资本持股比例，鼓励建立农业产业投资基金，整合放大服务“三农”能力。二要加大涉农资金投放。对符合要求的县域农村商业银行和合作银行适当降低存款准备金率。落实县域银行业法人机构一定比例存款投放当地的政策。三要发展农村普惠金融。完善扶贫贴息贷款政策。推动偏远乡镇基础金融服务全覆盖。四要加大对发展现代农业重点领域的信贷支持。完善农业保险保费补贴政策，建立大灾风险分散机制。五要培育农村金融市场。开展农机金融租赁服务，创新抵(质)押担保方式，发展农村产权交易市场。六要加大政策支持。完善涉农贷款财政奖励、农户小额贷款税收优惠和农村信贷损失补偿等政策，切实防范金融风险。会议要求，所有涉农金融机构都要努力往下“沉”，做到不脱农、多惠农。

国家统计局16日发布，初步核算，一季度国内生产总值(G D P)同比增长7.4%，虽然一季度G D P增速较去年四季度回落0.3个百分点，但略高于此前市场普遍预期的7 .3%。国家统计局新闻发言人盛来运认为，导致一季度G D P减速的原因有三：一是今年以来，美国遭遇“严冬”，新兴经济体下行压力比较大，世界经济的复苏比预期要差，这不可避免影响到中国的出口。二是中国正处在经济增速换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期“三期”叠加阶段。三是政府主动调控的结果。今年以来各级政府加大了淘汰落后产能的力度，也加大了环境污染治理的力度。

由于一季度G D P增长高于预期，机构大多相信二季度经济将继续向好。联讯证券宏观及固定收益分析师杨为敩对《经济参考报》记者表示，一季度G D P增速高于预期，主要在于服务业对实体经济存在超预期的拉动作用，维持后期经济易升难降的判断。

澳新银行大中华区首席经济师刘利刚也说，中国经济3月已回稳。随着促增长政策的推出以及投资活动周期性的增加，中国的增长动能将回升，实体经济将在第二季度出现周期性反弹。

对于会议提出的对部分银行降低存款准备金率，中央财经大学金融学院教授郭田勇认为，主要是为“三农”服务，并不是针对全局的调整，不必过度解读。不能看做是新一轮刺激政策，而应该是结构性调整。主要是为了释放出更多货币，投入到经济中的薄弱环节。

海通证券宏观债券首席分析师姜超认为，3月的融资和货币增速已连续11个月下降，预示后续经济下行风险仍大，或倒逼货币政策放松，托底金融风险。（记者 方烨）
新版广告法有望年内出台_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社福州４月１７日电（记者张晓松）国家工商行政管理总局副局长甘霖１７日说，广告法的修订取得重要进展。经过多次召开不同层面的座谈会，与相关部门多个回合的认真研讨以及多轮修改，目前广告法（修订草案）已完成网上公开征求意见工作，国务院法制办将在进一步修改完善后报送全国人大常委会，有望在年内出台。

甘霖是１７日在福建泉州召开的全国工商系统广告工作会议上说这番话的。

我国现行广告法是１９９４年１０月２７日通过、１９９５年２月１日起开始施行的，经过近２０年时间一些内容已与社会经济发展和技术进步不相适应。不久前，国务院法制办就广告法（修订草案）公开征求意见，引起社会广泛关注。

谈到这次修订的主要内容，甘霖说，新版广告法立足我国广告业发展实际，针对广告领域出现的新情况、新问题，着重解决广大人民群众关注的虚假违法广告治理问题，加大对虚假违法广告的惩治力度；充实和细化重点商品、服务广告内容准则和广告活动规范，修订或新增食品、药品、医疗、教育培训、招商投资等类型广告的准则；完善广告经营者、广告发布者经营行为规范；明确广告荐证者的法律义务和责任；同时强化工商机关及有关部门对广告市场监管的职责职权，明确以工商机关为主、各部门分工配合的管理体制；并对促进广告业健康持续发展，提升广告特别是公益广告在引导社会良好风尚中的积极作用作出了明确规定。

甘霖表示，新版广告法有望于今年６月提交全国人大常委会进行第一次审议，争取在年内出台。此外，外商投资广告企业准入许可等广告行政审批项目正在改革调整中，规范广告经营主体行为的相关政策措施研究已经启动，互联网广告管理办法起草工作基本完成。下一步，工商总局还将抓紧修订广告经营许可证管理办法和广告经营资格检查办法，制定规范短信广告等新形式广告的管理办法。
山东青岛中韩边防派出所数十年坚持“民本警务”获百姓赞誉 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社青岛4月17日电（记者 白阳）一个只有45人的派出所，却管理着15万人的辖区；一个企业密布的区域经济中心，治安案件却连年下降，群众满意率达98.2%，连续多年在驻地政法系统中位列第一。 “与时代同进，与发展同频，与人民同心”这条刻在派出所墙上的“中韩精神”，浓缩着该所建立65年来的历史经验，见证了中韩派出所几十年如一日爱民为民的动人故事。 64岁的徐丽珠老人怎么也没想到，头一天在派出所没办成的户口，民警居然亲自登门送到家里来了。2014年3月初，辖区居民徐丽珠来到中韩派出所给上小学的外孙办理迁户口手续，正巧赶上派出所的电脑系统升级无法联网。 白跑一趟的徐大娘正要悻悻而归，当班民警却让她留下材料，说第二天办好了给她送上门。徐大妈以为人家是在说客套话，就没往心里去，谁知第二天一大早就接到民警来电。徐大妈很激动：“没想到民警不但没三言两语把我打发走，反而还把办好的户口送到家里。” “警民是一家，有事您说话。”在中韩派出所下辖的金家岭社区，家家户户的门背后都贴着这样一张印有片警李猛联系电话的警民联系卡。为什么不像别的地方那样直接贴在楼道或者小区布告栏呢？面对记者的疑问，李猛解释说，社区里行动不便的老年人很多，警民联系卡贴在门里面，老人就能随时查看电话号码了。 在执勤时，中韩派出所的民警还会随身携带一个“便民百宝箱”，常备纱布、碘酒、改锥、电钻等物品，满足群众不时之需。制作“安防扑克牌”、举办安防“纳凉影院”、建立防止老人走失的“黄手环”信息库……这些小事细节换来了居民的真心拥护。 65年前，中韩边防派出所管辖的还只是几个小渔村；如今，这片22平方公里的区域聚集着2000余家企事业单位，每年举办100多场会展节庆活动，年均吸引400多万来自60多个国家和地区的游人和客商。 为给企业创造稳定的发展环境，中韩派出所先后制定了“企业周边治安环境等级优化”“企业安全闭环培训”等一批警企共建制度，推出了“服务直通车”“警企联席会”等服务措施，形成了“以110快速反应为龙头，街面巡逻为骨干，景点周边综合治理为基点”的三位一体景点治安管控体系。 手机失窃、自行车失窃、路灯失窃……在中韩派出所日常接到的报案中，90%以上都是这种“鸡毛蒜皮”的小案。2012年，辖区一个在建项目施工现场连续发生建材被盗案件，派出所民警连续蹲守7个通宵，一举抓获盗窃团伙，并连带破获周边建筑工地建材盗窃案件20余起。 据统计，自2010年以来，该所共侦破“小案”4459起，抓获嫌疑人1215人，侦破率达91%。“只有把与群众生活息息相关的小案抓好，社会安全感才能得到提升，才能真正赢得老百姓的信赖。”中韩派出所所长王明说。 为了提高“小案侦防”的效率，中韩派出所推行“接警必受、受案必录、现场必勘、办案必访、涉物必存、有赃必追”六个必做环节，制定了《巡逻盘查流程》《人身、场所检查流程》等执法流程。2013年，辖区“两抢一盗”案件同比下降6%，居民安全感高达99.7%。 心中涵万家，大公至民安。65年来，中韩派出所先后荣立集体一等功1次，二等功4次，三等功6次等奖励160余项，获评全国青年文明号、全国拥政爱民模范单位等称号，2014年，该所又被公安部授予“群众满意模范边防派出所”荣誉称号。 然而，作为山东省业务量最大的边防派出所，该所警力仅是80人标配的一半多点；作为现役制官兵，该所民警平均年龄仅有29岁，比一般基层派出所队伍流动性大。在重重困难下，中韩派出所是如何创造“奇迹”的？ 答案就是开放式的组织生活会制度，把支部“独角戏”变成群策群力的“大合唱”。 从2007年起，中韩派出所推行“社区警务议事会”制度，每月由民警组织社区群众代表召开一次会议，及时了解群众需求。2012年，群众代表在议事会上提出，辖区内的崂山区实验小学门口交通环境较差，学生上下学安全隐患大。派出所立刻指派专人每天在高峰时段来到小学门口疏导交通，并协助辖区教育培训机构成立了“小海燕托管站”，为家长解除了后顾之忧。 “时代在发展，派出所的工作也要与时俱进，群众工作是一代代中韩人坚持下来的‘传家宝’。做辖区群众的保护神、贴心人，做驻地经济发展的参与者、保卫者，这就是‘中韩精神’的内涵所在。”王明说。
强化金融服务三农，现代农业指日可期_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院总理李克强4月16日主持召开国务院常务会议，分析研究一季度经济形势，确定金融服务“三农”发展的措施。会议指出，按照《政府工作报告》提出的把解决好“三农”问题作为全部工作重中之重的要求，推进金融改革创新，加强金融对“三农”发展的支持，对于强化粮食安全保障、建设现代农业、增加农民收入、缩小城乡差距，具有重要意义。（4月17日《新闻晨报》） 农业作为支撑国民经济建设与发展的基础产业，它的荣辱兴衰直接关系到国民经济的发展成败。但在现有语境下，农业的发展仍在很大程度上受到资金的制约，许多有能力、有想法的农民因为经济的掣肘而不能“大展拳脚”，最终影响了农业发展后劲，削弱了农民的种粮积极性。 于此来讲，国家从顶层设计的高度来确定金融服务“三农”的发展措施，这既是对当下农业发展困境的正面认识，也是改善农业发展方式的有力保障。而从转变农业发展观念上看，金融服务向“三农”倾斜，也是建设现代农业、增加农民收入的必由之路，其正向意义不容忽视。 一方面，农村金融服务主体的丰富，村镇银行的兴起，可以在很大程度上增加农民对经济服务的选择性，使得他们有更多的机会去选择不同的金融主体。一旦农村的经济之忧得到了解决，农民不再为农业资金的获取而大费周章，他们便有更多的时间和心思去考量农业发展的未来，将更多的精力投入到如何发展现代农业上，这对提升农业发展机遇、提高产业竞争力都有着不可估量的促进作用。 而在另一方面，加大对农业发展领域的信贷支持，完善农业保险保费的补贴，这对那些相对保守的农民来说，无疑不是一针“兴奋剂”。在过往语境中，农民对农业生产的投入，往往顾虑重重，既害怕金融机构不能按时放款，影响生产的正常进行。又害怕遇到其它突发状况造成农业减产，给贷款偿还造成无以复加的压力。于此而言，农业保险保费的完善，便从国家政策的高度免去了农民的后顾之忧，为农业发展提供了后续保障。 更为重要的是，“培育农村金融市场，丰富金融服务主体，发展农村金融普惠”要求的提出，其实也给金融行业提出了新的时代命题。很长一段时间以来，受农业投入成本高且风险大的影响，农村金融一直是整个金融体系中最为薄弱的环节，很多金融机构也因此不愿意将资金投放到农村，即便有少量愿意放贷的金融机构，其投放门槛也是高得让人心生退意。从这个角度来看，国家要求金融市场向农村倾斜，这既是活跃农村金融市场，为农民提供多样金融服务的必然要求，也是金融反哺农业，为其提供细致服务的必然体现。
黑龙江绥北线列车脱线事故原因查明 嫌疑人落网_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社哈尔滨４月１７日电（记者梁书斌、许正）记者从哈尔滨铁路公安局了解到，黑龙江绥北线列车脱线事故的原因查明，为事发处一段线路被人为破坏。警方已将犯罪嫌疑人抓获。 １３日３时１７分，由黑河开往哈尔滨的Ｋ７０３４次旅客列车运行至绥北线海伦至东边井区间发生脱线事故，造成１５名旅客受伤。
石磊：农村金融一定要属“农” 不要三心二意_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据经济之声《央广财经评论》报道，国务院总理李克强昨天（16日）主持召开国务院常务会议，分析研究一季度经济形势，部署落实2014年深化经济体制改革重点任务，确定金融服务“三农”发展的措施，决定延续并完善支持和促进创业就业的税收政策。 金融服务“三农”发展的措施包括：首先要丰富农村金融服务主体；其次要加大涉农资金投放，并特别提到：对符合要求的县域农村商业银行和合作银行适当降低存款准备金率。落实县域银行业法人机构一定比例存款投放当地的政策；还有要发展农村普惠金融；要加大对发展现代农业重点领域的信贷支持；要培育农村金融市场；要加大政策支持。 会议要求，所有涉农金融机构都要努力往下“沉”，做到不脱农、多惠农。会议还指出，保就业是稳增长的重要目的和惠民生的基本内容，决定延续并完善支持和促进创业就业的税收政策。 复旦大学公共经济研究中心主任石磊表示，分析经济形势可以从月环比和季度环比以及未来中长期预期几个角度来进行，但如果过度强调短期经济增长率，势必会忽视一些重要的短期因素。比方说，第一季度经济波动受到的影响因素可能来源于过去积存下来的一些部分因素，以及最近金融形势当中一些不确定的因素，还有对未来的预期。短期波动并不一定说明全年走势如何，第一季度各项综合指标状况确实仍然处在我们预期的界域之内。 为什么国务院特别强调把近期的政策重点，集中在农村发展和农村金融支持这个领域？石磊表示，未来影响经济增长的因素很多，但目前能够把四个方面综合统一起来的最好的投资领域的选择，就是农业的发展和农村金融对农业的支持。目前的一个基本现实是，原来的时候，农村金融不姓“农”，农村金融姓“商”，农村金融在农村、在农业，但不为农业农村服务，这就带来了城乡关系和二元结构的进一步恶化。要想让农业对经济增长做出更重要的贡献，没有很好的金融支持是不行的。而支持要有具体政策落脚点，没有政策落脚点，光是强调重要性也没有意义，所以要支持农业，必须改变农村金融的一些政策。 总体上来看，保增长必须借助于新农村的发展，保增长必须跟调结构相结合，保增长必须跟惠民方针相结合。 石磊指出，“向下沉”首先是农村金融一定要属农，不要三心二意，不要好高骛远，不要越俎代庖，不要做自己不擅长、不应该做的事。国家应该有相关的政策和体制上的安排。跟昨天召开的常务会议的主要精神相配套的一些优惠的政策已经出台了，包括税收的减免、额度的放宽限制、存贷比的放松等等，这都是着眼于把国家明确支持农村金融发展的政策落到实处。 保就业是稳增长的重要目的和惠民生的基本内容。为进一步促进高校毕业生、下岗失业人员、残疾人等重点群体创业就业，扶持小微企业发展，会议决定延续并完善支持和促进创业就业的税收政策。大学毕业生现在已经面临找工作了，怎么看这些政策对这部分群体将起到的扶持作用？ 石磊认为，第一季度反映出来的就业形势很严峻，高校就业严峻反映的不仅仅是高校自身的问题，也是对整个国民经济运行状况的综合反映。此外，高校就业率跟一般社会的就业率反映出来的问题不一样，因为高校毕业生的人力资本积累时间较长，劳动力再生产成本较高，如果这部分人找工作难的话，就会导致严重的社会问题。而且这部分人的工资向下调整的空间并不大，因为他们人力资本积累时间长、成本高，跟普通的、没有专用技术的农民工工资的下调压力是不一样的，因此国家把解决就业问题的重点放在高校毕业生上，这个政策的口径选择是对的。 石磊说，今年中国宏观经济处在下行通道里面，受到直接影响的一个方面就是就业，因为就业跟经济稳定增长是严格的线性关系。如果那些支持稳增长、调结构的政策能够真正付诸实施，就能够以此促进宏观经济相对稳定增长，在第二季度中出现比较稳定的情形，相信今年第二季度到第三季度，高校毕业生就业会出现比较乐观的情形。
天津公布行政许可"权力清单" 明确政府"许可家底"_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社天津４月１７日电（记者张建新、袁帅）１７日召开的天津市政府常务会议审议通过了２０１４年版的《天津市行政许可事项目录》，这份行政许可的“权力清单”将向社会公布，接受监督。此外天津还将建立“网上办事大厅”，逐步将许可事项都通过互联网办理。

这份目录共分市级和区县两级。目录详细列出了事项名称、许可类别、许可部门等内容，划定政府行政许可边界，明确政府“许可家底”，各级政府部门“法无授权不可为”，一律不能擅自制定行政许可事项，不得对已经取消的事项搞变相审批。

天津市行政审批管理办公室主任李连庆介绍说，天津将实行行政许可事项目录年度版本制。今后，将依据法律法规调整变化和国务院下放事项的要求，每年修订一次行政许可事项目录，并向社会公布。

此次天津还废止了５４项非行政许可审批事项，非行政许可审批事项自此在天津成为历史。李连庆说，通过取消这些事项，既克服了政府对微观事务管理的“越位”问题，又方便了企业，调动了企业生产经营的积极性。

目前保留的行政许可事项，全部依据行政许可法设定，主要涉及公共安全、人身安全、金融管理等重要领域，都是政府该管也要管住管好的事项，包括药品和食品生产、枪支和危险品管理等。而被清出市级目录的事项，一部分被下放给基层，一部分被取消。

此次公布的行政许可事项目录一改过去从机构设置角度出发，而是从企业和群众办事角度，按照企业设立、投资、固定资产投资、资质资格、其他等５种办理方式进行分类。这一方面体现了行政许可由管理向服务的转变，也为今后简化流程、逐步实行网上办理打下基础。

李连庆介绍，下一步，天津市将对保留事项的申请要件和办理环节实施流程“再造”，并采取联审联办、帮办领办、全程服务等措施，从而更加科学合理地提高效率。以政府投资项目为例，经过再造流程的办理时间将由１２５个工作日缩减到９９个工作日。

同时，天津市还将建立“网上办事大厅”，逐步将许可事项都通过互联网办理。这也将有助于构建行政许可服务基础信息平台，与市场主体信用系统和市场监管体系有机衔接，为加强事中事后监管提供“大数据”支撑。
财政收入有所回落 中西部分化明显_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
财政收入也受总体经济增速影响。据21世纪经济报道记者从地方财政厅了解，一季度地方公共财政收入同比增长11.8%，相比1-2月份增长12.9%的速度有所回落。中央财政收入增速低于地方。 从各地情况来看，东部发达省份财政收入增速相对平稳，基本维持在10%左右；但由于基建、房地产投资增速的回落等，其财政收入增速普遍处在下行通道中。中西部省份则分化明显，有些省份仍然保持着20%以上的高速度，有些省份则跌落到个位数。 国务院总理李克强在博鳌论坛上表示，今年中国经济增长预期目标是7.5%左右，只要能保证比较充分的就业，不出现较大波动，都属合理范围。当前居民收入、企业效益和财政收入平稳增长，中国经济总体良好，不会为了经济一时波动而采取短期的强刺激政策。 财政收入增速下滑，并不是件很坏的事；如果同时伴随着居民收入较高的增长，意味着收入在政府、居民间分配关系的变化。 收入分配关系的改善，是一季度我国经济结构调整的亮点之一。国家统计局新闻发言人盛来运表示，一季度居民收入名义增长速度，比企业利润、财政收入的增长速度高近2个百分点。这意味着居民收入占GDP的比重有所提高。 当一季度宏观指标，如GDP、投资、工业增加值等多项指标增速下滑时，东部一些省份财政收入的数据应该说格外亮眼。 如广东一季度GDP增长7.5%，相比去年增速下滑了1个百分点。但一季度的地方财政收入同比却增长了16.2%，增速反而提升了2.6个百分点。广东省的解释是，延续了去年以来“企稳向好”的趋势。 上海则更为惊人，一季度地方财政收入同比增长18.9%，相比去年增速提高了9个百分点。虽然从1-2月份经济数据来看，上海的工业增加值、投资、消费增速同比均出现回落。 上海财政局的解释是，第二、三产业收入均保持良好增长态势，从行业来看，汽车制造、石化、商业、金融业等行业的地方公共财政收入完成情况较好。 但这种趋势在不断衰弱。作为去年同一批“企稳回升”的东部发达省份——浙江已经出现变化。1-2月份浙江地方公共财政收入完成868亿元，增长7.3%，增幅同比回落0.8个百分点。其中，土地增值税从去年同期增长53.8%回落到增长5.8%。 上海和广东一季度的财政收入，相比2月份也有所下滑。上海前3个月地方财政收入累计增速分别为22%、19.7%和18.9%。广东一季度16.2%的增速，也比前两个月19.2%的增速，下跌了3个百分点。 房地产市场难以像去年那么火爆是原因之一。全国的数据表明，这是一个普遍的现象。一季度全国商品房销售额13263亿元，下降5.2%，降幅比1-2月份扩大1.5个百分点。 另一个普遍的现象为基础设施建设投资增速的下滑。广东1-2月完成基础设施投资417.13亿元，同比增长12.3%，增速回落5.4个百分点；其中城市建设投资增长10.3%，比2013年回落11.1个百分点。 从已经公开的数据来看，湖北省一季度地方公共财政收入同比增长21.35%，安徽增长11.2%，贵州增长12.3%；增速较低的如广西增长5.2%，内蒙古增长6.1%。 增速较快的如湖北，得益于其较高的固定资产投资。一季度全国固定资产投资同比增长17.6%，湖北1-2月份投资增长了22.3%，增速相对去年全年回调了3.4个百分点。 1-2月份湖北地方公共财政收入394亿元，其中，税收收入298亿元，同比增长21%；非税收入为96亿元，占比约为25%，同比增长29%。 增速较低的省份，如广西则出现财政收入增速的大波动。1-2月份，广西全区财政收入313.84亿元，同比增长12.6%，增速比上年同期提高3.8个百分点。但到一季度，全区财政收入则仅有5.2%的增长。 广西财政厅的解释是，全区工业、投资增速有所回落，导致建筑业、有色金属等行业税收增长放缓，成为拉低财税增速的主因。 广东社科院珠江区域经济研究中心主任成建三表示，随着产业往中西部转移，使得东部传统出口省份出口增速难以高速增长。房地产市场有一定泡沫，房地产方面的投资也难以出现去年的高增长。由于地方债的负担，政府主导的基建投资拉动一些，但难以持续。东部发达省份GDP增速，从长期来看，只会继续下行，难以回到高位。
李克强出手稳预期：加力改革 力保就业_中华人民共和国中央人民政府门户网站
此间专家表示，国务院常务会议对一季度经济形势的研判以及涉及改革、就业等领域的政策措施，有助于稳定市场预期，阻断悲观论调自我强化、自我实现的链条。

2014年一季度以来，多项经济指标增速的放缓让唱空声再起。其中既有经济失速的“硬着陆说”，也有将局部风险演绎为全局问题的“崩盘论”。一些分析人士担心，一季度创出新低的GDP增速将成为“唱空”中国的又一个理由。

“与实际不符的悲观论调需要引起关注”，中国人民大学经济学院副院长刘元春告诉中新社记者，悲观论调蔓延的风险在于其可以加剧投资者和消费者的观望情绪，让本已不足的总需求雪上加霜，最终自我强化自我实现。

刘元春指出，李克强本月稍早时候在博鳌亚洲论坛上对中国经济的乐观表态，同样也有着打破悲观预期的用意。

像预期一样重要的是行动。刘元春指出，一季度中国经济增速回落不可忽视的一个因素是，市场乃至一些基层目前对改革下一步怎么走的预期还不明确，各方观望情绪比较大，很多投资都没有按原来的计划展开。

16日的国务院常务会议听取了国家发改委关于2014年深化经济体制改革重点任务的汇报，要求充分调动各方面积极因素，全面、有序、协调推进改革。要紧紧抓住破解推动发展和改善民生中的难题，努力在重要领域和关键环节取得新突破。

刘元春指出，实质性改革举措的推出将有助于稳定市场预期，打散悲观论调。国务院发展研究中心副主任刘世锦也对中新社记者表示，改革本身就是扩大需求，其对宏观调控有一定的替代作用。他建议官方采取快变量改革的模式，推动“负面清单管理”、“开放能源、电信和金融领域”等有明显增长效应的改革举措。

不过正如李克强在博鳌说的那样，中国不会为经济一时波动而采取短期的强刺激政策，而是更加注重中长期的健康发展。国务院常务会议今天做出的系列部署也围绕着“补齐短板”、“托底民生”来展开。

会议部署了培育发展村镇银行，提高民营资本持股比例；对符合要求的县域农村商业银行和合作银行适当降低存款准备金率；开展农机金融租赁服务，发展农村产权交易市场等改革举措。

中国银监会相关负责人告诉中新社记者，目前农村金融服务是整个金融体系中最薄弱的环节，也是“老大难”问题，此次会议的部署让此前散落在不同文件中的政策得以梳理、统筹和衔接。他表示，加强对弱势群体的金融服务有着补短板的效果。

面对经济增速下行以及2014年727万高校毕业生所带来的就业压力，此次会议亦加大减税力度，助力就业稳定。会议决定，将2013年底到期的支持和促进重点群体创业就业税收政策，延长至2016年12月31日，并通过取消享受优惠政策的行业和人员范围限制、提高征税扣除额上限、增加扣减税费种类、简化程序等方式完善现有政策，努力营造更好的创业就业环境。

刘元春指出，确保就业，提升收入是全面深化改革的必要条件。他表示，除了壮士断腕的勇气，官方还必须建立相应的补偿机制缓和改革引发的冲突。比如说，通过财政转移支付，避免改革发生在民众收入下降阶段。
一季度经济增长7.4% 转型现实质性成效_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月16日，国家统计局公布的数字显示，今年一季度经济增速为7.4%，创下2009年2季度以来的最低值。 但是这也呈现了不同点：2009年一季度经济增速为6.6%，全国有2000万沿海打工农民工回乡，面临就业问题，但尽管今年一季度经济创下5年以来季度最低增速，但是就业仍稳定。 数据显示，今年一季度城镇新增就业岗位为300万，完成全年目标的30%以上，超过了完成进度。国家统计局新闻发言人盛来运指出，调研期间企业反映招工不容易。所以一季度的就业形势是稳中向好的。 为什么经济增速放慢，目前整体就业仍稳定。海通证券副总裁兼首席经济学家李迅雷认为，这与劳动力总量下降，服务业发展加快有关。 目前劳动力总量已经连续两年下降，农民工转移到城市的人数也在放慢，这使得务工短缺情况存在。“农民工短缺使得农民收入增幅仍很快，城乡收入差距就自然缩小了，这是市场的选择。”李迅雷说。 21世纪经济报道获悉，今年一季度服务业产值近50%，与第二产业比值增速差距拉大。此外，城乡收入差距首次下降到3：1之下，只有2.53：1，为近年来最低值。此外，消费对于经济的贡献率提升，而投资和出口对经济的贡献率则有明显下降。 盛来运指出，虽然我们现在还不能说中国经济已经由工业主导型的经济转向服务业主导型的经济，由投资主导型的经济转向消费主导型的经济，“但是这个过程正在加快，这种变化正在悄然发生”。 据已有的可查数据，从1992年以来，经济增速低于7.5%的情况，只是在2009年一季度、1998年第二季度出现过，当时的经济增速分别为6.6%和7.2%。而当时中国经济分别受到了全球金融危机，以及亚洲金融危机的影响，失业率均受到影响。 但不同的是，今年一季度整体就业形势仍良好，其中城镇新增就业超300万人，相比去年同期增长342万人的数字有所下降，但是目前失业率比较稳定。 比如目前国家统计部门的调查显示失业率整体稳定，约在5%左右，未出现大的变化。同时一季度国家统计局农民工监测调查显示，一季度外出农民工同比增加了288万人，增长1.7%。 对于这种经济增速放慢，就业仍整体良好的情况，盛来运指出，一般经济下行时就业压力大，但是中国目前经济有下行压力大，但是经济总量大，对劳动力需求增加，现在1年新创造的GDP，相当于上个世纪90年代中期的总量。 今年一季度，增长速度虽然比去年一季度回落0.3个百分点，但创造GDP增量，即使按不变价计算的话，也比去年的一季度增加7800亿元人民币左右，比去年一季度多增将近200亿。所以经济总量在扩张，对劳动力的需求也在增加。 同时，三产的比重在上升，服务业发展的速度在加快，服务业是劳动密集型产业，对劳动力的需求也会增加。 此外也有劳动力供求结构发生新变化的原因。去年有关部门发布了16-59岁的劳动年龄人口数据，2013年是在2012年继续减少的基础上又减少了244万人，这也有利于就业矛盾的缓解。 盛来运也指出，由于就业形势良好，加上居民收入仍很快，所以经济仍整体良好。“从就业、收入、物价这些指标来看，虽然一季度的增长速度略有回落，但总体上仍在合理区间。” 李迅雷指出，在就业不出大的问题，整体经济稳定的情况下，此时的经济增速可以看作是潜在经济增速，如果全年就业稳定，居民收入仍快速增长，全年经济增速达到7.4%，也是可以接受的，也视为合理区间。 目前一些产业特别是制造业出现了一些问题，需要探索新的升级和转型的手段。比如像河北的重化工业调整，需要国家继续在政策上给以支持。“比如烧天然气比烧煤要洁净，但是有没有这么多天然气，天然气成本高，要发展的话，需要国家在财政上给以补贴。”孙学工说。 21世纪经济报道了解到，在全国经济增速略放慢时，产业结构，投资和消费结构，收入结构等，都有新的进展。 其中一季度第三产业增加值占GDP的比重达到49%，比去年同期提高了1.1个百分点。 盛来运说，中国目前的经济正处在“三期”叠加阶段，即经济增速换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期，是必须要付出一定代价的，就像人们所说的是爬坡过坎，所以现在正处在一种关键时期。“开过车的人都知道，当汽车爬坡的时候把速度换到一个低挡，速度慢一点，汽车开起来更稳而且更有劲。” 他认为，考虑到中国第三产业比重超过第二产业，消费对于经济的贡献率提升等因素，如果我们抛开速度的因素，中国经济正在发生结构性的变化。 “一定要认识到中国经济已经进入到转型发展的新阶段，一定要有一种新的思维、新的视角来看待中国目前所进行的结构性变革，以及出现的新变化。”他说。 李迅雷指出，中国工业正在处于转型中，短期内不太可能再通过投资来拉动经济快速增长。下一步需要对民生领域加快补短板的步伐，做好社会保障等工作，使得居民消费对经济的贡献率提升。“如果就业和居民收入不出现大的问题，可以容忍经济增速低于7.5%。”(定军)
金台观察：“三农”不是金融市场的“死角”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
受多种因素影响，农村金融仍然是整个金融体系中最为薄弱的环节：农村金融服务合力需要加强，如政策性金融、合作金融发展、农业保险和农村资本市场等；农村资金外流问题突出，农村金融产品和服务方式还不能完全适应广大农民不断增长的服务需求；农村金融基础设施不完善，扶持政策的协调性和合力有提升空间。现在，政府正打算给“三农”市场“挖渠引水”。

4月16日，李克强总理主持召开国务院常务会议，确定了金融服务“三农”发展的六项措施：丰富农村金融服务主体、加大涉农资金投放、发展农村普惠金融、加大对发展现代农业重点领域的信贷支持、培育农村金融市场，以及加大政策支持，并要求所有涉农金融机构都要努力往下“沉”，做到不脱农、多惠农。

这实际上已在预料之中。一方面从支持小微企业到支持“三农”，今年来的“金融活水论”正从概念具体为指导改革的方法论；另一方面，在今年的《政府工作报告》中，解决“三农”问题已被列为重中之重的工作。缺失了广阔的农村腹地，金融就难称支持实体经济的“活水”；这里金融薄弱，国家的粮食安全保障、建设现代农业、增加农民收入、缩小城乡差距也就成了无米之炊。

丰富农村金融服务主体。亮点在于“整合”，会议要求“分类推进农村信用社等金融机构改革，培育发展村镇银行，提高民营资本持股比例，鼓励建立农业产业投资基金，整合放大服务‘三农’能力。”这意味着更多民营资本的农村金融活水将被引入，有利于商业性、政策性、合作性金融各自发挥比较优势，从而构建分工合理、投资多元、功能完善、服务高效的竞争性农村金融组织体系。

加大涉农资金投放体现了差异监管思想，会议要求“对符合要求的县域农村商业银行和合作银行适当降低存款准备金率。落实县域银行业法人机构一定比例存款投放当地的政策。”此项差异化监管措施体现了对服务“三农”资金盘活存量、用好增量原则，也使农业在调结构中的地位凸显。据统计，自2009年起，我国银行业已连续五年实现涉农贷款的“两个不低于”目标，2007年以来年均增长22.8%，“三农”贷款增幅与增量均高于平均水平。

发展农村普惠金融。农村是金融服务的“饥渴地”，完善的扶贫贴息贷款政策，将缓解金融机构向偏远地区投入与收益倒挂矛盾，促进商业银行服务“三农”的积极性，加快填补偏远地区金融机构空白，加强农村金融基础设施建设，从而让更多的偏远、贫困地区百姓更加容易地获得金融服务。

加大对发展现代农业重点领域的信贷支持，完善农业保险保费补贴政策，建立大灾风险分散机制。此次将信贷支持、农业保险保费补贴和大灾风险分散机构统筹到现代农业重点领域发展的同一个目标下，相较于按监管范围划分职责，更加有利于政策目标的完整性。

培育农村金融市场，“开展农机金融租赁服务，创新抵（质）押担保方式，发展农村产权交易市场。”此次提出的“农村金融市场”，是十八届三中全会《决定》“加快完善现代市场体系”中“金融市场体系”的具体化。而作为我国金融市场体系重要组成部分的农村金融市场，也是金融租赁、抵（质）押担保、产权交易等产业的广阔创新市场。

加大政策支持，“完善涉农贷款财政奖励、农户小额贷款税收优惠和农村信贷损失补偿等政策，切实防范金融风险。”这项措施对财政、税收、银行业政策实行了统筹安排，将散落在不同文件中的相关政策梳理和衔接。而无论是在农村还是城镇，防范金融风险，永远是保障可持续发展不可逾越的“底线”。（贺霞）
对话孙立坚：中国经济不会爆发系统性风险_中华人民共和国中央人民政府门户网站
接受《每日经济新闻》记者采访的多位专家曾表示，一季度经济下滑也是短期的，仍然存在新的增长动力。 到底是什么原因导致一季度经济下滑，目前经济发展存在何种风险，是否有可行的办法来防控，将来推动经济发展的产业究竟还有什么？带着这些问题，《每日经济新闻》（以下简称NBD）记者专访了复旦大学经济学院副院长孙立坚。 孙立坚：我觉得目前经济增速尽管下滑了，但因为是第一季度，也并没有到需要太紧张的程度，还在合理的区间之内。至于经济增速是7.4%还是7.3%，数字差别没有什么太大意义。数字不是最重要的，重要的是发展方向。 造成经济下滑的微观层面原因主要是产能过剩，这也使得目前“三驾马车”都受到影响。首先，产能过剩造成目前投资放慢。另外，尽管产能过剩想要转变为可以利用的产能，但由于外部环境还未复苏，使出口带动经济增长的难度非常大。 再加上目前消费也无法化解国内产能，部分原因在于现在“八项规定”、限制“三公消费”的执行，政府消费的手收紧以后，结果使之又回归到结构性消费不足的问题上。 结构问题反映在，由于贫穷地区没有完成城镇化过程，所以消费能力非常有限。另外，沿海城市因为在刺激政策过程中带来了资产泡沫效应，并且服务行业与制造行业之间存在偏差，造成资金拥有者越来越多，但是满足资金的服务能力并没有跟上。 目前的服务价格，尤其是房地产为代表的成本价格非常高，更加增加了沿海城市老百姓生活的压力，所以大家才拼命地理财与储蓄，而没有将储蓄转变为消费，进而使之进入到实体经济。 孙立坚：中国经济还存在房地产、金融兑付等风险。在房地产的问题上，我认为就是坚决不要托市。 理想状态下，房地产市场应该进行大规模重组。因为目前有很多开发商在三、四线城市还开着很高的价格想获取利润。现在通过货币政策的稳健性可以让这批房地产商先退出市场。 现在尽管一个房地产行业能够带动很多实体经济行业发展，但是风险太大了。一旦房地产不能一直往上走，或者进行健康的调整，就会牵连很多关联性的实体经济都出问题。所以，许多其他国家都已经在往大数据、互联网、生命科学、3D打印等方向走了，如果我们还靠房地产拉动经济的发展，这个是非常糟糕的事情。 孙立坚：系统性风险现在不会爆发，政府完全可以调动资源来接盘。不可能像发达国家，政府对于房价下跌是无所谓的态度，只能看着其下跌，最后造成银行的不良资产，中国不会出现这种情况。 但我还是坚持认为不要救市，因为房地产导致的商业成本增加，会阻碍我们产业升级与创新的能力以及人才的引进。 孙立坚：我觉得接下来的经济发展会有一个“正能量”与“负能量”的角逐，可能二季度也不一定有很漂亮的数据。但是只要我们企业投资的信心存在，并且现在代表未来经济的行业当中已经出现了一些投资的热潮。 我现在对大数据、互联网非常看好，我们的互联网产业已经具有世界竞争力，一些互联网公司进军美国市场也不是没有竞争力。这些互联网行业发展起来，也是产业结构通过市场的力量进行调整的结果。 并且，我在广东调研时发现，以前为别人代工的OEM、ODM等产业，现在已经有企业自己做自己品牌的产品。 我们做了这么多年的加工贸易，现在已经完全认识到技术的重要性，正在不断创造属于中国自己的品牌。 孙立坚：我比较看重的是预期管理问题。想要看下一季度经济增长怎么样，关键在于能不能靠市场的作用，而不是靠政府救市的力量把经济抬起来。 我认为应该给市场机会和信心，具体反映在通讯电子、互联网等产业上，传统的靠“铁公基”支持的钢铁，以及光伏产能的旧产能等目前遏制中国经济增长的部分产能，就能被对未来有信心的企业家的新产能扩张冲销掉。 这两股正能量与负能量互相对冲以后，今年就是观战“正能量”是否能盖过产能过剩的“负能量”的时候。今天我看到数据当中，未来的信心在好转，所以我们现在特别要注意7.4%的方向问题。 政府应该通过公平竞争环境的打造，让优胜劣汰的原则起作用，使那些没有生产效率的企业退出市场，然后把占有的资源腾出来。 目前来看，本届政府正以开放倒逼改革的胸怀，将通过简政放权、放松管制、引入竞争等“制度红利”的方式，来全面推进中国经济的市场化建设，让市场在资源配置过程中发挥决定性作用。 在扶持企业创新、强化义务教育方面，政府应投入更多的公共资源，以确保高附加价值的产品和服务应运而生，大众创造财富的能力和由此带来的消费水平日益上升。
小微企业成长恰逢税收优惠“及时雨”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院总理李克强4月16日主持召开国务院常务会议，决定延续并完善支持和促进创业就业的税收政策。 众所周知，小微企业是促创业、保就业、活跃市场的生力军。小微企业占市场主体的绝对多数，是经济持续稳定增长的基础，也是解决就业问题的重要渠道。而保就业是稳增长的重要目的和惠民生的基本内容。因此扶持小微企业发展就是重中之重。 在国家工商总局近期发布的《全国小微企业发展报告》中就提到，截止2013年底，小微企业在工商登记注册的市场主体中所占比重达到94.15%，解决了我国1.5亿人口的就业问题，新增就业和再就业的70%以上集中在小微企业。 然而，小微企业的经营却并不容易。一方面，受到近年来生产资料、人力工资不断走高的影响，经营小微企业的成本居高不下。而另一方面，小微企业又面临融资贷款难和产品销售难的问题。 如何调动小微企业的活力，让小微企业轻装快跑？税收优惠无疑是最直接也是最有效的方式。 小微企业发展一直受到国务院的高度重视，近年来国家在扶持力度上也不断加大。而税收是宏观经济政策当中的重要部分，特别是在优化经济结构方面具有难以替代的作用。财政部、国家税务局总局先后下发了一系列扶持小微企业相关的增值税、所得税税收优惠政策，这些政策的下发和执行，曾为我国超过600万户小微企业带来实惠。 在这次的国务院常务会议中，国务院继续为小微企业释放利好。不仅要将2013年底到期的税收政策延长至2016年12月31日，而且将进一步取消范围限制、提高征税扣除额上限、增加扣减税费种类和简化程序。这对小微企业来说无疑是一场及时春雨，将会为更多有梦想、有干劲的小微企业注入动力，激励它们破土而出、茁壮成长。（刘然）
新华社记者已确认失事韩国客轮上有两名中国公民_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中国驻韩国大使馆领事部副主任武艺１７日说，家属透露一男一女两名中国公民在失事韩国客轮上，使馆已确认两人中国公民身份，正与韩方进一步确认两人是否登船。

中国驻韩国大使馆领事部副主任武艺１７日说，韩国警方向中国使馆通报，根据上船车辆的登记显示，失踪的李姓中国男子在失事韩国客轮上。

中国驻光州总领馆官员１７日向新华社记者确认，失事韩国客轮上有一男一女两名中国公民，使馆工作人员已看望并慰问了焦急等待的家属。
王民：应当防止种族屠杀应预防和遏制冲突_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社联合国４月１６日电（记者裴蕾 倪红梅）中国常驻联合国副代表王民１６日在纽约联合国总部说，预防和遏制冲突是防止种族屠杀的根本途径。

为纪念卢旺达大屠杀２０周年，安理会当天就预防和打击种族屠杀举行会议。王民在发言时说，宗教和民族矛盾、欠发展、能力薄弱等问题均是引发部族关系紧张，激化社会矛盾，甚至酿成流血冲突的潜在因素。遏制并消除冲突滋生的根源，需要采取综合措施，标本兼治，通过推进包容性的政治对话及民族和解进程，创造有利于民族和谐团结的和平环境。

王民说，有效防止种族屠杀，各国政府应履行自身义务，为保护本国平民承担首要责任。实现司法公正，为种族屠杀的受害者伸张正义，应首先发挥当事国国内司法体系的主渠道作用并充分尊重当事国的司法传统和现实需要。

他还表示，国际社会应重视帮助有关国家实现经济增长和社会进步，消除诱发冲突的经济和社会因素。国际金融和发展援助机构应加大对非洲等不发达国家的投入，全面履行援助和减债承诺，帮助非洲实现全面发展筹集所需资源，加强能力建设，并提供政治、资金和技术等方面的支持。
中国代表：支持乌克兰问题有关各方尽快开展对话_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社联合国４月１６日电（记者王雷 倪红梅）中国常驻联合国代表刘结一１６日在纽约联合国总部说，中方支持乌克兰问题有关各方尽快开展对话和协商，以寻求政治解决当前危机。 联合国安理会当天就乌克兰问题举行公开会议。刘结一在会上发言时说，中方对近期乌克兰局势升级深感忧虑，希望有关各方保持冷静和克制，避免局势进一步恶化。 刘结一说，当务之急是各方在法律和秩序框架内，通过对话和谈判解决分歧，充分照顾乌国内各地区、各民族的正当权益与诉求。唯有如此，才能给乌克兰带来长治久安，也最符合乌克兰国家和各族人民的长远和根本利益。 刘结一说，我们认为，乌克兰问题错综复杂，坚持政治解决是唯一出路，这也离不开一个良好的外部环境。中方一直呼吁国际社会为缓和乌克兰局势做出建设性努力并开展斡旋。中方曾就政治解决乌克兰问题提出三点原则倡议。我们注意到，有关方面正酝酿建立多边对话机制，我们对此表示欢迎，这同中方倡导的大方向是一致的。中方支持有关各方尽快开展对话和协商，在考虑和兼顾各方合理利益和关切的基础上，寻求各方都接受的最终解决途径。
宏调新政：稳增长微刺激 向改革要动力定军_中华人民共和国中央人民政府门户网站
期待国家再进行数万亿刺激政策的想法这次确实要落空了。 4月16日，国家统计局公布了一季度数字，一季度经济增速为7.4%，这是5年来经济的最低值。 针对这一增速，同日举行的国务院常务会议并没有透露出强刺激的政策措施，而部分人士此前认为国务院有可能采取强刺激措施。事实上，李克强总理在4月10日的博鳌论坛上就指出，我们不会为经济一时波动而采取短期的强刺激政策，而是更加注重中长期发展，努力实现中国经济持续健康发展。 未来如何稳增长？当日的常务会议就详细分析一季度经济形势，部署落实2014年深化经济体制改革重点任务，确定金融服务“三农”发展的措施，决定延续并完善支持和促进创业就业的税收政策。 改革成为国务院保持经济稳定发展的手段，而且贯穿始终，外界注意到，4月6日的常务会议是今年两会结束后第四次常务会议，主要内容仍然还是改革。 据21世纪经济报道记者不完全统计，此前这四次常务会议就有3次提到改革，分别是包括医药体制、资本市场，扩大小微企业免税，以及确定金融服务“三农”发展的措施，决定延续并完善支持和促进创业就业的税收政策。 改革正在加速进行。与此同时，外界亦注意到，3月26日，李克强在辽宁主持召开部分省市经济形势座谈会、李克强4月2日主持召开国务院常务会议以及李克强总理在4月10日的博鳌论坛上的发言还是呈现出一个保持经济发展的又一路径：微刺激，这是继改革促经济之外的又一方式。 4月16日的常务会议充满了期待。由于当日公布的一季度经济增速只有7.4%，低于年度7.5%的目标，比去年同期低0.3个百分点。这是2009年2季度以来的最低值。很多人以为有强刺激政策。 但最终会议传出的声音是本届政府没有强的大规模的刺激经济的政策。多名专家认为，全年经济保持7.5%左右，问题不大。即使略低于7.5%，只要就业没问题，仍是可以接受的,下一步国家不必出台大的刺激计划，可以对一些政策实施微调。 事实上，细心的人士其实可以发现，李克强的这种不采取强刺激的声音已经在近期多个场合得以强化。 在今年两会结束的新闻会上，李克强就指出，今年经济增速预期目标是7.5%左右，无论经济增速比7.5%高一点，或低一点，只要能够保证比较充分的就业，不出现较大波动，都属于在合理区间，不会因为经济一时波动而采取强刺激政策。 这个论点在之后的发言中进一步得到强化，在4月10日博鳌论坛期间，他再次指出，不会为经济一时波动而采取短期的强刺激政策，而是更加注重中长期发展，努力实现中国经济持续健康发展。 这就说明政府不愿意采取强刺激政策，那么，取而代之的是哪种政策呢？这就是微刺激政策。 在这次会议上，推出了一系列针对小微企业发展的措施，被认为是微刺激的一种表现。会议认为，小微企业是促创业、保就业、活跃市场的生力军。会议研究了进一步减轻税负、助力小微企业成长的措施，提出将小微企业减半征收企业所得税优惠政策实施范围的上限，由年应纳税所得额6万元进一步提高，并将政策截止期限延长至2016年底。 事实上，3月26日，李克强在辽宁主持召开部分省市经济形势座谈会上，李克强指出当前要按照《政府工作报告》确定的任务，有针对性地陆续出台相应有力措施，这次会议上，辽宁、浙江、安徽、广东、重庆等五个经济大省出席。这些陆续出台的措施也被外界认为是微刺激，而不是又一次大规模的4万亿。 4月16日的国务院常务会议指出，下一步要统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生，着力增加有效供给，不断满足新增需求，注意防范和化解潜在风险，通过多方共同努力，确保完成全年经济社会发展预期目标任务。 今年的经济主要目标有4个，即经济增速为7.5%左右，新增城镇就业达1000万，物价目标是3.5%，此外还有城乡收入目标，要与经济同步。 事实上，要实现上述目标，微刺激并不只是出台些扶持政策就行的事情，这背后则是需要不断改革才行，通过改革来形成新的刺激措施和效应。 根据4月16日的常务会议，下一步要实现全年目标，主要需要加快就业的快速增长，特别是服务业的快速增长，因此要进一步加快改革，使得服务业比重快速增加，同时为创业、就业提供更好的环境。 改革贯彻始终。早在3月26日至28日，李克强在地方考察调研时，就指出要聚起促改革调结构惠民生的强大动力，保持经济平稳运行和实现持续增长。 比如，李克强在沈阳远大科技创业园期间，就指出要更多依靠创新驱动，打造综合竞争优势，推动产业向中高端提升，促进协调发展。关键要以结构改革推进结构调整，以体制创新引导科技创新、人才创业，创造更多社会财富。 近期，改革措施亦不断推出。4月2日的常务会议，已经提出享受减半征收企业所得税政策小微企业范围的上限，已经由年应纳税所得额6万元较大幅度提高到10万元。4月16日的常务会议再次提出，2013年底到期的支持和促进重点群体创业就业税收政策，延长至2016年12月31日，并加以完善，本身仍属于改革措施。 这包括要取消享受优惠政策的行业和人员范围限制。凡招用登记失业一年以上人员，均可享受税收优惠。同时要提高征税扣除额上限。对从事个体经营或企业吸纳就业的，除国家给予定额税收扣减外，地方政府还可按规定再给予比过去更大的税收优惠。三是增加扣减税费种类，把地方教育附加纳入减税范围。 此前《关于支持和促进就业有关税收政策的通知财税》（［2010］84号）提出，对商贸企业等小型企业实体，在新招用持《就业失业登记证》人员，与其签订1年以上期限劳动合同并依法缴纳社会保险费的，在3年内按实际招用人数予以定额依次扣减营业税等优惠。定额标准为每人每年4000元，可上下浮动20%。 国家发改委宏观院经济所副所长孙学工指出，一般创业企业都是小微企业，对小微企业减税很有必要，“因为对这些企业征收的成本也很高，多收税本身是费力不讨好的事情，减税会起到多重好处的效果”。他说。 李克强在博鳌论坛上就指出，下一步确保经济处于运行区间，一是要向改革要动力。还将继续加大简政放权力度，建立政府权力清单制度，探索实行负面清单管理模式，通过中国上海自由贸易试验区等建设，形成有益经验，并复制与推广到其他地区。将着力推动新一轮高水平对外开放，就是要扩大服务业包括资本市场的对外开放。 二是要向调结构要动力。加快弥补服务业这块“短板”，把“营改增”试点扩大到邮政电信等更多服务领域，用税收等杠杆来培育壮大生产性和生活性服务业，更多运用社会资本，增加养老、健康、旅游、文体等服务供给。 三是要向改善民生要动力。需要随着经济发展，同步提高人民的收入，而就业是收入的来源，是民生之本，我们将实行更加积极的就业创业政策，加大对高校毕业生、失业人员就业创业的财税金融扶持和服务力度。将推动完善社会保障制度，健全公共服务体系，消除群众后顾之忧。采取鼓励居民消费的综合政策，提高居民消费能力，扩大商品和服务消费，降低流通成本，更好发挥消费对经济发展的支撑作用。
“调结构”成首季亮点 第三产业占比升至49%_中华人民共和国中央人民政府门户网站
7.4%——中国经济今年首季同比增幅，尽管比上季度小幅回落，但这一数据仍高于此前经济学家预测中值的7.3%。可喜的是，虽然经济增速放缓，但城镇新增就业人数比去年同期有所增加，城乡居民收入增速也有所加快；而且，结构调整开始见效，第三产业增加值占GDP49.0%，比上年同期提高1.1个百分点；内需贡献继续提高，最终消费支出占GDP比重为64.9%。这应该与决策层保持定力、主动作为，着力改革创新、转型升级密切相关。 2013年，中国经济“软着陆”，减速而未失速，增长率7.7%；今年经济增长预期目标为7.5%左右，物价涨幅在3.5%左右。推动改革、调整结构、改善民生，是中国经济增速放缓但底气十足的理由。 中国的经济结构调整取得了积极进展。国家统计局昨天公布的一季度经济数据显示，我国第三产业增加值占国内生产总值的比重为49.0%，比上年同期提高1.1个百分点。 国家统计局新闻发言人盛来运表示，一季度经济运行中有一个最突出的亮点，就是结构调整和转型升级继续取得新进展，首先是产业结构继续得到优化。 专家在接受 《每日经济新闻》记者采访时表示，在财政政策、货币政策不会出现大变化的情况下，更需要通过产业政策来调整结构。盛来运表示，把速度降下来有利于调结构，特别是有利于市场机制发挥倒逼作用来推动企业转型升级。 调结构目前已成为经济工作中的重要环节，通过一系列举措，结构调整的效果已慢慢显现。去年，第三产业所占比重第一次超过第二产业比重，目前第三产业的比重和增速持续保持。 盛来运说，虽然我们现在还不能说中国经济已经由工业主导型的经济转向服务业主导型的经济，由投资主导型的经济转向消费主导型的经济，“但是这个过程正在加快，这种变化正在悄然发生。” 宏源证券固定收益总部高级分析师范为接受 《每日经济新闻》记者采访时表示，在当前经济运行情况下，通过调结构促改革来稳增长，从具体的数据来看，第三产业的占比提升明显，“但调结构主要集中在第二产业，第二产业的结构调整是重中之重。” 范为说，这届政府不搞大规模的经济刺激计划，无论是在财政政策还是货币政策方面都没有扩大，但是在产业政策上有重大调整，比如支持高铁和高端制造业，以及节能减排等措施的实施，还有化解产能过剩等，“用市场倒逼的方式调整结构。” 当前的经济增速对于调结构也有好的影响。盛来运说，在新的阶段主动把增长速度降下来有利于调结构、转方式，特别是有利于市场机制发挥倒逼作用来推动企业转型升级。 去年，中国高端装备制造业频频出海，尤其是高铁逐渐成为我国一张外交名片，极大地提升了国内高端制造业的发展。铁路系统人士表示，高铁出海不仅能拉动国家经济，也将为中国高铁装备工业进一步提升技术含量和产能带来良好的推动。 盛来运说，第二产业中装备制造业和高技术产业增加值的增长速度要比规模以上工业增加值的平均增速高3个百分点。“这些方面说明在市场机制的作用下，产业结构出现了一些积极变化。” 中国人民大学重阳金融研究院世界经济主管高连奎在接受《每日经济新闻》记者采访时说，中国工业目前在大型装备制造方面已经发展到了世界前列，但在“精密制造”领域却非常落后。“精密制造是中国实体经济的短板，目前还没有得到足够的重视，投入严重不足，精密制造本身可以创造大量的增长，中国经济转型主要靠精密制造。” 4月10日，国务院总理李克强在博鳌亚洲论坛开幕大会上发表主旨演讲时表示，中国将从三个方面寻求经济增长新动力，即向改革要动力，向调结构要动力，向改善民生要动力。 李克强指出，要向调结构要动力，围绕缩小城乡、区域差距和解决产业结构不合理等问题，以结构改革推动结构调整。“已经出台和还将陆续推出的一系列促改革、调结构、惠民生政策措施，将对稳增长持续发挥作用。” 目前，在二三产业结构调整方面，国务院先后出台多项举措，其中税收政策是重要方面，包括“营改增”试点扩围以及对中小企业的税收优惠政策等。 国家发改委经济体制与管理研究所研究员高梁认为，过去一段时期，我们过于依赖出口，依赖房地产投资，过于依赖外资对中国技术进步的支持作用。“这使得我们国家的经济发展遇到了一个槛，就是产业优化升级这个槛，如果过不去经济就会停滞。” 高梁认为，“转型升级需要技术创新，目前我们的产业政策出了些问题，有放任市场自由的原因，导致我们只能站在产业链的低端，人家永远站在高端。” 另一方面，结构调整又需要避免政府的偏好，过去每当经济下行时地方政府就放弃原则，采用保眼前数据的运动式投资，为保增长放弃调结构的机会，其结果是调结构被放在一边，使得我国的产业升级和经济转型一次次遇到阻力。 范为认为，调结构本身是一个市场配置资源、决定价格的过程，如政府过多干预，这些钱不会百分百地投入到调结构中去，而主要是投资房地产和基建，“现实问题的是需要迫使政府改变资金用途。” 目前，国务院正通过政策手段积极改善投资环境，引入社会资本，而这些社会资本的进入正在影响着投资结构。盛来运也提到，从投资本身的内部结构来看也有一些积极变化，比如第三产业的投资，还有民间投资的比重在持续提高，“民间投资的比重今年一季度比去年同期提升1.5个百分点，达到64.8%。”
国务院强调涉农金融机构往下“沉” 两类县域银行将适当降准_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中国政府网消息，昨日 （4月16日），国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，确定金融服务“三农”发展的措施。会议要求，所有涉农金融机构都要努力往下“沉”，做到不脱农、多惠农。另外，要加大涉农资金投放。对符合要求的县域农村商业银行和合作银行适当降低存款准备金率。

多位农业专家向 《每日经济新闻》记者表示，农村金融一方面需要政策扶持，另一方面需要创新，引入更多资金活水灌溉农村金融的旱地。有学者提到“内置”金融模式或为破解农村金融困境提供一种可能。

今年《政府工作报告》提出，要把解决好“三农”问题作为全部工作重中之重的要求，推进金融改革创新，加强金融对“三农”发展的支持，对于强化粮食安全保障、建设现代农业、增加农民收入、缩小城乡差距，具有重要意义。

受多种因素影响，农村金融仍是整个金融体系中最为薄弱的环节。今年全国“两会”期间，多位人大代表、政协委员表示，资金不愿意下乡，认为农业成本高、风险大，而有的农村金融机构不为农村服务，甚至成为农村资金外流的主渠道，造成农村资金更加匮乏。

此前，《每日经济新闻》记者在河北等地调查了解到，为农民提供金融服务的信用社贷款门槛普遍较高，农民贷款的抵押物不是土地，而是需要县城门面房或者需要公务员担保，农民贷款基本与信用社无缘。

银监会有关负责人也向记者表示，农村资金外流问题突出，农村金融产品和服务方式还不能完全适应广大农民不断增长的服务需求，农村金融基础设施不完善。目前，农村金融存在金融机构和金融产品单一等问题，而且农民贷款较难。

长期在农村调研的中国社科院农村发展研究所研究员李国祥认为，像工商银行等正规银行，它们没有贷款给农民的义务，这使得农村金融机构的覆盖面不够。

在中国农业银行监事长车迎新看来，农村金融很大的问题是如何适应现代化的发展，需要创造农民需要的金融产品。但现在农村的金融产品普遍单一，同质化现象严重。

此次国务院常务会议确定，要丰富农村金融服务主体。分类推进农村信用社等金融机构改革，培育发展村镇银行，提高民营资本持股比例，鼓励建立农业产业投资基金，整合放大服务“三农”能力。加大涉农资金投放。对符合要求的县域农村商业银行和合作银行适当降低存款准备金率。落实县域银行业法人机构一定比例存款投放当地的政策。

在农村金融贷款难、贷款贵的背景下，小额贷款、农村资金互助合作社成为农村金融的一大主体。李国祥认为，目前民间金融比较活跃，但资金合作社的风险也较高，如何管理风险是一个问题。据了解，2006年起，国家开始允许做资金互助社，但目前只批了几十家，大部分资金合作社处于野蛮生长的状态。

当前全国各地均在探索创新农村金融的办法，其中一种方法就是多部门协作，与财政结合。

目前，甘肃省推出了解决农村金融的双联贷模式，这种模式的主要特点是“银政优势互补”，政府通过较少的扶贫资金作为担保，撬动更多的资金投入。甘肃省政府与农行采用市场化运作模式，地方设立政策性担保公司对农行发放的贷款进行担保，农行按照内部政策制度要求进行贷款发放和管理。

车迎新此前接受《每日经济新闻》记者采访时说，首先必须尊重农村的贫困问题，这不是金融问题，因此需要资金投入，“特别是对贫困地区的财政支持，将银行资金与财政资金捆在一起，进行双联贷解决农村金融问题。”

李国祥也认为，农村金融不能完全商业化，需要政策支持，但财政资金又有限，“政府通过贴息贷款的方式给予农村金融支持，达到四两拨千斤的作用。”

李国祥认为，现在农机无法抵押贷款，这原本是农民的重要产权，这次会议提到农村金融租赁是一个亮点，不过，他认为最主要的是解决土地抵押问题。

三农问题学者李昌平在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，不是土地制度不适应金融，“如何建立与小农土地产权相匹配的金融制度来实现土地抵押贷款才是关键。”

2009年，李昌平在河南信阳郝堂村创办了“夕阳红”养老资金互助合作社，独辟蹊径进行农村“内置金融”试验，经过4年多探索，当地通过发展村民共同体内部资金互助合作组织，使农民土地财产权益经内部融通得到体现，实现村庄内部信用“变现”，缓解了农民“融资难”问题，“内置”金融模式显示了破解农村金融困境的另一种可能性。

李昌平说，不同与农村资金互助合作社，“内置金融”是植于村社共同体的内部，实现土地抵押贷款能力提升，增强村社共同体主体性凝聚力及村两委管理能力。 (金微)
外媒关注中国一季度GDP增长7.4% 数据好于预期 经济有望企稳_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据美联社4月16日电，中国第一季度的经济增速放慢到7.4%。政府公布的这一数据低于此前一个季度7.7%的增速，也低于3月宣布的7.5%的官方年增长目标。

零售额、工业产出和投资的增长也有所放慢，这加大了失业增加的可能性，而失业增加在政治上是危险的。

中国增长放缓可能给全球带来影响，损害亚洲经济体和澳大利亚、巴西等国的经济，因为中国是这些国家大宗商品的主要市场。

法新社4月16日称，这个数字大大低于2013年第四季度的增长率，国家统计局认为，原因在于全球经济复苏不如预期和国内的经济体制改革。

不过，它略高于法新社记者对13位经济学家进行采访后得出的7.3%的预测中值。

报道称，这是中国经济季度增长率在过去一年半里第四次下降。北京表现出接受经济增长率走低的意愿，领导人试图让经济不再延续几十年来由巨额投资项目推动的两位数增长率。政府表示，希望消费者支出和其他形式的私人需求将中国经济推向更合理、更可持续的增长。

美国《华尔街日报》网站4月16日报道说，随着经济增长继续放缓，中国第一季度GDP增幅降至18个月低点。推动经济增长的两大重要引擎投资和消费的动力双双减弱，这是导致第一季度GDP增速小幅放缓的主要原因。

中国经济增长放缓意味着今后全球经济将面临更多挑战。但略微好于预期的经济增长势头又可能令北京不会马上面临出台刺激政策的压力。4月初中国政府宣布了一系列小规模刺激措施，以抵消近期贸易和工业生产疲软带来的影响。

报道称，尽管中国目前的GDP增速令其他大多数国家感到羡慕，但目前的水平与过去几十年双位数的增长相比已黯然失色。决策者认为，这个全球人口最多的国家需要高产出水平，才能吸收农民工和毕业生组成的就业大军。经济增速需要至少达到7.2%，才能保证充足就业。

路透社4月16日报道说，联讯证券一名高级分析师认为，7.4%的一季度增速好于此前的判断，估计和新型城镇化效果开始显现、第三产业供给约束下降有关。消费数据基本中规中矩，实际总量保持稳定，但消费品价格有所回升。未来如果继续提升消费在经济中的贡献度，可能需要金融支持，发展消费信贷。

中信建投研究发展部副总裁胡艳妮则表示，7.4%的增速符合预期。预计二季度经济会企稳或略好一些，3月稳增长的措施才出来，滞后效应会体现出来。

中信建投证券宏观分析师王洋指出，GDP增速比想像要高一点，这样看来，全年7.5%左右的目标实现起来应该没有太大压力。同时，这个数字令市场对政策的纠结程度有所降低。因为如果是7.2%或7.3%，大家就会想，该出台什么样的放松政策了，放松会不会有效果等等。
河南党员干部：接地气增底气，以真心换民心_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社郑州４月１７日电（记者宋晓东、杨舟）走出机关听民声，走进群众访民情，群众路线学习好更要实践好。了解百姓所需、落实群众关切，只有干部沉下去，民心才能升上来。在第二批教育实践活动中，河南省把学习弘扬焦裕禄精神作为学习对照标杆，党员干部深入群众，解决落实群众反映最强烈的问题，确保活动不虚、不空、不偏、不走过场，以实际行动服务群众、取信于民。 “深入群众当中，不难发现我们的群众最可敬，只要你真诚相待，百姓就会把你当亲人。党员干部就应该听群众说话，为百姓办事。”河南省信访局副巡视员周长明说。在兰考县党员干部驻村入户活动中，文化广电新闻出版局副局长刘建堂发现，固阳镇前孔场村赵爱华已经８０岁高龄，但儿子常年在外地打工，家中无人照看。为了让老人老有所养，刘建堂在兰考县帮老人的儿子找到工作，让其方便照顾老人。“我走的时候老人送到了村口，一口一个感谢。驻村入户、深入百姓，不仅拉近了我们和群众的感情，也让我们看到了老百姓最真实的生活，接了地气，工作起来才更有底气。”刘建堂说。 为了加强党员干部与群众的联系，增强服务意识，濮阳市近德固乡要求党员干部工作中落实“群众说事、巡访问事、为民办事”的工作方法，在各村设立村民说事室，并建立“民情档案”，广泛听取民意，乡干部每周至少到基层群众中走访一次，能解决的问题必须当场解决。商丘市组织党员与困难群众结为“亲戚”，每个单位联系一个经济发展相对滞后的村（社区），每名党员干部主动与贫困家庭结成帮扶对子，解决困难群众衣食住行、就医就学就业等具体生活问题，用亲情温暖关怀百姓，解决群众难题。 “群众关心事就是焦点，百姓为难处就是问题”。平顶山市宝丰县城关镇因县城建设扩大，土地几乎全部被征用。为了保证失去土地的居民正常生活，城关镇引导、扶持发展第三产业，带领居民闯市场、增收入。５０岁的高建立一家６口人，虽然３亩责任田全部被征用，但却并未影响到生活。“我在社区商场做生意一年能赚３万元，孩子们去企业打工，现在全家一年收入７万多元，比以前种地生活好多了。”高建立说。 鲁山县是个果树生产山区大县，由于果农科技水平较低，生产中经常会遇到一些技术问题难以解决，果农收入一直不高。县林业局高级工程师周耀伟经过多次争取和协调，利用国家网络森林医院平台，建立了与全国专家共享的鲁山县网络森林医院，现在果农足不出户，鼠标一点就能解决难题。目前，全县注册果农已经达到３８８个，解决技术难题３０６０个，全县果树增效超过８００万元。 “工作干咋样，百姓最清楚，只要党员干部拿出真心来，就不怕工作不得群众心。”河南省工商局经济检查总队队长袁文懿说。作为河南省第一批艾滋病疫情村驻村干部，袁文懿刚进驻上蔡县邵店乡前杨村时，看到村里的泥路、残桥、破校和横流的污水十分痛心，更让他始料不及的是，入村没几天就有艾滋病村民腰里别着刀向他借钱。“艾滋病不仅让百姓深受病痛折磨，更击垮他们对生活的信心，我一定要让老百姓看到希望。”袁文懿说。在随后的一年里，袁文懿在村里吃住，白天与村民一起劳动，傍晚家访谈心，逐个给艾滋病人送药上门。仅仅１个月，袁文懿就走遍了全村的１００多户艾滋病人家庭。半年后，入村柏油路修通了、村内道路硬化了、破损的桥梁整修了、村小学也新建了、７０５户村民通上了自来水，还新建了标准化的卫生所和村民活动室。“村民们高兴，自发组织连唱了３天大戏，生活有了奔头，老百姓再也不听天由命、得过且过了。”袁文懿说，“就像歌里唱的，天地之间有杆秤，那秤砣是老百姓。驻村一年，我和村民处得像一家人，走在村子里，老百姓都打招呼、拉家常，我这心里热乎乎的。” 对照反思，敢于自查，体民忧、解民急是每个党员干部都应时刻践行的基本准则。敞开门、俯身听，群众意见入耳更入心，只有这样才是群众的好干部、老百姓的贴心人。
千方百计促就业稳增长保民生_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院总理李克强4月16日主持召开国务院常务会议，分析研究一季度经济形势，部署落实2014年深化经济体制改革重点任务，确定金融服务“三农”发展的措施，决定延续并完善支持和促进创业就业的税收政策。 从这次国务院常务会议上透露出的信息显示，当前国内经济增长仍旧处于下行状态，压力依然存在。而经济下行的一个重要表现，就是就业不足。从经济发展规律上来看，就业不足会引发一系列的连锁反应，比如居民收入减少，影响基本民生，经济压力增大，国内消费不足，从而影响整体经济运行态势，自然也就谈不上经济高增长。从这个角度来说，保就业既是稳增长的目的，同时又反过来影响着经济形势能否实现“稳增长”。 而此次国务院常务会议提出为进一步促进高校毕业生、下岗失业人员、残疾人等重点群体创业就业，扶持小微企业发展，会议决定，将2013年底到期的支持和促进重点群体创业就业税收政策，延长至2016年12月31日，并加以完善。这一决定的提出，很显然抓住了促就业，保民生工作的“七寸”，必将在就业创业领域产生深远的影响，尤其是对牵涉其中的某些特定劳动者群体以及企业，都是十足的利好消息。 为了更好地说明问题，我们不妨先来看看政府准备采取的这些具体措施是什么，其出发点和可能产生的影响力又何在。决定第一条就是“取消享受优惠政策的行业和人员范围限制。凡招用登记失业一年以上人员，均可享受税收优惠。”不要小看了这短短的一句话，背后体现出的既是对以往政策的延续，也是一种深化和完善。财政部、国家税务总局于2010年四季度印发的《关于支持和促进就业有关税收政策的通知》，其中明确提出，2011年1月1日至2013年12月31日期间，我国对持《就业失业登记证》人员从事个体经营的，按每户每年8000元为限额依次扣减其当年实际应缴纳的营业税、城市维护建设税、教育费附加和个人所得税；对商贸企业、服务型企业、劳动就业服务企业中的加工型企业和街道社区具有加工性质的小型企业实体，招用登记失业一年以上人员，按实际招用人数予以定额依次扣减营业税、城市维护建设税、教育费附加和企业所得税优惠。定额标准为每人每年4000元，可上下浮动20％。 不过，该政策对享受优惠的行业和人员有诸多限制，如登记失业人员从事个体经营的行业明确不包括建筑业、娱乐业以及销售不动产、转让土地使用权、广告业、房屋中介、桑拿、按摩、网吧等；对登记失业人员限定为国有企业下岗失业人员、国有企业关闭破产需要安置的人员、国有企业所办集体企业下岗职工以及享受低保且失业1年以上城镇其他登记失业人员。而本次会议上做出的“取消享受优惠政策的行业和人员范围限制。”将把以上所有人员都纳入税收优惠范围，受益群体无疑大大扩大了，对促进就业和创业的作用不可估量。 后面的提高征税扣除额上限，增加扣减税费种类，简化税收优惠政策办理程序等政策，从根本上来说都是以税收政策刺激就业，吻合了当前的宏观调控政策取向。从前几天刚刚出台的扶持小微企业发展的一系列税收新政策，到此次调整完善促进创业就业的税收政策，引导国家税收优惠政策更大力度地向保就业倾斜，其最终的目的促进就业，保障民生，政策值得肯定，效果值得期待。（苑广阔）
警惕“经济悲观预期”的自我实现_中华人民共和国中央人民政府门户网站
一季度经济增长数据公布，7.4%的GDP增速虽较上季度放缓，但由于符合预期，市场表现整体稳定。但网络上关于“中国经济正面临长期衰退”的论调也再有抬头之势。对其稍加梳理，又大致可分两类：一类是普通民众，对经济规律不甚了解，但易受舆论影响，看到增长放缓，表现得“很焦虑”；另一类则是部分所谓专家学者，长期唱空中国经济，表示放缓是自己的预言得到验证，并断言“未来或将彻底崩盘”，貌似“很专业”。 这两种群体又相互影响：一方面，“专业人士”的言论会强化“焦虑者”的不安；另一方面，“焦虑者”的存在又成为“专业人士”新的论据。最终，两类情绪交织发酵，通过少数媒体特别是网络媒介传播，表现为对中国经济增长的“悲观主义预期”。虽然类似舆论近年来已反复出现，但在经济增长下行压力增大时，应特别防止其渲染扩大，甚至传递影响到实体经济发展的信心基础。 市场经济体制下，经济增长在一段时期、一定范围内出现合理波动，本是极其平常之事。特别是我国经济发展已进入提质增效升级的新阶段，增速稍微慢一点，既是潜在增长率变化的客观要求，也是全面深化改革的主动追求。因此，今年政府工作报告将全年增长目标定为7.5%左右。“左右”二字表明：无论是比7.5%高一点，还是低一点，只要能保证比较充分的就业，不出现较大波动，都是可以接受的合理区间。因此，此次一季度7.4%的GDP增速，以及就业、结构调整等出现的趋势性积极信号，都表明当前增长属预期范围，大可不必悲观焦虑。 特别是，在中国经济处于“三期叠加”的关键阶段，更要看到其增速背后正在发生的结构性变化，不能将月度或季度的短期波动，当成趋势性长期回落；也不能将改革进程中局部领域的风险释放个案，视作整体风险爆发的前兆；更不能将总量增长的速度调整，等同于经济形势的整体恶化。 这样的逻辑并不复杂，道理也不深奥，但为什么仍有人对整体经济形势向好趋稳视而不见，却一味强调“增速比预期慢了0.1”呢？如果说，普通民众大多缺乏专业经济学知识，容易人云亦云、盲目跟风；那么，一些经济学家、国际知名机构，屡次置“预言破败”的风险不顾，长期唱衰中国经济，就绝非“专业探讨和认识分歧”就能解释了。据媒体报道，一些经济学家以“唱空中国”为卖点，在媒体上语不惊热死不休，赚了名气再出书，四处演讲，出场费已飙升至几十万元；一些投行、机构则一边唱空中国经济和中国企业，另一边则悄悄在外汇、证券、期货等市场做多中国概念；还有的国际组织则趁机向中国施压，抛出所谓“量身打造”的改革方案，其真实用意不言自明。 经济学中存在一种“预期的自我实现”理论，大意是指：如果一个主体预期经济上会有某些特定事件产生，并按照这个预期采取预先行动，往往会导致这个特定事件的真正发生。特别是悲观的预期更易通过财富、信心和“金融加速器”等效应，将压力传导至实体经济，最终导致糟糕的后果。因此，对于目前一些恶意“唱空”、“悲观主义预期”论调，人们需要格外警惕，防止其扩大影响，蛊惑人心。 中国经济正处于爬坡过坎的紧要关口，增强忧患意识，做到防微虑远十分必要。但无论从专业分析还是现实状况看，我们都仍处在可以大有作为的重要战略机遇期，具备继续保持中高速发展基础和条件。当然，要使那些“唱空者”落空、“悲观者”散去，需要我们进一步凝心聚力、多方失策，当前重点是通过向深化改革要动力、向结构调整要动力、向改善民生要动力，用改革的实效、发展的成果，夯实经济发展“行稳的基础、致远的动力”，使“悲观主义预期”不攻自破。（记者 张 伟）
金融支持“三农”：扶持现代农业 关注弱势群体_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院总理李克强4月16日主持召开国务院常务会议，确定金融服务“三农”发展的措施。会议指出，按照《政府工作报告》提出的把解决好“三农”问题作为全部工作重中之重的要求，推进金融改革创新，加强金融对“三农”发展的支持，对于强化粮食安全保障、建设现代农业、增加农民收入、缩小城乡差距，具有重要意义。

银监会相关负责人士指出，此次会议解决了几个问题：首先是政策体系更加衔接，以前散落在不同文件中的相关政策得以梳理、统筹、衔接。

其次，围绕普惠金融，加强了对弱势群体的金融服务，起到了“补短板”作用。会议对农村金融服务的顺应了农业发展规模化、集约化经营的大趋势。银监会人士认为，过去谈农村金融服务主要是在服务传统农业，而这次更有前瞻性的、视野更宽阔地提出了对现代农业、绿色农业等相关产业的金融服务。过去较为简单的服务农民生活，这次更加关注服务农民生产生活的相关配套措施。

最后，有助于解决农村金融服务多样化的问题，过去谈农村金融服务一般只关注银行体系，此次把证券、保险等纳入农村金融服务框架，加大直接融资在农村金融中发挥的作用，丰富农村金融服务形式。

今年政府工作报告提出“坚持把解决好‘三农问题’放在全国工作重中之重，以保障国家粮食安全和促进农民增收为核心，推进农业现代化。”国务院总理李克强对“三农问题”的鲜明表态犹在耳畔！然而要实现中国农业现代化，促进农民增收，发展农村金融则成为一把关键“钥匙”！

中国农业大学农民问题研究所所长朱启臻认为，近年来规模经营的主体在逐渐增多，但却经常受制于贷款难、融资难，打击了农民的生产积极性，从而导致了土地“撂荒”的现象时有发生。“发展新型农村合作金融组织是解决上述困难的一把钥匙。”

中国人民银行在今年2月份出台了《关于做好家庭农场等新兴农业经营主体金融服务的指导意见》。明确农业发展银行、农业银行、邮政储蓄银行和农村信用社等涉农金融机构要积极探索支持新型农业经营主体的有效形式，可选择部分农业生产重点省份的县(市)，提供一对一服务。

3月初，银监会印发了《关于做好2014年农村金融服务工作的通知》，要求2014年在保持合理信贷投放总量前提下，继续坚持“有扶有控、有保有压”原则，信贷资源继续向“三农”倾斜，突出加大对现代农业的金融支持，保持涉农信贷投放总量持续增长，持续改善农村金融服务。

银监会还在3月19日宣布，新修订的《中国银监会农村中小金融机构行政许可事项实施办法》发布实施。新办法对农村中小金融机构设立的审批程序更简化，支农特色更加鲜明，将支农服务监管要求全面嵌入行政许可。

财政部新制定的《农村金融机构定向费用管理办法》也已于4月11日开始施行。该《办法》对符合条件的新型农村金融机构，财政部门按其当年贷款平均余额的2%给予补贴。

当前我国已进入农村城镇化和农业现代化发展的新阶段，这也意味着农业发展方式的转变。中国人民银行研究局局长纪志宏认为，这一转变为农村金融创新提供了广阔的市场空间。“在这种背景下，充分借鉴先进国家农村金融发展的经验，结合我国农村城镇化和现代化发展实际，加快推进农村金融服务创新显得尤为重要。”(记者 胡爱善)
陶瑞钢:中国GDP变“轻”了_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国家统计局发布的一季度数据显示，一季度中国经济同比增长 7.4%，增速比上季度回落 0.3个百分点。虽然增速创20个季度来新低，但增速仍在“合理区间”。李克强总理在今年的政府工作报告中指出，把今年的经济增长预期目标定在7.5%左右，只要能保证比较充分的就业，不出现较大波动，都属于在合理区间。一季度城镇新增就业人数超过300万，比去年同期继续增加。一季度农村居民人均现金收入实际增长是10.1%，城镇居民人均可支配收入实际增长是7.2%，比去年同期有所加快。所以，从一季度就业、收入这些方面的指标来看，一季度情况还是总体不错的。 一季度，第三产业增加值占国内生产总值的比重为49.0%，比上年同期提高1.1个百分点，高于第二产业4.1个百分点。最终消费支出占国内生产总值比重为64.9%，比上年同期提高1.1个百分点。 第三产业即服务业的比重提高，意味着无重量的劳务在中国GDP中所占的比例在扩大。而消费比重的增加，则表明了新的消费时代正在来临，消费驱动型经济初露端倪。虽然我们现在还不能说中国经济已经由工业主导型的经济转向服务业主导型的经济，由投资主导型的经济转向消费主导型的经济，但这个过程正在加快，这种变化正在悄然发生。 2013年全年的经济数据更能进一步佐证，国家统计局统计公报显示，2013年我国第三产业占GDP比重达到46.1%，比上年提高1.5个百分点，比第二产业比重高出2.2个百分点。第三产业占GDP比重首次超过第二产业。而2013年我国固定资产投资增长19.6%，创下10年来新低，最终消费对GDP的贡献为51.8%，高于资本形成贡献率。 从2014年一季度和2013年全年数据看，中国的GDP比原来的要“轻”了。中国经济结构正在发生转折性变化，我国产业结构和消费结构升级到了新水平。 我们一直视GDP为一个国家发展程度的重要标志。GDP变轻反映了经济增长的重要特征。 GDP变轻的一个原因是第三产业占GDP的比重在扩大。一季度服务业服务业占GDP比重49%，与工业44.9%相比，高于第二产业4.1个百分点。而判断经济发展水平的标志之一就是服务业在GDP中所占的比例。服务业除了污染和耗能少，往往是劳动力密集型的，其扩张会更多地创造就业机会，提高工资，增加家庭收入和支出，而且附加值相当大，几乎没有重量。所以，服务业迅速增加的结果肯定是GDP变轻。 但是需要注意的是，服务业占比提高不代表质量的提高，将来服务业不仅要做大总量，更要优化发展质量，发展高品质服务业。而服务业的发展更不能走向以服务否定物质财富的极端。和经济发达国家相比，我们的经济发展，还带有“补课”的性质，我国的工业化、城镇化、现代化、信息化等发展道路才走了一半，还有一大半路程没走完，这都需要一定的投资。所以，GDP的某些部分，比如大规模的基础建设，还是要该重则重。 还有一个原因，科技进步使物质产品更轻巧。又笨又大的旧产品不见了，精巧细致的新产品层出不穷。比如，老式笨重的电视机不见了，取而代之的是超薄等离子电视。技术的进步，为经济发展提供了重量越来越轻、性能越来越好、消耗越来越少的物质产品。这都是科技的功劳，而这些变化带来的GDP变轻，是一个事实，也是一个还会延续的发展趋势。 所以说，我们也应该转变观念，要用新视野来看待中国经济的变化，认识到中国经济已经进入到转型发展的新阶段，要有一种新的思维、新的视角来看待中国目前所进行的结构性变革，以及出现的新变化。其实不妨想想，放慢的增速是中国追求更平衡增长的副产品，而这个副产品是人们愿意看到的。
货币政策定向发力非趋势性宽松_中华人民共和国中央人民政府门户网站
此次定向降准是我国货币政策的一次定向发力，降准是为了服务“三农”，属于结构性的宽松，不能把此次定向降准看作是新一轮刺激政策。这一措施推出，也意味着二季度全面降准可能性大大降低

4月16日召开的国务院常务会议提出，要加大涉农资金投放，对符合要求的县域农村商业银行和合作银行适当降低存款准备金率。

这次出台的定向降准措施，目的是为了更好地服务“三农”。中央财经大学金融学院教授郭田勇认为，此举主要是为了释放出更多货币，投入到经济中的薄弱环节，为服务“三农”和发展县域经济服务。

去年以来，对“三农”领域的信贷和金融支持一直保持了较大的力度。2013年末，本外币涉农贷款增速为18.4%，比同期各项贷款增速高4.5个百分点。央行近日公布的数据显示，今年一季度，中资小型银行贷款增加6587亿元，余额同比增长24%。其中，村镇银行增长50.6%，农村商业银行增长33%，明显快于一季度贷款整体13.9%的增速。央行调查统计司司长盛松成表示，这说明对农业的金融支持力度正不断加大。

为“三农”和县域经济服务，对符合要求的县域农村商业银行和合作银行适当降准，还有利于降低长期利率和实体经济融资成本。民生证券研究院副院长管清友表示，现在市场上短期流动性充裕，但长端利率比较高。“三农”贷款中有很多属于中长期贷款，这次县域农商行和合作银行定向降准，实际上将增加长期资金投放。这种货币政策的定向发力，有利于压低长端利率，部分降低融资成本。预计此举将有助于缓解金融机构风险偏好下降的趋势。

今年一季度，经济增长面临一定下行压力，有观点认为，目前偏紧的货币政策阻碍了经济保持平稳增长，应全面降低准备金率，为经济发展提供支持。但业内专家表示，全面降准会带来不少负作用。管清友表示，从公布的一季度经济增长数据来看，经济处于合理区间，没有必要进行全面刺激，如果从总量上放松，不仅会推升债务率和杠杆率，产生较大的负面影响，而且无助于降低社会融资成本。

专家认为，此决定降准是我国货币政策的一次定向发力，并非是货币政策趋势性放松。郭田勇说，降准是为了服务“三农”，属于结构性的宽松，不能把此次定向降准看作是新一轮刺激政策。管清友认为，此次定向降准并不意味着趋势性宽松形成，中国版量化宽松（QE）不会出现。这一措施推出，也意味着二季度全面降准可能性大大降低。瑞银证券中国首席经济学家汪涛认为，如果经济增速进一步放缓，决策层或将动用政策储备中的其他稳增长工具，特别是通过加快推进可以助推增长的改革措施。但考虑到当前国内流动性环境依然宽松，不太可能通过降低存款准备金率来放松货币政策。 (张忱)
超越数据的质量解读应有更多共识_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在国家统计局数据尚未出台之前，专业性和非专业性的分析，已然让公众对国民经济的整体态热有了较为全面的了解。虽然在数据上可能存在一定的误差，每个人的感受并不完全相同，但如何认识当下的经济运行状况，以及对下一步的具体走向，尤其需要进行通盘的考虑与解读。 7.4%的国内生产总值增长率固然不显眼，甚至为全年度的走势定下了基调。但不得不说，在调结构和转方式的在前提下，能够取得这样的成绩，说明整个经济运行的体系依然健康，经济增长的动力依然强劲，也为进一步蓄力创造了良好的条件。 经过数十年的高速发展，中国一举成为世界第二大经济体，这样骄人的成绩源于“高速效应”。但必须看到，高速增长的经济数据之下，同样带来了许多需要解决的结构性问题，比如房地产、钢材、煤炭为代表的行业，存在泡沫过大，还比如发展整体处于低水平阶段，高耗能、高成本、高投入的发展模式，已然难以为继，生态压力、经济转型和结构调整压力巨大。在这种情况下，转变单纯的追求速度而更注重于质量，才能为下一轮的快速增长打下坚实的基础。 在刚刚才结束的博鳌亚洲论坛2014年年会开幕大会上，国务院总理李克强在介绍中国的经济形势时表示，把经济运行保持在合理区间，是中国当前宏观调控的基本要求，也是中长期政策取向。今年中国经济增长预期目标是7.5%左右，既然是左右，就表明有一个上下幅度，无论经济增速比7.5%高一点，或低一点，只要能够保证比较充分的就业，不出现较大波动，都属于在合理区间。 在以民生和就业为本的前提下，经济指标虽然不那么好看一点，可以说正在预料之中和可控之下。而统计数据表明，虽然经济增长有所下滑、外贸出口同比下降、固定资产投资增速高位放缓、工业生产增速有所回落，但农业生产形势稳定、市场销售稳定增长、居民消费价格总体稳定、居民收入较快增长、结构调整取得积极进展、货币信贷平稳增长，能够在经济增速放缓的情况下，实现居民收入的快速增长，为调结构转方式提供了极好的空间。 贴近老百姓的ＧＤＰ，提高质量效益、节能环保的ＧＤＰ，是本届政府在发展方式的一种转变。虽然一直以来提倡又好又快的发展，并把好放在了第一位，但在GDP崇拜症下，追求过快增长依然是主调，从而导致了产能过剩，结构失衡，也让资源、环境和生态无以承受。在这种情况下，是主动降速调整，还是任由问题累积被迫应对，检验着执政的取向，也决定着最终的成本代价。然而现实中，舆论依然有不少“唱空”之调，甚至抛出所谓的“崩溃论”而危言耸听，让很多人出现了悲观情绪。 看到当前所面临的形式、压务和任务，才能对今后的前景保持更为乐观的态度。对于公众来说，必须意识到，中国经济稳增长的基础还在，保持中高速增长要素并没有失去，对数据进行理性解读，然后形成更广泛的共识，才能为宏观政策的调整和经济的发展，创造坚实的认识基础。（堂吉伟德）
王振峰：一季度GDP仍在合理区间内 提振工业是关键_中华人民共和国中央人民政府门户网站
核心观点：从今年一季度的经济运行情况来看，GDP增速放缓与工业经济不振有关。虽然大家潜意识里都有这么一个认识，中国经济要更多依靠内需驱动。但从眼下来说，消费尚不具备充当经济增长的首要引擎。因为，扩大消费需求是一项系统工程，不可能一蹴而就。

从发布的数据来看，一季度经济成长力道放缓，主要集中在这么几个方面：首先，工业生产增速有所回落，增幅比上年同期低0.8%；其次，固定资产投资增速高位放缓，比上年同期增幅回落3.3%；此外就是外贸出口同比下降3.4%。

当然，从数据中也可以看到不少“可喜”的地方。比如农业生产形势、社会消费品零售、 居民收入及居民消费价格、货币信贷等都总体保持稳定，产业结构调整和优化也有积极进展。

中国经济首季开局总体平稳，投资、出口、制造等经济领域动力不足，要保持经济在“合理区间”运行还需要做出更多努力。下一步需要继续保持定力、主动作为，中国经济才有望平稳趋好、稳中向好。

笔者认为，今后要重视发挥和运用好工业这一“定心丸”的作用。从今年一季度的经济运行情况来看，GDP增速放缓与工业经济不振有关。虽然大家潜意识里都有这么一个认识，中国经济要更多依靠内需驱动。但从眼下来说，消费尚不具备充当经济增长的首要引擎。因为，扩大消费需求是一项系统工程，不可能一蹴而就。

当前，科技和信息化已经发展到了一个新阶段。随着互联网和工业的进一步融合，这一轮工业化进程将步入中后期发展阶段。而这种工业化可能造成各种行业的产能过剩，科技进步和创新升级将更多地体现出企业的核心竞争力。要保持中国经济可持续增长，加快调整工业经济结构，“中国制造”才能在未来的市场竞争中得到更好体现。

工业是中国经济的“定心丸”，工业强健则中国经济稳健。扶持工业转型发展，应成为当前做好稳定经济的工作核心。下一步应鼓励先进制造业增产增效，支持企业技术改造和创新发展；要更加注重我国工业经济发展速度、质量和效益三者的统一。从发展强势产业、培育潜力产业、淘汰落后产业来推进工业往集约、高端、创新、融合和节能降耗的绿色发展方向转变。此外，还要扶助小微企业，增强工业的质量品牌创新，促进工业与信息消费产业的融合。

经济发展，投资先行。要推进经济稳增长，当然还离不开投资的推动。但这种投资应集中在有效投资上，特别是工业转型升级方面的投资。我们接下来对中西部铁路、棚户区改造、还有一些水利、城市基础设施、节能环保、医疗养老等公共民生领域建设等要得到加强。要激活民间投资，成为推动有效投资的重要力量。

我们还要注重外贸工作，进一步落实好促进外贸稳定增长的各种政策措施，增强我国外经贸发展后劲。我们要适应经济全球化新形势，加快构建开放型经济新体制，让对外经济成为不断推进中国经济平稳发展的重要动力。（中国经济网网友 王振峰）
工业增加值再度低开 二季度或小幅上扬_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月16日，国家统计局发布一季度数据，全国规模以上工业增加值同比增长8.7%，增幅比上年同期回落0.8个百分点，低于市场预期，仍然延续着“前低”的走势。 “宏观经济放缓与工业增加值增速降低是同步的，现在我们正处于产业转化期，传统的高耗能产业不能再大规模投资，战略新兴产业的投资量又比较小，老的产业在逐步限制发展，新的产业还没有发展起来，不足以挑起中国经济发展的大梁，所以在转换期增长放慢也是正常的。”国资委研究员胡迟表示。 澳新银行大中华区首席经济师刘利刚也认为，尽管第一季度增长放缓，但是中国经济在3月份已回稳。例如，3月工业增加值同比增长8.8%，高于1-2月份的8.6%，社会消费品零售总额同比上升12.2%，高于1-2月份的11.8%。 一个佐证就是，近期的库存数据显示，快速的去库存化正在展开。在港口码头和炼铁厂的铁矿石库存量均企稳。港口的进口铁矿石库存在过去几周中略微增长，而炼铁厂的铁矿石库存在过去几个月中保持持平。与此同时，几大发电站和秦皇岛港口的煤炭库存都出现了下降。 刘利刚认为，所有这些数据均显示，最痛苦的去库存化过程已经过去。 国家统计局同日发布的一季度工业企业景气指数也印证了这一点，从企业库存情况看，86.4%的工业企业表示，今年一季度企业库存处于“正常”水平，比去年四季度上升0.5个百分点。 在产业结构调整推进的背景下，化解产能过剩力度加大，严禁新增产能，坚决停建违规在建项目，加快淘汰落后产能，去年列入公告的19个行业落后生产线先后关停，直接导致相关行业生产下降。 以钢铁、煤炭等资源行业为主的地区影响尤为明显，河北省今年前两个月的工业增加值延续了去年下半年以来的低位、下行态势，规模以上工业增加值仅增长3.6%，排名全国第30位，较去年同期下降了17位。 从一季度工业企业景气指数来看，较高的为电力、热力、燃气及水生产和供应业，而景气度相对较低的行业，则是受产业结构调整影响较大的钢铁和废弃资源利用等行业。 分析人士认为，当前我国经济尤其是工业经济正处于结构调整的转型期，在短时间出现一定幅度的回落是正常的。工业产值连续多年位居世界首位，在世界经济比较低迷的情况下，仍然能够保持一定的发展速度。 我国中长期经济增长潜力下降的同时，也有中央主动调控的因素。全国工业和信息化工作会议确定了今年在转型升级提质增效的基础上，实现工业预期目标9.5%左右，比上年有所回落。 实际上近几年工业增加值的目标一直在逐年下调，2011年与2012年规模以上工业增加值目标稳定在11%，到2013年则调整为10%，而今年的预期目标增长9.5%。 工信部人士表示，希望地方和企业把工作重点更多地放到转型升级、结构调整、提质增效上来，今年要完成高质量的工业增加值，仍然存在一定难度。 对于宏观经济是否会迎来反弹，接受21世纪经济报道记者采访的人士认为，接下来的二季度会有小幅增升。 “一些前期项目下半年会反映到统计数字上，1、2月份有元旦和春节因素，也是经济不活跃的月份。另外，现在说是不出刺激政策，但是会有微调。看到一季度数据不太理想，从中央或地方都会想办法把经济拉一下。”胡迟表示。 国家统计局的景气数据显示，反映未来景气预判的预期景气指数为131.6，比去年四季度高10.2点。 “地方也采取了一些稳增长的措施，而且三月份信贷明显增加，后期可能会更高一些。”据此，胡迟判断，二季度经济走势会有一个上扬，但幅度不会太大，这也符合目前我国宏观经济的特征。 目前，从中央到地方已经表态不会大规模刺激经济，但是做的其实比说的还是要多一些，现在最重要的是按照原来发展经济的思路，保持经济合理发展区间的前提下，转变发展方式。胡迟表示。
浙江省近日启动2014年对口援疆智力项目_中华人民共和国中央人民政府门户网站
智力援疆是新一轮援疆工作的重点，此次实施的98个项目中，浙江省援疆指挥部安排的统筹性项目22个，投入资金5371万元，占比为56.9%；各市指挥部安排的自主性项目76个，投入资金4070万元，占比为43.1%。

据浙江省援疆指挥部指挥长、党委书记、阿克苏地委副书记徐纪平介绍，今年是浙江省第八批援疆工作的开局之年，新一轮援疆工作将重点突出“传帮带”，通过智力援疆项目，满足当地发展中的现实需求。全年计划为当地培训培养各类干部人才12000余人。
如何看待外汇储备继续较快增长_中华人民共和国中央人民政府门户网站
央行4月15日发布的数据显示，截至2014年3月末，国家外汇储备余额为3.95万亿美元，较去年末增加1300亿美元。而今年一季度我国经济增速略有放缓，贸易顺差和外商直接投资（FDI）的规模相对较小，人民币汇率走低，是哪些因素导致我国外汇储备继续较快增长？如何看待这一态势？ 国家统计局4月16日公布的一季度经济数据显示，一季度国内生产总值(GDP)为128213亿元，同比增长7.4%，比去年四季度回落0.3个百分点。同时，近期人民币兑美元汇率也出现明显波动，季度贬值幅度达2.6%。在经济增速放缓和人民币汇率走低的背景下，外汇储备新增规模超出了部分市场人士预期。 从国际收支构成看，经常账户和资本与金融账户是外汇储备的主要来源。由于这两项数据公布时间较晚，市场普遍采用贸易和FDI数据来观察国际收支变动。今年一季度，我国贸易顺差为167.4亿美元，下降59.7%。1至2月实际FDI为193.1亿美元，大体保持稳定，业内人士预测一季度FDI规模在250亿美元至350亿美元之间。两项相加约为500亿美元，与一季度外汇储备1300亿美元的增加额相去甚远。 数据之间为什么存在如此大的差额？招商证券宏观研究主管谢亚轩表示，这主要有两个方面的原因：一是央行公布的外汇储备数据包含了汇率估值因素。外汇储备的币种结构中不仅有美元，还有欧元等非美货币。这些货币对美元的汇率波动，会对外汇储备增量有影响。其次，从去年的国际收支平衡表来看，除贸易顺差和FDI外，还有很多因素会对外汇储备有影响，比如证券投资及其他投资等，从去年情况看，这两项在资本金融账户顺差中占比逾4成。 除此之外，外汇储备中还包括收益部分。中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军分析，由于我国外汇储备存量规模较大，在去年末超过了3.8万亿美元，会带来一定规模的投资收益。 兴业银行首席经济学家鲁政委则认为，人民币跨境贸易结算也是导致我国一季度外汇储备继续较快增长的重要原因。 “部分企业以前收付都用美元，现在是收美元，付人民币；收的美元通过结汇变成了外汇储备，而对外支付人民币导致企业购汇减少，使本来一部分可以通过贸易流出的美元依然留在央行的资产负债表上，导致外汇储备增加。”鲁政委说。 经历了多年的增长之后，我国外汇储备已居世界第一，占全世界总量的三分之一，比日本高出2.85万亿美元。业内人士认为，外汇储备继续大幅积累，将会带来过高的边际成本。 下一阶段外汇储备是否还会保持高速增长？鲁政委认为，这需要从一个更长的周期来看。从10年至20年的时间范围看，全球新兴经济体的外汇储备积累，都与美元周期的变化直接相关。如果美联储放松货币政策，各国外汇储备都会增加，反之就会下降。中国也不例外。 “从近期情况看，美联储收紧货币政策的态势已经相当明确。”鲁政委认为，目前我国可能正处在外储“月满则亏”的阶段，规模很快就要面临缩小。 今年3月，央行继续推进人民币汇率形成机制改革，扩大了人民币汇率日间波动幅度。谢亚轩认为，在波幅扩大之后，出于防范风险的考虑，企业和个人会选择持有更多外汇资产，这会减少央行持有的外汇资产；同时，今年外管局将积极推进资本项目可兑换，这将导致企业和个人更为灵活地配置境外资产，也会导致外汇储备增速下降。 中国社科院世经政所国际投资室主任张明日前也撰文表示，随着我国大力鼓励中国企业海外直接投资，以及逐渐放开居民部门的海外投资，预计我国资本账户顺差将会显著下降，甚至转变为赤字。随着人民币有效汇率的快速升值、国内要素价格市场化的推进以及服务业的加快开放，我国的经常账户顺差占GDP比率将会继续下降，甚至不能排除经常账户出现赤字的可能。这就意味着我国外汇储备或将停止增长。 对目前接近4万亿美元的外汇储备存量，鲁政委认为不必太过担心。“在美英等发达国家兴起的过程中，都曾积累了大量外汇储备，比如美国外汇储备最高占到全球总量的70％。”他认为，下一步要减少对于“走出去”的行政审批，尤其是对私营企业的审批。“让那些发现了机会的企业，能更方便地进行对外投资。” (张忱)
“蓝鳍金枪鱼”完成一次完整水下搜寻_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社珀斯４月１７日电（记者徐海静 王小舒）澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心１７日早间公布了当天最新的搜索部署。“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器已完成最新一次完整搜索，正在为下一次任务做准备。

联合协调中心的声明说，“蓝鳍金枪鱼”在预定搜寻区域完成了一次完整的搜寻。迄今为止，该航行器已经对约９０平方公里区域进行了搜寻。工作人员正在对其在最新一次搜寻任务中搜集的数据进行分析。

“蓝鳍金枪鱼”１４日第一次入水执行搜寻任务，但由于超过其最大水深限制而被迫上浮，中断搜索。经重新输入程序后，“蓝鳍金枪鱼”１５日晚再次入水，第二次执行搜索任务。但１６日上午因需要修正一个技术问题而再次被迫上浮，第二次搜索被迫中断。经技术调整后，“蓝鳍金枪鱼”被重新部署下水，并最终完成一次完整的水下搜寻任务。

根据设计，“蓝鳍金枪鱼”一次完整的水下搜寻任务周期为２４小时，包括１６小时搜寻、４小时下潜和上浮和４小时数据下载和分析。

１７日共有１０架军机、两架民用飞机和１１艘舰船计划执行搜寻任务。当天目测搜索范围为４０３４９平方公里，其中心点在珀斯西北２１７０公里处。搜寻区域可能有阵雨，风向东南。

中国空军一架伊尔-７６运输机已于北京时间１７日６时许从珀斯国际机场起飞执行搜寻任务，为当天搜寻飞机中首架。目标区距珀斯约１８６１公里，预计总航程约４１９５公里，计划搜寻范围约２２１８平方公里。据称，目标区气象条件较好，少云，视线较清晰。
2014年一季度数据显我国经济韧性_中华人民共和国中央人民政府门户网站
今年一季度，我国国内生产总值增速7.4%。这样的速度虽然创下6个季度来的新低，但与去年一季度相比只下降了0.3个百分点，同时，通货膨胀率控制在较低水平、就业保持快速增长、国际收支基本平衡，中国经济走势运行在合理区间。我们已经确定的方针和所拥有的政策储备，能够应对各种可能出现的风险和挑战，中国的发展有着很强的韧性—— 国务院参事室特约研究员姚景源表示，判断一个经济体发展状况好坏，首先要看其宏观经济基本面。一季度，我国4大基本面指标均表明经济运行处在合理区间：经济增速达到7.4%的中高速度，通货膨胀率控制在2.3%的较低水平，就业保持快速增长，国际收支基本平衡，表明宏观经济保持了平稳较快发展的势头。 放眼全球，我国7.4%的增长速度依然是一枝独秀，远高于发达国家和新兴经济体2%左右的增速。回顾历史，虽然经济增长速度在回落，但增量还是在扩大中。按不变价计算，2013年的GDP增量相当于上世纪80年代中期1年的GDP总量，按现价计算，更是相当于上世纪90年代中期1年的GDP总量。“从中长期来看，这一经济增速仍然不低。”国家统计局新闻发言人盛来运说。 国务院总理李克强日前表示，今年中国经济增长预期目标是7.5%左右，既然是左右，就表明有一个上下幅度，无论经济增速比7.5%高一点，或低一点，只要能够保证比较充分的就业，不出现较大波动，都属于在合理区间。 7.4%的经济增速无疑是在合理区间，就业形势更是稳中向好。盛来运透露，一季度，我国城镇新增就业人数超过300万，相比去年同期继续增加；国家统计局调查失业率的数据总体稳定；农民工监测调查也显示，一季度外出打工6个月以上的农民工同比增加288万人，增长了1.7%。 此外，国家统计局数据还显示，一季度居民消费价格指数比去年同期上涨2.3%，表明当前我国物价总水平基本符合宏观调控预期，与经济增速基本匹配，也为更深层次的改革提供了相对宽松的政策环境。 盛来运强调，经济增速放缓是我们主动调控的结果，其目的是为了更好地推动发展方式转变和经济结构调整。一季度经济数据表明，我国结构调整正在发生着一系列积极的变化。 从产业结构来看，当前我国三次产业协同发展，产业结构继续优化。一季度，第三产业增加值占国内生产总值的比重为49%，比上年同期提高1.1个百分点，高于第二产业4.1个百分点，我国由工业主导型经济向服务业主导型经济转型的步伐正在逐步加快。第一产业内部，装备制造业和高技术产业增加值增速比规模以上工业增加值平均增速高3个百分点左右。 从拉动经济发展的“三驾马车”来看，投资与消费的关系更趋合理，需求结构也在进一步转变。其中，出口对经济增长的贡献比去年一季度继续下降，内需仍然是支持中国经济增长最主要的因素，且内需的贡献继续增强。 “一季度出口总额尽管有所下降，但如果扣除去年同期特别因素的影响，我国外贸进出口仍然运行在一个基本合理的区间。”海关总署新闻发言人、综合统计司司长郑跃声说。盛来运则表示，规模以上工业企业出口交货值一季度增长4.2%，比去年增速虽略有回落，但仍保持增长。一季度规模以上工业出口交货值占我国对外出口的比重在85%左右，出口对中国经济的拉动作用依然巨大。 内需方面，“虽然名义增速回落，但扣掉物价以后的实际增速有所加快，这意味着消费对经济增长的贡献呈上升趋势。”盛来运强调，“投资增速回落、贡献减弱，表明我国由投资主导型经济向消费主导型经济转型的步伐逐步加快。 同时，从投资本身的内部结构来看，第三产业投资、民间投资比重继续提高，其中，民间投资的比重比去年同期提升1.5个百分点，达到64.8%。 结构调整的积极变化还体现在收入分配结构有所改善上。一季度居民收入名义增长速度比企业利润的增长速度及财政收入增长速度高出近2个百分点，这意味着居民收入占GDP的比重有所提高。同时，城乡居民收入差距有所缩小，按照简单的收入倍差来算，农村居民收入与城镇居民收入比为1∶2.53，也有所缩小。 尽管一季度开局平稳，总体良好，但当前外部环境仍然复杂多变，国内经济仍存在一定的下行压力，如何判断下一阶段我国的经济走势？ 首先，外部环境仍然复杂严峻，世界经济的复苏情况比预期差，不可避免地要影响到我国的出口形势，导致出口增速不如预期。 其次，我国正处在“三期”叠加阶段，即经济增速换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期，发展中必须要付出一定的代价。劳动力供求关系在发生新的变化，资源环境条件的约束性持续增强，这些都使得我国经济潜在增长率趋于下降，我国经济增速下行符合阶段性的客观要求。 更为重要的是，经济增速放缓是政府主动调控的结果。今年以来，我国各级政府加大了淘汰落后产能的力度，也增强了环境污染治理的力度，一些地方宁愿把经济增速降下来，也要追求绿色发展、追求可持续发展，这是值得鼓励的。同时，在“三期”叠加的新阶段，主动把增长速度降下来也有利于调结构、转方式，特别是有利于市场机制发挥倒逼作用来推动企业转型升级。 李克强总理近日在博鳌亚洲论坛演讲中的表态铿锵有力。“我们有能力、有信心保持经济在合理区间运行。”他说，去年以来，党中央、国务院在实践中创新宏观调控思路和方式，积累了新的调控经验。我们不会为经济一时波动而采取短期的强刺激政策，而是更加注重中长期的健康发展，努力实现中国经济持续健康发展。我们已经确定的方针和所拥有的政策储备，能够应对各种可能出现的风险和挑战，中国的发展有着很强的韧性。 主动降速，体现出我国的经济发展取向更加理性、宏观调控手段更加娴熟，这表明我国既能够让经济增速放缓，更能让经济运行保持在合理区间，这是我国当前宏观调控的基本要求，也是中长期政策的基本取向。(薛志伟)
观察经济基本面应坚持“两点论”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国家统计局16日发布数据显示，一季度GDP同比增长7.4%，与全年7.5%左右的增长预期略有偏差。早些时候，国际货币基金组织（IMF）小幅下调今年全球经济增速预期，并对新兴经济体风险发出警告。有关经济增速放缓的话题，引发人们不同的解读与猜测。作为全球最大的新兴经济体，我国经济基本面和增长走势也随之成为需要冷静回答的热点问题。 分析一个国家或经济体的增长业绩，实际上是对其经济基本面的解答过程。通过解读国内生产总值、通胀率、失业率、城乡居民收入、财政和国际收支状况等主要经济指标，不仅可以了解经济体增长的基本情况，也可观察市场走向和政策因素的种种影响。冷静观察经济基本面，应始终坚持“两点论”，由表及里，综合研判。 首先，既看数据变化，也看目标预期。今年一季度CPI同比上涨2.3%，PPI同比下降2.0%，进出口同比下降3.7%，这些数据反映当前经济确实存在下行压力，宏观调控面临一定难度。但对比全年经济社会发展主要预期目标，一季度经济开局仍属平稳，物价涨幅处于预期范围之内，即使PPI和进出口同比下降，也不足以对全年增长预期构成太大威胁。综合考虑国内外因素，二季度我国外贸进出口有望回升。由于高收入国家经济发展带动进口增加，全球贸易也将呈现增长态势，稳增长的外部需求将好于去年。尤其需要指出的是，李克强总理在博鳌亚洲论坛2014年年会开幕演讲中明确表示，今年中国经济增长预期目标是7.5%左右，既然是左右，就表明有一个上下幅度，无论经济增速比7.5%高一点，或低一点，只要能够保证比较充分的就业，不出现较大波动，都属于在合理区间。李克强总理的上述表态，不仅是对我国经济增长的重要预期判断，也是对种种疑虑和猜测的一种理性回应。 其次，既看总量平衡，也看结构调整。目前，中央宏观调控政策的重点是，在精准把握总量平衡的同时，更加着眼于结构的优化，即使经济出现一时波动，也不会盲目采取短期强刺激政策。前不久，国务院常务会议对扩大小微企业所得税优惠政策实施范围、进一步发挥开发性金融对棚户区改造的支持作用，以及深化铁路投融资体制改革和加快铁路建设的政策措施作出一系列研究和部署，被市场认为是应对经济下行压力的“微刺激”措施。综合考虑国内外各种因素，更确切地说，中央的上述举措是着眼于稳增长与调结构的平衡。 根据形势变化，合理把握调控政策力度，采取有针对性的差异化措施，挤掉增长中的“水分”，促进结构优化，是我国经济进入增速换挡期后推动经济提质增效升级、换取中长期持续健康发展基础的重要抉择，不能简单理解为一时的应急之举。 第三，既看市场反应，也看背后成因。从最近市场面的一些反应来看，确有某种期待采取刺激措施的声音。本月初，英国《金融时报》记者从上海发出的报道说，“基金经理们正寄望于中国政府推出刺激方案，因此大举买入金融、铁路和水泥股来投资这一主题。”进一步分析，不难看出一些机构对于强刺激政策的期待，要么是想借机短期获利，要么是企业缺乏内生动力存在对外部政策的过度依赖。如果宏观政策顺应这类市场期待，很有可能贻误转方式、调结构的重要契机，给经济中长期持续发展造成不利影响。对此，国务院参事室特约研究员姚景源通过本报提醒说，我国曾长时间保持两位数经济增长，即使进入增速换挡期，仍能保持7%以上的增速，这是非常难得的。当前，不应对经济增速问题过度炒作，而要理性看到我国经济稳中向好的基础和有利条件。 搞清发展的自身基础和条件，是观察基本面尤其不能忽视的要点。就我国而言，客观上，经济体量大、外汇储备多、市场空间广阔、发展回旋余地大，这是有别于其他新兴经济体的特殊优势；主观上，针对经济运行可能出现的情况，中央已经确定的方针和所拥有的政策储备，完全能够应对各种可能出现的风险和挑战。因此，保持经济在合理区间运行，我们不仅有信心，而且有能力。 (金 平)
2014年一季度煤电油数据显示增速放缓_中华人民共和国中央人民政府门户网站
16日，国家统计局发布的国民经济运行数据显示，一季度，国内生产总值同比增长7.4%，尽管增速较去年同期和去年全年均有所放缓，但结构调整和转型升级继续取得新的进展。 宏观经济的这一走势，在煤电油的经济运行数据中也可得到相应的印证。结合相关部门统计，以及经济日报社中经产业景气指数研究中心监测，一季度，我国宏观经济虽稳中略缓，但稳中向好的态势没有发生根本的改变，经济运行的质量和效益有所提高。 国家能源局15日发布的数据显示，今年前3个月，全国全社会用电量累计12788亿千瓦时，同比增长5.4%，增速比去年同期加快1.1个百分点，但比去年全年用电量增速下降2.1个百分点。 这是我国全社会用电量增速自去年三季度以来连续2个季度下滑。总的来看，用电量增速的放缓，与宏观经济发展脚步放缓密切相关。国家统计局16日发布的数据显示，今年一季度，我国国内生产总值同比增长7.4%，增速与去年同期和去年全年比均下降0.3个百分点。 在用电量增速放缓的背景下，发电量增长也明显放缓。统计数据显示，今年前两个月，日均发电量同比增长5.5%，比去年12月份回落了2.8个百分点，滑落至自去年6月份以来的最低增长水平。受此影响，一季度，中经电力产业景气指数为98.7，与去年四季度比下降0.9点，降幅较上季度扩大0.6点。 能源行业的景气状况与宏观经济发展态势息息相关。宏观经济的放缓，也必然带来对煤炭和石油行业的经济运行带来一定的影响。 景气监测结果显示，经初步季节调整，一季度，受宏观经济放缓及治理大气污染等因素影响，煤炭需求减弱，销售收入增速降至自1999年以来的最低点；煤炭产成品资金同比增长18.0%，比去年四季度加快7.2个百分点。 在石油方面，根据国家发展改革委的统计数据，一季度，国内成品油表观消费量同比增长2.5%，增速略有放缓。中经石油产业景气指数监测结果显示，经初步季节调整，一季度石油产业主营业务收入同比增长0.6%，比去年四季度回落1.6个百分点。 国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运16日表示，一季度，我国国民经济运行中，结构调整和转型升级继续取得新的进展，产业结构继续得到优化。 从一季度煤电油的数据看，尽管宏观经济增长放慢了脚步，但经济结构调整已经取得了新的突破和进展。 我国用电量结构的持续优化，一定程度上与高耗能产业增长势头减弱和第三产业发展趋势有关。中经工业景气指数监测结果显示，今年一季度，铁路、专用设备制造业等相关产业生产速度逐渐加快，与消费升级相关的行业生产也呈加快态势，而“两高”及产能过剩行业发展则受到明显抑制。 从煤炭的消费中，同样可以看出经济发展质量有所提升的信号。煤炭被认为是形成雾霾天气的重要“元凶”。但从今年前2个月情况看，全国火电设备平均利用小时791小时，比上年同期降低14小时；在火电装机容量超过3000万千瓦的10个火电大省中，除内蒙古、山东、辽宁外，其他省份均比同期有所下降。火力发电的减少，在一定程度上也反映了能源结构的优化，有利于减少污染物排放，也是各地更加重视发展质量和效益的重要表现。 “开过车的人都知道，当汽车爬坡的时候把速度换到一个低挡，速度慢一点，汽车开起来更稳而且更有劲。”盛来运说，中国正处于工业化和城镇化加快推进过程之中，有信心、有能力、有条件实现中国经济长期可持续发展。 岳福斌颇有信心地说，今年二季度，随着改革的继续深入和结构调整的持续推进，宏观经济将继续保持在合理区间运行。在宏观经济的带动下，我国煤炭产业的各项经济指标将得到进一步修复，从而带动煤炭产业景气度的提升。 中经煤炭产业景气指数预测结果显示，今年二、三季度，中经煤炭产业景气指数分别为96.7和96.9，比一季度略有回升，呈现稳中略升走势。 对电力和石油的景气预测结果也显示，未来两个季度，这两个行业的景气度将继续提升。其中，二、三季度，中经电力产业景气指数具体数值分别为99.0和99.2；中经石油产业景气指数具体数值分别为98.7和98.9。 能源行业景气度呈现回升态势，预示着国民经济企稳向好的势头将进一步巩固。不过，也有专家指出，在能源经济向好预期的背景下，全社会节能减排压力也将随之加大。要完成能源消耗强度降低3.9%以上的目标，还应继续依靠改革，进退并举，提升发展质量和效益。 (林火灿 齐慧)
经济观察：长短压力叠加拉低增速 中国经济平稳换挡_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在潜在增长率下行的长期趋势和高基数导致出口同比回落等短期压力的共同作用下，中国GDP增速在2014年一季度跌至近一年半以来的最低点。 不过，国务院发展研究中心副主任刘世锦在接受中新社记者采访时表示，一季度是中国经济活动的起步期而非高潮期，所对应的数据不足以成为唱衰全年的理由。 中国人民大学经济学院副院长刘元春等学者也对中新社记者表示，当下中国经济所承受的短期压力，均不是内生性、趋势性的麻烦。向好的就业形势和平缓的物价涨幅显示中国经济并没有被增速的下行打乱秩序，正处“降速容忍度”提升的平稳换挡期。 中国国家统计局16日发布数据显示，一季度中国国内生产总值(GDP)同比增长7.4%，比上年同期回落0.3个百分点，较2013年四季度回落0.3个百分点。 相比于较为平稳的消费和投资，同比出现回落的出口是中国经济“三驾马车”在一季度的最大“短板”。 不过这一“短板”的形成主要和一些短期因素有关。首先是基数效应。2013年初，人民币汇率的持续走升让一些热钱借道香港，以虚假贸易的形式进入内地，导致当期外贸数据异常增长，推高2014年一季度外贸同比数据的基数。 海关总署新闻发言人郑跃声指出，如果除去这些特别因素的影响，中国外贸进出口仍然运行在一个基本合理的区间。中国国家统计局新闻发言人盛来运则指出，美国经济受严冬的影响也是中国出口同比回落形成的一个原因。 除了外贸，其他多个领域也显露出短期因素影子。国家发改委宏观经济研究院常务副院长王一鸣指出，消费增速的放缓与春节所带来的季节性干扰有关，刚刚过去的暖冬对发电量的拉低则是工业增速出现回落的一个原因。 虽然短期干扰的存在让中国GDP增速略低于市场预期，但事实上“降速提质”已成为中国经济长期的趋势。国家信息中心经济预测部宏观经济研究室主任牛犁告诉中新社记者，中国经济在经过35年快速增长后已经进入一个潜在增长率下行的正常时段。王一鸣也强调，中国经济目前依然处在阶段性转换之中，达到均衡、相对稳定还需要一个过程。 而在增长转向中高速的大趋势下，速度是升是降已不足以勾勒中国经济的整体表现。中国总理李克强此前回答记者提问时就明确表示，既然说GDP增长的预期目标是7.5%左右，就是有弹性的，“至于你说可以接受的下限是什么，那就是这个GDP必须保证比较充分的就业，使居民收入有增长。” 盛来运16日透露，一季度城镇新增就业人数超过300万，比去年同期继续增加。国家统计局调查失业率的数据总体是稳定的。一季度外出打工6个月以上的农民工同比增加了288万人，增长1.7%，“我们在调研的时候都感觉到很多企业反映招工不容易”。 在居民收入方面，一季度中国居民人均可支配收入5562元，同比名义增11.1%，扣除价格因素实际增8.6%，一改过去被GDP增速“甩在身后”的局面。 而即便单独分析7.4%，这一增速的取得也已经是一个难能可贵的成绩。横向上比，王一鸣表示，多个国家的经验显示，一个经济体高速增长二三十年后会进入一个减速高概率区间，开始以低于4%的增速增长。 纵向上看，牛犁强调，零点几个百分点的差距和曾经的大起大落完全不是一回事。过去无论是好的时候还是坏的时候，中国经济从来没有连续八个季度位于同一个区间。从这个角度来说，“中国经济目前足够稳了”。 (记者 周锐)
中国经济一季报现三喜三忧 二季度或企稳回升_中华人民共和国中央人民政府门户网站
虽然经济增速跌至7.5%以下区间，创出近一年半以来的新低，但质量增、就业稳、收入升等特点的存在也让16日披露的中国经济“一季报”不乏亮点。 此间专家接受中新社记者采访时表示，考虑到2013年二季度增速较低带来的基数效应，随着短期因素的退去，中国经济有望在二季度企稳回升。不过，不确定的外贸形势、“腹背受敌”的工业企业以及一些领域风险的显现也成为需要妥善应对的问题。 中国国家统计局16日发布数据显示，一季度中国国内生产总值(GDP)同比增长7.4%，比上年同期回落0.3个百分点，较2013年四季度回落0.3个百分点。 国务院发展研究中心副主任刘世锦告诉中新社记者，中国经济总体还处在增长转换期，一季度经济增速的回落属于正常，而更值得注意的是，中国经济运行的质量正在持续提高。 中国国家统计局新闻发言人盛来运也强调结构调整与转型升级取得新进展是一季度中国经济运行中最突出的一个亮点。他表示，一季度中国装备制造业和高技术产业增加值的增长速度比规模以上工业增加值高出3个百分点；服务业增加值占GDP比重、消费对经济增长贡献率、民间投资占比等指标均有所提升。 就业的稳定表现也是“一季报”的一大亮点。盛来运透露，一季度中国城镇新增就业人数超过300万，比去年同期继续增加。一季度外出打工6个月以上的农民工同比增加288万人，增长1.7%。 国家信息中心经济预测部宏观经济研究室主任牛犁对中新社记者解释说，虽然服务业单位劳动力创造的GDP远远没有工业那么高，但服务业增长对就业的拉动是制造业的1.3倍。他表示，服务业超越制造业态势的“巩固”是经济增速下行影响未向就业传导的一个重要原因。 就业形势的向好让收入指标也表现亮眼。一季度中国居民人均可支配收入5562元人民币，同比名义增11.1%，扣除价格因素实际增8.6%，一改过去被GDP增速“甩在身后”的局面。盛来运分析说，按照简单的收入倍差来算，农村居民收入与城镇居民收入差距继续缩小，显示收入分配的结构也有所改善。 虽然数据不乏亮点，但国家发改委宏观经济研究院常务副院长王一鸣提醒，经济增速的回落有着“水落石出”的效应，一些隐藏的风险可能逐渐显露，需要头脑清醒妥善应对。 首先是出口的不确定性，虽然一季度出口同比回落有着基数因素“作祟”，但王一鸣指出，发达国家需求回升对中国出口拉动力正在较以往减弱，外部环境好转转化为出口增长难度增大。 其次是工业企业遭遇的成本上升与产品价格下降的“腹背受敌”状态。目前，中国工业品出厂价格指数(PPI)已连续25个月出现同比回落。盛来运指出，这一局面和此前刺激政策有关。 他表示，目前，上一轮刺激政策投入的产能正进入集中释放期，而此前一些刺激需求政策的退出又进一步扩大了供求缺口。有基于此，刘世锦建议官方推出加速折旧的政策，一方面促进企业更新改造、产业升级，一方面起到为企业减压的效果。 房地产、地方债等领域风险也是需要关注的因素。近来，一些对中国唱空声音的主要逻辑正是将这些领域的局部风险演绎为全局问题。 王一鸣强调，中国当前最要紧的就是采取措施，防范风险的集中性释放，只要没有系统性风险，经济增速低一点问题不大。不过，他亦预测说，2013年二季度是中国当年经济曲线的一个低点，如果中国经济二季度能够排除短期干扰，就有望止跌回升。 (记者 周锐)
中国经济运行提质增效 “唱衰中国”难服众_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国家统计局发布的2014年第一季度中国国内生产总值(GDP)创20个季度来新低，但高于预期，较2013年四季度7.7%的增长率有所放缓。2014年是全面深化改革的开局之年，经济换挡、结构调整和前期政策消化同时交织，三期叠加使得经济存在一定的下行压力。

在此情势下，“坐空中国论”甚嚣尘上，似乎这些数据都成为中国经济悲观论者们的佐证。然而，值得注意的是，一个季度经济的提升或者下降并不能作为趋势性的判断，把增量的减幅理解为中国经济发展的下滑，把个别领域的风险误读成整体风险爆发的前兆是不科学的。

仔细分析，造成一季度GDP增速走低的短长期因素有很多。美国、欧洲、日本经济不景气，导致我国的进出口不如预期。一季度我国进出口比去年同期下降3.7%，进口、出口均低于市场预期。此外，去年以来，我国长期调整产业结构，化解产能过剩，因此必然带来阵痛。再加上近年来，政府严格控制“三公消费”等，对政府支出产生了影响。各项因素综合作用下，经济运行出现小幅度的增减都很正常，据此判断中国经济将走下坡路难以服众。

值得注意的是，一季度经济增长虽然速度放缓，但质量却得到提升。正所谓“速度下一台阶，质量上一台阶”。经济增长的动力结构发生了变化，消费的贡献逐步提高，服务业的比重逐年提升，且就业和收入等保持稳定增长。举例来说，一季度城镇新增就业人数超过300万，比去年同期继续增加；一季度农村居民人均现金收入实际增长是10.1%，城镇居民人均可支配收入实际增长是7.2%，比去年同期有所加快。种种迹象都表明在经济增长速度处于合理区间运行的同时，经济增长结构确趋于合理。

经济增长结构趋于合理的一个重要原因还在于政府不再采取“强刺激”争取，而越来越重视在社会、民生等方面进行“微刺激”，力争稳中求进，提质增效，诸多举措正是为了促使经济运行维持在合理区间，健康发展，具有既利当前，又惠长远的改革色彩。

中国经济发展已经进入了新阶段，面临着新形势和新任务，唯有转变观念，用全新的视角看待中国经济的变化，发掘其利好的一面，不受外界所谓的“唱衰中国”论的影响，努力有所作为，才能促使中国经济向着更好的方向发展。（温泉）
西宁：以公务车管理为突破深入整治“四风”问题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西宁４月１7日电（马勇、李亚光）“现在明显感觉到，在区机关大院停放的公务车数量增多了，打算买私家车的人也加快了‘步子’。”西宁市城北区委宣传部长段志君说。一个月前，西宁市城北区对所属９６辆公务车加装了公务车定位系统，实现公务车“全天候”实时监管。

据了解，西宁市城北区对公务车安装的定位系统可以查看被监控车辆的车牌号、经纬度坐标、实时速度、车辆位置、车机状态等信息。公务车定位系统实行专人负责制，系统每隔１００秒记录一次车辆定位点，监控中心可随时调取区辖公务车历史行车轨迹，对公务车行车方向、停车地点、停车时间等信息进行全方位、多时段监控。

与此同时，西宁市城北区对所有公务车停放地点进行了备案，一切欲驶离报备点及西宁城区的公务车都要事先提出书面申请。一旦发现未经审批的非公用车现象，就将依照公务车辆管理办法追究相关人员责任。

据统计，公务车定位系统实施一个月来，已经为西宁市城北区节约了近２０％的车油费。

针对公务车使用中存在的问题，西宁市纪检监察部门还采取重点检查与随机检查相结合的方式，对餐饮、娱乐、商贸、中小学校、医院、旅游景区等场所进行了高密度公务车专项检查。对违反公务车管理规定的责任人一律不留情面、严格按纪律查办。同时，他们还发动群众，对领导干部用公车接送孩子、参加婚嫁、学习驾驶等违纪行为展开广泛监督，有效遏制了公车私用、滥用现象。

公务车管理取得的成效仅仅是西宁市主动“亮丑纠风”、践行群众路线的部分写照。针对群众反应突出的“四风”问题，西宁市还抽调专人成立了１１个明察暗访工作组，采取不打招呼、不听汇报、不定时间、直插基层住所、直奔窗口服务现场等形式，对各机关单位、行政执法部门、窗口单位进行明察暗访。

据统计，截至目前，西宁市纪检监察机关共通报了６起违反八项规定的案例，对相关２５名工作人员进行了通报批评和党风党纪处理，处置不合格党员５２名，对部分窗口单位到岗率低、服务态度较差、接待群众不耐烦的现象进行了有效整改，解决１３０多个群众诉求集中的问题。

“以前来办手续有时候半天都没人搭理，现在工作人员主动起来了，也比较耐心，办手续花的时间也比以前短了。”在西宁市政府行政服务中心办理房产手续的市民王惠民对记者说。
新华网评：换个视角看中国经济短期增速_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月16日，国家统计局公布了今年一季度国内生产总值（GDP），按可比价格计算，同比增长7.4%，首季经济成绩单“开局平稳，总体良好”。同日召开的国务院常务会议，对一季度经济形势进行了分析研究，指出中国的经济运行继续保持在合理区间，未来要统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生，通过多方共同努力，确保完成全年经济社会发展预期目标任务。 今年以来，由于中国经济数据出现小幅波动，经济增长下行压力增大，外媒唱衰“中国经济正在失去动力”的声音不断。一季度7.4%的短期增速，虽然比去年同期稍稍回落了0.3个百分点，略低于全年增长7.5%的预期目标，但并没有外界预想中那么悲观。尤其是结合中国经济在过去三个月所面临的外部环境、内部压力，7.4%被很多经济学家认为是一个非常了不起的数字。 更为重要的是，透过一季度经济数据，我们看到了中国经济提质增效升级的内在潜力。虽然一季度工业生产增速有所回落、固定资产投资增速高位放缓、外贸出口同比下降，但市场销售稳定增长、居民消费价格总体稳定、居民收入较快增长，这说明中国的经济结构调整取得了积极进展，产业结构继续优化。对处于结构性变革期的中国经济而言，增长质量的提升，比增长速度的提高更为重要。 相当长一段时间以来，GDP增速成为衡量中国经济发展的唯一目标，“唯GDP论英雄”，虽然成就了中国经济的迅猛发展，却忽视了居民收入、就业率、物价、空气质量等其他发展指标的统筹与均衡，其结果就是导致了产能落后、环境污染、收入差距过大等影响经济社会可持续发展的问题，必须通过转型升级来为新一轮经济增长凝聚动力。 中国决策层对此有着十分清醒的认识，在经济社会发展预期目标的设定上，明确提出要向深化改革要动力，在把握总量平衡和优化结构中健康前行。不争一时快慢，不过分看重一两个百分点的升降，通过推进经济结构调整、改善人民生活，为发展注入新的动力。虽然外媒无视中国经济积极因素、居心叵测的“看空”言论甚嚣尘上，但只要中国的通胀水平不超出“上限”，增长率和新增就业等不跌破“下限”，中国经济稳中求进的节奏就不会被打乱，“敌军围困万千重，我自岿然不动”。 当然，处于爬坡过坎“换档期”的中国经济，注定会遇到一些困难，承受一定压力，这是经济结构调整变革的必经阶段，也是转型升级阵痛期的正常反映。对此，既要冷静观察、保持定力，又要未雨绸缪、主动作为。只要我们敢于担当、真抓实干，把中央部署的各项任务落到实处，及时防范和化解潜在风险，就能应对各种挑战，实现中国经济中长期的健康发展。 “风物长宜放眼量”。对中国经济而言，只要稳中有进、稳中向好的态势没有发生根本改变，短期增速高一点还是低一点，左一点还是右一点，都无须大惊小怪，更不必惊慌失措。希望更多的人，用更宽的视野，更新的视角，来看待中国经济的发展变化，少一些思维上的狭隘，少一些数据上的斤斤计较。（安传香）
发展改革委：成本因素推动蔬菜价格刚性上涨_中华人民共和国中央人民政府门户网站
报告提出，从年度情况看，受人工费、运费、农资等价格持续上涨，蔬菜综合成本明显上升，推动价格每年上一个台阶。如目前北京新发地市场工人工资已由2011年每天100元涨至150元以上，山东寿光到北京的运费也从2011年4000元/车（28吨）涨至6000—7000元/车。从季节情况看，由于生产向优势区域集中，当季产区遭遇恶劣天气减产，易造成供应断档；某个产区因气温等原因延迟或提前上市，就会与其他产区“碰头”，易造成滞销、“卖难”；生姜、大蒜、土豆、洋葱等根茎类蔬菜一季生产、全年消费，易产生较大的周期性波动。 报告认为，蔬菜大流通格局日趋成熟，市场自我调节能力逐步增强。近年来，6个蔬菜重点优势产区加快发展，以批发市场为主体的流通网络初步构建，产销衔接水平和冷链储运能力逐渐提高，蔬菜“买全国、卖全国”的大流通格局已经形成。以新发地农产品批发市场为例，每年蔬菜供应来源地历经由南向北、再由北向南，生产方式由露地向大棚、再由大棚向露地转换的过程，而山东、河北等传统产地目前市场份额仅为22%和17%，并呈下降趋势，其他大部分蔬菜来自华中、华南、西南和东北，市场蔬菜品种丰富，品种间调剂余缺的空间大。 报告认为，大中城市蔬菜自给能力有所增强，政府调控手段得到丰富。一是大中城市政府加大设施蔬菜投入力度，提高自给能力。据农业部统计，今年北方地区日光温室面积较去年增加100万亩，往年冬季需要从南方长途运输的菠菜、油麦菜、小油菜等绿叶菜，今年由于北方大棚生产上市量翻番，价格明显低于往年。二是大中城市政府日益重视蔬菜市场调控工作，2011年起实施的北方大城市冬春蔬菜储备制度对于人口百万以上大城市政府提出了明确具体的调控要求，对于保障了元旦、春节及异常天气期间的蔬菜市场供应和价格基本稳定发挥了重要作用。
人民日报时评：总体安全观护航现代中国_中华人民共和国中央人民政府门户网站
坚持总体安全观，最终是为了建立集中统一、高效权威的国家安全体制，在复杂纷繁的安全迷局中扽住线头、捏沙成团，形成紧急应变、从容制胜的治理能力 作为十八届三中全会之后新成立的重要机构，中央国家安全委员会甫一亮相就引起高度关注。4月15日，国安委召开第一次会议，习近平总书记首次提出内外兼修、内涵广泛的总体国家安全观，为做好新形势下的国家安全工作提供了清晰路径，也为应对新时代人类安全挑战提供了理论依据。 “注意安全”是中国人常说的一句话。在全球同住一村、环境瞬息万变的今天，安全已是一个相当复杂广泛的概念，危险常常超越经验不期而至，蝴蝶效应更是在全球不断显现。过去我们很难想到，美国南部几个州的房地产泡沫，会引发一场席卷全球的金融海啸；突尼斯小贩点燃的火柴，会引发西亚北非一批国家陷入动荡；几十年前未能妥善处理的安全事故，会成为一个城市大面积供水污染的隐患。在现代化进程中，人类获得了前所未有的便利联系，也遭遇着越来越复杂的安全挑战。 当国家安全内涵和外延比历史上任何时候都要丰富、时空领域比历史上任何时候都要宽广、内外因素比历史上任何时候都要复杂时，传统的安全观念、分散的安全举措，往往无从防备和应对全新的挑战。在这样的背景下，总体国家安全观不仅提供了全面把握和整体解决的大思路，而且顺应了治理现代化的迫切要求。 正如推进治理现代化必须“立治有体，施治有序”，维护国家安全也需要有管总的目标，以及明确的指向与部署。当类似禽流感的新型病毒侵入大都市，有能够驾驭全局的强力机构迅速反应，就可以更大程度地降低恐慌；当战争风云逼近利比亚，正是因为迅速调集了各项资源，我国海外公民才得以安全撤退。今天，各种传统与非传统安全因素彼此交错，常规与非常规风险相互影响，尤其需要统领全局的总体研判和妥善应对。坚持总体安全观，最终就是为了建立集中统一、高效权威的国家安全体制，在复杂纷繁的安全迷局中扽住线头、捏沙成团，形成紧急应变、从容制胜的治理能力。 “人民的安全应是至高无上的法律”。改革开放以来，人们对安全的理解不断深入，需求也不断变化，特别是近些年来，社会生活领域的安全呼声越来越高。在国家总体安全观中，11种安全被列入国家安全体系，不仅是国家主权，攸关百姓生活的空气饮食、治安环境等，都历史性地上升到国家安全的高度。“以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，以经济安全为基础，以军事、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托”，总体国家安全观中的五个“以”，全面涵盖了国家安全的重要内容，深刻阐述了各种安全的相互关系。这既是对时代挑战的有力回应，也契合着“为人民服务”的执政理念。 从静态安全到动态安全、局部安全到总体安全，今天，做好安全工作需要高超的弹钢琴艺术。处理国际摩擦，需要统筹兼顾民众关切和国家利益；维护社会稳定，需要广泛凝聚国内改革与国际合作的合力；设计发展规划，需要通盘考虑各种安全因素……“既重视外部安全，又重视内部安全；既重视国土安全，又重视国民安全；既重视传统安全，又重视非传统安全；既重视发展问题，又重视安全问题；既重视自身安全，又重视共同安全”，习近平总书记对贯彻总体国家安全观的要求详细而具体，落地性非常强，是安全战略的宏观判断视角，也是安全工作的微观操作指南。 通往现代化的航程从来不是一帆风顺的。尤其在全球共此凉热的今天，我们将不可避免地遭遇各种可以预见和难以预见的安全问题。在更高更宽的视野中去研判应对各种风险，打造一支足够应对时代挑战的“总体安全”舰队，我们就能在广阔的大海中不惧风浪、稳健前行。
访谈5 -中国政府网

国务院确定六项举措强化金融服务“三农” _中华人民共和国中央人民政府门户网站
银监会相关负责人表示，受多种因素影响，农村金融仍然是整个金融体系中最为薄弱的环节：一是农村金融服务合力需要加强，如政策性金融、合作金融发展、农业保险和农村资本市场；二是农村资金外流问题突出，农村金融产品和服务方式还不能完全适应广大农民不断增长的服务需求；三是农村金融基础设施不够完善；四是扶持政策的协调性和合力尚有提升空间。

“面对‘三农’发展新变化，金融服务相应的需要改革创新。往年支持‘三农’发展多强调资金方面的支持，这次会议有了更多新内涵。”中国人民大学金融与证券研究所副所长赵锡军说。

中央财经大学金融学教授郭田勇认为，过去金融服务“三农”在银行体系内考虑的较多，而且民间资本力量释放的不够。这次会议不仅明确提高民营资本持股比例，而且鼓励建立农业产业投资基金，加强保险的作用，格局明显比以前大，发挥银行、证券、保险等多类金融机构不同的作用，形成金融服务合力。

会议确定，加大政策支持，完善涉农贷款财政奖励、农户小额贷款税收优惠和农村信贷损失补偿等政策，切实防范金融风险。同时明确，加大涉农资金投放。对符合要求的县域农村商业银行和合作银行适当降低存款准备金率。落实县域银行业法人机构一定比例存款投放当地的政策。

专家认为，降低存款准备金率等措施可有效降低金融机构服务“三农”的成本。不仅如此，这些优惠政策更体现了明确的导向性，引导金融机构在网点、资金、服务等方面向“三农”倾斜。

郭田勇认为，目前，农村资金外流是金融机构市场化的选择，是出于对收益风险比的考虑，“比起短、小、急、频的农村小额贷款，银行更愿意发展城市业务。不过，随着利率市场化进程加快、城市业务竞争白热化，越来越多的金融机构会投身于农村这片蓝海”。

会议确定，加大对发展现代农业重点领域的信贷支持。对此，专家认为，这顺应了农业发展规模化、集约化经营的大趋势。过去谈农村金融服务，主要是在服务传统农业，此次更具前瞻性、视野更开阔地提出了对现代农业重点领域的金融服务。

据了解，目前我国县域银行业金融机构物理网点共１１万个，乡镇新布设ＡＴＭ机、ＰＯＳ机等电子机具２３１万台，在４０万个行政村设置了助农取款服务点；农村保险服务网点已增至２．２万个。与此同时，全国约有３．８万个农村金融机构网点接入了人民银行跨行支付系统，４万个农村地区银行营业网点开办了农民工银行卡特色服务。

郭田勇认为，以前金融发展更多的精力放在了城市金融基础设施建设方面，近年来这种现象虽然有所改善，但仍需加快发展。这次围绕普惠金融，加强了对弱势群体的金融服务，将会更多地惠及民生。

“农村普惠金融问题不只是简单的金融问题，而是与民生紧密相关，农民如何更好地分享金融发展的成果，需要国家层面着手，联合多方力量，从税收政策、金融监管等多层面开展工作，提供全方位、系统的支持。此次会议提出的多项要求只是金融服务‘三农’的新起点，满足‘三农’金融需求还须各方面积极配合，投入更多人力物力，落到实处。”赵锡军说。
外媒关注中国一季度GDP增长7.4% 数据好于预期 经济有望企稳_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据美联社4月16日电，中国第一季度的经济增速放慢到7.4%。政府公布的这一数据低于此前一个季度7.7%的增速，也低于3月宣布的7.5%的官方年增长目标。

零售额、工业产出和投资的增长也有所放慢，这加大了失业增加的可能性，而失业增加在政治上是危险的。

中国增长放缓可能给全球带来影响，损害亚洲经济体和澳大利亚、巴西等国的经济，因为中国是这些国家大宗商品的主要市场。

法新社4月16日称，这个数字大大低于2013年第四季度的增长率，国家统计局认为，原因在于全球经济复苏不如预期和国内的经济体制改革。

不过，它略高于法新社记者对13位经济学家进行采访后得出的7.3%的预测中值。

报道称，这是中国经济季度增长率在过去一年半里第四次下降。北京表现出接受经济增长率走低的意愿，领导人试图让经济不再延续几十年来由巨额投资项目推动的两位数增长率。政府表示，希望消费者支出和其他形式的私人需求将中国经济推向更合理、更可持续的增长。

美国《华尔街日报》网站4月16日报道说，随着经济增长继续放缓，中国第一季度GDP增幅降至18个月低点。推动经济增长的两大重要引擎投资和消费的动力双双减弱，这是导致第一季度GDP增速小幅放缓的主要原因。

中国经济增长放缓意味着今后全球经济将面临更多挑战。但略微好于预期的经济增长势头又可能令北京不会马上面临出台刺激政策的压力。4月初中国政府宣布了一系列小规模刺激措施，以抵消近期贸易和工业生产疲软带来的影响。

报道称，尽管中国目前的GDP增速令其他大多数国家感到羡慕，但目前的水平与过去几十年双位数的增长相比已黯然失色。决策者认为，这个全球人口最多的国家需要高产出水平，才能吸收农民工和毕业生组成的就业大军。经济增速需要至少达到7.2%，才能保证充足就业。

路透社4月16日报道说，联讯证券一名高级分析师认为，7.4%的一季度增速好于此前的判断，估计和新型城镇化效果开始显现、第三产业供给约束下降有关。消费数据基本中规中矩，实际总量保持稳定，但消费品价格有所回升。未来如果继续提升消费在经济中的贡献度，可能需要金融支持，发展消费信贷。

中信建投研究发展部副总裁胡艳妮则表示，7.4%的增速符合预期。预计二季度经济会企稳或略好一些，3月稳增长的措施才出来，滞后效应会体现出来。

中信建投证券宏观分析师王洋指出，GDP增速比想像要高一点，这样看来，全年7.5%左右的目标实现起来应该没有太大压力。同时，这个数字令市场对政策的纠结程度有所降低。因为如果是7.2%或7.3%，大家就会想，该出台什么样的放松政策了，放松会不会有效果等等。
中方继续在南印度洋搜寻 蓝鳍金枪鱼上浮后再部署_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１６日电 中方舰船１６日继续在南印度洋搜寻马航失联客机。澳大利亚方面发布消息说，“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器当天上午因技术调整上浮后，已被重新部署。

据中国海上搜救中心介绍，交通运输部所属“东海救１０１”“南海救１０１”及海军９９９、９９８、１７１、８８６舰等１６日继续在澳大利亚以西海域搜寻，“海巡３１”继续在印度洋东部海域搜寻。

截至当天１２时，现场舰船按照搜寻方案在南印度洋累计搜寻６６．３万平方公里。中国海上搜救中心共协调６５艘过往商船在印度尼西亚及澳大利亚以西海域搜寻１７．９万平方公里。尚未发现与马航失联客机有关的物品。

执行搜寻任务的中方飞机于北京时间当天１４时０５分返回珀斯国际机场。飞行时间约８小时５分钟，其中搜寻时间约２小时２５分钟，实际航程５０００公里，搜索范围５５００平方公里，无重大发现。

澳大利亚负责搜寻马航ＭＨ３７０航班的联合协调中心１６日在最新声明中说，“蓝鳍金枪鱼”当天上午因为需要调整一个技术问题被迫上浮，在调整期间，经过对从１５日晚到上浮前的搜索数据的初步分析，联合协调中心确认并无重大发现。经技术调整后，“蓝鳍金枪鱼”已经被重新部署，继续展开水下搜索任务。

“蓝鳍金枪鱼”１５日晚开始其第二次水下搜索任务。经过分析，第一次搜索（１４日晚间到１５日凌晨）所搜集的数小时数据显示，并未发现任何物体。

据澳方介绍，１６日的搜寻工作共计投入１４架飞机，包括１１架军机和３架民用飞机，以及１１艘船只。搜寻海域总面积约为５５１５１平方公里，距离珀斯西北约２０８７公里。

希沙姆丁称，成立专家组将向世界展示马来西亚在处理这一事件上的透明和毫无隐瞒，专家组成员将由来自世界各地的受到尊敬且值得信赖的专家们组成。

他说，马来西亚已增派一艘舰船前往澳大利亚参与搜寻，马方并没有放缓或缩小搜寻工作。
薛蛮子因患严重疾病被取保候审 深刻反省心路历程_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月16日电（新华社记者 白阳）“这是我人生最大的一次跟头，教训刻骨铭心。我愧对家人，愧对信任我的人，我向所有受到我不良影响的人道歉。” 记者获悉，犯罪嫌疑人薛必群因患有严重疾病，公安机关根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第六十五条关于“患有严重疾病、生活不能自理，怀孕或者正在哺乳自己婴儿的妇女，采取取保候审不致发生社会危险性的，可以取保候审”之规定，决定对其取保候审。在此之前，他透过媒体向公众致歉，真情吐露被捕半年多来深刻反省的心路历程。 2013年10月10日，网络大V“薛蛮子”（中文名薛必群）因涉嫌聚众淫乱和寻衅滋事罪被依法批捕。几个月后，再度面对媒体的“薛蛮子”看上去气色好了很多。 “在看守所里，我读了一百多本书，也对自己的过去做了很多反思。”据了解，从“网络草根”摇身一变成为拥有1200万粉丝的大V,“薛蛮子”恰好赶上了微博在中国井喷式发展的3年。风趣幽默的个性特征，“万金油”式的知识结构，再加上曾经发起过一些公益活动，让他迅速跻身微博最早一批“千万级”大V之列，影响力扶摇直上。 “那时候我一天发80条微博，每天收到的评论就超过10万条。你想啊，背后有1000万人挺我，就是口水都能把对方淹死，我就飘飘然了，感觉自己每天跟皇帝上朝批阅奏章一样，能量特别大，逐渐开始忘乎所以，甚至哗众取宠了。” “舟山人头发里汞超标”、“自来水里含避孕药”、“南京猪肉铅超标”、“惠州猪肝铜超标”……为了博得眼球、扩大影响力，从2012年4月起，“薛蛮子”不断在微博上扩散各种骇人听闻的言论，恐慌情绪快速蔓延，给当地产业发展带来严重影响。 回顾往事，“薛蛮子”反思道：“大V不是代表个人，而是代表着粉丝的期待和信任来说话，更应该谨言慎行，过去我没有意识到这点。为了膨胀的虚荣心，我不负责任地把未经核实确认的消息发出去，结果造成社会和经济上的损失，我很惭愧，我辜负了大家的信任。如果有机会，我还要再次向舟山渔场的人民道歉。” “薛蛮子”坦承，他在美国生活了34年，深受西方价值观影响，起初并不觉得聚众淫乱是违法犯罪问题。“我在国外就嫖娼过，回国后也经常短信招嫖。两年前我被查出结肠癌晚期，当时脑子就轰地一声，觉得自己完了，人生苦短，不如及时行乐。” 发现自己身患绝症后，“薛蛮子”不仅没有收敛，反而变本加厉，先后多次同时与多名女性聚众淫乱，直到2013年8月23日因涉嫌嫖娼被北京警方当场查获。 “进了看守所后我才彻底明白，人在最关键的时候，想的不是有多少钱做多大的官，而是对父母、兄弟、爱人和孩子有多大影响。”他说，这次事件不仅让他个人名誉扫地，更让他歉疚的是，他在家人面前苦心孤诣经营的良好形象也瞬间幻灭了。 “聚众淫乱也好，卖淫嫖娼也好，都是用金钱来满足肉欲，本身就意味着道德堕落。作为丈夫和父亲，我没能尽到责任，反而让夫人被迫远走他乡，两个年幼的孩子被人指手画脚，以后我该怎么面对他们呢？” 谈到这里，他的神情显得颇为懊丧：“真的不敢想，想起这些就心如刀绞。过去我的人生信条是及时行乐，将来要是出去了，我会选择好好珍惜家人。” 办案民警介绍，进入看守所之初，“薛蛮子”对自身所犯罪行表现得不以为然，没把聚众淫乱看作违法行为，也不认为转发不实信息需要承担法律责任。经过几个月来看守所民警的教育和自己的反省，“薛蛮子”的态度逐渐转变，他还主动学习了相关法律知识，对自己的所作所为幡然悔悟。 “社会自媒体的每一条言论都要想到肩负的社会责任，如果做了不实的事情，就会产生巨大的传播效应，最后受伤的除了自己的公信力，还有群众的安全感，乃至就业、扶贫等一系列社会经济问题。我造成了社会、国家和人民的损失，不仅没有尽到一个大V的责任，甚至没有尽到一个公民的责任。为此我受到了法律的惩罚，这是我咎由自取。” “你即使是大V也不高于其他人。每一个公民、每一个人都要尊重法律，尊法守法，不守法的人必被惩罚。” “犯罪了，认罪了，悔罪了。”经过几个月铁窗生活后，这个曾经忘乎所以的网络大V，如今眼睛里满是诚恳。褪去网络红人的光环，此时的“薛蛮子”更像是一个普普通通的六旬老人。 “我患糖尿病已经十年了，两年前被确诊为结肠癌三期，我还有冠心病，最近又新发现了脑梗。”他表示，自己已经去日无多，如今又真心悔过，希望政府能够本着惩前毖后治病救人的态度，给他一个改过自新的机会来弥补自己犯下的过错。 薛蛮子告诉记者，自己过去在微博上散布了很多负能量，重获自由后，他想继续做一些公益事业，向社会传递正能量，也为净化网络空间做些贡献。
一季度全国快递业务量完成26亿件 同比增长51.9% _中华人民共和国中央人民政府门户网站
一季度，同城、异地、国际及港澳台快递业务收入分别占全部快递收入的１２．２％、５５．８％和１６．５％；业务量分别占全部快递业务量的２５．１％、７２．２％和２．７％。与去年同期相比，同城快递业务收入的比重上升１．１个百分点，异地快递业务收入的比重下降１．２个百分点，国际及港澳台业务收入的比重下降了４．４个百分点。

一季度，东、中、西部地区快递业务收入的比重分别为８２．５％、９．７％和７．８％，业务量比重分别为８０．９％、１１．３％和７．８％。与去年同期相比，东部地区快递业务收入比重上升了０．２个百分点，快递业务量比重上升了０．６个百分点；中部地区快递业务收入比重上升了０．２个百分点，快递业务量比重下降了０．４个百分点；西部地区快递业务收入比重下降了０．４个百分点，快递业务量比重下降了０．２个百分点。

另据介绍，一季度不包括邮政储蓄银行直接营业收入，邮政企业和全国快递服务企业业务收入累计完成７３３．２亿元，同比增长２１．１％。
成效积极 问题犹存——透视2013年建筑节能成绩单_中华人民共和国中央人民政府门户网站
住房城乡建设部公布的若干数据见证了建筑节能所取得的积极成效。

从全国城镇新建建筑来看，全面执行节能强制性标准，新增节能建筑面积１４．４亿平方米，可形成１３００万吨标准煤的节能能力。全国城镇累计建成节能建筑面积８８亿平方米，约占城镇民用建筑面积的３０％，共形成８０００万吨标准煤节能能力。

从既有居住建筑节能改造来看，提前超额完成目标。截至２０１３年底，各地共计完成改造面积２．２４亿平方米。“十二五”前３年累计完成改造面积６．２亿平方米，提前超额完成了国务院明确的“北方采暖地区既有居住建筑供热计量和节能改造４亿平方米以上”任务。

住房城乡建设部表示，这些成绩的取得得益于有力的保障措施，以强化政策激励为例，２０１３年，中央财政共安排补助资金１１２亿元，支持北方采暖地区既有居住建筑供热计量等工作。据不完全统计，地方省级财政安排建筑节能专项资金达到７５亿元。

尽管建筑节能取得积极成效，但住房城乡建设部在检查中发现，还存在建筑节能能力建设水平与工作要求不相适应等问题。

实施建筑能效提升工程。会同财政部研究制定建筑能效提升工程实施方案，进一步明确中央与地方在推动建筑节能与绿色建筑中的事权划分，调整中央财政支持建筑节能的政策，更好发挥市场机制在资源配置中的决定性作用。

全面推进绿色建筑行动。从２０１４年起，政府投资的学校、医院等公益性建筑，直辖市、计划单列市、省会城市的保障性住房、大型公共建筑等要强制执行绿色建筑标准。

深入推进既有居住建筑节能改造。力争在完成国务院确定的节能改造目标基础上，“十二五”后两年再完成节能改造面积３亿平方米，其中２０１４年度完成改造面积１．７亿平方米以上。

实现可再生能源在建筑领域规模化高水平应用。加快研究制定不同类型可再生能源建筑应用技术在设计、施工、能效检测等各环节的工程建设标准。
刘汉等36人涉黑案庭审进入第14天 刘维等7人案休庭_中华人民共和国中央人民政府门户网站
刘汉等36人涉黑案庭审进入第14天刘维等7人案休庭并将择期宣判

新华社湖北咸宁4月16日电（记者 杨维汉、邹伟、李鹏翔）刘汉、刘维等36人涉嫌犯组织、领导、参加黑社会性质组织罪以及故意杀人罪、包庇、纵容黑社会性质组织罪等案件16日继续在湖北省咸宁市依法公开开庭审理。其中，刘汉等10人案16日结束了法庭调查程序，将于17日进入法庭辩论。刘维等7人案16日休庭，法庭将依法择期宣判。

在刘汉等10人案的庭审中，法庭就被告人刘汉、刘小平和被告单位四川汉龙（集团）有限公司涉嫌骗取贷款、票据承兑、金融票证的事实进行法庭调查。被告人刘汉、刘小平及被告单位四川汉龙（集团）有限公司的诉讼代表人进行了陈述，控辩双方分别对刘汉、刘小平进行了讯问和发问。公诉人当庭出示了司法会计鉴定意见书、被告人供述、证人证言、书证等证据，控辩双方发表了质证意见。应被告人及其辩护人申请，经法庭许可，另案犯罪嫌疑人杨某、另案被告人刘维先后到庭接受调查，控辩双方发表了质证意见。法庭还对起诉书指控的违法事实进行了法庭调查。控辩双方还对各被告人的量刑事实进行了举证、质证。

16日，刘维等7人案庭审继续进行法庭辩论。针对被告人刘维、文香灼、旷小坪、袁绍林、张东华、田先伟、孙长兵及其辩护人发表的辩护意见，公诉人首先围绕刘维等被告人构成组织、领导、参加黑社会性质组织罪及起诉书指控的其他犯罪，各被告人在该组织中的地位与作用，以及刘维作为组织者、领导者应承担的责任等问题进行了答辩。随后，公诉人针对辩护人提出的该案法律程序问题、证据收集的合法性问题；被告人在其他犯罪中的地位与作用，是否具有酌定从轻、减轻处罚的量刑情节等问题进行了答辩。刘维及其辩护人继续围绕是否构成组织、领导黑社会性质组织罪，是否构成故意杀人罪、故意伤害罪等罪，以及应承担的法律责任等问题发表了辩护意见。被告人文香灼、旷小坪的辩护人，袁绍林、张东华、田先伟、孙长兵及其辩护人继续围绕是否构成参加黑社会性质组织罪等罪，在共同犯罪中的地位和作用及是否具有从轻、减轻处罚的量刑情节等问题发表了辩护意见。

辩论终结后，刘维等7名被告人作了最后陈述。刘维在最后陈述中表示，感谢法庭给予充分的权利，对自己所犯罪行愿意接受法律的惩罚。孙长兵等6名被告人也表示很后悔自己犯下的罪行，希望法庭能宽大处理，给予重新做人的机会。

自3月31日公开开庭审理的刘维等7人案，经过法庭调查、举证质证、法庭辩论、被告人陈述等法定程序，于16日休庭，法庭将依法择期宣判。
中央纪委监察部：网友揭七类“四风”问题隐身衣 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
——“化整为零”，公款报销仍有招。网友“笨小孩”说，对付公款吃喝检查的一些主要手段：１．化整为零：将大额消费采用拆分开具发票的方式降低消费金额。２．化零为整：不一事一结，采取阶段性结账，导致检查人员无法检查明细、招待次数、金额。３．延期结账：避免被举报或被抽查当场被捉，先消费待事后没有风声再结账。４．调换核算科目：将超出预算的招待费在会议费、差旅费、其他公务消费中支出，规避检查。５．拆分消费：将烟、酒类费用单独集中购买，降低消费费用并规避相关规定。 ——电子礼品卡、预付卡，送礼收礼花样在翻新。网友“ｚｚｂ”说，通过电子商务和快递业务来给领导干部送礼（送电子商务卡），送礼者与收礼者不需见面，一条短信，一个微信，就产生和完成钱权交易。网友“清风飒飒”说，老板在会所等场所预付资金，官员消费签老板单，不留痕迹。 ——“嘴上腐败”改换门庭，奢侈享受更隐蔽。网友“中国梦者”说，旧瓶装新酒，低档酒瓶装高档酒；从外面宾馆吃转到内部餐厅吃，将内部餐厅改为奢华享受场所。网友“地方团练”说，企业老板在企业里建设高规格豪华食堂包间，党政领导直接在企业这种食堂用餐，也是十分隐蔽；异地跨省吃喝，一些两省交界地区，领导干部大吃大喝，跑到邻省市县吃，躲避纪委查处。 ——公车换身份，公费养私车。网友“清除贪官还基层清白”说，一些单位领导尤其是一把手，采取将车挂靠在本单位多个部门或挂靠在下属单位、分管单位的办法，应对超标配备车辆问题。网友“谨言慎行”说，“私车公用”成为新的腐败点，如上下班都开自己私车，但礼拜天外出游玩，油费、维修费、过路费、罚款和审验费都是由单位承担。 ——办公室挂上“会议室”的牌，办公用房清理难。网友“做有责任的公民”说，查干部办公用房时，在办公室门上写一个“小型会议室”，自己的办公室就成了单位的会议室，实际还是领导的办公室，掩人耳目罢了。网友“人间正道”说，党政机关办公用房清理后，在一些地区、部门还存在以下问题：一是有的在清理检查后又出现超标准情况；二是有的弄虚作假，在房间多放桌椅，伪装成多人一起办公；三是有的把分割房间作为走廊，造成新的更大的浪费；四是有的调换房间，按照可暂时使用标准调换；五是有的分割后，一两个领导就一个会议室、会客室，换汤不换药。 ——奖金补贴照样拿，巧立名目发福利。网友“支持方舟”说，假借外出招商引资、推介地方特色资源、项目、产品等，各单位把各层次领导或准备外出旅游的相关人员放在其中，到年底时可根据相关规定名正言顺地发放招商引资奖、争取资金提成奖等。网友“一颗红心”说，有的单位以“加班补助”的方式，在节假日突击普发经费，无论是否真加班，干部职工一律享有，有的单位甚至按照高于工作日３倍的标准进行发放。 ——大操大办照行不误，收礼金“批发变零售”。网友“东风不语”说，在宴请宾朋时“事主”变“批发为零售”，今天甲地安排一拨儿，明天乙地招待一伙儿，或者加大“提前量”，如“中秋的日子端午办”，殊不知在觥筹交错和寒暄祝语中顺利完成了“份子钱”的平稳转移。网友“ＺＨＢ１３０６１９”说，一些地方公务员办酒收礼又变了新花样，只收礼不办酒席。客人送完礼金后，管事人员给你发个红包，说现在上头查得紧不敢办酒，吃饭的问题自己到外面去解决。 据了解，４月８日，中央纪委监察部网站推出“纠正‘四风’监督举报直通车”专题，受理网友监督举报，每周发布违反中央八项规定精神典型案件，同时请网友在“每月ｅ题”栏目晒晒那些披着“隐身衣”的“四风”问题。
促就业国务院再出减税新举 创业就业税收政策延三年 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１６日电（新华社记者 韩洁）１６日召开的国务院常务会议决定，为进一步促进高校毕业生、下岗失业人员、残疾人等重点群体创业就业，扶持小微企业发展，将２０１３年底到期的支持和促进重点群体创业就业税收政策，延长至２０１６年１２月３１日，并提出四项举措对这一政策加以完善。

专家指出，面对依然存在的经济下行压力，这一更大力度的减税政策旨在更好地扩大就业，并鼓励以创业带动就业。

“此次除了延长优惠年限，国务院提出的四项微调举措意味着我国支持和促进高校毕业生、下岗失业人员、残疾人等重点群体创业就业的减税力度进一步加大。”财政部财科所副所长白景明对记者说。

记者查阅财政部、国家税务总局于２０１０年四季度印发的《关于支持和促进就业有关税收政策的通知》，其中明确提出，２０１１年１月１日至２０１３年１２月３１日期间，我国对持《就业失业登记证》人员从事个体经营的，按每户每年８０００元为限额依次扣减其当年实际应缴纳的营业税、城市维护建设税、教育费附加和个人所得税；对商贸企业、服务型企业、劳动就业服务企业中的加工型企业和街道社区具有加工性质的小型企业实体，招用登记失业一年以上人员，按实际招用人数予以定额依次扣减营业税、城市维护建设税、教育费附加和企业所得税优惠。定额标准为每人每年４０００元，可上下浮动２０％。

不过，该政策限定了享受优惠的行业和人员有诸多限制，如登记失业人员从事个体经营的行业明确不包括建筑业、娱乐业以及销售不动产、转让土地使用权、广告业、房屋中介、桑拿、按摩、网吧、氧吧等；对登记失业人员限定为国有企业下岗失业人员、国有企业关闭破产需要安置的人员、国有企业所办集体企业下岗职工以及享受低保且失业１年以上城镇其他登记失业人员。

对此，此次国务院常务会议明确提出四项完善举措，一是取消享受优惠政策的行业和人员范围限制。凡招用登记失业一年以上人员，均可享受税收优惠；二是提高征税扣除额上限。对从事个体经营或企业吸纳就业的，除国家给予定额税收扣减外，地方政府还可按规定再给予比过去更大的税收优惠；三是增加扣减税费种类，把地方教育附加纳入减税范围；四是简化程序，将税收优惠政策管理由审批改为备案，努力营造更好的创业就业环境。

中国社科院财经战略研究院税收研究室主任张斌分析指出，新促进创业就业政策明确所有行业雇用失业一年以上人员均可享税收优惠，对于失业人群和企业经营者都是利好消息，而提高征税扣除额上限以及将地方教育费附加纳入减税范围等举措，则释放出更大力度减税的积极信号。

专家指出，在当前经济下行压力依然存在的背景下，促进创业就业税收政策“加码”体现了宏观调控政策的新动向，着力促进就业，提高经济增长质量。

今年的政府工作报告提出，２０１４年城镇新增就业１０００万人以上。与去年的目标相比，这个数字净增了１００万人。

白景明说，从刚刚出台的扶持小微企业发展的一系列税收新政策，到此次调整完善促进创业就业的税收政策，税收优惠政策更大力度向保就业倾斜。当前我国正在着力清理规范各项税收优惠政策，但并非简单减少优惠政策，而是调整税收政策的着力点，使之更好托底社会政策，其中一个重要的着力点就是促进就业。

“用税收政策刺激就业，吻合了当前的宏观调控政策取向。稳增长的目的是为了保就业，保就业的目的是为了保民生。”白景明强调，从这一角度看，未来要提高经济增长质量，一个重要的任务就是寻求高就业的增长，无疑对下一步财税调控政策提出了更高要求。
北京发布PM2.5源解析 本地污染贡献六七成_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１６日电（鲁畅）北京市环保局１６日发布的ＰＭ２．５源解析最新研究成果显示，本地污染占６４％至７２％，区域传输占２８％至３６％。专家建议，治理亟须严控机动车污染，并加强区域联动。

业内人士指出，ＰＭ２．５源解析是建立污染源与环境空气质量之间的定性或定量关系，以确定大气污染治理对象的优先顺序，是科学决策的基础。北京市环保局监测处处长刘贤姝表示，从历次的研究分析来看，此次研究采样布点最多、时间代表性最强、成分分析最完整、污染源源谱最全面。

此次研究显示，北京地区ＰＭ２．５本地排放源以机动车、燃煤、工业生产、扬尘为主，分别占比３１．１％、２２．４％、１８．１％和１４．３％，餐饮、汽车修理、畜禽养殖、建筑涂装等其他排放占比１４．１％；ＰＭ２．５主要成分为有机物、硝酸盐、硫酸盐、地壳元素和铵盐等，质量浓度依次为２６％、１７％、１６％、１２％和１１％。

北京市环境保护监测中心主任张大伟说，北京ＰＭ２．５成分和来源呈现“二次粒子影响大”的特点。“有机物、硝酸盐和铵盐主要由气态污染物二次转化生成，是重污染时ＰＭ２．５浓度升高的主导因素。”

据了解，北京市机动车已突破５４０万辆。“机动车对ＰＭ２．５贡献较大，除直接排放细颗粒物外，机动车排放的气态污染物是ＰＭ２．５中二次有机物和硝酸盐的‘原材料’，还对道路扬尘排放起到‘搅拌器’的作用。”张大伟说。

“相比２０１２年北京ＰＭ２．５源解析，机动车排放在本地污染贡献占比上升了０．７个百分点。”张大伟说。
安监总局：禁止烟花爆竹生产企业使用甲醇 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１６日电 国家安全生产监督管理总局１６日在其官方网站发布通知，要求各地组织对烟花爆竹生产企业进行一次全面排查，严禁烟花爆竹生产企业使用甲醇代替乙醇进行亮珠制造、点尾药调湿等生产作业；对违规使用甲醇的，要依法严肃查处。通知称，此举旨在保护烟花爆竹生产作业人员健康。

甲醇是一种有毒危险化学品，易经胃肠道、呼吸道和皮肤吸收，对人体产生健康危害，可致视神经损害，引起失明，急性中毒表现为头痛、眩晕、乏力、嗜睡和轻度意识障碍等，重者出现昏迷和癫痫样抽搐，甚至死亡。

记者从国家安全生产监督管理总局办公厅了解到，近年来，部分烟花爆竹生产企业用甲醇代替乙醇进行亮珠制造、点尾药调湿等生产作业，由于职业卫生条件不达标、防护措施不到位，导致一些作业人员中毒甚至个别人员失明。
故宫博物院院长谈打造“平安故宫”：头疼在“宫外”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１６日电 （记者廖翊）在“平安故宫”工程立项一周年之际，故宫博物院１６日下午举行通气会，向首都媒体和部分专家学者介绍“平安故宫”工程１年来的运行情况。

“平安故宫”工程旨在全面提升故宫博物院的文化遗产保护、展示传播和观众服务能力，实现对故宫的完整保护和故宫博物院的可持续发展。故宫博物院院长单霁翔介绍，一年来，故宫博物院北院区建设、地下文物库房改造、基础设施改造、世界文化遗产监测、故宫安全防范新系统、院藏文物防震、院藏文物抢救性科技修复保护等工程７个主要项目相继启动，进展顺利，取得了阶段性成果。

然而，建设“平安故宫”是综合性系统工程。在单霁翔看来，确保故宫博物院平安，“宫内”基本可控，“宫外”令人头疼，尤其是糜集故宫四周屡禁不绝的“黑导游”等，影响着故宫博物院安全。

他介绍，那些“黑导游”瞅准故宫及周边中外观众众多的“商机”，通常与无照游商等不法分子拉帮结派、团伙作案，对观众坑蒙拐骗、强买强卖，甚至威胁游客人身安全，形成一股恶性势力。由于故宫博物院保安没有执法权，“黑导游”往往有恃无恐，甚至直接与故宫保安对抗。这些年，由“黑导游”引发的冲突、纠纷时有发生，对游客权益和故宫安全构成威胁。

为此，单霁翔呼吁有关方面对此予以高度关注，尽快在故宫博物院成立专业执法队伍，用法律武器清除长期困扰故宫的“顽疾”和安全隐患，还游客一个干净、和谐、安全的参观环境，更好实现建设“平安工程”的目标。

国际遗址理事会副主席郭旃表示，“平安故宫”工程是故宫建院以来无可比拟的全面保护故宫文化遗产安全的举措，其成功实施将对中国、乃至世界文化遗产保护树立典范。参与故宫保护规划的陈同滨教授说，作为当今世界最大的古建筑群，最大的古代历史博物馆，游客群最大的世界文化遗产地，故宫的安全保障除了完善工程、技术手段外，必须建立相关法律。
新华时评：治理大气污染需“对症下药”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１６日电 （记者 闫祥岭）北京市环保局１６日公布了北京地区ＰＭ２．５最新源解析数据，从组成成分和来源等方面进行了分析。这项研究成果的及时出台，不仅在公众关心的重大环境事件中彰显了科学精神，更为出台有针对性的政策措施彻底治理ＰＭ２．５问题提供了基础保障。

北京地区ＰＭ２．５源解析数据长期以来存在不同说法，工业、尾气、扬尘、做饭的油烟、街头的烧烤都被纳入，甚至出现差距很大的来源占比数据，让公众在事关自身健康的重大环保事件面前莫衷一是，犹如雾里看花，也使得相关部门出台治理政策时难以真正做到有的放矢、全面发力。一边是公众广泛关注，翘首以待，一边是政府屡下决心，不断出台政策措施，但核心的源解析问题成为横在答案面前的一道关卡。

底数不清、机理不明是制约我国大气污染防治工作的瓶颈之一，只有摸清产生雾霾的主要因素，治理工作才能有针对性。也正因为如此，国家早就明确了源解析工作进度表。按照相关部署，今年６月底前，北京、天津和石家庄要完成污染源解析的初步工作。年底前，京津冀、长三角、珠三角区域都要完成源解析的初步工作。

所幸的是，北京市最新的源解析数据已经通过环保部、中国科学院、中国工程院等单位的专家论证。数据显示北京地区ＰＭ２．５组成成分中有机物、硝酸盐、硫酸盐占据前三位，来源方面约七成是北京本地产生，本地来源中机动车排放、燃煤和工业生产的比重位列前三。

精确分析ＰＭ２．５组成成分和来源，是现代科技在解决新问题上的有效运用，是科技发展成果惠民的又一突出表现，更用科学精神表明了我国治理环境问题的坚强决心和有力手段。这无疑为彻底治理ＰＭ２．５问题铸造了一把科学的钥匙。

但治理大气污染，并非朝夕之功，也非一城一地能够单独完成。掌握了钥匙，虽然能够防范由于源头不清造成的认识混乱和可能带来的治理资源浪费，但并不意味着问题已经得到彻底解决。要彻底治理大气污染问题，仍然需要在不断的动态监测中摸清相关污染的形成、传输规律，依然需要在区域联动状态下出台针对性措施，形成治理合力。

科学是解决问题的钥匙，态度是收获成果的关键。在社会业已形成的广泛共识下，有着科学严谨的精神，更需实干的态度，才能打破“一亩三分地”思维，以全局视野和历史姿态，切实降低发展成本，消减污染源，才能实现治污蓝图，共享一片蓝天。
“八项规定”之后我国高端餐饮出现负增长 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
据中华全国商业信息中心主任王耀在２０１３年中国市场商品销售统计结果新闻发布会上介绍，２０１３年，全国限额以上企业（年营业额２００万元以上）餐饮收入８１８１亿元，同比下降１．８％，增速较２０１２年大幅下滑１４．７个百分点，为该数据进行统计以来首次出现同比下降。

与此同时，食品市场中主要靠“三公消费”拉动的高档酒品、滋补养生食品销售也明显下滑。统计数据显示，２０１３年全国重点大型零售企业酒类商品零售额同比下降９．２％，低于上年同期１１．５个百分点，滋补食品类零售额同比增长１０．３％，低于上年同期１１个百分点。

据了解，限额以上餐饮收入的下降，影响餐饮市场增速明显下滑。２０１３年，餐饮收入２５５６９亿元，同比增长９％，增速较２０１２年放缓４．６个百分点。

高端消费快速下降也刺激了大众消费的快速增长。据统计，限额以下企餐饮收入同比增长１５％，比上年同期加快１个百分点，对餐饮收入增长的贡献率为１０７．２％，比上年同期大幅提高３９．２个百分点。

王耀认为，２０１４年，反腐败、反浪费、反奢靡将继续保持高压态势，高端餐饮和食品的收入增速仍将放缓。
云南保山森林火灾已扑灭 过火面积约3000亩 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社昆明４月１６日电 （记者侯文坤）记者从云南省保山市森林防火指挥部获悉，发生在保山市隆阳区永昌街道呢喃山（保山学院后山）的森林火灾，经５０００余名扑火人员奋力扑救，于１６日全部扑灭，火灾未造成人员伤亡。据最新核算，火场过火面积约３０００亩。 据保山市森林防火指挥部有关人士介绍，这场森林火灾屡有反复，１６日终于全部扑灭，目前已全面转入火场清理和值守阶段，复燃的可能性很小。此前由于林火一直处在蔓延和扑救过程中，难以准确判断过火面积，所以造成最新核算的过火面积与此前发布的数据存在一定出入。
刘云山强调深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月16日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在北京主持召开省部级干部学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神研讨班学员代表座谈会并讲话。这是座谈会开始前，刘云山同研讨班学员代表亲切握手。新华社记者饶爱民摄

新华社北京4月16日电 （记者隋笑飞）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山16日在京主持召开省部级干部学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神研讨班学员代表座谈会并讲话，强调学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神是一项长期的政治任务，要采取有力措施推动学习贯彻向广度深度拓展，引导广大党员干部更好地用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。

从去年11月开始，中央有关部门在中央党校连续举办7期省部级干部学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神研讨班，连同参加常规培训的共有2300多名在职省部级干部参加了集中学习轮训。在座谈会上，学员们踊跃发言，谈思想认识，谈收获体会，大家一致认为习近平总书记系列重要讲话内涵丰富、思想深邃，既有谋划全局的宏观思考，又有解决问题的具体思路，丰富和发展了党的科学理论，是改造主观世界、客观世界的有力思想武器，通过集中学习讲话精神，进一步认清了发展方向和任务要求，增强了做好工作的信心和底气。

刘云山听取发言后说，习近平总书记系列重要讲话具有重大的政治意义、理论意义和实践意义，要在已有基础上不断深入学习，做到深学深悟、常学常新。要把学习讲话精神同学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观结合起来，读原著、学原文、悟原理，不断深化对党的理论创新成果的理解和把握，增强贯彻落实的主动性坚定性。

刘云山指出，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，要着眼固本培元，坚定理想信念，增强政治定力，不断提高在中国特色社会主义道路上实现中国梦的思想自觉和行动自觉。要着力增强宗旨意识、树立为民情怀，认真落实“三严三实”要求，大力弘扬党的优良传统和作风。要强化实践导向，增强问题意识，深入研究解决改革发展稳定中的重大问题、干部群众普遍关心的热点难点问题、党的建设面临的紧迫课题，把学习贯彻的成效转化为全面深化改革、促进发展进步的强大动力。

刘云山强调，各级党委要把学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神作为中心组学习的重要内容，作为党校、行政学院、干部学院教育培训的必修课程，坚持不懈地抓紧抓好。各级领导干部要在学习上深一步、认识上高一筹、践行上先一着，成为好学上进、堪当大任的优秀领导干部。要继续深化理论研究和宣传阐释，推动形成学习贯彻讲话精神的浓厚氛围。
中国经济 从高速增长转向高效增长_中华人民共和国中央人民政府门户网站
从16日国家统计局发布的数据可知，一季度国内生产总值128213亿元，按可比价格计算同比增长7.4%。相较于去年GDP增速7.7%来看，今年一季度GDP增速放缓，形成这种局面主要有以下几个原因：从短期因素来看，外贸出口同比下降，出现出口负增长主要是受去年出口虚高的影响。投资增速放缓与制造业化解产能和房地产投资调整有关。消费回落主要是由于季节性因素。工业生产回落主要是受暖冬和出口回落影响。从中长期因素考虑，我国经济仍处在由高增长向中高速增长的转换期，经济增速放缓符合规律。因此，对于7.4%的数值没有必要大惊小怪，更不用惊慌失措，完全在合理区间。

“速度下台队，质量上台阶。”通过统计局一季度的统计数据我们不难看出，尽管GDP增长速度放缓，但从数据显示上，可以发现一些亮点内容值得我们关注：经济结构呈现积极变化，服务业增长势头不减，城乡居民收入实现较快增长。重点领域改革取得新进展，为发展注入新的动力。从这些情况来看，一季度的指标都比预期的要好。一季度经济从全面角度来讲，总体平稳，开局良好。李克强总理在今年博鳌论坛讲话中说过“今年中国经济增长预期目标是7.5%左右，既然是左右，就表明有一个上下幅度，无论经济增速比7.5%高一点，或低一点，只要能够保证比较充分的就业，不出现较大波动，都属于在合理区间。”一系列数据也足以证实，7.4%的数值完全在意料之中，一切都在可控范围内。唱衰中国经济的说法在事实面前完全没有立足之地。

但同时也要看到，当前经济增长下行压力依然存在，一些困难不容低估。当前经济运行面临的矛盾和主要风险包括外贸出口存在诸多不确定性，投资依然面临下行压力，产能过剩尚未得到有效缓解，金融领域一些潜在风险显性化等。

对此，我们必须保持定力、奋发有为，敢于担当、真抓实干，把《政府工作报告》确定的各项任务落到实处。仔细分析当前经济形式，我国保持经济平稳运行具有诸多有利条件。例如重点领域改革取得积极进展，消费潜力进一步释放，城镇化加速推进，新的产业增长点正在形成，区域回旋空间较大，一些先行和实物量指标出现积极变化等等。

面对机遇我们要抓住，充分发挥东西部地区后发优势，全面推进工业化和城镇化发展建设，释放发展动力。稳步向发展型、旅游型、消费型国度转变。要统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生，着力增加有效供给，不断满足新增需求，注意防范和化解潜在风险，通过多方共同努力，确保完成全年经济社会发展预期目标任务。使中国经济从高速增长全面向高效增长转化。（吕佳）
对县域农商行合作银行降准 货币政策选择定向发力_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１６日电（新华社记者 王宇、王培伟）在一季度宏观经济数据发布的同一天，１６日召开的国务院常务会议提出，要加大涉农资金投放，对符合要求的县域农村商业银行和合作银行适当降低存款准备金率。

分析人士认为，对县域农商行和合作银行降低准备金率正当其时，可有效促进涉农资金的信贷投放，加强金融对“三农”发展的支持力度。专家同时认为，此举仅是我国货币政策的一次定向发力，并非意味着货币政策的趋势性放松。

“向县域农商行、合作银行定向降准，属于货币政策的定向发力，有助于压低长端利率，可部分降低融资成本，恢复市场信心。”民生证券研究院副院长管友清说。

国家统计局１６日发布数据，初步核算，一季度全国国内生产总值（ＧＤＰ）为１２８２１３亿元，按可比价格计算，同比增长７．４％，增速比上季度回落０．３个百分点。针对当前经济形势，国家统计局新闻发言人盛来运指出，一季度国民经济开局平稳，总体良好，但外部环境仍然复杂多变，国内经济仍存在一定下行压力。

对于只是在相关县域银行降低准备金率、而非全面降低准备金率的原因，国信证券宏观分析师钟正生分析认为，当前货币政策之所以选择“定向发力”，而非“水漫金山式”的全面宽松，一方面是因为降准、降息无法控制资金流向，并可能会带来融资部门杠杆率的进一步攀升；另一方面也是因为当前货币市场利率并不高，实体经济相关利率相对稳定，全面降准尚无必要。

钟正生认为，选择向县域农商行降低准备金率，可达到针对“三农”等特定领域注入流动性的目的，且保证资金不会大幅流入城投和国企等软预算约束平台。

专家认为，对县域农商行和合作银行降低准备金率，并非是货币政策趋势性放松的开始。

“向县域农商行和合作银行降准，并不意味着趋势性宽松的形成。中国版ＱＥ不会出现。”管友清认为，目前我国经济增长仍处于合理区间，如果全面宽松会推升债务率和杠杆率，政府不会重走刺激经济的老路。

交通银行首席经济学家连平认为，整体来看，我国货币政策仍会保持稳健中性，仍将主要通过公开市场操作来保持市场流动性的合理适度，并通过定向调节工具，达到调控目的。

“为避免企业融资成本上升过快，央行将继续通过公开市场操作来加大资金投放力度，并灵活使用再贷款、再贴现、ＳＬＯ和ＳＬＦ、定向央票等定向调节工具，加强对重点金融机构有针对性的调节，使市场利率水平稳中略降。”连平预测。
中国放缓增速底气何来之三：有效预期管理不惧唱衰_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１６日电（新华社记者金旼旼）中国改革会加速而非减速，中国经济会减速而非失速。但在一个全球化时代，如何将这一政策信号精准地传达出去，如何对国际社会和资本市场进行有效的预期引导，对中国经济顺利实现“换挡增效”意义重大。 在如今的国际舆论场上，中国对自身经济和改革的预期管理能力已大幅提升，中国的政策思路正获得国际社会的理解和支持。这种与国际社会和资本市场沟通能力的提升，是中国可以容忍增速放缓的一大底气来源，并为中国改革营造了良好的外部环境。 最新统计显示，今年第一季度中国经济增长率为７．４％，低于７．５％的年度预期增长目标。在中国经济“换挡增效”的关键当口，经济增速放缓在国际舆论上引发两方面的担忧：其一是担心中国为了稳定经济而拖延改革，甚至重新回到靠刺激促发展的老路；其二是担心改革红利不能有效抵消转型阵痛，坚持不刺激可能导致经济下滑失控。 例如，香港英文财经媒体《南华早报》日前刊发专栏文章说：“重回靠投资促增长的老路，中国可能更深地陷入复杂的结构性问题之中。”第二种担忧情绪在上周举行的博鳌亚洲论坛上也有所反映，有印度与会人士就担心中国经济可能陷入持续减速的恶行循环，并对贸易伙伴造成冲击。 这两种互相矛盾的忧虑情绪导致了一种奇特的情绪反应：中国经济增速快了大家担心不改革，中国经济增速慢了大家担心引发危机。快了不好，慢了也不好，那如何是好？ 在这两种担忧情绪的助推下，近期国际舆论上对中国经济的唱空之声的确分贝渐增。当然，从根本上来说，中国经济既唱不衰也唱不多，因为中国经济的发展轨迹是由经济基本面和政策组合决定的。但也不可否认，在全球化时代，不信任和从众心理往往会带来一系列负面影响，可能掣肘国内改革进程。 从国际经验来看，一旦国际社会和资本对一国经济和改革前景产生怀疑，必将引发连锁效应。例如，同样面临改革任务的另一大新兴经济体巴西，由于其改革措施和前景无法令国际社会信服，今年以来巴西先后遭遇资本流出、本币贬值、外资吸引力下滑、评级机构降级等一系列打击，进一步加剧了其改革难度。 新兴市场投资基金研究公司（ＥＰＦＲ）的统计显示，今年第一季度全球投资者从新兴市场股票基金中撤离的资金达到创纪录的４１０亿美元。在刚刚结束的世界银行和国际货币基金组织（ＩＭＦ）春季会议上，ＩＭＦ决策机构国际货币与金融委员会主席尚达曼就警告说：“我们在市场上看到更多从众行为，越来越多的从众行为驱动着资本的流动……”因此，如何对市场进行有效的预期管理，避免国际资本的无序流动，这对确保中国经济改革稳步推进至关重要。 事实上，近期中国官员在不同场合对中国经济和改革的解释和说明已经起到了效果，换挡增效的“中国逻辑”正在为国际社会主流声音所认同。 围绕中国经济减速问题，ＩＭＦ总裁拉加德日前说：“中国经济不会迅速下滑，我能感受到中国政府对改革的态度是严肃坚定的。”世界银行行长金墉也表示，虽然中国目前经济增长有所放缓，但中国政府进行结构改革的态度令人印象深刻。 针对担心中国经济下滑过快的担忧，ＩＭＦ亚太区副主管兼中国工作组负责人马库斯·罗德劳尔说：“风险并不在于经济增长放缓，而是在于经济增长不被允许放缓。”针对中国是否会拖延改革的疑问，美国《福布斯》杂志刊文认为：“包括最新举措在内的一系列经济政策表明，中国新领导人的改革承诺是认真的。” 在世行和ＩＭＦ春会期间，中国财政部副部长朱光耀有关不会因为短期波动而出台大规模刺激政策的“战略定力”表态，以及人民银行副行长易纲关于推进人民币汇率市场化的表态，均获得了国际社会的正面回应。美国《华尔街日报》报道说：“中国决意忍受短期经济痛楚来推进改革的信号令一些经济学家受到鼓舞。”而人民币贬值话题在本次世行和ＩＭＦ会议上也同样没有成为中国“把柄”，拉加德甚至主动为中国辩护，认为近期人民币波动幅度扩大是朝着人民币国际化迈出的一步，而非刻意的货币贬值。 “中国逻辑”获得国际理解和认同来之不易。仅仅数年之前，国际社会对中国经济和改革还颇多指责和不理解，人民币汇率问题、贸易顺差问题、失衡问题等等是“敲打”中国的常见话题。而如今，中国坚持不刺激、允许更低增速、推进利率和汇率市场化等一系列政策信号准确地为国际社会所理解和接受，这是中国预期管理能力以及整体经济治理能力提升的表现，也为中国改革赢得了理想的外部环境。
李克强“解码”一季度经济数据_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月16日，李克强总理主持召开国务院常务会议，分析一季度经济形势，部署落实2014年深化经济体制改革重点任务，并确定金融服务“三农”发展的措施，决定延续并完善支持和促进就业的税收政策。会议当天，恰逢国家统计局正式公布2014年一季度经济数据。李克强强调，当前政府要把“稳增长”作为重要任务，既要“保持定力”，坚持积极的财政政策、稳健的货币政策不变，又要“主动作为”，用促改革、调结构、惠民生，通过多方共同努力，确保完成全年经济社会发展预期目标任务。 国家发改委主任徐绍史就一季度经济形势和2014年深化经济体制改革重点任务作汇报后，多位部委人积极建言献策，随后国务院副总理及部分国务委员也都发表了意见和建议。李克强总结时强调，要全面、客观判断当前的经济走势。他说，一季度数据表明，我国今年的经济运行开局总体平稳，经济增速、就业、物价等主要经济指标处于年度预期目标范围，经济运行继续保持在合理区间。“我一再讲，合理区间是指经济增长率不低于7.5%左右，所谓左右，就是高一点、低一点都是正常的，都处于合理区间。”他引用统计数据具体说明：一季度调查失业率继续平稳下降；服务业增速持续高于第二产业，发展加快；城乡居民收入实现较快增长。“这些都是经济结构出现的积极变化。”李克强说。 李克强同时指出，当前经济增长下行压力依然存在，一些困难不容忽视。他明确要求要给市场稳定预期，“统筹稳增长，坚持促改革、调结构、惠民生，积极防范化解风险”。他说：“发展依然是中国的第一要务。无论从当前还是从长远角度看，使经济在合理区间保持平稳运行，都要成为政府的重要任务。”李克强强调，稳增长要做到“既稳当前、又利长远”。怎样稳增长？要根据形势，“保持定力”。“当前，积极的财政政策和稳健的货币政策不会改变，也没有扩大赤字、采取‘强刺激’的考虑。”他说，“但政府不是‘不作为’，而是要靠促改革、调结构、惠民生，着力增加有效供给，不断满足新增需求，注意防范和化解潜在风险，通过多方共同努力，确保完成全年经济社会发展预期目标任务。” 一周前，李克强来到海南省海口市工商局考察，工作人员告诉他，实施企业登记和管理制度改革后，海南今年一季度新登记企业增幅达到77%，呈现出“井喷式增长”。李克强在国务院常务会议上再次提到了这一数字。他说：“我原本以为，简政放权的改革要长期才能见效，但现在看，改革已经取得了明显成效。改革带动了新增企业数量的增长，也大大带动了就业。”事实上，在会议讨论中，他曾要求有关部门的项目审批流程“再简单点”。他强调，下一步依然要把“简政放权”作为政府工作的重点，要建立政府权力清单制度，探索实行负面清单管理模式，完善事中事后监管模式。同时，要进一步推进财税领域财政预算公开等改革，盘活存量资金，便于公众监督。“这些都属于通过改革增加经济活力的举措。”李克强说。 李克强对下一阶段调结构、惠民生提出要求。他说，“调结构”要有保有压。一方面要淘汰高污染、高能耗的落后产能，另一方面，对于缩小城乡、区域差距，有利于产业平衡发展的行业，要大力鼓励。他特别提出，服务业是“调结构”的重要举措，也是过去经济发展的“短板”。他要求各部门都要“出实招”，切实拉动服务业的持续增长。李克强还以棚户区、自来水管网改造等民生项目为例，说明“惠民生是促发展的重要动力”。他说，老百姓有很多翘首以盼的民生期待，政府要加大支持力度，善于运用商业原则，加以推进。这既能改善老百姓的生活，也能带动经济的持续健康发展。 李克强重申，必须牢记中国仍是发展中国家，仍处于社会主义初级阶段，发展是第一要务，也是解决中国所有问题的关键基础。他说：“我们有60%的人生活在中西部和东北地区，他们的年收入刚刚达到5000美元，我们需要用发展来改善他们的生活。”李克强最后强调，中国当前有很多问题要应对，必须保持定力、奋发有为、敢于担当、真抓实干，把《政府工作报告》确定的各项任务落到实处。（傅旭）
李克强应约同匈牙利总理欧尔班通电话_李克强_中国政府网
欧尔班向李克强介绍了匈牙利国会选举情况及匈新一届政府推进对华关系与合作的建议。 李克强祝贺欧尔班领导匈牙利青年民主主义者联盟在大选中取得好成绩并蝉联执政，祝愿匈牙利在国家发展和建设中取得更大成就。 李克强指出，总理先生年初成功访华，我们一致同意进一步巩固中匈传统友谊，深化互利合作。当前，两国有关部门正在积极落实此访成果。希望双方以今年中匈建交65周年为契机，密切交往，推进匈塞铁路、布达佩斯南绕城铁路等重点项目合作，加强农牧业、旅游业等合作，推动中匈关系和中国—中东欧国家合作再上新台阶。 欧尔班向李克强表示感谢。他说，匈牙利新一届政府将致力于推进匈中关系，愿与中方共同办好两国建交65周年庆祝活动，落实好大项目合作，深化农业、人文等领域交流合作。匈方愿积极推动中东欧国家—中国及欧中合作取得更大发展。
中国民航首次机上宽带上网试飞成功_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１６日电（记者林红梅）４月１６日１７时３８分，国航由北京飞往成都的ＣＡ４１１６航班平稳降落在成都双流机场，中国民航首次在飞机上利用宽带可进行电脑上网试飞成功。

ＣＡ４１１６航班在空中飞行时，国航党委书记樊澄通过机上互联网，与成都飞往北京的ＣＡ４１０９航班，北京、成都两地的国航运行控制中心召开了四方实时空地视频会议，整个视频过程图像分明，声音清晰，传输顺畅，与日常地面宽带上网体验并无差异。

樊澄对记者表示，这标志着中国民航空地一体宽带互联网时代大门开启，旅客未来在空中利用电脑轻松上网有望变成现实。

樊澄介绍，２０１３年７月３日，国航在机上实现国内首次全球卫星通讯互联网航班飞行，在万米高空为旅客提供定制互联网服务。此后，国航在中国移动、中兴通讯等多家公司的支持下，组建团队攻关，本次试飞实现了空地基站模式宽带无线通信上网。其基本工作原理是，利用布设在沿飞机飞行航线或指定空域的地面基站对空发射的无线电信号，形成空地通信链路，向空中的飞机提供高带宽通信服务。

樊澄指出，该技术的研发，实现了全面国产化，拥有自主知识产权。与国外同类地空网络比较，国航此次使用的是最新的４Ｇ技术，网络带宽可达３０Ｍ，速度更快，视频音频质量更加清晰。旅客可以通过自带的手提电脑及平板电脑接入机上ＷｉＦｉ无线网络，如同在地面一样自由上网，刷微博、发视频不受限。但手机还是要在飞行过程中关闭电源。

樊澄表示，未来国航将加大投入力度，逐步完善推广技术，在国航机队中实现更广泛的互联网覆盖，让越来越多的旅客能够使用机上宽带上网服务。
习近平就阿布贾发生炸弹袭击向尼日利亚总统致慰问电_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１６日电 ４月１６日，国家主席习近平就尼日利亚首都阿布贾近郊发生炸弹袭击并造成重大人员伤亡，向尼日利亚总统乔纳森致慰问电。
搜寻马航：中方舰船继续在南印度洋搜寻_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１６日电（记者林红梅）记者从中国海上搜救中心了解到，４月１６日，交通运输部所属“东海救１０１”“南海救１０１”及海军９９９、９９８、１７１、８８６舰等继续在澳大利亚以西海域搜寻，“海巡３１”继续在印度洋东部海域搜寻。 截至４月１６日１２时，现场舰船按照搜寻方案在南印度洋累计搜寻６６．３万平方公里。中国海上搜救中心共协调６５艘过往商船在印度尼西亚及澳大利亚以西海域搜寻１７．９万平方公里。尚未发现与马航失联客机有关的物品。 预计未来２４小时，现场风力５到６级，天气多云转阴有阵雨。浪高２．５米到３．５米，视程８到１５公里。
中国放缓增速底气何来之一：深化改革下动力之源_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１６日电（新华社记者刘云非）７．４％——中国经济今年首季同比增幅，１６日上午数据一经公布即登上各大国际财经网站头条。“尽管比上季度小幅回落，这一数据仍高于此前经济学家预测中值的７．３％，”《华尔街日报》报道说。

相较于此前部分国际财经人士的“偏弱”预测以及对中国经济走势的疑虑，７．４％表明面对下行压力中国经济“还好”，并未偏离平稳增长区间。再结合当季物价２．３％的涨幅及工农业生产、固定资产投资、消费和收入等数据，中国经济整体运行仍呈稳健之势。

国家统计局新闻发言人盛来运的评价是，“一季度国民经济开局平稳，总体良好。”他认为，这一表现来源于决策层保持定力、主动作为，着力改革创新，着力转型升级，着力改善民生。

数据还显示，经济结构调整在继续，产业结构在优化。第一季度第三产业增加值占ＧＤＰ４９．０％，比上年同期提高１．１个百分点，高于第二产业４．１个百分点；内需贡献继续提高，最终消费支出占ＧＤＰ比重为６４．９％，比上年同期提高１．１个百分点；节能降耗继续取得新成效，万元ＧＤＰ能耗同比下降４．３％。

“周三公布的数据实际上并不差，”英国知名私人银行顾资银行全球首席经济学家麦克法兰说。他提醒投资者，中国的关注点是控制信贷增长，而非短期刺激。从市场反应看，当天亚洲股市普涨。中国经济“首季报”给市场吃下“定心丸”。

苏格兰皇家银行中国首席经济学家高路易认为，中国经济增速有所放缓，但增幅说得过去。服务业增长好过工业有助于增加就业。如果全球经济持续好转，中国决策层不太可能采取大规模刺激措施。该行对３月份中国经济回暖感到鼓舞，并维持对中国经济今年增长７．７％的预测。

英国凯投宏观分析师普里查德表示，第一季度中国经济增幅好于预期，经济下行压力有所缓解的迹象显现。中国的决策者会认为这一增速“适宜”，因而不太可能做出政策上的调整。

从中国经济整体运行情况、结构性调整到决策层的宏观治理思路，这些核心要点都已进入理性的国际财经人士考量范畴，他们更关注转型期的中国经济的内在演变，关注点更具全局性。

智利美洲经济网站刊文认为，中国专注于自己的重要事务：改革。结构性改革正在推进，比如实现利率和资本市场自由化，让更多的企业进入债券市场。这有助于打开私人融资渠道，对投资进行更有效的配置。此外，限制农民工入城落户的户籍制度开始放松，这将对中国经济活动产生影响，因为劳动力市场更大流动有助于提高生产率和消费动力。

美国《福布斯》双周刊网站说，３月底，李克强总理承诺将实行更加积极的资本市场改革，包括股票发行注册制改革、规范发展债券市场、培育私募市场、推进期货市场建设和促进中介机构创新发展。所有这些都是为了扩大经济的合法融资渠道，同时摆脱对风险更大的“影子银行”的依赖。

从外需转向内需，从投资转向消费，中国经济正在经历深刻转型，而实现这一目标的路径就是市场化改革。国际货币基金组织最新《世界经济展望报告》称，中国经济硬着陆的风险不大，但要实现包容性和可持续增长的“软着陆”，需要加快利率市场化改革，打造更加透明、更以利率为基础的货币政策框架和更有弹性的汇率机制。该组织总裁拉加德说，中国经济不会迅速下滑，中国政府对改革的态度是严肃坚定的。

稳固的基本面和逐渐改善的外部环境，为中国加大结构调整力度创造了条件。有外媒分析称，通胀温和利于中国政府实现规划已久的政策目标——放开从水务、能源、运输到医疗保健各个领域关键商品和服务的价格。

２０１３年，中国经济“软着陆”，减速而未失速，增长率７．７％。今年经济增长预期目标为７．５％左右，物价涨幅在３．５％左右，城镇登记失业率控制在４．６％以内。推动改革、调整结构、改善民生，中国经济将获得源源动力。
中国放缓增速底气何来之二：战略定力下结构之变_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１６日电（新华社记者张涛）中国国家统计局１６日发布的数据显示，一季度中国国内生产总值同比增长７．４％，增速比上季度回落０．３个百分点。海外观察人士注意到，在经济增速放缓背景下，中国政府坚持不出台大规模刺激政策并推进改革。在这一战略定力下，中国经济结构调整取得积极进展，经济增长质量显著提升。

环视当下全球主要经济体，无论发达经济体还是新兴经济体，推进结构改革都需要智慧和勇气。不久前闭幕的世界银行和国际货币基金组织（ＩＭＦ）春季会议在研判全球经济趋势时这样总结：全球经济的新趋势需要新的政策调整；各国应抓紧推进结构性改革为未来增长奠定基础。ＩＭＦ总裁拉加德表示，世界经济从缓慢而脆弱的复苏转化为快速均衡的可持续增长是一场马拉松，绝不是短暂的爆发冲刺。对中国来说，不追求一时的速度，侧重经济结构改善和发展可持续性提升，是赢得这场马拉松的关键所在。

细读一季度中国经济表现，可以发现结构调整存在诸多亮点。首先，一季度固定资产投资增幅比上年同期回落３．３个百分点。放缓原因主要是中国控制地方政府债务、限制产能过剩行业投资、企业消化库存以及房地产市场波动。英国《金融时报》报道认为，地方政府是产能过剩的推手，因此转变政府职能并深化结构改革是必选之路。此外，中国政府本轮“微刺激”政策避开了产能过剩情况严重的行业，着重加大铁路尤其是对中西部地区的铁路投资，优化投资结构目的明显。

其次，一季度内需对经济增长的贡献继续提高，最终消费支出占ＧＤＰ比重达到６４．９％。《纽约时报》评论认为，虽然消费对中国经济的贡献度还达不到发达国家水平，但转变趋势正在加速。日本《朝日新闻》也报道说：“以消费为主的内需正在成为中国经济的牵引力。”

第三，一季度中国第三产业（服务业）增加值占ＧＤＰ比重上升，超过第二产业（工业）４．１个百分点。服务业比重的持续扩大，意味着中国经济正在向着更为绿色、可持续的方向转变。彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯·拉迪预测，未来五到十年，服务业占中国ＧＤＰ的比重预计将提高到５０％至５５％。而服务业比重的不断提高，还有利于扩大就业并促进消费。耶鲁大学高级研究员史蒂芬·罗奇认为，随着第三产业发展，中国经济将可以用更低的经济增速满足充分就业需要，因为服务业每单位ＧＤＰ需要的工作岗位数比制造业和建筑业要多３０％。

第四，在外贸领域，中国第一季度的外贸失衡情况也在持续改善，贸易顺差额大幅收窄６０．９％，显示中国的再平衡战略正在奏效。同时，中国还正继续致力于升级出口产品。瑞银中国首席经济学家汪涛认为，随着劳动力成本上涨和汇率上升，中国出口企业将不断向高附加值产品转型。

ＩＭＦ副总裁朱民在日前接受新华社记者采访时表示，今年是全球经济增长的“过渡年”、“改革年”，各国必须加大结构改革和调整力度，才能促进经济可持续增长。在世行和ＩＭＦ春会期间，拉加德也表示，眼下全球经济增长尽管有起色但依然处于“低速挡”，期待中国改革为世界经济注入新的活力。
王毅：落实联合国决议 推动叙利亚问题政治解决_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月16日电（记者白洁）外交部长王毅16日在北京会见应中国人民外交学会邀请访华的叙利亚反对派组织“反对派和革命力量全国联盟”（“全国联盟”）主席杰尔巴一行。

王毅说，当前叙利亚的动荡还在持续，叙人民还在受苦。当务之急是叙各方以民族和国家大局为重，尽快停火止暴，推进包容性政治过渡，全面落实联合国安理会2139号决议，早日实现叙问题的政治解决。

王毅表示，中方在叙问题上重视的是叙人民的整体和长远利益，维护的是中东地区的和平稳定，坚持的是发展中国家尤其是中小国家安身立命的国际关系准则。中方愿为推动叙问题的政治解决继续发挥建设性作用，愿就此与包括“全国联盟”在内的叙各方保持沟通对话。

杰尔巴表示，感谢中方邀请“全国联盟”代表团访华，赞赏中方为推动叙利亚危机的解决所做努力。“全国联盟”认为政治解决是结束叙危机的最佳方式，坚决反对恐怖主义，如果叙政府有诚意，“全国联盟”愿意参加第三轮日内瓦谈判。中国是安理会常任理事国，与各方保持良好关系，希望中方为推动叙利亚问题的政治解决发挥重要作用，以便达成一个平衡的解决方案。
浙江省钱江通道及接线工程16日通车_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社杭州４月１６日电（记者于佳欣、魏董华）记者从浙江省杭州市公路局获悉，该省钱江通道及接线工程１６日开通试运营，该工程建设的一大特点是保护了钱江潮涌文化遗产，同时加快杭州湾产业带发展，推动长三角一体化进程。

据了解，目前开通试运营的路段长３３．４公里，概算总投资１４６亿元，分北接线、过江隧道、南接线三段。起点为杭浦高速盐官西枢纽，终点为杭甬高速齐贤枢纽。该隧道主线采用高架桥结合江底隧道的建设方案，保护了钱江涌潮资源，节约了建设用地，运营后项目沿线环境影响降到最低。钱江隧道相比杭州湾其他两座跨江大桥相比，不受天气影响，通行环境更为稳定。
杨洁篪会见俄罗斯鞑靼斯坦共和国总统_杨洁篪会议报道_中国政府网
新华社北京4月16日电 （记者孙奕）国务委员杨洁篪16日在中南海会见了应全国友协邀请来华访问的俄罗斯鞑靼斯坦共和国总统明尼哈诺夫。

杨洁篪说，中俄两国政府高度重视推动双方各地区之间开展互利务实合作。近年来鞑靼斯坦共和国同中国有关地区的合作取得重要成果。中方愿同俄方一道，进一步提升两国地方务实合作水平。

明尼哈诺夫表示愿拓宽同中国有关地区的交流与合作，加强双方在经贸、投资、能源、机械、人文等领域的合作。
中央财政今年安排７亿元支持测土配方施肥_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据悉，２００５年以来，中央财政累计投入７８亿元，支持农民科学施肥，施配方肥，减少过度施用化肥造成的耕地质量下降、土壤板结等问题。据农业部门统计，截至目前，已经为１．９亿农户提供测土配方施肥服务，技术推广面积１４亿亩次，项目区２０１２年化肥利用率达到３３％，比２００５年提高５个百分点，粮食作物单产提高６％－１０％、累计减少不合理施肥１０００多万吨。项目的实施有效提高了粮食作物的肥料利用率，有力地推动了农业节本增效、节能减排和农民持续增收，为促进粮食稳定增产发挥了重要的作用。
房价分化投资放缓——一季度我国房地产数据解读_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１６日电 （记者刘铮、高敬、雷敏）最近一段时间，我国房地产市场出现了新情况、新变化，各界高度关注。国家统计局１６日集中发布一季度经济数据，其中有关房地产的数据说明了什么？

国家统计局新闻发言人盛来运在国新办新闻发布会上说，从房价监测情况看，一季度一是总体房价均价虽然有所变动，变化不大，总体稳定。二是房价确实是出现了一些明显的分化，一线城市房价温和上涨，部分二线城市房价有所松动，一些住房存量比较多的三四线城市房价出现了下降，这也是市场调节的正常表现。

中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军分析指出，商品房销售额的降幅大于销售面积的降幅，说明平均房价略有下降；待售面积增长很快，说明房地产销售遇到一定困难。可以得出判断，过去“高歌猛进”的中国房地产市场，开始调整。

受市场销售出现新变化影响，房地产投资增速也出现比较明显的放缓。一季度全国房地产开发投资同比增长１６．８％，增速比１至２月份回落２．５个百分点，比去年同期回落３．４个百分点。国家统计局初步测算，房地产投资增速下滑拉低整个固定资产增速０．７个百分点。专家认为，由于房地产具有较长的上下游产业链，房地产投资和销售的放缓，也增加了当前经济的下行压力。

相对于商品房销售和投资的下行而言，目前土地出让仍然处于上行状态。王军认为，商品房开发周期较长，存在一个传导过程，当前销售和投资的下行，最终将逐步传导到土地出让市场。

“房地产市场的这种新变化，既是市场主动调节的结果，也是政府主动调控的结果。”盛来运认为。

国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群强调，要充分尊重市场信号，发挥市场自身的调节作用，不必动辄出台行政措施干预。政府要做好政府应当做的事情，比如加大保障房建设和棚户区改造力度，保障居住用地供应等。

张立群建议，国家采取分类调控措施应对房地产市场的分化。增加一线和部分二线城市居住用地供应，稳定存在上涨压力的城市的房价；同时积极引导产业向三四线城市有序转移，逐步提高这些城市的产业和人口吸纳能力和购买能力，消化这些城市的住房库存。

王军指出，中国城镇化发展还有很长的路要走，房地产市场有着巨大的刚需，对当前市场出现的调整不必过于恐慌。对前期高速增长期积累下来的问题进行调整是必然的，也是有利的，在调整过程中要注意应对由此可能带来的金融风险。
李克强主持召开国务院常务会议（2014年4月16日）_李克强_中国政府网
李克强主持召开国务院常务会议

 分析研究一季度经济形势

 部署落实2014年深化经济体制改革重点任务

 确定金融服务“三农”发展的措施决定

 延续并完善支持和促进创业就业的税收政策 国务院总理李克强4月16日主持召开国务院常务会议，分析研究一季度经济形势，部署落实2014年深化经济体制改革重点任务，确定金融服务“三农”发展的措施，决定延续并完善支持和促进创业就业的税收政策。 会议认为，今年一季度，我国经济开局平稳。经济增速、就业、物价等主要经济指标处于年度预期目标范围，没有越出上下限，经济运行继续保持在合理区间。经济结构呈现积极变化，服务业增长势头不减，城乡居民收入实现较快增长。重点领域改革取得新进展，为发展注入新的动力。同时也要看到，当前经济增长下行压力依然存在，一些困难不容低估。必须保持定力、奋发有为，敢于担当、真抓实干，把《政府工作报告》确定的各项任务落到实处。要统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生，着力增加有效供给，不断满足新增需求，注意防范和化解潜在风险，通过多方共同努力，确保完成全年经济社会发展预期目标任务。 会议听取了国家发展改革委关于2014年深化经济体制改革重点任务的汇报。会议强调，要按照党的十八届三中全会精神，把改革贯彻到政府工作各方面，贯穿于经济社会发展各领域、各环节，充分调动各方面积极因素，全面、有序、协调推进改革。要以强烈的责任感和紧迫感，紧紧抓住破解推动发展和改善民生中的难题，努力在重要领域和关键环节取得新突破。 会议指出，按照《政府工作报告》提出的把解决好“三农”问题作为全部工作重中之重的要求，推进金融改革创新，加强金融对“三农”发展的支持，对于强化粮食安全保障、建设现代农业、增加农民收入、缩小城乡差距，具有重要意义。会议确定，一要丰富农村金融服务主体。分类推进农村信用社等金融机构改革，培育发展村镇银行，提高民营资本持股比例，鼓励建立农业产业投资基金，整合放大服务“三农”能力。二要加大涉农资金投放。对符合要求的县域农村商业银行和合作银行适当降低存款准备金率。落实县域银行业法人机构一定比例存款投放当地的政策。三要发展农村普惠金融。完善扶贫贴息贷款政策。推动偏远乡镇基础金融服务全覆盖。四要加大对发展现代农业重点领域的信贷支持。完善农业保险保费补贴政策，建立大灾风险分散机制。五要培育农村金融市场。开展农机金融租赁服务，创新抵（质）押担保方式，发展农村产权交易市场。六要加大政策支持。完善涉农贷款财政奖励、农户小额贷款税收优惠和农村信贷损失补偿等政策，切实防范金融风险。会议要求，所有涉农金融机构都要努力往下“沉”，做到不脱农、多惠农。 会议指出，保就业是稳增长的重要目的和惠民生的基本内容。为进一步促进高校毕业生、下岗失业人员、残疾人等重点群体创业就业，扶持小微企业发展，会议决定，将2013年底到期的支持和促进重点群体创业就业税收政策，延长至2016年12月31日，并加以完善。一是取消享受优惠政策的行业和人员范围限制。凡招用登记失业一年以上人员，均可享受税收优惠。二是提高征税扣除额上限。对从事个体经营或企业吸纳就业的，除国家给予定额税收扣减外，地方政府还可按规定再给予比过去更大的税收优惠。三是增加扣减税费种类，把地方教育附加纳入减税范围。四是简化程序，将税收优惠政策管理由审批改为备案，努力营造更好的创业就业环境。
第五届“我的中国和东盟”多媒体艺术展之 “祥和之国：老挝”开幕_中华人民共和国中央人民政府门户网站
第五届“我的中国和东盟”多媒体艺术展之 

“祥和之国：老挝”开幕式在云南农业大学隆重举行 由中国—东盟中心和老挝驻华使馆联合主办、云南农业大学承办的第五届“我的中国和东盟”多媒体艺术展之“祥和之国：老挝”开幕式2014年4月16日在云南农业大学隆重举行。 中国—东盟中心秘书长马明强在致词中表示，“我的中国我的东盟”多媒体艺术系列展旨在促进中国民众对东盟成员国的了解，加强东盟与中国之间，尤其是青年一代之间的相互了解和文化交流。他表示，2014年是中国—东盟文化交流年，4月7日，中国—东盟文化交流年盛大开幕仪式在北京举行，此次老挝主题艺术展示是文化交流年的具体活动之一。中国—东盟中心将继续成为促进中国与东盟各国之间文化合作的平台。马明强还表示，希望更多老挝学生到中国学习，希望“祥和之国：老挝”艺术展能促进和激发人与人之间的沟通意愿，加强中国与东盟之间的互联互通。同时，感谢赵丽塔女士对两国文化交流活动所做的杰出贡献。 老挝驻华大使宋迪·本库在致辞中表示，此次艺术展是加强老挝与中国，以及东盟与中国之间的相互理解和文化交流的一个非常有意义的活动。他表示，新一代青年人越深入的了解老挝，老挝与中国之间的关系将会越美好。 云南农业大学校长盛军代表全校师生对嘉宾们的到来表示热烈欢迎。他说，云南是中国唯一一个与老挝接壤的省份，老挝是云南践行国家外事精神的重要通道。为推进与老挝等东盟国家的合作，云南农业大学积极创造良好的合作条件，2012年7月中国—东盟教育培训中心落户云南农大，标志着本校与东盟国家的合作向纵深推进。 开幕式后，嘉宾们共同参观艺术家赵丽塔女士的摄影展。此次摄影展在云南农大图书馆举办, 共展出赵丽塔女士游历老挝时拍下的摄影作品86副，油画6副。艺术家镜头下的一幅幅图片, 多角度展现出老挝在建筑、宗教、人文等方面特有的文化魅力。 参观后，老挝驻华大使宋迪·本库接受媒体记者联合采访，详细介绍中老两国在政治经济文化等方面的交流与合作。宋迪·本库表示，李克强总理领导下的本届政府对东盟非常关注，相信中国与东盟在未来会有更多的合作。他还表示，在文化交往方面，两国之间最重要的就是人民与人民之间的交流，举办这样的活动，非常有利于中国青年了解老挝的文化历史。 “2013年李克强总理在南宁提出铺就面向东盟的海上丝绸之路、建立中国与东盟之间的互联互通，希望通过更多这样的活动，在增进文化交流的同时，能够促进中国与东盟之间在教育、经贸等各领域合作。”宋迪本库说。 当日正值老挝2557年新年，在艺术展活动期间还特别举行了庆祝老挝新年暨泼水节的仪式。仪式上，与会嘉宾与云南农业大学师生、老挝留学生们共聚一堂，艺术家赵丽塔女士就老挝文化进行精彩演讲。（康丽琳）
一季度中国经济7.4%增速传递出的信息_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１６日电（新华社记者 刘铮、雷敏、王希)７．４％，牵动人心的一季度中国经济增速１６日公之于众。这一速度的确是６个季度来的新低，但与上季度相比降幅只有０．３个百分点。从开局增速中能看出怎样的中国经济走势，宏观政策又将如何应对？ 随着一季度增速公布，长期研究宏观经济的中国社科院学部委员刘树成作出一幅２０１２年以来季度经济增速曲线图：增速始终在７．４％至８．１％区间，以０．１至０．５个百分点的幅度上下波动，７．４％虽处于相对低位，但下行幅度不算太大，此前也有先例。 “虽然一季度经济增速稳中略缓，但运行在合理区间。”国家统计局新闻发言人盛来运在国新办新闻发布会上表示，全年增长预期目标是７．５％左右，稍微低一点、高一点都在区间范围内。从全世界范围讲，７．４％是比较高的。 就业和收入数据令人欣慰。国家统计局数据显示，一季度全国城镇新增就业人数超过３００万，就业形势稳中向好；城、乡居民人均收入实际增速分别达到７．２％和１０．１％，均比去年同期加快。 “一季度经济增速能比预计得要好一些，最重要的原因是经济结构发生新变化，服务业占比明显上升，对增长和就业拉动作用增强。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为，当前经济增长更加依靠服务业和消费，稳定性超出预期。 统计显示，在去年第三产业占比首度超过二产之后，一季度延续了这一势头，三产增速比二产增速高０．５个百分点，三产占ＧＤＰ比重高出二产４．１个百分点；消费拉动力明显增强，最终消费支出占ＧＤＰ６４．９％，比去年同期提高１．１个百分点。 收入分配结构改善是又一亮点。一季度居民收入增速比企业利润增速和财政收入增速高近２个百分点，意味着居民收入占ＧＤＰ比重有所提高。与此同时，城、乡居民收入比进一步缩小到２．５３：１，这些都有助于民生改善和提振消费。 “虽然我们现在还不能说中国经济已经由工业主导型转向服务业主导型，由投资主导型转向消费主导型，但这个过程在加快。我们也应该转变观念，用一种新思维、新视角来看待中国目前所进行的结构性变革，以及出现的新变化。”盛来运提醒。 虽然一季度经济运行开局平稳，但一些数据向人们发出下行压力和风险凸显的警示。 统计显示，一季度全国固定资产投资同比增速为１７．６％，比去年同期回落了３．３个百分点；社会消费品零售总额同比增长１２．０％，回落０．４个百分点；以美元计价的出口则是同比下降了３．４％。房地产市场销售继续下滑，一季度全国商品房销售面积同比下降３．８％，商品房销售额下降５．２％。 远在千里之外的第１１５届广交会上，山东晟韩动力设备有限公司市场总监陈江波正在等待和寻找采购商。陈江波告诉记者，动力设备行业与宏观景气关联度大，受房地产不景气、基础设施投资放缓、产能严重过剩等影响，一季度公司销售业绩只相当于去年开年单月业绩，形势严峻。 随着经济增速下台阶，一些过去长期存在的问题集中暴露。刘树成指出，当前中国经济运行面临两大“化解”任务：化解一些重要行业严重的产能过剩，化解地方政府性债务风险，这必然对信贷和固定资产投资增长乃至经济增长带来下行压力。 “当前经济运行的下行压力明显，房地产市场出现了调整迹象，地方政府融资平台进入还债高峰，化解产能过剩面临下岗失业难题，而这些苗头性、倾向性问题交织提醒我们，要警惕财政金融风险。”国家信息中心经济预测部主任祝宝良说。 中央领导近来在多个场合强调，发展是第一要务，是解决一切问题的关键。当前国内外环境错综复杂，困难不可低估，稳增长任务繁重。 中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军认为，要有针对性地采取稳增长措施，加强政策储备。虽然不应该采取强刺激政策，但要充分发挥积极财政政策作用：加快拨付棚户区改造、中西部铁路建设等资金，加快投资进度；同时加大对小微企业的减免税和扶持力度，帮助企业渡过难关。 如何着眼长远、强化中国经济内生动力，更值得关注。关键还是要靠激发市场的力量，离不开简政放权、放宽准入等市场化改革。把短期稳增长措施和长期调结构、促改革、惠民生结合非常必要。 面对２０１２年以来三次出现“增速小幅下滑－微刺激－小幅反弹－再小幅下滑”的循环圈，刘树成认为摆脱这一循环圈的根本之策在改革。“改革可以落实在新型城镇化这一实打实的抓手上。”刘树成说，推进新型城镇化是稳增长与转方式、调结构、促改革、惠民生有机结合的聚合点，日前出台的新型城镇化规划要通过改革抓紧落实，可以为中国经济稳定增长提供持续的推动力量。
既要保持定力，更要奋发有为 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
保持定力，是因为当前中国经济总体平稳，城镇就业持续增加，物价涨幅总体稳定，仍然处于合理的运行区间，不应自乱阵脚。虽然一季度中国经济增速略低于７．５％，但最近两年多来，季度经济增速一直在７％到８％区间小幅波动，并未出现明显异常。特别是一季度城镇新增就业超过３００万人，居民收入也保持平稳增长，可以说大局稳定。

保持定力，更是因为中国经济进入了调整转型的新阶段，应当顺势而为，把主要精力放在提质增效升级上。已经迈入中等偏上收入国家门槛的中国，廉价劳动力等传统优势衰减，资源环境约束凸显，亟待培育新的核心竞争力。经济学家普遍认为，增速在７％到８％之间很可能就是今后中国经济运行的新常态，当下最重要的是逐步化解发展中积累的深层次矛盾，努力打造新的核心竞争力。

保持定力决非无所作为，而是更要奋发有为，更加积极主动应对当前较大的下行压力。应当看到，虽然中国经济增速目前仍处于合理区间，但投资和出口呈下行之势，消费有待提振，房地产市场出现分化，产能严重过剩问题仍未得到有效解决，稳增长任务依然繁重。经济运行往往有着强大惯性，应增强政策的前瞻性，适时采取针对性强的调控措施，加快保障房、棚户区改造、中西部铁路建设等投资项目进度，扩大对小微企业的税收减免等，以期对经济增长形成新的必要支撑，增强对发展的预期和信心，防止增速滑出底线。

把增长稳定在合理区间只是前提和基础，更重要的是着眼中长期，主动作为，以深化改革、调整结构、改善民生，续写“中国故事”新传奇。主动作为不是因经济一时波动而再采取短期强刺激政策，通过简政放权、放宽市场准入等一系列改革措施，为长远发展夯实基础，激发经济增长的内生动力；通过淘汰落后产能、加快发展战略性新兴产业和现代服务业等调结构举措，增强经济的核心竞争力；通过增加就业、完善社保、提升公共服务等改善民生的举措，发掘中国经济的内需潜力。培育好这“三大动力”，中国经济会迎来更加健康可持续发展的美好明天。
图解4月16日国务院常务会议 _图片_中国政府网

全国实有各类市场主体6177.94万户_中华人民共和国中央人民政府门户网站

国家统计局将运用大数据进行网购统计_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１６日电（记者高敬、刘铮）国家统计局１６日发布数据，今年一季度，我国限额以上网络零售商零售额８１５亿元，同比增长５１．７％。这是国家统计局首次公布这一数字，统计局将利用大数据挖掘继续收集网络零售数据。

当前我国网络零售规模巨大。国家统计局新闻发言人盛来运在国新办举行的发布会上说，统计局正在积极改进方法，以反映经济的新变化，当前公布的这项数据基本反映了限额以上网络零售商通过公共网络交易平台实现的消费品零售额。

在社会消费品零售总额统计中，限额以上单位是指年主营业务收入２０００万元及以上的批发业企业、５００万元及以上的零售业企业、２００万元及以上的住宿和餐饮业企业。

盛来运介绍，零售额从卖家角度可以分成三部分：一是限额以上规模较大的企业，已在统计局的全数调查之内；二是企业主体规模较小，属限额以下，但比较规范，有营业执照，也会在基本单位名录库里得到反映，统计中会通过抽样调查来反映这一部分网购情况；第三类是大量散户在网上销售，没有营业执照，无法包含在名录库内，这部分数据很难掌握。对此，他说：“我们初步确定想通过大数据挖掘来收集这部分信息。”

他说，国家统计局在大数据应用上动作较早，目前已经跟阿里巴巴、京东商城等大的数据运营商签订了战略协议，希望借助他们网络平台的一些数据，来弥补现有的不足。如果进展顺利，第二季度将发布限额以下单位网络零售额。
贸促会：中国企业对外投资还有很大增长空间_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１６日电（记者高敬、王希）中国国际贸易促进委员会会长姜增伟在１６日举行的“第八届中国企业跨国投资研讨会”上说，虽然中国在年对外投资流量上已成为全球三大对外投资国之一，但对外投资存量仍然很小，中国对外投资还有很大增长空间。

统计显示，２０１３年，中国境内投资者共对全球１５４个国家和地区的５０９０家境外企业直接投资，累计实现非金融类直接投资９０１．７亿美元，同比增长１６．８％。姜增伟说，中国企业对外投资存量仍然很小，仅相当于美国的十分之一、日本的一半、德国的三分之一，随着中国经济国际化程度的提高，对外投资增长空间依然很大。

在本次研讨会上，国家确定的推进“丝绸之路经济带”“２１世纪海上丝绸之路”建设，给中国企业“走出去”提供了新的机遇，成为企业和专家关注的热点话题。

国务院发展研究中心党组成员隆国强指出，投资合作是丝绸之路经济带合作的重要内容。他说，丝绸之路经济带的国家发展阶段不同，天然禀赋差异大，经济互补性强，又具有良好的合作传统。投资合作有助于弥补各国在发展中的资金缺口，有助于更加广泛地动员潜在的生产要素，有助于促进新技术、管理和商业模式在各国间更好、更快地传播和分享，有助于形成推动经济增长的新动力。

姜增伟指出，中国企业在“走出去”过程中还面临着许多挑战和不确定性，如世界范围内投资和贸易保护主义升级，国际市场行情变化，以及部分投资东道国的政治、经济形势变化等。企业特别是一些中小企业在“走出去”过程中还面临着自身规模小、信息匮乏、融资渠道不畅、国际化经营人才短缺等困难。他表示中国贸促会将同政府部门、商协会等共同努力，促进中国企业“走出去”加快步伐。
新华调查：性别鉴定地下“寄血验子”谁来管？ _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社广州４月１６日电（记者肖思思、毛一竹）中介寄来一个低温箱、干冰和三支特殊针管，在当地找私人诊所抽血１０毫升，再通过中介推荐的专业物流公司冷藏空运至深圳，由黑中介将血样送到香港做胎儿性别检测……在放开“单独两孩”政策后，这种“寄血验子”非法“业务”在部分地区火了起来。 法律专家提示，这种游走在灰色地带的“寄血验子”，尚存在着道德人伦、非法行医、一旦出现误诊孕妇“误堕胎”非但得不到赔偿还将面临行政处罚、“人财两空”的诸多风险。 在网络搜索引擎里输入“性别鉴定”“７周／８周性别鉴定”“香港性别鉴定”可见，胎儿性别鉴定在网络上大行其道。 在论坛上，一个在深圳做“香港胎儿性别检测”的中介丁小姐说：通常为人们所熟悉的测胎儿性别的方式是Ｂ超，但在内地做胎儿性别鉴定是不合法的，而且Ｂ超有时候因为胎儿的姿势、角度，还有医生的水平难免有误差。现在越来越多的人选择在怀孕８周以上去香港抽血做胎儿性别鉴定，这种检验方式准确性很高，而且安全又方便，对胎儿没什么影响，约３－５个工作日就可以知道检验结果。这种检验方法在香港是普遍被孕妈妈采用的。 “中介”介绍，寄血验子的流程是：孕妇先打６００元给“中介”，他们接到钱后将会给孕妇寄去一个低温箱和三支特殊针管。孕妇自己想办法抽取１０毫升静脉血，放入低温箱中。再花１０００元，委托“中介”推荐的物流公司将血样空运到深圳，当孕妇把尾款５０００元打给“中介”后，这份血样就会被送到香港化验所，检测报告在两个工作日内得出。“中介”先电话通报化验结果，随后将化验报告寄出。 “因为迁就部分妈妈没有通行证的问题，抽血可安排在深圳进行，我们有专业客服马上把血样送到香港化验所去化验，不用亲自跑去香港那么麻烦。”丁小姐说。 记者采访发现，在放开“单独二孩”政策后，这种“寄血验子”拥有一定的市场。一位准备去做“寄血验子”的单独准妈妈李女士告诉记者：“第一胎生了一个女孩，家里人特别想要一个男孩，我已经怀孕两个月，急切希望知道胎儿性别。内地医院不给做性别鉴定，去香港做很方便。” 对于“寄血验子”，广东省卫生计生委相关负责人表示：“打击非法鉴定胎儿性别、非法人工终止妊娠一直是计生部门的重点工作。非法胎儿性别鉴定将进一步使出生人口性别比失调，所以必须坚决禁止。对于符合政策的‘单独二孩’，如果已经发现通过寄血验子等非法胎儿性别鉴定终止妊娠的，一律取消再生育指标，并将做超生处理，征收社会抚养费。” 广东省第二人民医院生殖医学中心主任欧湘红坦言：“我们这里也经常有人咨询可不可以做性别鉴定，但是我们的态度是坚决拒绝。”她介绍说，自然状态下，男女出生比例约为１．０６：１，寄血验子有可能导致一些准妈妈因为胎儿不是想要的性别而采取人工终止妊娠，这不仅伤害一条生命，也让男女出生比例失调。“对于男孩的需求，国内的准爸爸妈妈显然更迫切一些。” 一位厦门的妈妈讲述说：“前年我朋友想要第二胎，家里都希望能生个男孩。怀孕期间，她两次到厦门的验性别机构检测，都说是女孩，我朋友就想不要了。但后来她去厦门妇幼保健院产检时，医生告诉她，由于她第一台剖腹产伤到了子宫，这一胎打了就再也不能生了，最后她决定要这个宝宝，没想到生下来是个男孩。” 广东省律师协会医疗法律专业委员会主任宋儒亮认为，验血对胎儿性别进行判断属于医疗行为、专业判断，给孕妇采血的“黑中介”应以非法行医论处。在香港等地进行验血的境外医疗机构的做法既是违背伦理的，也是违法的。“寄血验子”带有隐私性，决定胎儿未来的生死去留，境外医疗机构应该有人权保护的意识。 除了真假难辨、维权无门之外，血样运输过程中也存在很大隐患。根据１９９８年施行的《人类遗传资源管理暂行办法》规定，携带、邮寄、运输人类遗传资源出口、出境时，应如实向海关申报，海关凭中国人类遗传资源管理办公室核发的出口、出境证明予以放行。国（境）外单位和个人违反本办法的规定，未经批准，私自采集、收集、买卖我国人类遗传资源材料的，将没收其所持有的人类遗传资源材料并处以罚款；情节严重的，将依照我国有关法律追究其法律责任。 另外，宋儒亮认为，根据我国刑法规定，对国内从事“寄血验子”的“黑中介”可能涉嫌采集、供应血液、制作、供应血液制品事故罪和妨碍国际卫生检疫罪，也可依法追究刑事责任。 “在国内，影响目前对胎儿性别的判断是违法的。在国际上，法律和伦理上也行不通，正所谓‘毒树之果不可食’，境外医疗机构连病人都没见到就进行检验，这是违背职业道德，要负担法律责任的。如果境外医疗机构对孕妇及胎儿的生命构成危险，也应该依据法律查处。”宋儒亮说。 而一旦出现问题，吃亏最大、“人财两空”的还是孕妇本人。“如果境外医疗机构检验错误，‘误杀’胎儿，孕妇又是明知违法要去做的，自己也要承担责任，还可能面临行政处罚。而境外医疗机构、‘黑中介’、孕妇三方都有责任，属于共同实施的违法行为，赔偿几乎是不可能的。”
改革红利引发新登记企业“井喷式”增长_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１６日电 （记者 张晓松）几名大学生，１０万元资本，拿下了注册资本登记制度改革后北京首张企业营业执照。这家名为北京紫晶立方科技有限公司的小企业成立仅一个月，就卖出３Ｄ打印机近１００台。如今，其开设的网店在淘宝同行中销量稳居前三位。

据企业负责人王世栋介绍，去年７月，他们成功售出第一台３Ｄ打印机后，就决定成立自己的公司，但注册资本这个“门槛”一度挡住了他们的创业之路。

“改革解决了我们的难题。”王世栋说，今年３月１日开始实施的注册资本登记制度改革，取消了最低注册资本等限制，不再规定股东足额出资期限。“这样，我们可以先认缴１０万元，等今年１０月赚了钱后再缴齐，压力小多了。”

记者１６日从国家工商行政管理总局了解，注册资本登记制度改革全面实施一个月来，各项举措“落地生根”，改革红利初步释放，大大调动了像王世栋这样的普通创业者的积极性，新登记企业数量呈现“井喷式”增长。

“从历史同期数据来看，新登记企业数量加速增长，同比增速远远高于以往同期数据。”工商总局企业注册局局长周石平说。工商总局统计数据显示，２０１２年３月和２０１３年３月份新登记企业数量同比增长分别只有３．９％和－７．５％。

值得关注的是，３月份，私营企业增长尤为迅猛，新登记２９．１８万户，同比增长５７．６％，注册资本增长１３８％；新登记第三产业企业２３．４４万户，第三产业企业数量占比达到７５．７％，比改革前提高了３．３个百分点；３月份新登记企业主要集聚在中小型规模段，注册资本在１００万元以下的超过半数。

民间投资的积极性直接关系到经济增长的内生动力，服务业的发展壮大有利于提高经济发展的质量和效益，小微企业能以相对更少的投资创造更多的就业岗位。从上述数据不难看出，注册资本登记制度改革在增强经济发展内生动力、提高经济发展质量效益、扩大社会就业等方面的积极效应初步显现。

正如中国人民大学商法研究所所长刘俊海所指出的，传统的注册资本制度一度压抑了社会的创业激情，对这一制度进行改革将使一切创造社会财富的源泉充分涌流。

改革措施实施后，各地群众创业热情高涨，许多人虽然目前尚未申请登记企业，但跃跃欲试。今年一季度，全国工商系统依托１２３１５网络解答的上百万件问题中，有关企业注册等问题的数量同比增幅高达１．２６倍。可以预见，未来一段时期，改革红利将持续释放，我国企业总量将进一步增长。
环保举报热线涉及大气污染问题的案件占66%_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１６日电（记者顾瑞珍）环保部１６日公布环保举报热线２０１３年１２月群众举报案件处理情况。存在污染问题的案件中，涉及大气的７７件、涉及水的１７件、涉及噪声的２２件、涉及固体废弃物的２件、涉及项目审批的３９件。从群众反映的问题来看，对大气污染问题的反映较为突出，存在大气污染问题的案件占存在问题案件的６６％。

２０１３年１２月，环境保护部“１２３６９”环保举报热线受理群众举报１６３件，其中，举报数量前四位的是：河北（１８件）、江苏（１７件）、河南（１２件）、山东（１１件），举报数量最多的城市是河北省石家庄市（６件），所有举报件已转交各地方环保部门调查处理。

从各地环保部门调查处理的情况看，存在环境违法问题的有１１７件，占受理总数的７２％，有４６件为发现群众反映的问题，有３２件为重复举报，占举报总数的２０％。各地环保部门已对这些环境违法行为依法进行了处理，其中责令限期整改４０件、停产治理３８件、处以罚款３０件、现场予以纠正２８件、补办环评手续２０件、取缔关闭１４件、移交相关部门处理８件。
科技信息互通有望领跑京津冀一体化进程_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１６日电（李峥巍）科技信息互通有望领跑京津冀一体化进程。１５日，北京市科学技术委员会、天津市科学技术委员会、河北省科学技术厅在京签订协议，三地将加强在国际科技合作信息方面的交流共享，让国际科技项目、人才、信息等在区域内实现高效对接。

根据三地签订的国际科技合作框架协议，各方将加强在国际科技合作信息方面的交流，共享国际科技合作渠道和港澳台地区科技合作渠道，推动区域内国际科技资源与产业对接，搭建国际科技合作交流平台，建立国际科技合作机制，开展技术、项目、人才、信息、成果的合作与交流。

“北京对国际技术转移项目有着很强的吸引力，每年有来自全球几十个国家、几百个项目落地北京，但这些资源不仅仅是北京的。通过合作协议，河北、天津也可以分享技术转移平台相关资源，省去了自建平台的过程。”北京市科学技术委员会主任闫傲霜表示，希望平台能带动区域内更多企业实现资源共享、需求对接。
注册资本登记制度改革 我国“一元企业”涌现_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１６日电 （记者张晓松）今年３月１日启动的注册资本登记制度改革大幅降低了市场主体准入“门槛”，被称为“一元钱也能办企业”。但国家工商行政管理总局１６日发布的数据显示，３月份全国仅登记注册了５９家“一元企业”。

根据国务院《注册资本登记制度改革方案》，除对特定行业注册资本最低限额另有规定外，取消有限责任公司最低注册资本３万元、一人有限责任公司最低注册资本１０万元、股份有限公司最低注册资本５００万元的限制。

改革启动后第一个月，全国新登记企业约３０万户，平均注册资本约４７０多万元；注册资本主要集中在１０００万元以下规模段，企业数量占比将近９０％，其中注册资本最少的是１元，只占新登记企业总数的０．０２％。

工商总局企业注册局分析指出，市场主体准入“门槛”降低后，社会投资较为理性，注册资本规模分布比较合理；新登记企业集聚在中小型规模段，“一元企业”占比极小，未出现大量畸高畸低出资现象。
缓解儿科看病难，上海９所医疗机构成立联合体_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海４月１６日电（记者仇逸）在看病难的呼声中，儿科优质医疗资源短缺、不均衡的矛盾尤其突出。１６日，上海成立“复旦大学儿科医疗联合体”，包括复旦大学附属儿科医院、妇产科医院、金山医院、公共卫生临床中心、华山医院北院等在内的９所医疗机构构建网络，在医疗质量、医疗服务、学科建设、信息共享等方面全面合作，方便儿童就近获得“高水平、同质化”诊疗服务。

９家医疗机构分布在上海９个区，既有中心城区，也有远郊区域，共拥有核定儿科床位１５００张，儿科医生５００余人，年门急诊人数超过３００万人次。联合体在整合复旦大学内部儿科资源基础上，将辐射区域内其他中小儿科机构，进一步盘活上海全市儿科资源存量、提高质量。

联合体将成立管理委员会，各成员单位统一工作制度及诊疗标准，统一招聘培训、调配待遇，更为重要的是成员单位将结合各自的优势、对基本儿科医疗配置和医疗质量进行统一管理。此外，复旦大学和联合体成员单位共同提高对“经济收入薄弱、社会责任重大”儿科学科的重视和投入，破解儿科发展困局。

复旦大学副校长、上海医学院院长桂永浩表示：我国儿科资源紧缺，特别是高水平的儿科医生紧缺，且高水平的儿科机构多集中在大城市，优秀的专科医生多集聚在大医院，进一步加剧了儿科看病难。医联体的组建和发展，将有助于缓解这一矛盾，培育复旦乃至上海儿科医疗特色和品牌，使广大患儿、特别是慢性病患儿获得优质、连续性救治，同时减少检查次数、降低看病费用。
涉税文书报表全面清理 能取消将一律取消_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１６日电（记者何雨欣）记者１６日从国家税务总局获悉，为切实解决纳税人和基层税务机关涉税表证单书多、填表烦、填表难等问题，税务总局近日发出通知，要求各地税务机关全面清理涉税文书报表，减轻基层和纳税人的负担。

这份通知要求，各地税务机关要全面梳理、分析评估、优化简并自行印制的涉税文书报表，能取消的一律取消，能合并的一律合并，能简化的一律简化，能从税收信息系统中提取的数据一律不再填报，能反复使用的数据一律不让纳税人重复填报。

税务总局征管科技司介绍，以往各地税务机关根据需要设计印制的涉税文书报表，对提升纳税遵从、减少税收流失，起到了积极作用，随着形势发展变化和税收信息化步伐加快，有的已可取消、简并、替代。

据介绍，这次重点清理的三类文书报表为：不在行政审批目录、税收执法权力目录中的相关文书报表等马上取消；通过信息共享可以获得相关信息的文书报表等逐步取消；填报意义不大，取消简并之后有利于优化服务纳税人的文书报表，要视情况予以取消。对以上取消或简并的涉税文书报表，将分批公布。

北京大学法学院教授刘剑文说，过去纳税人填写涉税文书报表种类过多、繁冗复杂且重复报送的现象，增加了税法遵从成本和办税负担，对涉税文书报表实行“减肥瘦身”，使得税务权力范畴得以明晰和固定。

中国人民大学法学院教授莫于川建议，由于情况复杂、路径依赖等原因，可能仍有部分税务人员担心取消和简并后不能有效实施税务行政管理，应以法治思维和法治方式积极推动，精简办税流程和手续。
经济增速放缓仍处合理区间 提质增效成果初显_中华人民共和国中央人民政府门户网站
今日，国家统计局公布2014年一季度经济数据显示，一季度国内生产总值（GDP）为128213亿元，同比增长7.4%，国民经济开局平稳，总体良好。虽然经济增速有所放缓，但仍处合理区间，提质增效的成果也初步显现。 中国经济进入了结构性减速时期，虽然听起来不那么令人兴奋，但结构性减速为我国转变经济发展方式和调整经济结构提供了新的动力、机遇和空间，这一变化是值得欢迎的。 从一季度的数据显示，结构调整和转型升级取得了新的进展，产业结构继续得到优化。一季度第三产业增加值占GDP的比重达到49%，比去年同期提高了1.1个百分点。三产的增长速度比二产增长速度高0.5个百分点。这些方面说明了在市场机制的作用下，产业结构出现了一些积极的变化。同时，从中央到地方致力于简政放权，释放改革红利，激发市场主体活力和经济发展内生动力。 同时，各级政府加大了淘汰落后产能的力度，也加大了环境污染治理的力度。这些方面都需要付出一定的代价。所以一些地方宁愿把经济增速降下来，也要追求绿色发展、追求可持续发展，值得鼓励。 绿色GDP在一定程度上反映了经济与环境之间的相互作用，是反映可持续发展的重要指标之一。我们必须用绿色GDP作为政府和干部业绩的主要衡量标准，把资源的利用效率和环境保护的情况纳入干部考核范围，考察领导干部在抓经济发展的同时，是否注意保护生态环境，节约资源。 党的十八届三中全会和2013年底中央经济工作会议召开后，中央政府开始推动地方改进政府考核体系。中组部下发《关于改进地方党政领导班子和领导干部政绩考核工作的通知》，要求地方政府淡化GDP考核，增加经济增长质量、效益和可持续发展等考核指标的权重，并加强政府债务考核，强化任期审计和离任追责。 随之而来的便是全面深化改革，追求更高质量的GDP已经成为今年各级政府工作的“重头戏”，此前，全国31个省份（不包括港澳台地区）2014年政府工作报告显示，与2013年GDP实际增速相比，2014年，除黑龙江、海南上调GDP增长目标外，贵州、宁夏、山西、内蒙古、辽宁、河南、广东等7省份GDP增长目标与去年持平，其余22省份则下调了GDP增长目标。 在稳中求进、提质增效的新阶段，不少问题的解决将有赖于改革步伐的加快，要加快转变经济发展方式，推进改革创新，释放内需潜力、创新动力和市场活力，提高经济发展质量和效益，使经济运行在合理区间。（夏晓伦）
经济运行中的“变”与“不变”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
自去年下半年经济企稳后，今年增长又略有放缓。国家统计局今天上午公布的数据显示，今年一季度GDP增长7.4%，位于全年预期目标7.5%的左边。

往年经济增速多数高于目标，今年这种情况确实比较少见，再加上市场出现的某些变化，让一些投资者感到担忧。例如，年初，国内房地产市场、外汇市场出现分化、走弱的迹象，债券市场的违约事件也见诸报端，等等。

经历持续高增长后，经济必然要面临调整。今年一季度，出口和投资需求回落，工业产出也有所下滑，拖累经济增长放缓。目前，经济仍处于筑底过程中。

经济减速期，企业不可能再如过去那样进行规模扩张，而是更加注重苦练内功。2013年全社会研发支出占GDP比重超2%。经济调整本身是挤水分的过程，在为新一轮反弹积蓄动能。

市场变化也是如此。在过去高增长期，资本市场一路高歌猛进，局部房地产市场不可避免形成一些泡沫。随着经济放缓，市场调整有利于纠正不断膨胀的预期，消除泡沫。目前看，个别城市房价调整，还不至于对宏观经济运行带来系统性冲击。

尽管经济增速放缓，但仍运行在合理区间。今年一季度城镇新增就业提高，居民可支配收入跑赢GDP，物价总体稳定，经济增长带来的民生实惠更多。

同时，一场全面而深刻的结构变化正在悄然发生。产业结构继续改善，第三产业增加值比重提高；需求结构向合理方向发展，最终消费的贡献率提高；收入分配结构趋于合理，城乡差距缩小；经济增长质量和效益提高，单位GDP能耗下降。

在中国经济外部环境和内部要素变化的背后，增长的逻辑并没有变。

每一轮经济上升周期启动都伴随重大改革措施出台。十八届三中全会已作出改革总体部署，目前正处于落实阶段。随着简政放权、混合所有制改革、新型城镇化等推进，之前被压抑的增长潜力将得到释放，将点燃经济内生引擎。

作为最大的新兴经济体，在“变”的环境中，中国经济保持“不变”的定力，方显“金砖”本色。（记者 郭洪海 张欢）
新华视点：从杨先静案透视矿产领域腐败现象 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社合肥４月１６日电（记者徐海涛、刘美子）一个厅级官员，受贿一千多万元，挖空心思帮助矿老板窃取国有铁矿，造成国家财产损失１８．９亿余元；一个矿老板，金钱、玉石开道，“搞定”一个副省长、一个副厅长、一个副市长，聚敛亿万身家，两度登上富豪排行榜。４月１６日开庭审理的安徽省国土厅原巡视员杨先静贪腐案，揭开了这起数额惊人的矿产腐败黑幕。 国有矿产怎样被非法吞噬？记者梳理近年来多起大案发现，官商勾结、操作隐蔽、手法多样、利益巨大的矿产腐败，成为房地产、工程建设之外的高发“腐败黑洞”。 地处大别山北麓的安徽霍邱县，拥有全国第五、华东第一的丰富铁矿资源，但自２００２年开发铁矿以来，却爆发多起涉矿腐败案，该县至今仍为国家级贫困县，财政入不敷出。 ４月１６日在蚌埠市中级法院开庭审理的安徽省国土厅原巡视员杨先静贪腐案，首次系统披露了“霍邱铁矿之乱”。 蚌埠市检察院指控，曾担任安徽省国土厅副厅长、正厅级巡视员的杨先静，涉嫌收受、索取巨额贿赂，在霍邱县３座铁矿的矿业权分立、出让、转让中滥用职权，导致国家财产损失１８．９亿余元。 驱动杨先静“滥用职权”的是安徽大昌矿业公司董事长吉立昌，这个来自河北的矿老板，先后四次给杨先静送去人民币１００１万元、美元０．２万元，双方结下紧密的“权钱合作”关系。 ２００７年，大昌公司的霍邱环山铁矿部分探矿权已转为采矿权，按规定，余下矿区探矿权应注销收归国有。但杨先静“力排众议”，开会“拍板”决定大昌公司继续拥有４．８８平方公里探矿权，吉立昌之后将其转卖，非法获利２亿多元。 ２０１０年，杨先静违规批准，将按国家规定必须招标、拍卖或挂牌的范桥铁矿探矿权，作价１．５亿元“直接转让”给大昌矿业控股４９％的首矿大昌公司，而其实际价值为８．１亿元。 为了给吉立昌牟利，杨先静可谓挖空心思、不惜铤而走险。２０１１年，安徽省国土厅厅长办公会研究，挂牌出让霍邱周集铁矿探矿权，杨先静竟然会后擅自更改决定，加入只有首矿大昌公司一家符合的准入条件，公告后舆论大哗，不得不暂停挂牌。 但杨先静并不死心，竟然更改厅长办公会决定，多方活动重新挂牌，并再次设置有利于首矿大昌的准入条件，使该公司最终以５．１亿元的超低价格，获得价值１６．９亿元的探矿权。 吉立昌窃取国有铁矿“无往而不利”，其背后除杨先静，还有安徽省原副省长倪发科与原六安市副市长、霍邱县委书记权俊良的“鼎力相助”。倪发科多次收受吉立昌价值数百万元的和田玉，帮其低价购买铁矿探矿权。权俊良受贿后则帮助吉立昌的企业拆借资金、拆房修路，甚至试图从县财政中拿出６亿元“超常规奖励”，支持大昌公司上马新项目。 公务人员理应是国有矿产的守护者，但受贿后的倪发科、杨先静、权俊良却集体“吃里扒外”，使矿老板吉立昌成为霍邱铁矿开发的最大非法获利者。其两度入选“胡润百富榜”，２０１０年以１５亿元身家成为全国排名第２８位的矿产富豪、“安徽矿王”。 多位纪检、司法办案人员介绍，相比房地产、工程建设领域腐败，矿产资源“藏在地下”，腐败行为更加隐蔽，其估值随意，权属转移操作空间大、手法多，涉利巨大，成为近年来的“新兴腐败高发区”。 ——“定向”出让，私下交易。安徽某县名义上公开拍卖一处矿业权，实际上拍卖公告仅出现在政府网站上１０分钟即撤下，再私下低价卖给相关利益企业。 ——违规审批，违法开采。甘肃肃北县原县长曼曼在任７年，利用职务之便“淘金”近千万元，收取多名矿老板贿赂，违规审批办理证照，为其非法开采金矿“大开绿灯”，造成国有金矿资产流失。 ——越界超采，污染环境。广州市国土和房管局原地矿管理处副处长乔倩等人，在矿产资源开发、审批、监管中收受贿赂、滥用职权，致使某公司连续超层越界非法开采花岗岩矿石５００余万立方米，造成近２亿元经济损失，并严重破坏生态环境。 ——入股谋利，引发矿难。２０１１年贵州盘县等地先后发生５起煤矿安全生产事故，共造成６４人死亡、２９人受伤，直接经济损失７８００万元。经调查发现，这系列矿难背后存在数十名干部的贪腐行为，有的甚至违规入股，徇私舞弊、放松监管引发矿难。 在今年全国两会上，全国政协委员、审计署副审计长董大胜透露，去年对６个省的矿产资源审计发现，该领域腐败严重，不少领导干部直接插手干预矿业权出让，导致国有资产流失。今年，审计署将矿产资源作为审计的重点之一。 他建议，加大矿产领域反腐力度，尽快清理归集历史地勘成果，摸清国家探明矿产数量并完成有偿处置。进一步公开矿业权出让转让，坚持以招拍挂为主，严格限定协议出让范围，压缩权力寻租空间。合理划分各级政府间矿业权审批权限，提高矿业权准入资金、技术等方面资质条件标准，加强矿业权评估行业监管，规范评估行为。 “制定规则的人破坏规则，实施规则的人滥用规则。说明在一些官员眼中，法律约束力远低于公权力威慑。”安徽大学法学院教授陈宏光认为，需创新矿产资源开发、监管等各项制度，从源头上预防腐败发生。 “在逐利的商人眼里，一座矿山就是一座金山。他们处心积虑和你结识，变换花样给你送礼，不是感情有多好，而是看中你掌握权力可能带来的巨大利益。”在杨先静案庭审现场，公诉人认为，要解决矿产腐败高发态势，除进一步加强制度建设和权力监管，完善行政审批流程、政务公开等体制机制建设，关键还在于从业人员宗旨意识、责任意识和依法行政意识的加强。
云南曲靖煤矿透水事故：已发现一名遇难者遗体_中华人民共和国中央人民政府门户网站

2月份以来多省份猪肉价格降幅超两成_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１６日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，４月１６日，猪肉价格下降；蔬菜、食用油价格以降为主；水果、水产品、禽蛋、牛羊肉价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格均下降０．２％；牛腩肉价格上涨，去骨鲜羊肉价格下降，波动幅度均未超过０．２％，牛腱肉、带骨鲜羊肉价格均持平；监测的２１种蔬菜中，１４种价格下降，３种价格上涨，４种价格持平；普通鲜鸡蛋价格上涨０．２％，白条鸡价格下降０．１％；花生调和油、大豆调和油、纯菜籽油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，纯花生油价格上涨，波动幅度均未超过０．１％。 监测数据显示，２月份以来，全国猪肉价格持续快速下降。与１月３１日相比，４月１６日，全国猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别下降１６．８％、１７．７％。分地区看，３１个省区市的猪肉价格全部下降，其中，河北、山西、内蒙古、辽宁、山东、安徽、海南、重庆、青海等猪肉价格下降尤为明显，降幅已经超过２０％。
京津冀及周边空气重污染过程基本结束_中华人民共和国中央人民政府门户网站
４月１５日，京津冀及周边地区开展空气质量新标准监测的３９个城市中，仅潍坊市空气质量属重度污染，较１４日减少３个，无严重污染城市。与１４日相比，北京、廊坊、邢台等３个城市由重度污染转为轻度污染，空气质量明显改善。潍坊市为区域内污染最重城市，ＰＭ２．５日均值浓度为１５５微克／立方米，ＡＱＩ值为２０５，空气质量属重度污染。北京市ＰＭ２．５日均值浓度为８２微克／立方米，ＡＱＩ值为１０９，空气质量属轻度污染。主要污染物均为ＰＭ２．５。

截至４月１６日１０时，京津冀及周边地区３９个城市中，仅淄博市ＰＭ２．５小时平均浓度大于１５０微克／立方米，属重度污染。北京市ＰＭ２．５小时平均浓度为５６微克／立方米，空气质量为良。

这位负责人表示，１７日大气扩散条件较好，天津和河北北部以良至轻度污染为主，北京和河北中南部以轻至中度污染为主。１８日，北京、天津、河北北部和中部以良至轻度污染为主，河北南部以轻至中度污染为主。
专家:中国经济基本面稳健 增速回落非趋势问题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国家统计局今日发布的数据显示，初步核算，一季度GDP同比增长7.4%。北京大学经济学教授曹和平对中国网财经中心记者表示，中国正在保持适度增速的条件下优先进行结构调整，中国经济基本面仍然非常稳健。 曹和平表示，GDP从前几年的8.5%至10%的区间，回落到现在7%至9%的区间，这是30年来中国经济增长的结构变迁。因为以出口为导向和投资拉动型的经济增长方式，是以低技术含量、和大量的能源资源来提供支撑的。此类增长方式的弊端是基础建设比较完善之后，需求减少。 曹和平称，主动化解产能过剩、主动改变增长模式已成为主流，所以，一季度经济增速放缓、低于7.5%是前几年主动调整的结果。今年的经济增速应该在预期中，主动调整并非经济的基本面和稳定增长趋势出了问题。 国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运今日在国新办新闻发布会上表示，从房价监测的情况来看，一季度有几个特点：一是总体的房价均价虽然有所变动，变化不大，总体稳定。二是房价确实是出现了一些明显的分化，一线城市房价温和上涨，部分二线城市房价有所松动，一些住房存量比较多的三四线城市房价出现了下降，当然这也是市场调节的一个很正常的表现。 相比“房地产泡沫破灭”的言论，曹和平更加认同“房地产市场从原来的超高增长恢复到常态的增长，价格恢复到有增有减的市场型的增长”的说法。“我不认为房地产‘泡沫’会破灭，未来一段时间，房地产市场的投资规模会下降，其次价格也会出现有增有减的市场合理现象。”但是某个楼盘崩盘、个别房地产企业推出就另当别论。他表示，我认为我们国家房地产总体价格未来10到20年还有一个长期的增长过程，但不会是大爆发式的增长。 针对国际上对中国经济的一些负面看法，曹和平表示，非理性唱衰中国的言论完全可以不信，另外对经济增速下滑、产能过剩、银行系的不良贷款和地方债务的出现，还是要认真对待，看待国外的观点要一分为二，区分其观点是否善意、是否合理。“我个人认为，中国经济基本面还是非常稳健的，需求量非常大，内需非常健康。”（记者 谢凌宇 闻育旻）
经济增长放缓，新增就业为何不降反升？ _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１６日电 （记者 雷敏、刘铮）国家统计局１６日发布的数据显示，一季度我国国内生产总值同比增长７．４％，增速比上季度回落０．３个百分点。同期，城镇新增就业人数超过３００万，比去年同期增加，城乡居民收入增速比去年同期有所加快。

据国家统计局调查，一季度我国失业率数据总体稳定。一季度外出打工６个月以上的农民工同比增加２８８万人，增长１．７％。

“我们觉得一季度的就业形势稳中向好。”国家统计局新闻发言人盛来运１６日在国新办召开的新闻发布会上说。

按照经济学逻辑，一般来讲经济上升期就业形势好转，反之，经济下行期就业压力比较大。为什么这种状况在中国没有发生呢？盛来运进一步分析指出，这并不是说中国就业形势的变化与经济本身的运行不符合逻辑，中国就业形势比较好，是由于以下几个原因：

——经济总量在扩张，对劳动力的需求在增加。统计显示，一季度，我国ＧＤＰ增速比去年同期回落０．３个百分点，但创造的增量，即使按不变价计算，也比去年同期增加７８００亿元左右，比去年一季度多增近２００亿元。

——产业结构发生变化。一季度我国第三产业增加值占国民生产总值的比重上升，服务业发展速度加快。服务业是劳动密集型产业，对劳动力的需求会增加。

——劳动力供求结构发生新变化。据国家统计局统计，２０１３年１６岁至５９岁的劳动年龄人口在２０１２年继续减少的基础上又减少了２４４万人，这有利于就业矛盾的缓解。

由于就业形势不错，一季度我国城乡居民收入也稳步增长。据国家统计局统计，一季度全国农村居民人均现金收入实际增长１０．１％，城镇居民人均可支配收入实际增长７．２％，比去年同期有所加快。

不过，专家也指出，当前外部环境仍然复杂多变，国内经济仍存在一定的下行压力，而就业数据对宏观经济波动的反应往往具有滞后性，对此应保持高度警惕。

王军表示：“一些企业效益下滑但并没有裁员，只是员工的收入减少了。一旦经济继续下滑，超出企业极限值，失业问题可能就会浮现出来。因此，必须做好政策储备，保持一定的经济增速，才能实现调结构、惠民生的目标。”

人力资源和社会保障部的资料显示，尽管我国劳动年龄人口从２０１２年起已经开始下降，但劳动力供给仍处在高位。经测算，到２０３０年左右，我国劳动力将一直保持８亿人以上，就业的总量压力长期存在。

今年的政府工作报告提出，２０１４年城镇新增就业１０００万人以上。与去年的目标相比，这个数字净增了１００万人。

人社部部长尹蔚民表示，２０１４年，将进一步完善更加积极的就业政策，推动出台新一轮就业创业政策。加大对高校毕业生就业创业的扶持力度。

同时，把职业培训作为全面提高劳动者素质、解决就业结构性矛盾、促进和稳定就业的民生大事。建立健全覆盖城乡全体劳动者，贯穿劳动者从学习到工作各个阶段，适应劳动者多样化、差异化需求的职业培训体系。
金台观察: 增长放缓不是“狼来了” 回旋空间在哪？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
眼下中国一季度7.4%的GDP创下低于去年全年的记录，这可能再次成为看空者的佐证。但在选择相信之前应再思考一番，原因是，中国能够保持中高速增长的几个基本面依然存在。而这似乎被忽略了。 看空的理由有很多——从增速换挡、金融财政系统风险说不清道不明到新兴市场疲软，看空中国的人从来都是乐此不疲。眼下中国一季度7.4%的GDP创下低于去年全年的记录，这可能再次成为看空者的佐证。但在选择相信之前应再思考一番，原因是，中国能够保持中高速增长的几个基本面依然存在。而这似乎被忽略了。 从长周期视角，经历了30多年的高速发展，中国经济增长减速已是基本共识。增长放缓不是“狼来了”，也不等于“失速”。比如1-2月，河北省的工业增加值同比仅增长3.6%，这意味着部分省市的经济增长因为调结构、环境污染治理而打了折扣。此外，这个折扣还要加上全球经济乏力等外在因素。很难说这些主动或被动的发展条件的变化已经改变了中国的基本面，成为了天花板。而从经济发展的延续性看，中国仍有保持中高速发展的回旋空间。 哪些因素可以支撑中高速发展？中国仍处在工业化、城镇化的加速发展区间。中国城市基础设施相对薄弱，并在城市化程度上远落后于其他国家。传统工业化道路虽然造就了制造业大国的称号，在综合竞争力上仍与发达国家存在较大差距，面临转型升级；中国仍处在不可逆的消费结构升级区间。住房汽车等消费需求正迅速提高，尤其是资源消耗较少的需求——文化、教育、医疗以及养老等，在中国还仅仅露了一个头。从需求端看，投资和出口的贡献在下降，消费的贡献在提高；中国地域广阔，发展不均衡造成的中西部的后发优势也还有很大的发挥空间。近期的“丝绸之路经济带”以及跨区域大流通的区域发展新思路正在释放中西部的发展动力。分地区看，一季度工业增加值东部地区同比增长8.1%，中部地区增长8.9%，西部地区增长10.4%。 除此之外，改革创新作为推动增长的抓手，尽管难以量化，但从长期看来大有裨益。中国不再会保持10%以上的高增长，但如果改革推行下去、保持良好势头，那么中国的经济增长仍有很长的提升空间。（张晓赫）
各界人士不懈努力营造清朗明净网络空间_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１６日电 全国“扫黄打非”办与国家多部门联合启动的“扫黄打非·净网２０１４”专项行动正在各地陆续展开。这项旨在严厉打击网络淫秽色情及低俗信息的活动受到社会各界的广泛关注和支持，大家认为这是维护青少年健康成长，净化网络环境，弘扬社会主义核心价值观，引导社会形成向上向善良好风气的必要之举。各界人士表示，全社会都应积极行动起来，为营造一个良好健康、清朗明净的网络空间和社会风气而共同努力。 成都市第十一中学副校长张涛坦言，青少年接受新鲜事物的能力较强，但他们对事物做出正确判断的能力相对较差，如果我们对各种不良信息不加控制，那么学生就很容易受到影响。近年来犯罪活动的低龄化，在很大程度上和网络监管不力，不良信息在青少年中传播有关系。 很多孩子的父母对此深有同感。在陕西一家媒体工作的吕扬，孩子今年上高一。他有次无意中打开孩子手机上网搜索，竟然跳出几个色情信息，当时很震惊。后来和孩子交流，说一些同学在学校晚自习时偷偷看这些。“作为学生家长，我觉得国家开展打击网上淫秽色情信息专项行动太有必要了。”吕扬说。 据最新统计，我国有网民６亿多人，而且青少年是使用网络的主力军。安全、有序、健康的网络空间对我们的工作生活学习和青少年的健康成长至关重要。但目前，我国的网络环境的确存在不少问题。 上海政法学院刑事司法学院院长、教授姚建龙认为，目前最大的短板在于“儿童在线保护”有明显欠缺，各大门户网站都有一些针对未成年人或者儿童的涉黄信息。对于一些赤裸裸的网络色情，相关部门严厉打击取得了一定的效果，但隐晦的、打“擦边球”的网络色情还大量存在，对儿童或未成年人的身心健康造成极大危害。 他建议在网络管理政策和方法上要有所改进。如“儿童色情信息”在西方国家就是一条“高压线”。“最重要的是要建立一个法制化的规则体系，避免‘运动式’治理和‘应急性’治理。”他说。 净网行动需要从源头做起，对所有互联网企业来说，这是责任也是一种义务。深圳市软件行业协会执行副会长余江说，政府加强监管是一个方面，但同样重要的是，互联网企业要加强自身的行业自律，从经营理念和内部管理上重新审视，才能还广大网民一个干净的网络。 作为一家互联网领军企业，新浪充分意识到这点。新浪网总编辑陈彤说，对目前网络现存的问题我们应该展开深刻的反思，从自查自纠开始，严格网站自身的运营规范。他们已由公司高管牵头，成立了“新浪净网专项行动”领导小组，组织全网开展扫黄打非全面清理工作，把封堵淫秽色情信息作为一项长期重要工作进行制度化安排，确保无论是文字、图片、音视频等何种形态，无论是互联网还是无线平台，坚决向淫秽色情信息关上大门。 全社会共同参与，是“净网”的基础。浙江省公安厅网警总队副总队长骆恩标说，网络社会是现实社会的真实写照，是社会人在网络上的活动，须人人遵守法律法规和社会公德，整治网络淫秽色情信息也需要全民共同参与，营造全社会打击网络淫秽色情的整体氛围。 山东大学社会学教授王忠武认为，网络淫秽色情信息严重毒害社会风气、危害青少年身心健康，危害极大。“扫黄打非·净网２０１４”专项行动是一个很好的开端，但要取得根本性的效果，还要持续保持高压态势，督促各地各部门对有关网站进行全面清查。此外，还要充分发动群众举报，有报必查。让制作、传播淫秽色情信息者成为“过街老鼠”。 “还网络一片清朗的天空”，是广大群众和社会各界人士的呼吁，他们纷纷表示，希望各有关部门从教育、技术、法律等各个层面多管齐下，综合治理、长期坚持，让我们的网络成为健康美好的精神家园。（党文伯、黄安琪、扶庆、赵琬微、许祖华、方列、娄辰）
新华时评:岂能让猜测与传言引领楼市预期_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１６日电(记者 杜宇)近期，楼市又开始喧哗。拐点崩盘之争屡见报端，政策松绑传闻频频出现。猜测与传言，似乎成了左右楼市预期的风向标。这种现象，对于楼市而言绝非好事。

楼市喧哗的背后有客观因素。最新出炉的经济指标显示，一季度我国ＧＤＰ同比增长７．４％，增速比上季度回落０．３个百分点。全国商品房销售面积和销售额同比分别下降３．８％和５．２％。在经济下行压力较大的背景下，被不少人看作稳增长引擎的楼市，其走势牵动人心，相关政策备受瞩目，对形势判断有分歧、对政策取向有争议也在情理之中。然而，经验告诉我们，喧哗背后绝非都是理性之声，利益之手也不闲着，发布虚假信息，扰乱市场秩序，误导消费预期的行为并不鲜见。

从近年来几次房地产市场起伏的情况来看，市场预期的不稳定性是其中的关键因素之一。对房价上涨、政策放松的预期加强，往往导致许多购买力非理性地进入市场，形成供不应求的恐慌性购房态势。最近，火爆一时的保定楼市，不正是鲜明的写照吗？因此，面临楼市走势的关键节点，及时公开发布权威信息对于正确引导市场预期尤为重要。

刚刚结束的博鳌亚洲论坛上，中央领导释放明确信号：我们不会为经济一时波动而采取短期强刺激政策，而是更加注重中长期的健康发展；再加上此前提出的保持经济运行处在合理区间，这些信号对于那些习惯以保增长为名热炒房价的举动，无疑是釜底抽薪。

事实上，尽管当前经济下行压力较大，但从政府一系列宏观调控举措中不难发现，我国稳增长的体系越来越丰富，包括从调整结构、改善企业发展环境等从多个方面支持经济平稳增长态势。这就使得我们可以保持信心和定力，在存在一定经济下行压力时对房地产市场不做过度反应。

对于楼市而言，除了及时发布宏观政策信息，还需要行业主管部门和地方政府及时公布各自领域的权威信息。特别是适时发布楼市风险预警信息，把库存量大、消化周期超出正常范围的城市，以及楼市过度繁荣、房价上涨过快的城市名单公布出来，给企业和购房者以稳定的预期，避免盲目投资和消费。

经验一再证明，只有信息透明、跑赢传言，才能真正发挥出合理引导楼市预期的作用。否则，在不实信息长时间发酵之后，即便公布了信息，也会显得被动乏力。而及时公布信息，加强预期管理，正是政府在楼市调控中的应有之举。
山东降水同比少九成 电力部门开通抗旱绿色通道_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社济南４月１６日电（记者袁军宝、潘林青）３月以来，山东多地缺少有效降水，降水量较历年同期偏少九成，全省９２６万亩在田作物出现不同程度干旱。目前各地抗旱工作积极开展，山东电力部门已开通抗旱绿色通道，确保“灌溉到哪里，电就及时送到哪里”。

据山东省气象台信息，３月１日至４月１１日，全省平均降水量为２．３毫米，较常年偏少９０．２％，济南等地２０个县（市、区）持续无降水，与常年同期相比，全省各地降水量均偏少。潍坊遭遇３３年来同期最严重的气象干旱。

不仅降水偏少，４月上旬，山东气温也不断攀升，４月１日至１０日，全省平均气温为１４．７℃，较常年偏高２．７℃，９日多地气温飙升，内陆地区的高温基本在２６℃－２９℃，潍坊、淄博等６市、县最高温超过２９℃，其中寿光甚至高达到３０．２℃，从而加剧了部分地区的旱情。据山东省人民政府防汛抗旱指挥部办公室介绍，至４月上旬山东全省９２６万亩在田作物出现不同程度干旱。

“灌溉到哪里，电就及时送到哪里，国网山东电力将全力保障抗旱用电，紧急情况下可先送电后补办用电手续，确保及时用电。”国网山东电力营销部相关负责人表示，对于不具备灌溉用电条件或出现饮水困难的地区，将因地制宜地架设临时电源或提供应急发电设备，确保灌溉和饮水用电供应。
“节水增粮”改变内蒙古赤峰千百年来旱坡地农业_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社呼和浩特４月１６日电（记者林超）“这儿原来大部分是旱坡地，每年春全看老天爷脸色种地，下雨就种点，不下就拉倒。今年到现在，没雪也没雨。要是去年，这地就算完了。但今年再旱些也没关系，再过几天，一开阀门就能滴透，就是个丰收。”４月中旬，旱情持续，农民王凤海站在自家地头，和记者说起节水增粮项目给村里带来的变化时，笑得合不拢嘴。 王凤海今年６１岁，是内蒙古自治区赤峰市喀喇沁旗牛营子镇南荒村民，种了一辈子旱坡地。旱坡地指的是在北方干旱地区山坡上开垦出的农田，外形有点儿像南方的梯田，只不过因为当地“十年九旱”，泥土始终是干巴巴的。喀喇沁旗去年冬天至今都没有降水，田里的土坷垃一捏就成粉末。 ２０１３年，南荒村６０００亩土地被列入农业综合开发节水增粮项目区，正式结束了“旱坡地难打粮”的历史。据介绍，当年各级财政投资５４０万元，在项目区内平整了４５００亩土地、维修８眼井、新打７眼井、埋设了２９．７公里的地下管道，地里全部种上膜下滴灌玉米。 “这是当年见效的东西，不是扯大旗。”王凤海说，村民们一开始并不认可，但到了秋天都拍手称赞。“原来１０００斤还得是风调雨顺，去年最低１５００斤，好的１８００斤，１斤玉米１块钱，平均每亩多收个五六百元没问题。” 除了增粮，膜下滴灌的节水效益也十分明显。南荒村民朱文平说，原来是老井、旧机器、加软管打造的“小白龙”，抽３小时水只能浇１亩地，上了膜下滴灌以后同样的水能浇１５亩地，每亩地光水电费能省五六十元。 赤峰市松山区上官地镇村民许庆森说，原来村民一到开春就围着几口井抢水浇地，没几天就把井抽干了，现在水利用率高了，一口井管一两百亩地很轻松，抢水的场景也见不到了。他说：“现在水不瞎、省电费，还能增产几百斤，我们村还有３００亩旱坡地呢，这样的财神爷项目啥时候再来？” 记者还发现，因为土地变得高产、高效，项目区内渐渐开始有了现代农业的影子：项目区内土地流转速度加快，土地流转费由原来的８０元涨至３５０元；农民不再背着药箱下地打药，而是开上小四轮打药车，从种到收的机械化率大大提升；出现了多个种植专业合作社，农民每亩地给合作社３８０元钱，合作社从种到收全包干，农民平时省下时间可以进城打工，只要年底回来卖玉米就行。 据赤峰市农业综合开发办公室统计，自国家２０１２年开展东北四省区节水增粮行动以来，赤峰市已陆续开工建设３５万亩节水增粮项目。其中，已见效的２０万亩“节水增粮行动”全年可节水１０７９．３万吨，当年新增粮食生产能力１０５０万公斤，新增种植业总产值２０５２万元。
赵锡军：一季度GDP增7.4%反映经济主体自主增速_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国家统计局今日公布一季度国民经济运行情况，初步核算，一季度国内生产总值128213亿元，按可比价格计算，同比增长7.4%。中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军在接受新华网记者采访时表示，一季度经济增速符合预期，是可接受的增速。

当前国际、国内的市场预期渐趋明朗，中国正处于经济换挡时期，经济增速回落是必付的代价。在赵锡军看来，决策层已清醒地认识到，中国经济已经走到均衡发展阶段，要考量速度、竞争力、发展质量和民生等多元指标。“从只求速度，到现在速度加结构双改善；更关注民生，更关注可持续发展，更合理、高效地运用自然资源和保护环境资源，不再一味靠主动刺激推动经济增长。”

面对一季度GDP7.4%的增速，赵锡军强调，这一数值基本反映目前经济主体的“自主增速”。目前，决策层反复强调“区间论”，淡化固定7.5%的目标数值不变。正如李克强总理在博鳌亚洲论坛2014年会上所强调的——今年中国经济增长预期目标是7.5%左右，只要能够保证比较充分的就业，不出现较大波动，都属于合理区间。

谈到近来外媒对中国经济的唱衰论调，赵锡军表示，这在历史上并不少见。90年代末东南亚金融危机时，外媒就“热炒”中国金融体系大规模破产论，但经过数十年的发展，中国金融机构已经成为全球最赚钱的机构。赵锡军强调，外媒对中国经济的唱空，很大部分夹杂着其各自的经济利益。他强调，一定要客观对待唱空言论，要全面客观地解读经济数据，引导大众对中国经济的正确认知。

赵锡军表示，只要能够坚定地落实稳增长、调结构、促改革、防风险的宏观调控思路，今年的经济便会企稳无虞。他说，与世界上市场经济发达国家相比，我国拥有更系统、更规范的金融体系，7.4%的经济增速是我国重视经济工作、付责任的效果体现，“中国经济绝不会因“换挡”而“垮掉”，更不是衰落、衰退。”

国家统计局新闻发言人盛来运在分析中国一季度经济数据下行压力加大时表示，中国经济正经历“三期”叠加阵痛，即经济增速换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期，是必须要付出一定代价的。

在赵锡军看来，决策层的思路正从大规模刺激转变为通过简政放权、深化改革进一步激发市场活力，推动经济增长，“不只是今年，对于未来中国经济平稳换挡，持续增长，只有把当前的宏观经济思路落实得更快，才能防范大幅度经济波动。”

盛来运在新闻发布会上指出，中国正在进一步加大改革开放的力度，发展有空间，同时有丰富的宏观调控经验，有政策储备。赵锡军分析称，在中国经济发展的不同阶段，政府工作有着不同侧重点。从当前促改革、调结构、惠民生角度看，经济政策的落脚点是民生的改善。

“目前，如何激发市场活力，保证就业增长、收入增加就是宏观经济调控工作的重点。激发市场的活力，使企业愿意扩大投资，扩大经营，就业就会得到有效促进”，在赵锡军看来，积极推进社会基础设施建设与公共服务工程，如棚户区改造，既能惠及民生，又拉动就业，还可刺激经济增长。（闫雨昕）
四川眉山：“阳光食堂”筑牢学校食品安全防火墙_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都４月１６日电（姚永亮、陈健）四川眉山市东坡区教育局普教股副股长赵继平１５日上午走进东坡区学校食堂监控中心，在查看自己所负责的晋凤小学学校食堂当天的实时情况和一周的视频监控回放后，在记录本上签了字。 眉山市东坡区教育局局长石冬如说，东坡区教育局共计有６４名机关工作人员像赵继平一样，从今年起，除了自己的本职工作外，都新增了一项负责学校食堂食品安全监管的职责，每周必须到设在教育局的学校食堂监控中心，把自己所负责的学校食堂的操作过程调出视频监控来回放看，检查有没有不符合规定的，如果发现有就必须及时通知学校进行整改。 去年６月１３日，眉山市东坡区映天学校发生一起引发社会关注的学生群体性中毒事件。事件发生后，东坡区委、区政府克服财政压力投入２２００万元，完成了全区２１８所学校食堂的标准化建设改造和验收，并通过财政补贴、以奖代补等方式，对所有学校食堂都安装了视频监控，分别在区教育局和所在学校门卫室设立监控终端，着力打造“阳光食堂”。从今年起与食品药品监管部门联网，既实现了对食堂的全过程、全天候、无死角的远程监控，也实现了检查手段从传统的“看现场、查台账”向“远程化、信息化”转变，让学校食堂变成了实实在在的“阳光食堂”。 记者在去年出事故的映天学校看到，食堂内安装了８个摄像头，对食物原料入库、肉类加工、消毒配送等８个环节进行严格的监督。同时，学生家长可在学校门卫室透过电子监控器，就能清晰看到学校食堂内厨师的每项操作，随时对厨师的操作提出建议。 “在全过程的可视化的监督条件下，增强了学校食堂的自律，从被动应付检查向主动防范风险转变，提高了食堂食品加工过程的透明度，变成了实实在在的‘阳光食堂’。”映天学校校长刘遂说。
商务部正酝酿稳外贸增长新政_中华人民共和国中央人民政府门户网站
素有外贸风向标和晴雨表之称的广交会于15日正式拉开帷幕。《经济参考报》记者在第115届广交会首日采访多家参展出口企业发现，今年一季度情况虽然不像外贸数据那样悲观，不过企业尤其是中小企业感到压力依然很大，对今后的预期也不是很乐观。与此同时，记者获悉，为应对严峻的外贸形势，商务部正在会同有关部门研究进一步支持外贸稳定增长的政策措施，具体包括进一步完善贸易、财税、金融等政策、提高贸易便利化水平等。 早上九点开场没多久，周琦就开始忙碌了起来。看着不断有客商前来展馆洽谈，作为创维行销部总监的他一脸喜色。“去年国外市场的销售额是30亿元，今年的目标是50亿元左右。目前来看一季度情况还比较理想，销售额同比增长近60%，其中南美、非洲、中东等新兴市场平均销售增长幅度在70%左右。” 不过他也坦言，这与巴西世界杯的拉动效应有关，随着这一活动的结束，估计增速会有所回落。而且整个出口产品的毛利也不高，还面临着开拓市场的成本增长问题。“我们很有压力，担心下半年形势会不太好。” 这种“乍暖还寒”的感受在出口企业中并不少见。据海关统计，今年一季度我国进口和出口同比增速(按人民币计价)均出现下滑，3月单月也因不增反降超出业内预期。采访中大部分企业表示一季度出口不像数据表现得那么悲观，基本上与去年同期持平或者略增，但是他们觉得全年来看压力仍然不小。 广州锦力电器有限公司主要面向中东、东南亚和非洲出口照明产品和开关插座等，该公司外贸主管张颖鹂介绍说，公司去年销售总额是1900多万美元，今年计划达到2200万美元。一季度出口销售额与去年基本持平，有略微增长，依靠的还是去年留下来的一些订单。 “2月和3月的销售开始有点放缓。4月份虽然有客户给了一些长期的、到二、三季度的订单计划，但比较多的客户反映自己本身的销售不好，还有很多库存，没有采购意愿。”张颖鹂告诉《经济参考报》记者，和其他的同行也有聊过，大家对今年的形势判断都不是很乐观，觉得整个外部需求还是比较低迷，而且人工成本上涨了15%到20%，这方面优势的明显减少使得很多国外客户渐渐将订单转移到越南、孟加拉等国。 面对当前复杂严峻的外贸形势，国家将加大支持力度促进外贸稳定增长。“近期，商务部将在继续落实83号文的基础上，抓紧与各部门协商，出台进一步支持外贸稳定增长的政策措施。”商务部国际贸易谈判代表兼副部长钟山在广交会上说。具体举措包括“进一步完善贸易、财税、金融等政策、提高贸易便利化水平，为外贸企业发展营造更好的环境”等。总的原则是“既有利于当前稳增长，又有利于长远调结构。” 此外，钟山还表示，商务部还会同有关部门，抓紧研究制定加快培育外贸竞争新优势的若干意见，推动我国外贸由大到强的跨越。 “当前形势下，出台有利于稳定外贸增长的措施是非常需要的。”中国社科院世界经济与政治研究所国际贸易研究室主任宋泓对《经济参考报》记者表示，从一季度数据来看，外部需求有所复苏但是依然不强劲，尤其是去年对我国出口增长贡献最大的新兴市场国家今年受到外部资金撤离影响，对我国的出口也带来负面影响。 在宋泓看来，提高贸易便利化水平，也正是巴厘岛贸易部长会议达成的早期收获内容之一，可以借东风进一步推进，减少企业出口环节中的成本。此外，在财税金融方面，也可以进一步提高贸易信贷的便利性和稳定性。
2014中国经济开局良好 三动力助“换挡”期着眼未来_中华人民共和国中央人民政府门户网站
盛来运表示，一季度国内生产总值（GDP）增长7.4%，比去年同期稍稍回落0.3个百分点，但总体上仍在合理区间。而从全世界范围来讲，7.4%也是比较高的速度。经济增长除了看速度以外，更重要的是看就业和收入。从一季度经济的各项指标来看，国民经济整体良好。正如李克强总理在博鳌所言，把经济运行保持在合理区间，是中国当前宏观调控的基本要求，也是中长期政策取向。所以，要转变观念，将目光着眼于中国经济未来的中长期发展。 面对一季度经济增速创1990年来新低的情况，盛来运表示，我国正处在“三期”叠加的阶段，即经济增速换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期，是必须要付出一定代价的，就像爬坡过坎，把速度换到低档，经济前行才能更加稳健而且强劲。 与此同时，今年以来发达经济体和新兴经济体都承受较大下行压力。国际货币基金组织调低了今年世界经济增长的预期，这就意味着世界经济复苏比预期疲软，这不可避免的影响到我国的出口。 此外，增速放缓也是政府主动调控的结果。今年以来各级政府加大淘汰落后产能和环境污染治理力度。很多地方希望通过追求绿色发展来实现未来经济的可持续发展，这些调整都在经济增速上有所反应。 盛来运强调，经济增速下行是中国经济进入发展转型新阶段的客观反映。经过30多年接近两位数的高速增长，中国经济事实上已经进入了一个转型新阶段。目前，经济发展的外部条件和内生因素发生了一些新的变化，使得中国经济潜在增长率趋于下降。在新阶段主动把增长速度降下来更是有利于调结构、转方式，特别是有利于市场机制发挥倒逼作用来推动企业转型升级。在这样的情况下，中国经济增速下行是符合阶段性客观要求的。 数据显示，一季度城镇新增就业人数超过300万，比去年同期继续增加。盛来运表示，就业情况总体稳定。据国家统计局农民工监测调查，一季度外出打工6个月以上的农民工同比增加288万人，增长1.7%。企业普遍反映招工不易。盛来运指出，虽然增长速度有所回落，但仍在以中高速的速度增长，所创造的财富增量也在扩大。经济总量扩张会带动劳动力需求增加。与此同时，经济结构在发生变化，三产比重持续上升，服务业发展速度不断加快，这也会劳动力需求增大了空间。另外，劳动力供求结构也发生了新的变化。这些变化都为就业情况的改善创造了条件。 由于就业形势向好，所以居民的收入形势也表现良好。一季度，全国农村居民人均现金收入3224元，同比增长10.1%，全国城镇居民人均可支配收入8155元，同比增长7.2%。根据从2012年四季度起实施的城乡一体化住户调查，2014年一季度全国居民人均可支配收入5562元，同比增长8.6%。 盛来运强调，中国经济总体开局平稳，运行总体良好，这为下一步的经济企稳向好奠定和巩固了基础，所以既要保持定力，又要主动作为，要向改革要动力，向结构调整要动力，向改善民生要动力。 盛来运表示，中国经济要关注未来的发展动力，注重中长期发展。抛开速度，中国经济现在正在发生着一场全面而深刻的结构性的变革。虽然增长速度有所回落，但是城镇化正在较快推进；虽然工业增速有所回落，但是第三产业发展较快；虽然投资增速有所回落，但是消费对经济增长的贡献在提升。 这是中国经济社会发展进入新阶段的新特征，也符合世界经济发展、产业升级的一般规律。随着中国工业化从中期向后期的推进，近年来以制造业为代表的第二产业增速总体持续放缓，而第三产业节节加速，经过长期积累，第三产业总量和GDP占比已经超过了第二产业。 统计显示，第三产业的壮大发展，是改革开放30多年来中国产业结构不断优化最鲜明的特征。1979年至2012年，中国第三产业增加值年均实际增长10.8％，高出同期GDP增速1个百分点。2014年一季度第三产业增加值占GDP的比重达到49%，比去年同期提高了1.1个百分点。三产的增长速度比二产增长速度高0.5个百分点。而就第二产业本身来讲也发生了一些积极的变化，第二产业中装备制造业和高技术产业增加值的增长速度要比规模以上工业增加值的平均增速高3个百分点。这些方面说明在市场机制的作用下，产业结构出现了积极的变化。 此外，统计局此次发布会，首次公布了限上企业单位的网上零售额，对此，盛来运表示，这是国家统计局在积极改进方法制度，尽可能快地反映中国经济的新变化。 面对中国经济发展的新形势，新阶段和新任务，我们要转变观念，用全新的视野来看待中国经济的变化，要认识到中国经济已经进入到转型发展的新阶段，要用新思维、新视角来看待中国目前所进行的结构性变革，以及出现的新变化。（李天真）
一季度M2增速大幅回落至12.1%_中华人民共和国中央人民政府门户网站
央行15日公布的一季度金融统计报告显示，3月末，广义货币(M2)余额116.07万亿元，同比增长12.1%，分别比上月末和去年末低1.2个和1.5个百分点。这一水平是近20年来的最低。

金融机构的经济学家对此颇多担忧。不过，考虑到当前经济仍处在合理运行区间，专家判断，央行对于流动性的管理，更多还将依赖公开市场操作及SLO等创新工具，短期调降存款准备金率的概率不高。

一季度M2大幅回落引起了市场的担忧，今年前3个月M2增速分别为13.2%、13.3%和12.1%。2014年调控目标是，M2增长13%左右。

不过，央行调查统计司司长盛松成表示，M2增速有所回落属正常现象。他判断，全年中国广义货币(M2)增长可能呈现“先低后高”格局，二季度后M2增速将回升，全年可能达到或超过13%。

兴业银行首席经济学家鲁政委表示，3月M2增速显著低于预期，主要因去年同期基数偏高所致，预计二季度将逐步回升。虽然M2增速低于预期，但一季度贷款仍高达3万亿元，特别是中长期贷款占比很高，显示融资需求仍然十分旺盛，只是信托等违约令信贷之外的融资有所下降，这有利于遏制非信贷融资不顾风险地扩张。

但也有不少机构的经济学家对此颇多担忧，担心货币供给放缓拖累经济的整体复苏。中金固定收益研究所研究员陈健恒表示，社会融资和M2增速回落反映了目前资产端扩张的制约以及负债端存款增速回落的问题。目前，银行间狭义流动性较为宽松，但从社会融资和M2来看，广义流动性偏紧。如果要解决目前收益率曲线较陡和短端宽松无法向中长端传导的问题，需要放松对资产端扩张的约束，如考虑放松信贷额度，阶段性对非标限制减弱以及推动非标转标，负债端也需要考虑增加存款以及银行的主动负债管理工具。
辽宁工商登记出现井喷 日均诞生千户市场主体_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社沈阳４月１６日电（记者 初杭）“一季度公司制企业增幅翻番，注册资本同比增长１６１％。”辽宁省工商局１６日发布数据显示，辽宁省在工商登记改革后平均每工作日诞生千余户市场主体。 据辽宁省工商局副局长郑红一介绍，早在去年１２月，辽宁省就开始谋划从放宽注册条件、减省审批环节、简化住所登记程序等六方面入手，对省内工商登记制度实行全面改革。１月１日，《关于工商登记制度改革的若干意见（试行）》——也被简称为“登改六条”的辽宁工商登记制度在辽宁正式实施，开公司、办企业变得前所未有的简单、高效。
多省市部署二季度经济工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院一季度经济形势分析会将于本周召开。在此之前，各省及下面的县市都会先后召开当地的分析会，用以判研当前经济形势并部署二季度经济工作。

从各地分析会情况来看，诸如“下行压力加大”此类词汇被广泛提及，尤其是在中西部地区。4月14日，陕西省召开省政府第五次常务会议，根据一季度经济形势部署下一阶段工作。会议指出，一季度陕西省经济呈现开局平稳、结构优化向好的特点，但受国内外宏观环境影响，下行压力进一步加大。同日，云南省政府召开2014年一季度经济形势分析会。会议指出，今年以来，云南省经济发展开局较好，但一些主要经济指标增速明显回落，经济形势的复杂性、严峻性在增加，必须高度重视发展中存在的各种问题和矛盾，绝不能忽视经济下行压力增大等困难和风险。

东部沿海地区略好，但浙江等省的情况也不很乐观。浙江省发改委副巡视员谢晓波表示，日前在杭州召开了全省发改委系统一季度经济形势分析会，11个设区市和义乌市都在会前作了充分的调研，形成了书面材料。大家对今年开局的评价总的比较谨慎。这反映当前经济形势仍然错综复杂，经济下行压力较大，开局不容乐观。

各地政府部署二季度经济工作时，侧重点也有所不同。相对来说，省级政府更强调向改革要动力，地市一级则更多地谈到招商引资，扩大投资等问题。中西部部分经济下行压力较大的省份，在强调加快改革的同时，也开始强调上项目。9日，广西壮族自治区主席陈武主持召开部分设区市经济形势分析暨投资和重大项目建设工作推进会。陈武强调，各级各部门当前要把抓投资、上项目作为稳增长、促发展的关键抓手，全力抓好重点领域项目建设，力求抓早、抓快、抓狠，迅速掀起投资和项目建设新高潮，加快形成新的经济增长点。

陕西省也提出，二季度要促开工，赶进度，全力加快重点项目建设步伐。即便是基本完成预期目标的辽宁省，也把抓投资放在了二季度经济工作的第一位，提出“要集中精力抓好项目的开工建设，续建项目必须全面复工，今年计划开工项目争取早日开工。”

地市一级更是如此，且大力强调招商引资的重要性。如鄂尔多斯市政府在召开的2014年第6次常务会议提出，要全力以赴抓好投资和项目建设。包括：加快重大项目开复工，加快在建项目进度，加大招商引资力度等。扬州市提出，要狠抓招商引资不放松，通过开展产业链招商、专题招商推介来扩大增量。银川市提出，要坚持把加快发展作为重点，紧紧抓住项目，推进园区建设，大力扩展、提升项目总量和质量，做好项目储备和招商引资工作，抓项目落地、抓开工建设、抓投产达产。

对此，中国社科院经济研究所副所长张平对《经济参考报》记者表示，为了保证2014年经济增长达到7.5%左右的预期目标，地方政府有必要将投资保持在一定的水平。中国社科院数量经济与技术经济研究所研究员沈利生认为，各地的情况很不一样，应该根据具体情况来发展，同时做好统筹。
新平台为中国“草根”创业者迎来新机遇_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１６日电（新华社记者安蓓、刘铮）“铸造者”团队在一家名为“车库咖啡”的咖啡馆常驻一年多了。每周，他们有一半时间在家工作，还有一半时间到咖啡馆的“办公桌”前，碰撞交流，整合项目进展。 “每人只要花２０块买杯咖啡，就可以在这里工作一天，享受１Ｇ的带宽，免费的水电和办公设备，还有与投资人和其他创业者交流合作的很多机会。办公场地、投资机会等卡住很多刚起步的‘草根’创业者的难题，在这里迎刃而解。”３３岁的北京创业者王政说。 ２０１３年春节后，王政辞去一家大型技术公司优厚待遇的工作，开始了创业征程。由四人组成的“铸造者”团队，专注于设计移动互联网游戏。他向记者演示他们设计的“我是调酒师”游戏，这款游戏在ＡＰＰ上已获得６万多用户，坚定了他们开拓小众市场的信心。 尽管当前中国经济面临较大下行压力，钢铁、水泥等传统产业正经历产能过剩阵痛，但互联网等新技术的发展，以及中国经济转型升级、改革创新带来的机遇，为草根创业者搭建了实现梦想的舞台。 创办于２０１１年４月的车库咖啡位于中关村一家不起眼的宾馆二层。从天花板垂落的接线板、写字楼般的开放式办公环境、贴满创业与投资需求的公告栏……作为创业者早期起步的平台，车库咖啡已“孵化”出包括无人送货直升机、热门移动网游等一批新技术企业。如今，在车库咖啡附近，又涌现出多家类似的为创业者提供场地和沟通机会的咖啡馆。 国家坚定推进市场化取向改革，正在为创业者创造新的机遇。河北保定的田佳带着他的互联网金融创业计划，慕名来到车库咖啡。“随着民营银行的获批和利率市场化的推进，我相信未来１０年互联网金融是大势所趋。我想在车库咖啡找到战略投资者加盟，不仅能够帮助我获得资金，更重要的是资源。”田佳说。 诺贝尔经济学奖得主埃德蒙·费尔普斯日前在海南博鳌表示，一方面，中国经济确实面临下行压力，另一方面，中国经济依然呈现强劲发展势头，“涌现出大批成功的创业型企业”。在他看来，大众创新是国家繁荣的关键。而“创新”是一个基于大众的、草根的、自下而上的进程。 １月初，由哈工大７位工科研究生组成的３Ｄ打印机研发团队在众筹网发布了家庭版３Ｄ打印机创业众筹项目。在一个月内，这个项目获得了３８３２０元的众筹资金，完成了筹资目标的７６６％。 “众筹”一词最早源自西方国家，意指以展示创意的行为，获得大众的资金援助。“初创企业从起步到获得机构投资者关注这个阶段，有个很大的鸿沟，需要的是从１０００元至１００万元的融资规模。这样的企业有很多，而这正是众筹模式的潜力所在。”众筹网所属网信金融ＣＥＯ盛佳说。 中国强大的创新创业力量令外界看好众筹这个产业。世行发布的《发展中国家众筹发展潜力报告》预计，到２０２５年，中国众筹规模将达４６０亿美元至５００亿美元，相当于届时全球规模的一半。 费尔普斯观察到，中国政府已在有意识地培养和鼓励本土创新，这对中国经济转型和找寻新的经济增长点大有益处。 ４月７日，在成立三周年纪念活动上，北京银行、车库咖啡和北京市股权交易中心签署三方协议，将共同探索股权、债权合作共赢的模式，为小微企业成长搭建更为便捷、全面的资本对接服务平台。 盛佳告诉记者，监管机构一直和众筹网等众筹机构保持密切接触，并对众筹这种模式持支持态度。预计监管政策的出台将为众筹模式规划一条更健康的发展道路。 正在蓬勃发展的车库咖啡和网络众筹，本身就是一种创新，为各类其他创新企业提供发展新平台，二者可以说是互相促进，相得益彰。清华大学经济管理学院教授杨斌认为，虽然宏观经济下行压力较大，有人比较悲观，但在这些创业者身上却显现出最强的生机，虽然他们现在比较弱小，但他们是中国经济的新希望。 在车库咖啡做了两年志愿者后，张洁下决心辞去银行高级项目经理的职位，加盟车库咖啡团队。虽然目前的收入只有过去的十分之一，但她觉得很值。“这里自由、开放。这份工作最大的成就感来自于——我们成就了很多传奇。”（完）
3月多项先行指标呈回升迹象_中华人民共和国中央人民政府门户网站
虽然一季度国内生产总值(GDP)同比增速低于7.5%已成定局，但是自3月以来，多项经济先行指标陆续出现回暖迹象。专家认为，当前中国经济开局平稳，总体良好，尤其是增长质量有所提高，增长速度有可能从二季度开始好转。当然也应注意到，经济稳中向好的基础还较脆弱，下行压力依然存在，一些方面的困难不可低估。 受宏观经济下行压力影响，今年前两个月铁路货运量大幅下降，但是3月数据出现好转。中国铁路总公司提供的数据显示，今年前2个月，货物发送量累计完成63364万吨，同比下降3.4%，除了煤炭发送量实现0.5%的小幅增长，粮食、金属矿石、钢铁、非金属矿石发送量都出现大幅下降，这是自去年7月铁路货物发送量数据实现转正之后又重新出现负增长。3月，全国铁路累计发送货物32313万吨，相比2月的29011万吨，环比增长11%。 北京交通大学运输学院教授胡思继表示，从去年同比和上月环比来看，3月铁路货运数据都出现明显好转。例如今年2月煤炭运量为1.76亿吨，3月上升到1.96亿吨，上涨幅度还是比较高的，当然，这一数值跟历史当月最高值比，还有一定的差距。另有专家表示，今年前两个月铁路货运低迷，主要是受宏观经济下行压力加大、工业用电不足、大部分企业提前放假等因素影响。 主要港口的吞吐量也在走高。以货物吞吐量全球第一、集装箱吞吐量全国第三的宁波-舟山港为例，3月宁波-舟山港完成货物吞吐量7292.7万吨，同比增长13.1%，环比增长15%；完成外贸货物吞吐量3401.6万吨，同比增长12.2%，环比增长7%；完成集装箱吞吐量154.1万标箱，同比增长12.2%，环比增长23%。唐山曹妃甸港则在3月完成货物运量825万吨，创造了自开港以来单月吞吐量突破800万吨的历史新高。 航运指数预期改善。上海国际航运研究中心国际航运研究室副主任张永锋说：“根据中国航运景气调查显示，2014年第二季度的中国航运景气指数预计为106.68点，回归至微景气区间，较一季度上升16.29点。中国航运信心指数预计为112.76点，创下该指数的新高，首次进入相对景气区间。中国航运景气指数和信心指数重返景气区间，预示航运复苏。” 日均发电量也在提升。据国家发改委新闻发言人李朴民介绍，3月1日至24日，全国日均发电量148.97亿千瓦时，比上年同期增长8.48%。国家统计局此前公布的数据显示，2014年1至2月，全国发电量为8162亿千瓦时，同比增长5.5%，比去年同期的3.4%有所加快。 此外，虽然3月工业生产者出厂价格(PPI)环比负增长的幅度有所扩大，但是3月下旬以来，国内工业品期货价格出现小幅企稳反弹。另据商务部监测，3月31日至4月6日，全国36个大中城市流通环节生产资料价格止跌企稳。 博道投资首席经济学家孙明春说，1至2月的经济数据虽然低于其预期，但主要数据并没有看起来那么差。比如社会商品零售总额的名义增长率虽然从去年12月的13.6%下降到11.8%，降幅达到1.8个百分点，但这是几乎每年1至2月都发生的季节性回落。实际上，去年同期的降幅达到2.9个百分点，前年同期的降幅达到3.4个百分点，而2011年同期的降幅则达到3.3个百分点，都高于今年1至2月的降幅。就社会商品零售总额的实际增长率来看，今年1至2月达到10.8%，高于去年同期的10.4%，与前年同期的10.8%持平。因此，仅从今年1至2月零售增长率大幅回落就判断今年消费增长弱可能有失偏颇。 更重要的是，中国经济的质量从2013年开始正在逐步提升，比如当前就业情况依然良好。来自人力资源社会保障部的数据显示，2014年1至2月，我国城镇新增就业199万人，较上年同期增加8万人；同比增幅达4.2%，比上年提高了5.2个百分点。 政府收入、企业利润情况也好于预期。1至2月全国财政收入24923亿元，比去年同期增加2496亿元，增长11.1%，其中，中央财政收入同比增长9.2%，地方财政收入同比增长12.9%。1至2月全国规模以上工业企业实现利润总额7793.1亿元，同比增长9.4%，其中，主营活动利润7395.9亿元，同比增长8.4%。 居民消费价格指数(CPI)持续保持温和，一季度比去年同期上涨2.3%。国资委研究中心研究员胡迟认为，当前物价温和变化的态势已经基本确立，并可一直延续，完成今年政府目标基本可以预期。 “中国经济已经和正在出现一些具有中长期意义的积极变化。”国务院发展研究中心副主任刘世锦对《经济参考报》记者说，第一，经济结构已经或正在发生转折性变化。2012年，消费占GDP的比重开始超过投资；2013年，第三产业比重首次超过第二产业；外贸出口增幅从常年保持在20%以上回落到5%至10%的增长区间。第二，率先回落的东部沿海地区逐步适应新环境，呈现增长走稳态势。第三，在经济增速回调过程中就业总体稳定，未出现大规模失业问题。第四，企业盈利水平对增长放缓的适应性增强，伴随结构调整和升级，不同行业的企业正在逐步形成与7%左右的GDP增速的10%左右的工业增加值相适应的运营机制。第五，社会各方对增长阶段转换的共识增加，对未来经济增长持有较为理性、符合实际情况的预期。 随着经济回暖迹象逐渐明显，有机构预测二季度中国经济将环比甚至同比回升。陆挺说，李克强总理2日主持召开的国务院常务会议宣布了一系列新的稳增长措施。我们预计经济季度环比增速会在第一季度见底于1.4%，然后在第二至第四季度回升至1.8%左右。澳新银行大中华区首席经济师刘利刚提出，从历史周期来看，中国的新开工投资项目一般在两会之后也会出现显著的上升，配合以目前较为宽松的货币政策，我们认为今年中国经济最差的时期已经基本过去。中国银行也预测，二季度中国GDP同比增长7.5%，比一季度略有回升。 但是也存在另一派观点。安信证券首席经济学家高善文说，尽管小部分经济指标略有恢复，但二季度经济增长仍面临继续调整的压力。二季度经济增长可能继续下行，原因在于：保增长的空间非常有限；房地产和基建投资回落的压力仍然没有完全释放；库存调整和PPI下降对经济的冲击仍需要时间来吸收；全球制造业扩张近期出现了走弱势头。 出口不及预期是影响经济回升的一个重要因素。波罗的海干散货指数(BDI)被认为是中国出口方面的先行指标之一。然而今年一季度，BDI均值仅为1371点，环比下降26.1%。截至4月11日，BDI已经连续14个工作日下跌，累计下降36.5%。另据张永锋透露，由于需求恢复速度不及航商预期，多数航线运价承压下行并带动综合指数下滑，3月中国出口集装箱综合运价指数平均值为1078.4点，环比下降6.4%；上海出口集装箱运价指数平均值为958.3点，环比下降12.3%。 交通银行首席经济学家连平表示，当前国际市场不利因素在增多：部分新兴国家出现资金外流和货币大幅贬值，导致经济萎靡不振；乌克兰地缘政治危机升级，俄罗斯经济面临巨大下行风险；欧元区经济在复苏中出现疲软现象，德国3月经济景气指数降至46.6，远低于市场预期；日本从4月1日起提高消费税率，经济增长预期放缓。受外部环境影响，中国二季度出口形势不容乐观。 实体经济领域价格连续回落是另一个大问题。截至3月，PPI已经连续25个月负增长，何时转正尚难预测。高善文说，3月中国PPI环比负增长仍在扩大，同时美国中间品PPI增长出现明显的减速，可能暗示了全球制造业增长和价格回落。中国PPI环比回升可能最早要等到二季度末。 产能过剩问题被认为是PPI连降的主要原因。中国宏观经济学会秘书长王建认为，中国现在面临的最大问题就是生产过剩，中国目前已处在爆发生产过剩危机的前夜。中国能避免危机，但所剩的时间已经不多。
中国经济未出稳增长区间 专家指政府更重惠民生_中华人民共和国中央人民政府门户网站
统计局16日发布的数据显示，一季度国内生产总值128213亿元，按可比价格计算，同比增长7.4%。对此，国家统计局新闻发言人盛来运认为，一季度GDP增长7.4%，比去年同期稍稍回落了0.3个百分点，应该说还是在7.5%左右目标区间。从全世界范围来讲，7.4%的速度也是比较高的速度。 告别了以往的高速增长，平稳的中高速增长已成为当下经济工作的主基调。中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军在接受中国网财经采访时分析称，“今年经济工作的思路已经比较清楚，即稳增长、调结构、促民生、防风险。” 赵锡军说，有几个任务需把握住。首先，经济增长是稳定增长，不追求高速度。我国的经济增速已经从以规模扩张为唯一目标，向多个方向增加均衡的目标来调整变化。“过去我们在第一季度都会对经济增长定一个目标。每年一开局，每个季度要取得开门红的成绩，但是现在没有提出。”赵锡军认为，新一届政府谈的更多还是民生问题。所有经济发展的核心也归为惠及民生，这是整个经济工作的思路和目标，从突出速度和规模向更均衡和协调的方向发展。 “我们是要保持一定的速度，而不是保持高速度。”赵锡军认为，这期间的换挡很敏感。换挡是否顺利是我们现在面临的主要问题。稳增长就是从高速度到一个较高的相对稳定的速度的换挡。 怎样的速度比较稳？赵锡军说，换挡期间，速度本身是变化的，从7.7%到7.5%的增长是换挡期相对稳定的速度。去年11月李克强总理在给全国总工会做报告的时候，曾表示经济增速如果低于7.2%，就有可能影响就业，而就业就是民生问题。“所以至少从一季度来讲，速度的变化不会超出稳增长定的方向。” 赵锡军指出，经济发展要考虑到多个方面，事实上是本届政府对经济发展的要求更高了。“要保持稳定的速度，保持更好的结构。增长要更多得惠及民生，还要不出现系统性区域性的风险。” 对于经济增速的下行，国家统计局新闻发言人盛来运如此评价：如果我们抛开速度的因素，以更宽的视角来观察中国社会经济结构变化的话，事实上中国经济现在正在发生着一场全面而深刻的结构性的变革。(记者 闻育旻 姚慧婷)
南印度洋马航搜寻区南移 中国海军舰艇实施补给_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社井冈山舰４月１６日电（白瑞雪、郭良川、肖永）在７级大风和两三米高的海浪中，中国海军井冈山舰１６日早晨开始由千岛湖舰实施补给，同一海区的另外两艘海军舰艇则继续与中外船只协同搜寻马航失联客机。

１４日２０时许，中方舰船根据海上搜救指挥所指令，连夜向２００多海里以南的新搜索区紧急机动。经过一天多的搜索后，１６日中国舰船的任务海区继续向南微调至南纬２７－３０度、东经９２－９５度，面积从１５日的１万多平方海里收缩为６７００平方海里。

在实施第三次补给的同时，井冈山舰、海口舰、千岛湖舰继续与东海救１０１轮、南海救１０１轮划区行动、联合搜寻，目前暂无发现。
芦山“马帮”驮起重建“最后一公里”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都４月１６日电（记者李华梁、董小红）清晨，芦山地震灾区芦山县太平镇的河岸边上，随着赶骡人挥手吆喝，３匹膘肥体壮的骡子应声迈蹄，驮着大量砂石“叮叮当当”地上路了。

骡子的目的地是村民李德平家，距砂石堆放处约１里地。别看这短短的距离，其间要跨过河沟、翻过超过５０度的陡坡，这让现代的运输工具“望而兴叹”。

芦山地震灾区大多是山区，有着许多像李德平家这样的住房重建点。为解决建材运输的“最后一公里”，逐步消失的骡声蹄响又回响在山谷之间。马帮成了灾后重建的一股新力量。

马帮，是按民间约定俗成的方式组织起来的一群赶马人及其骡马队的称呼。它是大西南地区特有的一种交通运输方式，也是茶马古道主要的运载手段。

张敏是马帮的一名老板。２００２年，他花了几万元买了１０多匹骡子，开始了“驮队生涯”。从运送电杆到搬运建材，这几年生意时好时坏。

随着道路交通运输网的铺展，昔日的蜀道难变成了蜀道通。许多地方的“马帮”也摇身一变，成了旅游文化的资源。地震前，在汉源县茶马古道上，马已经成为游客品味历史、休闲娱乐的重要元素。

灾后重建，让张敏和他的马帮又成了“抢手货”，每天电话不断。他给记者算了一笔账：骡队每天要走几十个来回，算下来能运送约１０立方米左右砂石。若１立方米按１．５吨材料计算，每天能运近１５吨材料，相当于２０名搬运工人。

他说：“跨过河沟上山，如果要另修条路，不仅成本高、时间长，对植被破坏也大。选择骡队输送材料灵活机动，还可减少沙土扬尘、机械尾气污染。”

李德平家对面的山上，是一排崭新的房屋。张敏说，那里的房子大多数都是他的骡队帮着驮运砂石等建筑材料修起的。
俞正声16日在北京会见台湾工会界主要代表_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１６日电 （记者赵博）俞正声对台湾工会界长期致力于推动两岸关系和平发展表示赞赏。他强调，加强两岸各领域交流与合作，持续推动两岸关系和平发展，是两岸同胞的共同愿望，也是我们坚持不懈的努力方向。两岸工会和职工是推动两岸关系和平发展的重要力量，要继续坚定信心，排除各种干扰和阻碍，共同维护来之不易的两岸关系和平发展良好局面。要争取越来越多的两岸工会界朋友投身到两岸交流合作中来，为两岸关系和平发展注入更为强劲的动力。希望台湾工会界继续发挥积极作用，支持促进两岸经济合作，维护两岸职工共同利益，造福两岸同胞。
一季度GDP增7.4% 马光远：非常了不起_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据经济之声《交易实况》报道，国家统计局16日上午10点在国新办举行发布会，公布一季度GDP、工业增加值、固定资产投资等重磅数据。其中，一季度GDP同比增速为7.4%，低于年初的预期目标7.5%。但经济学者马光远表示，7.4%这个数据比他预想的7.3%高了0.1个百分点，在目前很多机构看淡中国经济的情况下，0.1个百分点说明整个中国经济的基本面没有大家想的那么悲观。他认为7.4%的数据在目前的形势下，是一个非常了不起的数字。

马光远强调，在目前情况下，只要中国经济在正常的区间内，我们就不要大惊小怪。此外，不存在所谓的中国经济“硬着陆”的可能。

李克强总理讲过，经各方测算，中国经济要每年新增1000万的就业，GDP增长必须维持在7.2%以上。马光远说，现在7.4%这个数字为我们未来整个稳就业提供了很好的支撑。

数据显示，今年一季度全国规模以上工业增加值同比增长8.7%，去年一季度的增速是9.5%，相比之下，今年一季度我国工业生产活动积极性是不是不够高？有哪些原因？

马光远：尽管中国经济目前处在一个换挡期，包括规模以上工业增加值这类数字的逐渐下滑应该是一个正常表现，但跟同期比下滑这么多，也让大家看到了工业生产仍然处在下探过程这么一个不争的事实。

目前来讲，我们整个制造业不是很景气，比较低迷，主要原因：一是一季度整个探底的过程没有完成；二是产能过剩的问题，包括企业债在个别领域也出了一些问题，这些都影响了我们规模以上工业增加值的具体表现。但从环比来看，3月份比2月份环比高了0.81个百分点，可以从中可以看到一个向上向好的趋势，下一步如果近期一些稳增长举措能够出台，全年整个规模以上工业增加值到维持9%左右应该没有太大问题。

今年一季度社会消费品零售总额也是回落的，接下来哪些领域可能会出台拉动内需、促进消费的措施？

马光远：内需是一个长效的工作，如果棚户区改造这一块做得好，包括在改善民生、社保等方面做一些工作的话，提高老百姓的收入，提升消费能力，慢慢的消费就会上升。
一季度GDP增7.4% 马光远：非常了不起_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据经济之声《交易实况》报道，国家统计局16日上午10点在国新办举行发布会，公布一季度GDP、工业增加值、固定资产投资等重磅数据。其中，一季度GDP同比增速为7.4%，低于年初的预期目标7.5%。但经济学者马光远表示，7.4%这个数据比他预想的7.3%高了0.1个百分点，在目前很多机构看淡中国经济的情况下，0.1个百分点说明整个中国经济的基本面没有大家想的那么悲观。他认为7.4%的数据在目前的形势下，是一个非常了不起的数字。

马光远强调，在目前情况下，只要中国经济在正常的区间内，我们就不要大惊小怪。此外，不存在所谓的中国经济“硬着陆”的可能。

李克强总理讲过，经各方测算，中国经济要每年新增1000万的就业，GDP增长必须维持在7.2%以上。马光远说，现在7.4%这个数字为我们未来整个稳就业提供了很好的支撑。

数据显示，今年一季度全国规模以上工业增加值同比增长8.7%，去年一季度的增速是9.5%，相比之下，今年一季度我国工业生产活动积极性是不是不够高？有哪些原因？

马光远：尽管中国经济目前处在一个换挡期，包括规模以上工业增加值这类数字的逐渐下滑应该是一个正常表现，但跟同期比下滑这么多，也让大家看到了工业生产仍然处在下探过程这么一个不争的事实。

目前来讲，我们整个制造业不是很景气，比较低迷，主要原因：一是一季度整个探底的过程没有完成；二是产能过剩的问题，包括企业债在个别领域也出了一些问题，这些都影响了我们规模以上工业增加值的具体表现。但从环比来看，3月份比2月份环比高了0.81个百分点，可以从中可以看到一个向上向好的趋势，下一步如果近期一些稳增长举措能够出台，全年整个规模以上工业增加值到维持9%左右应该没有太大问题。

今年一季度社会消费品零售总额也是回落的，接下来哪些领域可能会出台拉动内需、促进消费的措施？

马光远：内需是一个长效的工作，如果棚户区改造这一块做得好，包括在改善民生、社保等方面做一些工作的话，提高老百姓的收入，提升消费能力，慢慢的消费就会上升。
一季度GDP增速7.4％ 发展信心在于全面深化改革_中华人民共和国中央人民政府门户网站
对于最近比较关注宏观经济走势的人来说，一季度GDP增速低于7.5％，不出乎意料。从去年GDP增速7.7%，到3月份和一季度的外贸数据公布，再到总理在博鳌论坛讲话所说“今年中国经济增长预期目标是7.5%左右，既然是左右，就表明有一个上下幅度”，人们对于一季度经济增速会低于目标已经有了足够的心理准备。 对于普通人来讲，很少有人一生都一帆风顺。如果稍微遇到点困难，就自怨自艾，这日子就没法过了。同样，对于世界第二大经济体来说，也不可能一直持续高速发展，总会遇到各种各样的挑战。人在大自然面前是渺小和无知的，通常是风险出现在前，人们应对措施在后，但如果我们对未来发展的信心没了，那么再好的政策也不会起到应有的作用。 信心来自于客观数据。从内部看，当前经济只是阶段性的低迷，也是我国经济主动结构调整的结果；外部则是国际经济活动放慢导致我国3月份出口回落，外部需求不足。 但近期公布的数据显示，CPI持续保持温和，3月份铁路货运量、港口吞吐量、日均发电量等多项经济先行指标出现回升，3月下旬以来，国内工业品期货价格出现小幅企稳反弹。3月31日至4月6日，全国36个大中城市流通环节生产资料价格止跌企稳。更重要的是，经济增速下降并没有伤及就业。有统计显示，以前GDP增长1个百分点可以吸纳80万就业人口，目前可以吸纳140万—160万人就业。这些数据都预示二季度我国经济会有所改善。 信心也来自于应对措施。去年国家出台了一系列调结构的政策措施。国务院调整了机构，取消和下放一批行政审批项目等事项，推动区域整体协调，“营改增”试点全面推开，财税体制改革推动产业结构调整；盘活财政资金存量，政府带头过“紧日子”；深化金融改革，放开银行贷款利率管制；加快推进棚户区改造、促进信息消费、扶持光伏产业等。 今年以来，这种既利当前又利长远的经济逻辑仍然是决策层处理宏观经济的指导思路。中央政府首次公开“权力清单”，进一步加大简政放权的力度，充分激发市场主体活力；采取市场化方式发行住宅金融专项债券，解决“棚改”的资金短缺问题；把享受减半征收企业所得税政策小微企业范围的上限，由年应纳税所得额6万元较大幅度提高到10万元，通过扩大就业创业来推动居民收入持续提高；近期“沪港通”试点获批，促进内地与香港资本市场双向开放和健康发展、人民币国际化以及人民币在资本项目之下自由兑换……这些避免“强刺激”的政策正是为了把经济运行保持在合理区间内。 信心更来自于我们自己。近期国际上“唱衰中国”的声音再度放大，但多年来的事实证明外界的评论并不会对我国经济基本面产生根本性影响，中国经济既不会因为唱衰而衰，亦不会因为唱多而多。你我都清楚，中国经济的未来不仅取决于自身的政策和竞争环境，更在于全面深化改革。我们希望她变得更好，我们相信她变得更好，我们努力使她变得更好。（中国经济网评论员 子房先生）
叶檀：楼市整体崩盘可能性不大_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据经济之声《央广财经评论》报道，国家统计局16日公布，一季度全国房地产开发投资15339亿元，同比名义增长16.8%（扣除价格因素实际增长15.5%），增速比1-2月份回落2.5个百分点。房屋新开工面积29090万平方米，同比下降25.2%，其中住宅新开工面积下降27.2%。 当下楼市“崩溃说”此起彼伏，在这样一个敏感期，房地产方面的数据尤为引人关注。过去这些年，哪怕经历再大的变数，遇到再大的调控风暴，房地产市场总能化险为夷，房价也一直走在上涨的道路上。 2013年全年全国房地产开发投资为8万6013亿元，比2012年增长19.8%。现在我们看到最新的数据显示，一季度全国房地产开发投资为1万5339亿元，同比名义增长16.8%，主要受什么因素影响？ 叶檀：这个数据比较符合预期。虽然1、2月份整个土地的成交量还在上升，但3月份的成交量已经大幅下滑，尤其是一手房新房的成交量在下滑，二手房的需求也在增加之后有所下滑，所以整个一季度受三月份的拖累，呈现一个断崖式下落的过程。 今年一季度房屋的开工面积和销售面积都出现明显的下降，对比过去，这种现象属于比较少见的吗？ 叶檀：通常来说先是销售面积下降，然后是开工面积下降，因为房地产开发商的开工速度、开工日期会随着市场的变化而变化。这个情况在此前调控的时候也曾经出现过，2009年到2010年的上半年也出现过这样的情况。 基本上我们的房地产市场是三四年一调控，那个时候会出现一个恐慌性的房地产的下挫，甚至会出现房地产库存十年难以消化的现象。目前的房地产也接近当时的水平，只不过当时的调控会在一两年之后就有所扭转，这一次大家比较迷茫，不知道房地产市场的调控是不是会出现一些松动。 一段时间以来，楼市“崩溃说”此起彼伏，您怎么看？房地产业会不会拖经济的后腿？ 叶檀：房地产市场出现一个局部的崩盘，大家都已经看到了，包括鄂尔多斯和温州，事实上它们的房地产市场目前的成交量也好、价格也好，都出现了一个接近于崩溃的现象。现在很多新的三四线城市包括一些新区的“鬼城”加入了这个队伍，但一线城市相对来说还比较坚挺。 房地产市场局部出现崩盘是有可能的，但整体出现崩盘的可能性不大。如果一旦整体出现崩盘，房地产市场作为抵押品，会对中国的金融市场以及地方政府的金融财政造成非常大的冲击。一旦资产品价格下降的话，我们未来发展的稳定性就会受到严峻考验，这种影响是难以承受的。 未来一二线城市与三四线城市楼市走向会出现非常大的分化。一些市场的风险非常高，主要表现在库存很高，民间的高利贷市场也出现崩盘的现象，一旦出现这样的情况，当地的房地产市场就危险了。 相对来说，在城镇化的过程中，人员源源不断集聚的地区，而且民间金融泡沫不高的地区，房地产市场是由大家真金白银来买的这些地区，它的债务杠杆不长，这样的地方房地产市场相对来说比较实，主要集中在一线城市。 最近，一线城市以外的房价波动引起了各方关注。部分地区在因地制宜地酝酿各种各样的措施，以防止房地产拖当地经济的“后腿”，相当一部分的中小房地产开发企业则将希望放在了调控措施的调整上。有人预计，未来几个月地方政府将放松楼市调控，调控措施不能无限期持续下去。怎么看？在调控政策上，下一步可能将会有怎样的变化？ 叶檀：实际上有的地方已经开始出现一些松动了，比如说把限购的审核权力下放给各个区，甚至交给一些房地产开发商。现在面对房地产下行的趋势，刚好是我们减少行政性手段调控的时候，我们应该让税收、货币这种市场化的长期手段，来主导我们房地产市场的调控，而不是用短期的行政手段。
郭金龙会见莫桑比克解放阵线党高级干部考察团_中华人民共和国中央人民政府门户网站
郭金龙说，去年以来习近平主席与格布扎总统多次会晤，为双边关系发展注入新动力。希望双方共同努力，进一步深化两国两党业已存在的良好合作，共同推动两党治国理政经验交流，探索两党交流合作新途径、新方法，造福两国人民。
连平：未来一段时间我国经济或保持在7%-8%区间_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据经济之声《央广财经评论》报道，国新办16日上午召开新闻发布会，国家统计局在会上公布了一季度GDP、工业增加值、固定资产投资等重磅数据。 数据显示，一季度国内生产总值128213亿元，按可比价格计算，同比增长7.4%。从产业来看，第一产业增加值7776亿元，同比增长3.5%；第二产业增加值57587亿元，增长7.3%；第三产业增加值62850亿元，增长7.8%。从环比看，一季度国内生产总值增长1.4%。 如何看待今年一季度我国GDP7.4%的增速？交通银行首席经济学家连平表示，这个数据正好运行在我们所确定的年度增长目标7.5%左右这个区间内。总体来看，虽然1-2月份GDP增速压力比较明显，但3月份以后总体状况有所改善，所以7.4%左右增幅的GDP还是在比较平稳的运行。 现在GDP下行的压力来自哪些方面？有什么值得担心的地方吗？ 连平：第一，从出口来看，由于种种原因，包括我们自身的货币升值，劳动力成本上升，使我们的竞争力受到一定的削弱。同时，国际市场的需求相对不旺盛，所以出口增长远远没有前些年那么好。 第二，从固定资产投资来看，增速回落比较明显，我们的投资需求可能在不同的季节有不同的表现，未来估计可能会稍有改善。从这个方面来看，压力比较大的还是工业、制造业。 最近一段时间以来，我们连续25个月的PPI是负值，工业产品出厂价格持续下降，但同时企业融资的成本趋于上升，对工业、企业、制造业来说，它们生产经营的实际利率比较高，所以有一定的压力。 受2008年全球金融危机的冲击，2009年第一季度的时候，我国GDP增速曾经一度下滑到6.1%，之后在4万亿经济刺激政策的推动下，2009年的第四季度，GDP攀升到了10.7%，而从此之后GDP增幅一直呈现稳中趋缓的走势。今年一季度7.4%的增幅，是不是还在合理的区间当中运行？ 连平：目前中国GDP增速总体态势是在接近潜在增长水平的状态下运行，到底潜在增长水平是什么具体数据，现在还说不太清楚，但从我们国家各方面的需求情况来看，这个区间可能是7%-8%，相比过去潜在增长水平10%左右的高水平来说，目前确实是下了一个台阶。 从这两年的经济运行情况来看，虽然有些波动，但波动明显的区域减少，基本上就在7%-8%这个区间内运行，所以现在的经济运行态势越来越接近于它的潜在增长水平。未来一段时间，中国经济运行保持在增速7%-8%区间的可能性比较大。 一季度的GDP数据出来后，现在看起来需不需要出台一些刺激的政策？如果刺激政策出来的话，需要满足什么条件？ 连平：如果经济增长确实是处在比较合理的运行区间的话，肯定无法出台很强有力的政策来推动经济增长。因为经济增长虽然有下行的压力，但不至于出现大幅度的回落。但这并不等于说，在稳增长方面政策就不需要有任何作为，政府还是有必要在稳增长方面采取一些相关举措，这些举措应该和促改革、调结构、惠民生结合在一起，因为毕竟经济运行还是有一定的下行压力，所以我们还需重点关注稳增长这个方面。 从措施来说，事实上目前一些微调的举措已经在推进，比如说财政开支的速度在加快，在投资方面有更多的项目推出，还有一系列改革的举措等等。 就货币政策来说，一季度总体状况和去年第四季度相比，还是有些偏松。去年下半年总体感觉是稳健当中稍有偏紧，但今年一季度稳健基调不变，但略有偏松。未来如果外汇占款实际上处在减少的过程当中，市场流动性压力相对比较大，市场的利率水平还是处于高位，在这种情况下，也不排除会适当的下调1-2次存款准备金率。 此外，因为现在市场化的程度已经比较高，贷款的利率下限全都放开，市场的供求关系总体平稳，但对融资的需求还是不小，在这种情况下，小幅度下调利率可能意义不大。
专家解读经济数据：GDP同比增速低于7.5%很正常_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据经济之声《交易实况》报道，国家统计局16日上午10点在国新办举行发布会，公布一季度GDP、工业增加值、固定资产投资等重磅数据。其中，一季度GDP同比增速为7.4%，低于年初的预期目标7.5%。

知名财经评论人水皮认为，一季度GDP数据低于7.5，大家可能会觉得有点偏低，但其实是一个很正常的数字，因为7.5%是中位数，只要在7%以上，还是可以一个接受的区间。只有当GDP逼近7%，或者CPI涨幅接近甚至超过3%的时候，宏观政策才需要做调整。

水皮说，7%和7.5%是一个全年下来的预期平均数，现在可能一般的投资者只要看到GDP没到7.5%，心里就有一种失落的感觉，这个心理是可以理解的，但我们必须接受的一个现实是：实际上去年底、今年初以来，经济增速有所放缓，很大一方面是固定资产投资增速降下来了，而固定投资增速放缓最主要的原因是房地产的投资全线下降。

房地产过热总归会进入调整，大家对此必须有一个清醒的认识。随着房价的上涨，房地产实际上也到了做周期性调整的阶段，或者至少是做一个平台整理的阶段，所以开发商的投资有所减少，这也是一个适应调整的过程。
西藏消费进入“网购时代” _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社拉萨４月１６日电（记者王军、黄兴）“前几天我刚在网上商城买了一台全自动洗衣机，才花了９００多块钱，比拉萨实体店便宜一半，而且包邮，划算多了。”在西藏拉萨一家事业单位工作的罗布央宗现在经常上网“淘宝”。

得益于交通条件的不断改善，电子商务在雪域高原生根发芽，像罗布央宗这样热衷网购的潮人越来越多。几年前，网络购物还是西藏老百姓眼中的新鲜词汇，如今，西藏也与全国同步进入“网购时代”。

在日喀则地区一家银行工作的曲珍是位资深网购达人，平时爱用手机在网上挑选商品。“在网上购物，不仅商品种类丰富，价格还便宜。现在，我经常在网上买化妆品和衣服，商场很少去了。”

曾经是我国唯一不通公路的林芝地区墨脱县也卷入“网购”风潮。昔日的“高原孤岛”如今有了“网购”新风尚，墨脱县邮政局门前，货物堆积如山，很多都是网购进来的。

墨脱县旅游局工作人员卓玛告诉记者，随着墨脱公路去年通车，她越来越热衷于网上购物。“前几年，有些卖家不愿发货到偏远地区。现在，快递公司在西藏的密集布局解决了消费者的后顾之忧”。

多家大型速递企业已进驻西藏。走在拉萨街头，时常能看见快递送货员骑着电动车穿梭在人群之中。数据显示，2013年“双十一”网购狂潮中，西藏网友创下单日４７１１万元的网购消费纪录。支付宝发布的２０１３年全年度对账单显示：拉萨市的支付宝用户２０１３年人均网上支出１０７９０．９８元，而阿里地区则摘下全国无线支付交易笔数第二名的桂冠。

西藏社科院经济战略研究所副研究员何纲说：“经济、交通的大发展为西藏迈入‘网购时代’提供了便利条件。与此同时，老百姓的腰包鼓起来后，有钱花了，也敢花钱了。”

西藏经济形势持续向好，居民收入快速增加，为网络消费打下坚实的物质基础。数据显示：西藏地区生产总值已连续２１年实现两位数以上增长，人均ＧＤＰ突破２万元。去年西藏城镇居民人均可支配收入达到２００２３元，增速首次排全国第一位；农牧民人均纯收入达到６５７８元，连续１１年保持两位数以上增长。
芦山震区严重毁损耕地整理复垦基本完成_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都４月１６日电（记者陈健）记者１６日从四川省国土资源厅了解到，芦山地震灾区需要整理复垦的耕地规划面积为９．９万余公顷，其中，荥经、名山、雨城、天全、宝兴等区县已１００％完成了严重毁损耕地复垦，芦山县完成６０％。

在芦山县清仁乡仁加村的西川河边，记者看到，与一年前强震后毁损的情况相比，耕地经过复垦显得规整了许多，灌溉、道路等也建设到位，当地村民正忙着春耕生产，全村像这样的复垦耕地有３３００多亩。芦山县国土资源局土地储备管理中心副主任徐勇说：“我们通过修复和新建等方式，实施土地平整、灌溉排水、田间道路、农田防护、生态环境保持等工程措施，提高了耕地的综合生产能力。”

四川省国土资源厅厅长杨冬生介绍，耕地复垦由严重毁损、轻微毁损２类项目组成，严重毁损包括压占、塌陷、水毁等；轻微毁损如灌溉排水、田间道路等设施部分受损等情况。目前，芦山地震灾区需要整理复垦的耕地项目共２４９个，预算投资８．８亿元，规划面积９．９万余公顷。
哈尔滨市粮食局一干部用“小金库”送礼被免职_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社哈尔滨４月１６日电（记者王春雨、强勇）记者从哈尔滨市纪委了解到，哈尔滨市粮食局仓储设施建设项目管理站站长张沐欢因设立“小金库”、用公款送礼等问题被免职。

据了解，２００４年至２０１４年间，张沐欢将出租单位房产所得收入不入账，设立“小金库”２５６．９８万元。其中用于滥发补贴、福利和实物４５．８万余元。２０１３年以来，从“小金库”中支出５万余元购买商业预付卡和月饼，用于送礼。哈尔滨市纪委决定对其按组织程序予以先行免职，同时立案检查。

据介绍，今年以来，哈尔滨市纪检部门共查处违反中央八项规定的问题４０６件，处理４３３人，给予党政纪处分１０５人。哈尔滨市纪委有关负责人说，对于顶风违纪者，要发现一起处理一起，公开曝光，绝不姑息。
一季度GDP增速7.4％ 发展信心在于全面深化改革_中华人民共和国中央人民政府门户网站
对于最近比较关注宏观经济走势的人来说，一季度GDP增速低于7.5％，不出乎意料。从去年GDP增速7.7%，到3月份和一季度的外贸数据公布，再到总理在博鳌论坛讲话所说“今年中国经济增长预期目标是7.5%左右，既然是左右，就表明有一个上下幅度”，人们对于一季度经济增速会低于目标已经有了足够的心理准备。 对于普通人来讲，很少有人一生都一帆风顺。如果稍微遇到点困难，就自怨自艾，这日子就没法过了。同样，对于世界第二大经济体来说，也不可能一直持续高速发展，总会遇到各种各样的挑战。人在大自然面前是渺小和无知的，通常是风险出现在前，人们应对措施在后，但如果我们对未来发展的信心没了，那么再好的政策也不会起到应有的作用。 信心来自于客观数据。从内部看，当前经济只是阶段性的低迷，也是我国经济主动结构调整的结果；外部则是国际经济活动放慢导致我国3月份出口回落，外部需求不足。 但近期公布的数据显示，CPI持续保持温和，3月份铁路货运量、港口吞吐量、日均发电量等多项经济先行指标出现回升，3月下旬以来，国内工业品期货价格出现小幅企稳反弹。3月31日至4月6日，全国36个大中城市流通环节生产资料价格止跌企稳。更重要的是，经济增速下降并没有伤及就业。有统计显示，以前GDP增长1个百分点可以吸纳80万就业人口，目前可以吸纳140万—160万人就业。这些数据都预示二季度我国经济会有所改善。 信心也来自于应对措施。去年国家出台了一系列调结构的政策措施。国务院调整了机构，取消和下放一批行政审批项目等事项，推动区域整体协调，“营改增”试点全面推开，财税体制改革推动产业结构调整；盘活财政资金存量，政府带头过“紧日子”；深化金融改革，放开银行贷款利率管制；加快推进棚户区改造、促进信息消费、扶持光伏产业等。 今年以来，这种既利当前又利长远的经济逻辑仍然是决策层处理宏观经济的指导思路。中央政府首次公开“权力清单”，进一步加大简政放权的力度，充分激发市场主体活力；采取市场化方式发行住宅金融专项债券，解决“棚改”的资金短缺问题；把享受减半征收企业所得税政策小微企业范围的上限，由年应纳税所得额6万元较大幅度提高到10万元，通过扩大就业创业来推动居民收入持续提高；近期“沪港通”试点获批，促进内地与香港资本市场双向开放和健康发展、人民币国际化以及人民币在资本项目之下自由兑换……这些避免“强刺激”的政策正是为了把经济运行保持在合理区间内。 信心更来自于我们自己。近期国际上“唱衰中国”的声音再度放大，但多年来的事实证明外界的评论并不会对我国经济基本面产生根本性影响，中国经济既不会因为唱衰而衰，亦不会因为唱多而多。你我都清楚，中国经济的未来不仅取决于自身的政策和竞争环境，更在于全面深化改革。我们希望她变得更好，我们相信她变得更好，我们努力使她变得更好。（中国经济网评论员 子房先生）
武汉:投入4年"瘫痪"的公共自行车项目将审计后启动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社武汉４月１６日电（记者徐海波、李劲峰）新华社“新华视点”栏目4月13日播发的《武汉：３亿投入４年就“瘫痪” 公共自行车项目缘何陷困窘？》，报道了武汉市３亿元投入１０万辆自行车的项目，如今却陷入站点瘫痪荒废的情况，引起社会广泛关注。记者１６日从武汉市相关部门获悉，武汉将加快与公共自行车运营企业鑫飞达集团解除协议，并对该项目账目及政府投入进行审计和清算，由武汉市公交集团接管重新运营。

“新华视点”播发相关新闻后，武汉市政府立即召开专题会议，研究解决公共自行车困境，决定尽快对鑫飞达集团公共自行车项目的站点、自行车数量进行全面审计，清算政府在公共自行车项目中的具体投入总额，并与鑫飞达协商提前解除公共自行车项目的合作关系，待相关资产清算等程序结束后再由武汉市公交集团负责运营。

据介绍，武汉市与鑫飞达集团的这一合作协议原计划持续至２０１７年。因公共自行车运营服务、管理达不到要求，武汉市在去年１０月就已提出结束合作协议，运营企业退出武汉公共自行车市场，但双方在项目审计、支付金额等方面一直未能达成一致。

目前，公交集团已开始介入公共自行车项目接管，但由于涉及资产清算等一系列程序，目前正在制定相关方案。鑫飞达集团也正在与政府部门接触，商谈公共自行车项目的相关处置问题。

鑫飞达集团负责人表示，企业将针对公共自行车项目中被曝光的相关问题积极整改，准备马上投入一批新车，充实到各个站点。同时，积极配合和支持政府相关决定，在协商过程中确保项目运营工作正常运转，也欢迎社会各界和舆论对公共自行车项目进行监督。
北京建立水质监测预警体系保南水北调“清水”进京 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１６日电（记者 魏梦佳、关桂峰）南水北调中线工程计划于今年汛后正式通水。为防范水源地及输水过程水质污染，北京市南水北调办公室正建立全方位水质监测预警体系，采用自动监测、实验室监测、应急移动监测相结合方式，严格监控来水水质，确保“清水”进京。

 据北京市南水北调办水环境监测室工程师袁博宇介绍，除国家在水源地和中线总干渠进行水质监测外，北京作为终端受水区目前也在北京永定河大宁调压池等来水关键地段设立了水质自动监测站，每小时进行来水监测，利用网络平台及时发出预警。同时，在江水进京前的河北保定市易县七里庄设立“前哨站”。“一旦水质出现异常，就能在入京前及时采取应急措施。”

 根据远期规划，至２０２０年南水北调北京段及其附属工程将建成２７个自动监测站。袁博宇说，北京还将在“南水”进京的首道防线惠南庄泵站处增建一座大型水质自动监测站。“建成后，不仅可监测一些常规项目，重金属、有毒有害类物质的参数指标也都将被纳入。”

 同时，江水进京后，监测实验室的监测指标有望从目前５３项扩至国家地表水环境质量标准１０９项，监测断面将达３４个，可更全面反映取样区水质情况。

 此外，在水质监测中还将增加生物预警措施，如利用对水质变化敏感的鱼类、对毒物敏感度高的发光细菌等判断水质状况，并计划采用卫星遥感方法，通过对卫星照片的光谱分析，判断江水是否产生水华，以及水源地蓄水量、植被和水生态环境有无变化等。
河北省半年侦破涉矿涉爆刑事案件209起 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社石家庄４月１６日电（记者李言、朱峰）２０１３年１０月至２０１４年３月，在河北省政府统一领导下，河北省公安厅会同国土资源厅等有关部门在全省开展严厉打击盗采矿产资源违法犯罪专项行动。行动中，各级公安机关共侦破涉矿涉爆刑事案件２０９起，收缴炸药３．３６万余公斤，雷管４．８７万余枚。

 在１５日河北省公安厅召开的新闻发布会上，河北省公安厅副厅长张士良表示，盗采矿产资源犯罪使国家矿产资源严重流失，对生态环境和群众的生命财产安全造成严重威胁。此次专项行动主要针对非法开采构成犯罪、违法制售储运和使用爆炸物品、非法转让采矿权及探矿权、已关闭矿山死灰复燃等行为进行整治。

 专项行动中，河北省各级部门协作配合，积极发动群众。行动期间，群众检举涉矿涉爆违法线索５９６条，各级公安机关共排查矿山企业３８６８家、涉爆重点部位１５１７处，排查非法矿点８６２家、整改各类安全隐患８３３处，破获了一批涉矿涉爆犯罪案件。

 侦破的典型案件中，包括永年县刑某非法采矿案扣押非法开采矿石２０００余吨，张家口市赵某非法采矿案扣押非法开采矿石数千吨、车辆３３台，武安市苗某非法采矿案查获涉案铁矿石２万余吨。

 河北省公安厅表示，在下一步工作中，将继续保持对盗采犯罪的严打高压态势，将专项行动期间各成员单位的配合机制总结完善、固化既有经验，动员群众，严厉打击盗采矿产资源违法犯罪活动。
湖南启动涉水工程企业人工增殖放流活动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长沙４月１６日电（记者周勉）4月15日，湖南省畜牧水产局在常宁市松柏大渔湾码头向湘江投放1000组“四大家鱼”亲本。与以往投放不同的是，这是湖南省首次由涉水工程企业兑现渔业生态补偿承诺，出资开展的人工增殖放流活动。

 长江五大支流之一的湘江是我国水生生物多样性的典型代表，但最近几年，湘江已被“拦腰斩断”成好几截，目前建成或在建的枢纽电站多达八个。这些梯级大坝建设，已导致湘江水文条件发生根本性变化，湘江已由自然河道演变成分段库区，这对洞庭湖及长江流域的渔业资源带来不可修复的影响。

 据承担此次放流任务的土谷塘电站负责人谢常青介绍，这次放流的1000组亲本均从国家级湖南鱼类原种场采购，其中草鱼200组、青鱼100组、鲢鱼400组、鳙鱼300组。以后每年都将进行放流。

 “渔业资源已不可能恢复到自然状态，但我们必须尽可能降低损失。”湖南省畜牧水产局渔政处处长汪旭光告诉记者，这是湖南省首次由涉水的枢纽电站负责放流。按照环评规定，今后湖南的涉水工程除必须配套设计鱼道外，还将由企业出资修建相应的增殖放流站，将人工增殖放流常态化。
一季度经济发展基本面没变 无需担忧下滑_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国家统计局16日发布的数据显示，今年一季度GDP增速为7.4%。没出一些机构的所料，增速低于全年7.5%的增速目标。阵阵凉意就像北京的天气，有人形容春寒料峭。一些此前持"唱衰"中国经济论的学者仿佛有了数据"支持"。而事实上，分析数字背后的形势可以发现，我国经济发展的基本面没变，根本无需担忧经济下滑。因为略低于全年的增速仍在合理区间内，更重要的是，有了去年宏观调控的成功经验，完成今年的经济增长目标没有问题。 仔细分析，造成一季度GDP增速走低的短期因素很多。首先是外部的环境依然严峻，主要表现在美国、欧洲、日本经济不景气，我国的进出口不如预期。一季度我国进出口比去年同期下降3.7%，进口、出口均低于市场预期。 其次，从国内来看，我国处在转型发展的"三期叠加"阶段，即速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期。就像"当汽车爬坡的时候把速度换到一个低档，速度慢一点，车开起来更稳而且更有劲。" 改革开放以来，我国经济保持年均接近10%的高速增长已经超过了30年，被誉为"中国经济奇迹"。现阶段，随着我国人口结构变化和劳动力成本上升，传统劳动密集型竞争优势逐渐削弱；越来越多的产业达到或接近世界技术前沿，后发追赶空间正在缩小；高投入、高消耗、高污染的粗放发展模式，带来的资源、环境、生态约束日趋增强。与十年前相比，经济增长一个百分点的基数和增量明显不同，实现难度也在不断加大。我国经济增速相对减缓在所难免，这也符合世界经济发展的一般规律，进入"速度换挡期"。 去年以来，我国果断地进行产业结构调整，传统且过剩的行业如钢铁、水泥、建材等进行产能压缩，因此必然带来阵痛。国际金融危机爆发后，经济增速回落幅度增大，中央出台了一揽子计划和政策措施，遏制经济增速下滑，实现了经济回升。但上一轮刺激的产能正在释放期，PPI连续负增长即是例证，这些政策消化也需要一个过程。 还有一个原因就是我国政府主动调控的结果。近年来，政府加大了环境治理力度、控制"三公消费"等，对政府支出产生了积极影响，尤其是"三公经费"对餐饮业影响较大，而餐饮业直接影响到消费。 从世界各国的经济发展历程看，没有哪一个国家能够永远保持高速增长。从"高速增长"换挡到"中高速增长"有其规律性和必然性。二战后的日本和西德，分别创造了"日本经济奇迹"和"西德经济奇迹"，但保持了20年左右的高速增长后，两国必然性地走向了增速趋缓。而事实上，增长速度并不是衡量经济发展的唯一标准。 看经济增长，除了看速度，还要看经济发展的质量。衡量的重要指标是就业和收入，稳增长是为了保就业，保就业是为了保民生。比如，一季度城镇新增就业人数超过300万，比去年同期继续增加；比如收入，一季度农村居民人均现金收入实际增长是10.1%，城镇居民人均可支配收入实际增长是7.2%，比去年同期有所加快。与此同时，物价总体比较稳定，一季度的CPI上涨2.3%。另外，从产业结构优化来看，一季度，第三产业增加值占国内生产总值的比重为49.0%，高于第二产业4.1个百分点，朝着调结构的预期目标发展。 总体来看，当前经济增长率没有滑出"下限"，物价涨幅没有超出"上限"。而从长远来看，支持我国经济发展的基本动力和格局没变。 首先是我国处于工业化和城镇化加快发展的时期，人的城镇化是支撑经济发展的基本动力。目前我国城镇化率是53.73% ，按户籍来算是35.1%，实际城镇化率估计在42%-45%之间；根据世界发达国家的经验，我国的城镇化未来会有15个点的增长，这些人的"城镇化"是必然会给投资、消费带来巨大潜力。 其次是我国地区差异明显，中西部发展空间还很大。居民正处在消费升级的时期，由满足吃穿向住行加快发展。比如汽车消费还有很大潜力，目前美国汽车消费是每百户220辆，而中国城镇汽车消费还不足每百户25辆。其他如旅游、教育、医疗、保健等都有更强烈的需求。 去年以来，新一届政府倾向于通过改革释放市场活力，如采用简政放权、加快审批等方式进行微刺激，致力于培育和形成更具长远竞争力的新增长点，而不是重启类似于2008年金融危机之时的大规模刺激方案，积累了宝贵的调控经验。 因此，完全有理由相信我国经济能够保持合理的增长速度，并通过系列改革措施实现经济发展质量的提升。（李忠峰）
宁夏实施多项举措减少过剩产能_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社银川４月１６日电（记者邹欣媛）宁夏将采取多种举措减少工业过剩产能，预计到２０１７年，钢铁、水泥、电解铝、焦炭、铁合金、电石六大行业，将在目前产能基础上减少５９４万吨，产能利用率将从５０％提高到８０％。

 据了解，目前，宁夏水泥等六大产能过剩行业总产能达到６４３３万吨，产能利用率最低的只有５０％。为此，宁夏近日正式出台《宁夏化解产能过剩矛盾实施方案（２０１３年—２０１７年）》规定，自治区和各地级市投资主管部门不再以任何名义、任何方式核准、备案、安排财政资金用于钢铁、水泥、电解铝等新增产能项目；各有关部门和机构不得办理土地供应、环评、能评、安评审批和新增支持等相关业务；各地级市政府将对２０１３年底前批准建设的过剩行业新增产能项目全面清理；凡未开工建设的，一律不得开工建设；凡在建违规项目的一律不得续建。

 同时，宁夏各地级市政府要对产能过剩行业２００５年以来建成项目全面清理，对违规建成项目提出整顿方案。２００５年以来建成的钢铁、水泥、电解铝行业违规项目，其工艺装备落后、产品质量不合格、能耗及排放不达标的，将加快淘汰。另外，宁夏还将建立健全产能退出的激励和约束机制，引导企业主动退出产能过剩行业。

 到２０１７年底，宁夏将淘汰１６０千伏安及电解铝预焙槽产能２１万吨、日产１５００吨旋窑水泥生产线产能２８５万吨、１２５００千伏安及铁合金矿热炉产能５０万吨等。
浙江通报国土资源系统3起违反八项规定案件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社杭州４月１６日电（记者 岳德亮）浙江省纪委驻省国土资源厅纪检组１５日公布３起违反中央八项规定精神典型案件。为严明纪律，浙江省国土资源厅决定发挥案例的警示教育作用，通报近期查处的这３起典型案例。

 绍兴市上虞区国土资源局崧厦国土资源所副所长曹光军违反工作纪律问题。曹光军作谎称因个人办理公积金请假，实则与其他单位人员在下午工作时间到棋牌室搓麻将，被区纪委工作人员当场查实。２０１４年４月被处以行政警告处分，免去崧厦国土资源所副所长职务。

 嵊州市长乐镇国土资源所所长钱忠兴为其女大操大办婚事问题。钱忠兴于２０１３年１２月２９日中午在嵊州宾馆为其女儿举办婚礼，宴席３２桌，参加婚宴人员除亲戚之外，还有工作相关单位的领导、同事及长乐镇部分企业主、村干部，同日晚又在超级大酒店为其女儿举办婚礼，宴席２０桌，参加婚宴人员主要是其同学、朋友。２０１４年１月底，嵊州市国土资源局党委免去其国土资源所所长职务。

 义乌市国土资源局土地储备中心主任黄敏和土地矿产交易中心主任陈方园不正当男女关系问题。２０１２年７月至２０１３年９月，黄敏和陈方园在土地开发中心任职期间，利用出差和上班外出等机会，多次发生不正当男女关系。义乌市纪委研究决定给予黄敏、陈方园留党察看一年处分，义乌市国土资源局给予两人行政撤职处分。

 浙江省国土资源厅表示，上述３起典型案件，均违反了中央八项规定精神和省委有关作风建设的具体要求，全系统党员干部一定要从中汲取教训，引以为戒，坚决做到令行禁止，真正给党纪国法的“高压线”通上电，对违反制度规定的行为实行“零容忍”。对于有令不行、有禁不止的顶风违纪行为，发现一起、查处一起，绝不姑息、绝不手软，并第一时间向驻厅纪检组报告案件情况。
访谈5 -中国政府网

国家统计局：一季度中国经济同比增长7.4%_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“一季度国民经济开局平稳，总体良好。”国家统计局新闻发言人盛来运在国新办新闻发布会上说，今年以来，面对复杂严峻的国内外形势，党中央、国务院保持定力、主动作为，着力改革创新，着力转型升级，着力改善民生。 分产业看，一季度中国第一产业增加值为７７７６亿元，同比增长３．５％；第二产业增加值５７５８７亿元，增长７．３％；第三产业增加值６２８５０亿元，增长７．８％。从环比看，一季度ＧＤＰ增长１．４％。 固定资产投资增速高位放缓，市场销售稳定增长。一季度，全国固定资产投资（不含农户）为６８３２２亿元，同比名义增长１７．６％，增幅比上年同期回落３．３个百分点；全国社会消费品零售总额为６２０８１亿元，同比名义增长１２．０％。 结构调整取得积极进展。产业结构继续优化，一季度第三产业增加值占ＧＤＰ４９．０％，比上年同期提高１．１个百分点，高于第二产业４．１个百分点；内需贡献继续提高，最终消费支出占ＧＤＰ比重为６４．９％，比上年同期提高１．１个百分点；节能降耗继续取得新成效，万元ＧＤＰ能耗同比下降４．３％。 盛来运指出，外部环境仍然复杂多变，国内经济仍存在一定下行压力。下一阶段，要坚定信心促改革，科学调控稳增长，坚持调结构、转方式、惠民生不动摇，向深化改革要动力，向结构调整要动力，向改善民生要动力，力促国民经济社会持续健康发展。
一季度经济发展基本面没变 无需担忧下滑_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国家统计局16日发布的数据显示，今年一季度GDP增速为7.4%。没出一些机构的所料，增速低于全年7.5%的增速目标。阵阵凉意就像北京的天气，有人形容春寒料峭。一些此前持"唱衰"中国经济论的学者仿佛有了数据"支持"。而事实上，分析数字背后的形势可以发现，我国经济发展的基本面没变，根本无需担忧经济下滑。因为略低于全年的增速仍在合理区间内，更重要的是，有了去年宏观调控的成功经验，完成今年的经济增长目标没有问题。 仔细分析，造成一季度GDP增速走低的短期因素很多。首先是外部的环境依然严峻，主要表现在美国、欧洲、日本经济不景气，我国的进出口不如预期。一季度我国进出口比去年同期下降3.7%，进口、出口均低于市场预期。 其次，从国内来看，我国处在转型发展的"三期叠加"阶段，即速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期。就像"当汽车爬坡的时候把速度换到一个低档，速度慢一点，车开起来更稳而且更有劲。" 改革开放以来，我国经济保持年均接近10%的高速增长已经超过了30年，被誉为"中国经济奇迹"。现阶段，随着我国人口结构变化和劳动力成本上升，传统劳动密集型竞争优势逐渐削弱；越来越多的产业达到或接近世界技术前沿，后发追赶空间正在缩小；高投入、高消耗、高污染的粗放发展模式，带来的资源、环境、生态约束日趋增强。与十年前相比，经济增长一个百分点的基数和增量明显不同，实现难度也在不断加大。我国经济增速相对减缓在所难免，这也符合世界经济发展的一般规律，进入"速度换挡期"。 去年以来，我国果断地进行产业结构调整，传统且过剩的行业如钢铁、水泥、建材等进行产能压缩，因此必然带来阵痛。国际金融危机爆发后，经济增速回落幅度增大，中央出台了一揽子计划和政策措施，遏制经济增速下滑，实现了经济回升。但上一轮刺激的产能正在释放期，PPI连续负增长即是例证，这些政策消化也需要一个过程。 还有一个原因就是我国政府主动调控的结果。近年来，政府加大了环境治理力度、控制"三公消费"等，对政府支出产生了积极影响，尤其是"三公经费"对餐饮业影响较大，而餐饮业直接影响到消费。 从世界各国的经济发展历程看，没有哪一个国家能够永远保持高速增长。从"高速增长"换挡到"中高速增长"有其规律性和必然性。二战后的日本和西德，分别创造了"日本经济奇迹"和"西德经济奇迹"，但保持了20年左右的高速增长后，两国必然性地走向了增速趋缓。而事实上，增长速度并不是衡量经济发展的唯一标准。 看经济增长，除了看速度，还要看经济发展的质量。衡量的重要指标是就业和收入，稳增长是为了保就业，保就业是为了保民生。比如，一季度城镇新增就业人数超过300万，比去年同期继续增加；比如收入，一季度农村居民人均现金收入实际增长是10.1%，城镇居民人均可支配收入实际增长是7.2%，比去年同期有所加快。与此同时，物价总体比较稳定，一季度的CPI上涨2.3%。另外，从产业结构优化来看，一季度，第三产业增加值占国内生产总值的比重为49.0%，高于第二产业4.1个百分点，朝着调结构的预期目标发展。 总体来看，当前经济增长率没有滑出"下限"，物价涨幅没有超出"上限"。而从长远来看，支持我国经济发展的基本动力和格局没变。 首先是我国处于工业化和城镇化加快发展的时期，人的城镇化是支撑经济发展的基本动力。目前我国城镇化率是53.73% ，按户籍来算是35.1%，实际城镇化率估计在42%-45%之间；根据世界发达国家的经验，我国的城镇化未来会有15个点的增长，这些人的"城镇化"是必然会给投资、消费带来巨大潜力。 其次是我国地区差异明显，中西部发展空间还很大。居民正处在消费升级的时期，由满足吃穿向住行加快发展。比如汽车消费还有很大潜力，目前美国汽车消费是每百户220辆，而中国城镇汽车消费还不足每百户25辆。其他如旅游、教育、医疗、保健等都有更强烈的需求。 去年以来，新一届政府倾向于通过改革释放市场活力，如采用简政放权、加快审批等方式进行微刺激，致力于培育和形成更具长远竞争力的新增长点，而不是重启类似于2008年金融危机之时的大规模刺激方案，积累了宝贵的调控经验。 因此，完全有理由相信我国经济能够保持合理的增长速度，并通过系列改革措施实现经济发展质量的提升。（李忠峰）
云南保山森林火灾明火基本扑灭_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社昆明４月１６日电（记者 侯文坤）记者从云南省保山市隆阳区委宣传部获悉，截至１６日８时，经军警民５０００余人奋力扑救，隆阳区永昌街道呢喃山森林火灾全线明火基本扑灭，全面转入余火清理和火场值守阶段。 据介绍，根据火情变化，此前火灾扑救工作分为东、西、北三线，易寿河、西线、东线、北线四大片区开展。目前火场各线明火已基本扑灭，扑救人员正紧张开展火场清理、隔离带开挖、火场巡查及蹲点监守等工作，防止复燃。截至１６日８时，火场过火面积约１４５５亩。
李克强“解码”一季度经济数据_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月16日，李克强总理主持召开国务院常务会议，分析一季度经济形势，部署落实2014年深化经济体制改革重点任务，并确定金融服务“三农”发展的措施，决定延续并完善支持和促进就业的税收政策。会议当天，恰逢国家统计局正式公布2014年一季度经济数据。李克强强调，当前政府要把“稳增长”作为重要任务，既要“保持定力”，坚持积极的财政政策、稳健的货币政策不变，又要“主动作为”，用促改革、调结构、惠民生，通过多方共同努力，确保完成全年经济社会发展预期目标任务。 国家发改委主任徐绍史就一季度经济形势和2014年深化经济体制改革重点任务作汇报后，多位部委人积极建言献策，随后国务院副总理及部分国务委员也都发表了意见和建议。李克强总结时强调，要全面、客观判断当前的经济走势。他说，一季度数据表明，我国今年的经济运行开局总体平稳，经济增速、就业、物价等主要经济指标处于年度预期目标范围，经济运行继续保持在合理区间。“我一再讲，合理区间是指经济增长率不低于7.5%左右，所谓左右，就是高一点、低一点都是正常的，都处于合理区间。”他引用统计数据具体说明：一季度调查失业率继续平稳下降；服务业增速持续高于第二产业，发展加快；城乡居民收入实现较快增长。“这些都是经济结构出现的积极变化。”李克强说。 李克强同时指出，当前经济增长下行压力依然存在，一些困难不容忽视。他明确要求要给市场稳定预期，“统筹稳增长，坚持促改革、调结构、惠民生，积极防范化解风险”。他说：“发展依然是中国的第一要务。无论从当前还是从长远角度看，使经济在合理区间保持平稳运行，都要成为政府的重要任务。”李克强强调，稳增长要做到“既稳当前、又利长远”。怎样稳增长？要根据形势，“保持定力”。“当前，积极的财政政策和稳健的货币政策不会改变，也没有扩大赤字、采取‘强刺激’的考虑。”他说，“但政府不是‘不作为’，而是要靠促改革、调结构、惠民生，着力增加有效供给，不断满足新增需求，注意防范和化解潜在风险，通过多方共同努力，确保完成全年经济社会发展预期目标任务。” 一周前，李克强来到海南省海口市工商局考察，工作人员告诉他，实施企业登记和管理制度改革后，海南今年一季度新登记企业增幅达到77%，呈现出“井喷式增长”。李克强在国务院常务会议上再次提到了这一数字。他说：“我原本以为，简政放权的改革要长期才能见效，但现在看，改革已经取得了明显成效。改革带动了新增企业数量的增长，也大大带动了就业。”事实上，在会议讨论中，他曾要求有关部门的项目审批流程“再简单点”。他强调，下一步依然要把“简政放权”作为政府工作的重点，要建立政府权力清单制度，探索实行负面清单管理模式，完善事中事后监管模式。同时，要进一步推进财税领域财政预算公开等改革，盘活存量资金，便于公众监督。“这些都属于通过改革增加经济活力的举措。”李克强说。 李克强对下一阶段调结构、惠民生提出要求。他说，“调结构”要有保有压。一方面要淘汰高污染、高能耗的落后产能，另一方面，对于缩小城乡、区域差距，有利于产业平衡发展的行业，要大力鼓励。他特别提出，服务业是“调结构”的重要举措，也是过去经济发展的“短板”。他要求各部门都要“出实招”，切实拉动服务业的持续增长。李克强还以棚户区、自来水管网改造等民生项目为例，说明“惠民生是促发展的重要动力”。他说，老百姓有很多翘首以盼的民生期待，政府要加大支持力度，善于运用商业原则，加以推进。这既能改善老百姓的生活，也能带动经济的持续健康发展。 李克强重申，必须牢记中国仍是发展中国家，仍处于社会主义初级阶段，发展是第一要务，也是解决中国所有问题的关键基础。他说：“我们有60%的人生活在中西部和东北地区，他们的年收入刚刚达到5000美元，我们需要用发展来改善他们的生活。”李克强最后强调，中国当前有很多问题要应对，必须保持定力、奋发有为、敢于担当、真抓实干，把《政府工作报告》确定的各项任务落到实处。（傅旭）
河南正抓紧办理中央第八巡视组交办应由河南办理的信访件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社郑州4月16日电 记者从有关部门了解到，中央第八巡视组与群众的信访渠道一直是畅通的。河南近日已接到中央第八巡视组交办的应由地方办理的第一批信访件。

据河南有关方面介绍，这批信访件共2553件。河南已经分别落实了承办单位，其中，对涉及征地补偿、合同履行、拖欠工资等有关群众切身利益诉求类的信访件，已通过省信访稳定工作领导小组分别移交给各省辖市党委、政府办理；对涉法涉诉类信访件，已由省委政法委分别交有关方面办理。5月上旬，河南将向中央第八巡视组反馈第一批信访件办理的初步结果。
一季度用电等多项指标良好 经济结构现积极变化_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据21世纪经济报道记者了解，有26个省市区固定资产投资增幅下降，全国大部分省市规模以上工业增速也有所放缓。 21世纪经济报道记者获悉，今年一季度全社会用电增速有望比去年同期4.24%的增速要高，高出一个百分点可能性比较大。相比今年1-2月的4.5%增速则大幅好转。 国家统计局有望在4月16日公布一季度发电数字。此前国家发改委人士透露，3月1日至24日，全国日均发电量148.97亿千瓦时，比上年同期增长8.48%。 另外根据了解，目前全国的城镇登记失业率，以及调查失业率，整体处于稳定的状态，并无大的波动，其中调查失业率仍在5%左右。 交通银行高级分析师唐建伟指出，只要目前的就业和收入不出大的问题，经济增速略低于7.5%的年度目标，问题也不大。 根据预测，可能一季度经济在7.3%左右，接下来经济仍有一定的下行压力，不过经济已经出现了结构性改善的好现象，尤其是落后产能淘汰的步伐在加快。 国务院有望在本周三（4月16日）召开常务会议，研究部署下一阶段的工作，预计一些稳定经济预期的微调措施，将陆续出台。 根据一些专家的预测，一季度工业、投资和消费，以及GDP的数字，相比去年有些放缓。这表明经济存在下行的压力。 不过有意思的是，最能验证经济好坏的电力数字，以及财政收入、居民收入，并未出现大的下滑情况。 像一季度的全社会用电数字，同比和环比也在转好。其中一季度全社会用电量增速可能比去年同期4.24%的增速增加1个百分点以上，超过5%的可能性比较大。3月用电相比1-2月则回升幅度比较大。 以江西为例，一季度用电量逾229亿千瓦时，同比增长10.2%，比上年同期高7.5个百分点。湖北则一季度全社会累计用电393.19亿千瓦时，增长7.04%，第二产业同比新增用电20.99亿千瓦时，贡献率为81.23%。 对此，中电联副秘书长欧阳昌裕认为，目前整体用电数字比较稳定，经济仍在合理运行区间。3月用电回升加快，说明经济在好转。 21世纪经济报道记者也了解到，一季度的就业也整体良好，财政收入和居民收入也未见大的下滑。 青海今年一季度全省城镇新增就业1.33万人，占全年目标的22.9%。内蒙古全区城镇新增就业4.96万人，占全年目标的20%；全区城镇登记失业率为3.64%，低于年度4%的目标。 人力资源部研究院研究员张丽宾指出，目前整体的失业率还比较稳定，经济是否下行导致就业出现问题，还要再看几个月。“目前而言，就业未出现大的问题。”她说。 根据了解，今年一季度尽管经济下行压力比较大，且经济增速比去年同期可能下降0.2-0.3%左右，不过经济结构出现了一些好的信号。 湖北一季度全省固定资产投资完成3732.2亿元，同比增长21.3%，增幅同比也回落5.2个百分点，但是结构出现了持续优化的局面。 比如湖北1-2月份，全省固定资产投资增长22.3%，其中第三产业完成投资708.53亿元，同比增长24%，在全省固定资产投资占比56.7%。从资金来源看，民间投资占比近七成，比例逐年提高。 而在消费领域，过去奢侈的高档消费，主要是公务消费则继续放慢，这表现在限额以上的餐饮消费上。但是普通居民的消费仍在快速上升，特别是在电商，以及信息消费领域。 一位统计系统的专家认为，上述经济结构出现了明显改善的情况，这说明过去淘汰过剩产能市场化努力出现了进展。 交通银行高级分析师唐建伟指出，这个时候即使经济增速有些下滑，也是可以容忍的。只要就业不出大的问题，整个经济就没事。 目前之所以就业没出大的问题，是因为服务业在快速发展，因此工业增速稍微放慢，但是服务业加快后，能解决更多的就业机会。其中非制造业的采购经理指数，今年以来仍保持高位就是证明。 下一阶段，随着铁路、棚户区改造等加快发展，特别是改革力度加大，经济将会进一步释放动力，预计全年经济仍将在7.5%左右。“现在一些高耗能行业在淘汰，这是必要的，一些地区经济放慢，是必要的，否则调控白调了。”（定军）
国务院办公厅发布《关于印发文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业和进一步支持文化企业发展两个规定的通知》_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月16日电 近日，国务院办公厅发布《关于印发文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业和进一步支持文化企业发展两个规定的通知》（国办发〔2014〕15号，以下简称《通知》），修订完善一系列推动文化改革发展的重要经济政策，为新一轮文化体制改革提供有力支撑，激发内在动力，促进繁荣发展。

《通知》贯彻党的十八届三中全会和《深化文化体制改革实施方案》精神，紧密结合文化改革发展的新实践新要求，对2008年国务院办公厅印发的支持经营性文化事业单位转制为企业和文化企业发展的政策文件进行修改调整和补充，明确有关政策再继续执行五年。

《通知》包括《文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业的规定》和《进一步支持文化企业发展的规定》两个文件，主要涉及财政税收、投资融资、资产管理、土地处置、收入分配、社会保障、人员安置、工商管理等多方面支持政策。主要内容包括：一是保留和延续原有给予转制企业的财政支持、税收减免、社保接续、人员分流安置等多方面优惠政策，特别是保留了免征企业所得税政策，支持力度不减，确保转制规范到位的文化企业轻装上阵，早改革、多受益、快发展。二是调整和增加有关政策规定，提出建立党委和政府监管国有文化资产的管理机构，强调国有文化企业要健全协调运转、有效制衡的公司法人治理结构，探索实行特殊管理股试点和股权激励试点。三是进一步提高政策含金量，强调扩大文化产业发展专项资金规模，将有线数字电视增值税免税政策重新明确再延长3年，新增对农村有线电视、城市电影放映等增值税优惠政策；进一步明确划拨土地转增国有资本的程序和方式，鼓励利用划拨存量土地兴办文化产业；鼓励和引导社会资本以多种形式投资文化产业，创新金融产品和服务方式，推动实现融资渠道多元化；支持企业建立补充养老保险、补充医疗保险，将中央出版单位京外工作人员纳入当地社会保障体系等，切实增强政策针对性实效性。
一季度用电等多项指标良好 经济结构现积极变化_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据21世纪经济报道记者了解，有26个省市区固定资产投资增幅下降，全国大部分省市规模以上工业增速也有所放缓。 21世纪经济报道记者获悉，今年一季度全社会用电增速有望比去年同期4.24%的增速要高，高出一个百分点可能性比较大。相比今年1-2月的4.5%增速则大幅好转。 国家统计局有望在4月16日公布一季度发电数字。此前国家发改委人士透露，3月1日至24日，全国日均发电量148.97亿千瓦时，比上年同期增长8.48%。 另外根据了解，目前全国的城镇登记失业率，以及调查失业率，整体处于稳定的状态，并无大的波动，其中调查失业率仍在5%左右。 交通银行高级分析师唐建伟指出，只要目前的就业和收入不出大的问题，经济增速略低于7.5%的年度目标，问题也不大。 根据预测，可能一季度经济在7.3%左右，接下来经济仍有一定的下行压力，不过经济已经出现了结构性改善的好现象，尤其是落后产能淘汰的步伐在加快。 国务院有望在本周三（4月16日）召开常务会议，研究部署下一阶段的工作，预计一些稳定经济预期的微调措施，将陆续出台。 根据一些专家的预测，一季度工业、投资和消费，以及GDP的数字，相比去年有些放缓。这表明经济存在下行的压力。 不过有意思的是，最能验证经济好坏的电力数字，以及财政收入、居民收入，并未出现大的下滑情况。 像一季度的全社会用电数字，同比和环比也在转好。其中一季度全社会用电量增速可能比去年同期4.24%的增速增加1个百分点以上，超过5%的可能性比较大。3月用电相比1-2月则回升幅度比较大。 以江西为例，一季度用电量逾229亿千瓦时，同比增长10.2%，比上年同期高7.5个百分点。湖北则一季度全社会累计用电393.19亿千瓦时，增长7.04%，第二产业同比新增用电20.99亿千瓦时，贡献率为81.23%。 对此，中电联副秘书长欧阳昌裕认为，目前整体用电数字比较稳定，经济仍在合理运行区间。3月用电回升加快，说明经济在好转。 21世纪经济报道记者也了解到，一季度的就业也整体良好，财政收入和居民收入也未见大的下滑。 青海今年一季度全省城镇新增就业1.33万人，占全年目标的22.9%。内蒙古全区城镇新增就业4.96万人，占全年目标的20%；全区城镇登记失业率为3.64%，低于年度4%的目标。 人力资源部研究院研究员张丽宾指出，目前整体的失业率还比较稳定，经济是否下行导致就业出现问题，还要再看几个月。“目前而言，就业未出现大的问题。”她说。 根据了解，今年一季度尽管经济下行压力比较大，且经济增速比去年同期可能下降0.2-0.3%左右，不过经济结构出现了一些好的信号。 湖北一季度全省固定资产投资完成3732.2亿元，同比增长21.3%，增幅同比也回落5.2个百分点，但是结构出现了持续优化的局面。 比如湖北1-2月份，全省固定资产投资增长22.3%，其中第三产业完成投资708.53亿元，同比增长24%，在全省固定资产投资占比56.7%。从资金来源看，民间投资占比近七成，比例逐年提高。 而在消费领域，过去奢侈的高档消费，主要是公务消费则继续放慢，这表现在限额以上的餐饮消费上。但是普通居民的消费仍在快速上升，特别是在电商，以及信息消费领域。 一位统计系统的专家认为，上述经济结构出现了明显改善的情况，这说明过去淘汰过剩产能市场化努力出现了进展。 交通银行高级分析师唐建伟指出，这个时候即使经济增速有些下滑，也是可以容忍的。只要就业不出大的问题，整个经济就没事。 目前之所以就业没出大的问题，是因为服务业在快速发展，因此工业增速稍微放慢，但是服务业加快后，能解决更多的就业机会。其中非制造业的采购经理指数，今年以来仍保持高位就是证明。 下一阶段，随着铁路、棚户区改造等加快发展，特别是改革力度加大，经济将会进一步释放动力，预计全年经济仍将在7.5%左右。“现在一些高耗能行业在淘汰，这是必要的，一些地区经济放慢，是必要的，否则调控白调了。”（定军）
新闻办3_直播_新闻_中国政府网

国务院办公厅关于印发文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业和进一步支持文化企业发展两个规定的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 中央宣传部会同中央外宣办、中央编办、发展改革委、科技部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、商务部、文化部、人民银行、税务总局、工商总局、新闻出版广电总局等有关部门和单位拟定的《文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业的规定》和《进一步支持文化企业发展的规定》已经国务院同意，现印发给你们，请认真贯彻执行。 为进一步深化文化体制改革，继续推进国有经营性文化事业单位转企改制，特制定以下规定：

 一、关于国有文化资产管理

 （一）按照政企分开、政事分开原则，推动政府部门由办文化向管文化转变，推动党政部门与其所属的文化企事业单位进一步理顺关系。建立党委和政府监管国有文化资产的管理机构，实行管人管事管资产管导向相统一。

 （二）经营性文化事业单位转制为企业，要认真做好资产清查、资产评估、产权登记等基础工作，依法落实原有债权债务。资产变动事项经主管部门审核同意后，报同级国有文化资产管理机构审批，并按有关规定办理；其中，涉及重大国有文化资产变动事项的，应由文化行政主管部门审核后报请党委宣传部门审查把关。国有资产监督管理机构监管企业所属的经营性文化事业单位转制为企业，应当报该国有资产监督管理机构审批，并按有关规定办理资产变动等事项。

 二、关于资产和土地处置

 （三）经营性文化事业单位在转制过程中，对于清查出的资产损失按规定报经批准后进行核销；切实维护银行合法债权安全，严肃处理各类借转制之名逃废银行债务行为，维护金融安全稳定。转制后财务制度应执行《企业财务通则》，会计制度应执行《企业会计准则》或《小企业会计准则》。

 （四）转制为企业的出版、发行单位，转制时可按规定对其库存积压待报废的出版物进行资产处置，对经确认的损失可以在净资产中予以扣除；对于出版、发行单位处置库存呆滞出版物形成的损失，允许据实在企业所得税前扣除。

 （五）经营性文化事业单位转制涉及的原划拨土地，转制后用途符合《划拨用地目录》的，可继续以划拨方式使用；不符合《划拨用地目录》的，应当依法实行有偿使用。经省级以上人民政府批准，经营性文化事业单位转制为授权经营或国有控股企业的，原生产经营性划拨用地，经批准可采用国家出资（入股）方式配置；经营性文化事业单位转制为一般竞争性企业的，原生产经营性划拨用地可采用协议出让或租赁方式进行土地资产处置。

 三、关于收入分配

 （六）转制后执行企业的收入分配制度。职工工资收入与岗位责任、个人贡献以及企业效益密切挂钩，参照劳动力市场价位，合理拉开差距。加强对转制后的国有文化企业收入分配的指导和调控，合理确定工资总额。

 （七）国有控股企业和国有独资企业的负责人收入分配按国家有关规定执行，建立并完善国有文化企业负责人薪酬管理机制。

 四、关于社会保障

 （八）转制后自工商注册登记的次月起按企业办法参加社会保险。转制时在职人员按国家规定计算的连续工龄，视同缴费年限，不再补缴基本养老保险费。

 （九）转制前已经离退休的人员，原国家规定的离退休费待遇标准不变，转制后这类人员离退休待遇支付和调整的具体办法，按原劳动和社会保障部、原国家经济贸易委员会、科技部、财政部《关于国家经贸委管理的10个国家局所属科研机构转制后有关养老保险问题的通知》（劳社部发〔2000〕2号）和原劳动和社会保障部、原人事部、财政部、科技部、原建设部《关于转制科研机构和工程勘察设计单位转制前离退休人员待遇调整等问题的通知》（劳社部发〔2002〕5号）相关政策执行。

 （十）转制前参加工作、转制后退休的人员，基本养老金的计发和调整，按企业办法执行。在转制后5年过渡期内，按企业办法计发的基本养老金，如低于按原事业单位退休办法计发的退休金，其差额部分采取加发补贴的办法解决，所需费用从基本养老保险基金中支付，具体办法按劳社部发〔2000〕2号文件的相关规定执行。各地在做好社会保障政策衔接的同时，应结合本地实际，采取切实可行的措施，解决好企业与事业单位退休待遇差问题。

 （十一）离休人员的医疗保障继续执行现行办法，也可按照所在统筹地区相关规定纳入离休人员医药费单独统筹，所需资金按原渠道解决；转制前已退休人员中，原享受公费医疗的，在享受基本医疗保险待遇的基础上，可以参照国家公务员医疗补助办法，实行医疗补助。

 （十二）转制后具备条件的企业可按照有关规定为职工建立企业年金和补充医疗保险，并通过企业年金等方式妥善解决转制后退休人员的养老待遇问题。企业根据国家有关政策规定，为在本企业任职或者受雇的全体员工支付的补充养老保险费、补充医疗保险费，分别在不超过职工工资总额5%标准内的部分，在计算应纳税所得额时准予扣除；超过的部分，不予扣除。

 （十三）中央各部门各单位设在地方的出版单位、中央各部门各单位出版单位在地方的派出（分支）机构的人员，转制后按规定纳入当地社会保障体系。

 五、关于人员分流安置

 （十四）对转制时距国家法定退休年龄5年以内的人员，在与本人协商一致的基础上，可以提前离岗，离岗期间的工资福利等基本待遇不变，单位和个人继续按规定缴纳各项社会保险费，达到国家法定退休年龄时，按企业办法办理退休手续，按转制过渡期退休人员办法享受退休待遇。

 （十五）转制时，要按照《中华人民共和国劳动合同法》的规定，自工商注册登记之日起与在职职工全部签订劳动合同。职工在事业单位的工作年限合并计算为转制后企业的工作年限。转制后根据经营方向确需分流人员的，应按照《中华人民共和国劳动合同法》第四十条、第四十一条、第四十二条规定处理劳动关系，对符合支付经济补偿条件的，应依法支付经济补偿。

 （十六）转制企业应当切实保障职工的合法权益。转制时，对提前离岗人员所需的基本待遇及各项社会保险费、分流人员所需的经济补偿金，可从评估后的净资产中预留或从国有产权转让收入中优先支付。净资产不足的，财政部门也可给予一次性补助。

 六、关于财政税收

 （十七）财税部门应认真落实适用于转制企业的现行财税优惠政策。

 （十八）原事业编制内职工的住房公积金、住房补贴中由财政负担部分，转制后继续由财政部门在预算中拨付；转制前人员经费由财政负担的离退休人员的住房补贴尚未解决的，转制时由财政部门一次性拨付解决；转制前人员经费自理的离退休人员以及转制后离退休人员和在职职工住房补贴资金，由转制单位按照所在地市、县级人民政府有关企业住房分配货币化改革政策以及企业财务会计制度的规定，从本单位相应资金渠道列支。转制后原有的正常事业费继续拨付，主要用于解决转制前已经离退休人员的社会保障问题。

 （十九）为确保转制工作顺利进行，同级财政可一次性拨付一定数额的资金，主要用于资产评估、审计、政策法律咨询等。

 （二十）经营性文化事业单位转制为企业后，免征企业所得税。

 （二十一）由财政部门拨付事业经费的经营性文化事业单位转制为企业，对其自用房产免征房产税。

 （二十二）对经营性文化事业单位转制中资产评估增值、资产转让或划转涉及的企业所得税、增值税、营业税、城市维护建设税、契税等，符合现行规定的享受相应税收优惠政策。

 （二十三）党报、党刊将其发行、印刷业务及相应的经营性资产剥离组建的文化企业，所取得的党报、党刊发行收入和印刷收入免征增值税。

 七、关于法人登记

 （二十四）转制后的企业名称，应当符合企业名称登记管理的规定。原单位名称中冠以“中国”、“中华”、“全国”、“国家”、“国际”等字样的，按有关规定经批准可继续注册使用。

 （二十五）转制后须核销事业编制，注销事业单位法人，并依法办理企业工商注册登记。

 八、关于党的建设

 （二十六）根据中央要求，经营性文化事业单位在转制过程中，要按照党章规定，根据转制后企业的实际情况和工作需要，经上级党组织批准，同步组建、改建或更名党的基层组织，选配好党组织负责人。转制后企业内部的党组织设置，也要随着企业组织结构和党员分布状况的变化，及时进行充实调整，充分发挥转制后企业党组织和党员的作用。转制后企业党组织的领导关系要按照有利于加强党的领导和开展党的工作，有利于促进企业改革和发展的原则确定。

 上述政策适用于开展文化体制改革的地区和转制企业。中央所属转制文化企业的认定，由中央宣传部会同财政部、税务总局确定并发布名单；地方所属转制文化企业的认定，按照登记管理权限，由地方各级宣传部门会同同级财政、税务部门确定和发布名单，并按程序抄送中央宣传部、财政部和税务总局。执行期限为2014年1月1日至2018年12月31日。 为进一步深化文化体制改革，促进文化企业发展，特制定以下规定：

 一、关于财政税收

 （一）中央财政和地方财政应安排文化产业发展专项资金，有条件的应扩大专项资金规模，创新资金投入方式，完善政策扶持体系，采取贴息、补助、奖励等方式，支持文化企业发展。

 （二）对电影制片企业销售电影拷贝（含数字拷贝）、转让版权取得的收入，电影发行企业取得的电影发行收入，电影放映企业在农村的电影放映收入免征增值税。一般纳税人提供的城市电影放映服务，可以按现行政策规定，选择按照简易计税办法计算缴纳增值税。

 （三）2014年1月1日至2016年12月31日，对广播电视运营服务企业收取的有线数字电视基本收视维护费和农村有线电视基本收视费，免征增值税。

 （四）落实和完善有利于文化内容创意生产、非物质文化遗产项目经营的税收优惠政策。

 （五）对国家重点鼓励的文化产品出口实行增值税零税率。对国家重点鼓励的文化服务出口实行营业税免税。结合营业税改征增值税改革试点，逐步将文化服务行业纳入改革试点范围，对纳入增值税征收范围的上述文化服务出口实行增值税零税率或免税。享受上述税收优惠政策的国家重点鼓励的文化产品和服务的具体范围由财政部、税务总局会同有关部门确定。为承担国家鼓励类文化产业项目而进口国内不能生产的自用设备及配套件、备件，在政策规定范围内，免征进口关税。

 （六）在国务院批准的中国服务外包示范城市从事服务外包业务的文化企业，符合现行税收优惠政策规定的技术先进型服务企业相关条件的，经认定后，可享受有关税收优惠政策。

 （七）对从事文化产业支撑技术等领域的文化企业，按规定认定为高新技术企业的，减按15%的税率征收企业所得税；开发新技术、新产品、新工艺发生的研究开发费用，允许按国家税法规定，在计算应纳税所得额时加计扣除。文化产业支撑技术等领域的具体范围和认定工作由科技部、财政部、税务总局商中央宣传部等部门另行明确。

 （八）经认定并符合软件企业相关条件的动漫企业，可申请享受国家现行鼓励软件产业发展的所得税优惠政策；2017年底前，符合条件的动漫企业，按规定享受增值税优惠政策；经认定的动漫企业自主开发、生产动漫直接产品，确需进口的商品可按现行规定享受免征进口关税和进口环节增值税的优惠政策。

 （九）加大财政对文化科技创新的支持，将文化科技纳入国家相关科技发展规划和计划，积极鼓励文化与科技深度融合，促进文化企业、文化产业转型升级，发展新型文化业态。

 （十）通过政府购买、消费补贴等途径，引导和支持文化企业提供更多文化产品和服务，鼓励出版适应群众购买能力的图书报刊，鼓励在商业演出和电影放映中安排低价场次或门票，鼓励网络文化运营商开发更多低收费业务。加大对文化消费基础设施建设、改造投资力度，完善政府投入方式，建立健全社会力量、社会资本参与机制，促进多层次多业态文化消费设施发展。

 （十一）认真落实支持现代服务业、中小企业特别是小微企业等发展的有关优惠政策，促进中小文化企业发展。

 二、关于投资和融资

 （十二）对投资兴办文化企业的，有关行政主管部门应当提高行政审批效率，并不得收取国家规定之外的任何附加费用。

 （十三）在国家许可范围内，鼓励和引导社会资本以多种形式投资文化产业，参与国有经营性文化事业单位转企改制，参与重大文化产业项目实施和文化产业园区建设，在投资核准、银行贷款、土地使用、税收优惠、上市融资、发行债券、对外贸易和申请专项资金等方面给予支持。

 （十四）鼓励国有文化产业投资基金作为文化领域的战略投资者，对重点领域的文化企业进行股权投资。创新基金投资模式，更好地发挥基金的引导和杠杆作用，推动文化企业跨地区、跨行业、跨所有制兼并重组，切实维护国家文化安全。

 （十五）进一步促进文化与金融对接，鼓励文化企业充分利用金融资源，投资开发战略性、先导性文化项目，进行文化资源整合，推动文化出口，中央财政和地方财政可给予一定的贴息。

 （十六）针对文化企业的特点，研究制定知识产权、文化品牌等无形资产的评估、质押、登记、托管、投资、流转和变现等办法，完善无形资产和收益权抵(质)押权登记公示制度，鼓励金融机构积极开展金融产品和服务方式创新。在风险可控、商业可持续原则下，进一步推广知识产权质押融资、供应链融资、并购融资、订单融资等贷款业务，加大对文化企业的有效信贷投入。鼓励和支持政策性金融充分发挥扶持、引导作用，加大对重点企业和项目的信贷支持。鼓励开发文化消费信贷产品。

 （十七）通过公司制改建实现投资主体多元化的文化企业，符合条件的可申请上市。鼓励已上市文化企业通过公开增发、定向增发等再融资方式进行并购和重组。鼓励文化企业进入中小企业板、创业板、“新三板”融资。鼓励符合条件的文化企业通过发行企业债券、公司债券、非金融企业债务融资工具等方式扩大融资，实现融资渠道多元化。

 （十八）探索国有文化企业股权激励机制，经批准允许有条件的国有控股上市文化公司按照国家有关规定开展股权激励试点。

 （十九）对按规定转制的重要国有传媒企业探索实行特殊管理股制度，经批准可开展试点。

 （二十）探索建立符合文化企业特点的信用评级制度。鼓励各类担保机构对文化企业提供融资担保，通过再担保、联合担保以及担保与保险相结合等方式分散风险。探索设立文化企业融资担保基金。

 三、关于资产和土地处置

 （二十一）发生分立、合并、重组、改制、撤销等经济行为涉及国有资产或产权结构重大变动的文化企业，应当按照国家有关规定进行清产核资，清产核资工作中发现的资产损失经确认后应当依次冲减未分配利润、盈余公积、资本公积、实收资本。

 （二十二）对于出版、发行单位处置库存呆滞出版物形成的损失，允许据实在企业所得税前扣除。

 （二十三）文化企业改制涉及的原划拨土地，改制后用途符合《划拨用地目录》的，可继续以划拨方式使用；不符合《划拨用地目录》的，应当依法实行有偿使用。经省级以上人民政府批准，国有文化企业改制为授权经营或国有控股企业的，原生产经营性划拨用地，经批准可采用国家出资（入股）方式配置。文化企业改制为一般竞争性企业的，原生产经营性划拨用地可采用协议出让或租赁方式进行土地资产处置。

 （二十四）利用划拨方式取得的存量房产、土地兴办文化产业的，其用地手续办理符合《划拨用地目录》的，可按划拨方式办理；不符合《划拨用地目录》的，在符合国家有关规定的前提下可采取协议出让方式办理。

 四、关于工商管理

 （二十五）允许投资人以知识产权等无形资产评估作价出资组建文化企业，具体按国家法律规定执行。

 国有文化企业要加快公司制股份制改造，推进董事会、监事会建设，规范总会计师管理，健全协调运转、有效制衡的公司法人治理结构，形成符合现代企业制度要求、体现文化企业特点的资产组织形式和经营管理模式，确保把社会效益放在首位，实现社会效益和经济效益相统一。

 上述政策适用于所有文化企业，凡未注明具体期限的，执行期限为2014年1月1日至2018年12月31日。
国务院办公厅发布《关于印发文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业和进一步支持文化企业发展两个规定的通知》_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月16日电 近日，国务院办公厅发布《关于印发文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业和进一步支持文化企业发展两个规定的通知》（国办发〔2014〕15号，以下简称《通知》），修订完善一系列推动文化改革发展的重要经济政策，为新一轮文化体制改革提供有力支撑，激发内在动力，促进繁荣发展。

《通知》贯彻党的十八届三中全会和《深化文化体制改革实施方案》精神，紧密结合文化改革发展的新实践新要求，对2008年国务院办公厅印发的支持经营性文化事业单位转制为企业和文化企业发展的政策文件进行修改调整和补充，明确有关政策再继续执行五年。

《通知》包括《文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业的规定》和《进一步支持文化企业发展的规定》两个文件，主要涉及财政税收、投资融资、资产管理、土地处置、收入分配、社会保障、人员安置、工商管理等多方面支持政策。主要内容包括：一是保留和延续原有给予转制企业的财政支持、税收减免、社保接续、人员分流安置等多方面优惠政策，特别是保留了免征企业所得税政策，支持力度不减，确保转制规范到位的文化企业轻装上阵，早改革、多受益、快发展。二是调整和增加有关政策规定，提出建立党委和政府监管国有文化资产的管理机构，强调国有文化企业要健全协调运转、有效制衡的公司法人治理结构，探索实行特殊管理股试点和股权激励试点。三是进一步提高政策含金量，强调扩大文化产业发展专项资金规模，将有线数字电视增值税免税政策重新明确再延长3年，新增对农村有线电视、城市电影放映等增值税优惠政策；进一步明确划拨土地转增国有资本的程序和方式，鼓励利用划拨存量土地兴办文化产业；鼓励和引导社会资本以多种形式投资文化产业，创新金融产品和服务方式，推动实现融资渠道多元化；支持企业建立补充养老保险、补充医疗保险，将中央出版单位京外工作人员纳入当地社会保障体系等，切实增强政策针对性实效性。
中央文化体制改革和发展工作领导小组办公室负责人就国办发〔2014〕15号文件答记者问_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月16日电近日，国务院办公厅发布《关于印发文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业和进一步支持文化企业发展两个规定的通知》（国办发〔2014〕15号，以下简称《通知》）。记者采访了中央文化体制改革和发展工作领导小组办公室负责人，请他就《通知》进行解读。 答：中央高度重视文化建设和文化体制改革。党的十八届三中全会《决定》和中办、国办印发的《深化文化体制改革实施方案》，都明确提出要“完善文化经济政策”，发挥文化经济政策杠杆作用，进一步完善改革配套措施，提高针对性和含金量，更好地扶持和引导文化改革发展，推动全面完成三中全会确定的深化文化体制改革各项任务。 文化经济政策是国家经济政策在文化领域的具体体现。上世纪九十年代，随着社会主义市场经济体制的确立和发展，党和政府提出要建立健全文化经济政策，为推动文化繁荣健康发展提供重要手段和有力保障。1996年国务院下发《关于进一步完善文化经济政策的若干规定》，以后多次予以调整和充实，包括财政、税收、金融、社保、贸易等多方面内容，构成了文化经济政策的基本框架。党的十六大以后，适应文化体制改革逐步推进，2003年国务院办公厅出台支持经营性文化事业单位转企改制和文化企业发展的改革配套政策，2008年执行到期后予以修订和延续。在相关部门的大力支持下，这些政策都得到很好地贯彻执行，形成了鲜明的政策导向，推动了文化改革发展。当前，完善文化经济政策的一项重要工作和重要抓手，就是出台并落实这一《通知》，为文化改革发展注入新的动力，促进繁荣发展。 答：修订出台该文件主要依据和考虑：一是党的十七届六中全会《关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》明确提出，“继续执行文化体制改革配套政策，对转企改制国有文化单位扶持政策执行期限再延长五年”。中办、国办印发的《国家“十二五”时期文化改革发展规划纲要》强调，“对已有支持文化体制改革、支持文化事业和文化产业发展的经济政策进行修订或延续”。二是在建设社会主义法治国家、发展社会主义市场经济背景下，需要拥有和运用必要的经济手段，加强对文化创作生产经营活动的扶持，加强对文化市场、文化产业发展的调控。三是按照中央部署推动新一轮文化体制改革，各地各有关部门和文化单位强烈呼吁延续改革优惠政策，进一步释放“政策红利”，体现“早改革、早受益、多受益”的政策导向。 答：中央文化体制改革和发展工作领导小组办公室从去年下半年开始启动《通知》起草工作，中宣部会同中央外宣办、中央编办、发展改革委、科技部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、商务部、文化部、人民银行、税务总局、工商总局、新闻出版广电总局等13个部门和单位组成起草组，广泛听取意见，完成《通知》起草工作，并以国办文件形式印发。 文件修订起草过程中，认真贯彻落实中央有关重要精神，积极研究深化文化体制改革的政策需求，注意把握以下原则：坚持弘扬社会主义核心价值观、弘扬中华优秀文化，着力提高国家文化软实力；坚持把握“文化例外”特点，始终把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一；坚持全面贯彻落实深化文化体制改革的新任务新要求；坚持更好地与其他领域改革政策相衔接。 答：《通知》包括《文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业的规定》和《进一步支持文化企业发展的规定》两个文件，主要涉及财政税收、投资融资、资产管理、土地处置、收入分配、社会保障、人员安置、工商管理等多方面支持政策。 《通知》内容主要有以下特点：一是保留和延续原有优惠政策，确保支持文化改革发展力度不减。对原有文件中给予转制企业的财政支持、税收减免、社保接续、人员分流安置等多方面优惠政策，全部予以保留。特别是保留了对转制企业免征企业所得税这一核心政策，让转制规范到位的文化企业继续享受优惠、轻装上阵，实现早改革、多受益、快发展。二是落实新任务新要求，调整和增加有关政策规定。明确提出建立党委和政府监管国有文化资产的管理机构，实行管人管事管资产管导向相统一，强调国有文化企业要健全协调运转、有效制衡的公司法人治理结构，完善负责人薪酬管理机制和职工工资形成机制，探索实行特殊管理股试点和股权激励试点，支持中小文化企业特别是小微企业发展。三是增强针对性实效性，进一步提高政策含金量。财政方面明确企业不同类型人员的住房补贴资金解决渠道，强调扩大文化产业发展专项资金规模、加大对文化科技创新的支持，鼓励政府购买文化服务，引导和促进文化消费等。税收方面结合“营改增”将原有营业税优惠调整为增值税优惠，继续对电影、动漫等给予扶持，将有线数字电视增值税免税政策重新明确再延长3年，新增对农村有线电视、城市电影放映等增值税优惠政策。强调落实和完善有利于文化内容创意生产、非物质文化遗产项目经营的税收优惠政策。土地处置方面进一步明确划拨土地转增国有资本的具体程序，完善国有文化企业划拨用地协议出让等方式，鼓励利用划拨存量土地兴办文化产业。投融资方面鼓励和引导社会资本以多种形式投资文化产业，促进文化与金融对接，创新金融产品和服务方式，鼓励融资担保，推动实现融资渠道多元化。社会保障方面进一步完善转制企业离休人员的医保政策，支持企业建立补充养老保险、补充医疗保险，将中央出版单位京外工作人员纳入当地社会保障体系。工商管理方面允许投资人以知识产权等无形资产评估作价出资组建文化企业，取消非货币财产作价入股有关比例限制。 答：制定出一个好文件，只是万里长征走完第一步，关键还在于落实。领导小组办公室近期将从以下三个方面着手，推动《通知》有关政策落到实处、发挥实效。一是加强政策宣传解读和研讨培训，进一步提高政策知晓度，推动各方面熟悉了解政策。二是加强细化落实，抓紧制定出台实施细则，分解具体工作任务，推动有关政策尽快“落地”。三是加强跟踪督查，及时掌握各地各部门动态，评估《通知》执行效果，分析工作中出现的新情况新问题，研究制定新的政策措施，处理好同全局性经济政策的衔接。下一步，我们考虑还要适时出台促进电影发展、振兴地方戏曲、支持小微文化企业等方面政策，进一步优化文化改革发展环境。
澳方说自主水下航行器已开始第二次搜索_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社珀斯４月１６日电（记者王小舒 徐海静）澳大利亚搜寻马航ＭＨ３７０航班联合协调中心１６日早间公布最新搜索部署，重新部署的“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器已经开始其第二次海底搜索任务。

根据澳联合协调中心当天早间的声明，“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器已在１５日晚开始其第二次水下搜索任务。此外，联合协调中心确认说，经过专家分析，由于超过自主水下航行器最大水深限制而被打断的第一次搜索（１４日晚间到１５日凌晨）所搜集的数小时数据显示，并未发现任何物体。

“蓝鳍金枪鱼”自１４日晚间部署之后，由于在搜索过程中超过了其最大的下潜深度（４５００米），因而在内置安全机制下返回了海面。

澳大利亚联合协调中心此前表示，自８日以后未能侦测到任何与黑匣子有关的类似信号。因此，澳方“海洋之盾”号在１４日晚间正式启用船上搭载的美国海军“蓝鳍金枪鱼”开始新的海底搜索计划。

“蓝鳍金枪鱼”的最初搜索区域为４０平方公里的区域。操作人员将根据海底地形等情况预先设定“蓝鳍金枪鱼”的运动方式。其一次水下搜索行动的预计周期是２４小时，包括１６小时海底搜索、４小时收放过程和４小时数据下载和分析。

此外，１６日的搜索工作还投入了１４架飞机，包括１１架军机和３架民用飞机，以及１１艘船只。搜索海域继续由澳大利亚海事安全局划定，总面积约为５５１５１平方公里，距离珀斯西北约２０８７公里。该海域１６日的天气条件尚可，能见度预计在５公里左右，伴有零星降雨。
国务院办公厅关于印发文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业和进一步支持文化企业发展两个规定的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 中央宣传部会同中央外宣办、中央编办、发展改革委、科技部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、商务部、文化部、人民银行、税务总局、工商总局、新闻出版广电总局等有关部门和单位拟定的《文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业的规定》和《进一步支持文化企业发展的规定》已经国务院同意，现印发给你们，请认真贯彻执行。 为进一步深化文化体制改革，继续推进国有经营性文化事业单位转企改制，特制定以下规定：

 一、关于国有文化资产管理

 （一）按照政企分开、政事分开原则，推动政府部门由办文化向管文化转变，推动党政部门与其所属的文化企事业单位进一步理顺关系。建立党委和政府监管国有文化资产的管理机构，实行管人管事管资产管导向相统一。

 （二）经营性文化事业单位转制为企业，要认真做好资产清查、资产评估、产权登记等基础工作，依法落实原有债权债务。资产变动事项经主管部门审核同意后，报同级国有文化资产管理机构审批，并按有关规定办理；其中，涉及重大国有文化资产变动事项的，应由文化行政主管部门审核后报请党委宣传部门审查把关。国有资产监督管理机构监管企业所属的经营性文化事业单位转制为企业，应当报该国有资产监督管理机构审批，并按有关规定办理资产变动等事项。

 二、关于资产和土地处置

 （三）经营性文化事业单位在转制过程中，对于清查出的资产损失按规定报经批准后进行核销；切实维护银行合法债权安全，严肃处理各类借转制之名逃废银行债务行为，维护金融安全稳定。转制后财务制度应执行《企业财务通则》，会计制度应执行《企业会计准则》或《小企业会计准则》。

 （四）转制为企业的出版、发行单位，转制时可按规定对其库存积压待报废的出版物进行资产处置，对经确认的损失可以在净资产中予以扣除；对于出版、发行单位处置库存呆滞出版物形成的损失，允许据实在企业所得税前扣除。

 （五）经营性文化事业单位转制涉及的原划拨土地，转制后用途符合《划拨用地目录》的，可继续以划拨方式使用；不符合《划拨用地目录》的，应当依法实行有偿使用。经省级以上人民政府批准，经营性文化事业单位转制为授权经营或国有控股企业的，原生产经营性划拨用地，经批准可采用国家出资（入股）方式配置；经营性文化事业单位转制为一般竞争性企业的，原生产经营性划拨用地可采用协议出让或租赁方式进行土地资产处置。

 三、关于收入分配

 （六）转制后执行企业的收入分配制度。职工工资收入与岗位责任、个人贡献以及企业效益密切挂钩，参照劳动力市场价位，合理拉开差距。加强对转制后的国有文化企业收入分配的指导和调控，合理确定工资总额。

 （七）国有控股企业和国有独资企业的负责人收入分配按国家有关规定执行，建立并完善国有文化企业负责人薪酬管理机制。

 四、关于社会保障

 （八）转制后自工商注册登记的次月起按企业办法参加社会保险。转制时在职人员按国家规定计算的连续工龄，视同缴费年限，不再补缴基本养老保险费。

 （九）转制前已经离退休的人员，原国家规定的离退休费待遇标准不变，转制后这类人员离退休待遇支付和调整的具体办法，按原劳动和社会保障部、原国家经济贸易委员会、科技部、财政部《关于国家经贸委管理的10个国家局所属科研机构转制后有关养老保险问题的通知》（劳社部发〔2000〕2号）和原劳动和社会保障部、原人事部、财政部、科技部、原建设部《关于转制科研机构和工程勘察设计单位转制前离退休人员待遇调整等问题的通知》（劳社部发〔2002〕5号）相关政策执行。

 （十）转制前参加工作、转制后退休的人员，基本养老金的计发和调整，按企业办法执行。在转制后5年过渡期内，按企业办法计发的基本养老金，如低于按原事业单位退休办法计发的退休金，其差额部分采取加发补贴的办法解决，所需费用从基本养老保险基金中支付，具体办法按劳社部发〔2000〕2号文件的相关规定执行。各地在做好社会保障政策衔接的同时，应结合本地实际，采取切实可行的措施，解决好企业与事业单位退休待遇差问题。

 （十一）离休人员的医疗保障继续执行现行办法，也可按照所在统筹地区相关规定纳入离休人员医药费单独统筹，所需资金按原渠道解决；转制前已退休人员中，原享受公费医疗的，在享受基本医疗保险待遇的基础上，可以参照国家公务员医疗补助办法，实行医疗补助。

 （十二）转制后具备条件的企业可按照有关规定为职工建立企业年金和补充医疗保险，并通过企业年金等方式妥善解决转制后退休人员的养老待遇问题。企业根据国家有关政策规定，为在本企业任职或者受雇的全体员工支付的补充养老保险费、补充医疗保险费，分别在不超过职工工资总额5%标准内的部分，在计算应纳税所得额时准予扣除；超过的部分，不予扣除。

 （十三）中央各部门各单位设在地方的出版单位、中央各部门各单位出版单位在地方的派出（分支）机构的人员，转制后按规定纳入当地社会保障体系。

 五、关于人员分流安置

 （十四）对转制时距国家法定退休年龄5年以内的人员，在与本人协商一致的基础上，可以提前离岗，离岗期间的工资福利等基本待遇不变，单位和个人继续按规定缴纳各项社会保险费，达到国家法定退休年龄时，按企业办法办理退休手续，按转制过渡期退休人员办法享受退休待遇。

 （十五）转制时，要按照《中华人民共和国劳动合同法》的规定，自工商注册登记之日起与在职职工全部签订劳动合同。职工在事业单位的工作年限合并计算为转制后企业的工作年限。转制后根据经营方向确需分流人员的，应按照《中华人民共和国劳动合同法》第四十条、第四十一条、第四十二条规定处理劳动关系，对符合支付经济补偿条件的，应依法支付经济补偿。

 （十六）转制企业应当切实保障职工的合法权益。转制时，对提前离岗人员所需的基本待遇及各项社会保险费、分流人员所需的经济补偿金，可从评估后的净资产中预留或从国有产权转让收入中优先支付。净资产不足的，财政部门也可给予一次性补助。

 六、关于财政税收

 （十七）财税部门应认真落实适用于转制企业的现行财税优惠政策。

 （十八）原事业编制内职工的住房公积金、住房补贴中由财政负担部分，转制后继续由财政部门在预算中拨付；转制前人员经费由财政负担的离退休人员的住房补贴尚未解决的，转制时由财政部门一次性拨付解决；转制前人员经费自理的离退休人员以及转制后离退休人员和在职职工住房补贴资金，由转制单位按照所在地市、县级人民政府有关企业住房分配货币化改革政策以及企业财务会计制度的规定，从本单位相应资金渠道列支。转制后原有的正常事业费继续拨付，主要用于解决转制前已经离退休人员的社会保障问题。

 （十九）为确保转制工作顺利进行，同级财政可一次性拨付一定数额的资金，主要用于资产评估、审计、政策法律咨询等。

 （二十）经营性文化事业单位转制为企业后，免征企业所得税。

 （二十一）由财政部门拨付事业经费的经营性文化事业单位转制为企业，对其自用房产免征房产税。

 （二十二）对经营性文化事业单位转制中资产评估增值、资产转让或划转涉及的企业所得税、增值税、营业税、城市维护建设税、契税等，符合现行规定的享受相应税收优惠政策。

 （二十三）党报、党刊将其发行、印刷业务及相应的经营性资产剥离组建的文化企业，所取得的党报、党刊发行收入和印刷收入免征增值税。

 七、关于法人登记

 （二十四）转制后的企业名称，应当符合企业名称登记管理的规定。原单位名称中冠以“中国”、“中华”、“全国”、“国家”、“国际”等字样的，按有关规定经批准可继续注册使用。

 （二十五）转制后须核销事业编制，注销事业单位法人，并依法办理企业工商注册登记。

 八、关于党的建设

 （二十六）根据中央要求，经营性文化事业单位在转制过程中，要按照党章规定，根据转制后企业的实际情况和工作需要，经上级党组织批准，同步组建、改建或更名党的基层组织，选配好党组织负责人。转制后企业内部的党组织设置，也要随着企业组织结构和党员分布状况的变化，及时进行充实调整，充分发挥转制后企业党组织和党员的作用。转制后企业党组织的领导关系要按照有利于加强党的领导和开展党的工作，有利于促进企业改革和发展的原则确定。

 上述政策适用于开展文化体制改革的地区和转制企业。中央所属转制文化企业的认定，由中央宣传部会同财政部、税务总局确定并发布名单；地方所属转制文化企业的认定，按照登记管理权限，由地方各级宣传部门会同同级财政、税务部门确定和发布名单，并按程序抄送中央宣传部、财政部和税务总局。执行期限为2014年1月1日至2018年12月31日。 为进一步深化文化体制改革，促进文化企业发展，特制定以下规定：

 一、关于财政税收

 （一）中央财政和地方财政应安排文化产业发展专项资金，有条件的应扩大专项资金规模，创新资金投入方式，完善政策扶持体系，采取贴息、补助、奖励等方式，支持文化企业发展。

 （二）对电影制片企业销售电影拷贝（含数字拷贝）、转让版权取得的收入，电影发行企业取得的电影发行收入，电影放映企业在农村的电影放映收入免征增值税。一般纳税人提供的城市电影放映服务，可以按现行政策规定，选择按照简易计税办法计算缴纳增值税。

 （三）2014年1月1日至2016年12月31日，对广播电视运营服务企业收取的有线数字电视基本收视维护费和农村有线电视基本收视费，免征增值税。

 （四）落实和完善有利于文化内容创意生产、非物质文化遗产项目经营的税收优惠政策。

 （五）对国家重点鼓励的文化产品出口实行增值税零税率。对国家重点鼓励的文化服务出口实行营业税免税。结合营业税改征增值税改革试点，逐步将文化服务行业纳入改革试点范围，对纳入增值税征收范围的上述文化服务出口实行增值税零税率或免税。享受上述税收优惠政策的国家重点鼓励的文化产品和服务的具体范围由财政部、税务总局会同有关部门确定。为承担国家鼓励类文化产业项目而进口国内不能生产的自用设备及配套件、备件，在政策规定范围内，免征进口关税。

 （六）在国务院批准的中国服务外包示范城市从事服务外包业务的文化企业，符合现行税收优惠政策规定的技术先进型服务企业相关条件的，经认定后，可享受有关税收优惠政策。

 （七）对从事文化产业支撑技术等领域的文化企业，按规定认定为高新技术企业的，减按15%的税率征收企业所得税；开发新技术、新产品、新工艺发生的研究开发费用，允许按国家税法规定，在计算应纳税所得额时加计扣除。文化产业支撑技术等领域的具体范围和认定工作由科技部、财政部、税务总局商中央宣传部等部门另行明确。

 （八）经认定并符合软件企业相关条件的动漫企业，可申请享受国家现行鼓励软件产业发展的所得税优惠政策；2017年底前，符合条件的动漫企业，按规定享受增值税优惠政策；经认定的动漫企业自主开发、生产动漫直接产品，确需进口的商品可按现行规定享受免征进口关税和进口环节增值税的优惠政策。

 （九）加大财政对文化科技创新的支持，将文化科技纳入国家相关科技发展规划和计划，积极鼓励文化与科技深度融合，促进文化企业、文化产业转型升级，发展新型文化业态。

 （十）通过政府购买、消费补贴等途径，引导和支持文化企业提供更多文化产品和服务，鼓励出版适应群众购买能力的图书报刊，鼓励在商业演出和电影放映中安排低价场次或门票，鼓励网络文化运营商开发更多低收费业务。加大对文化消费基础设施建设、改造投资力度，完善政府投入方式，建立健全社会力量、社会资本参与机制，促进多层次多业态文化消费设施发展。

 （十一）认真落实支持现代服务业、中小企业特别是小微企业等发展的有关优惠政策，促进中小文化企业发展。

 二、关于投资和融资

 （十二）对投资兴办文化企业的，有关行政主管部门应当提高行政审批效率，并不得收取国家规定之外的任何附加费用。

 （十三）在国家许可范围内，鼓励和引导社会资本以多种形式投资文化产业，参与国有经营性文化事业单位转企改制，参与重大文化产业项目实施和文化产业园区建设，在投资核准、银行贷款、土地使用、税收优惠、上市融资、发行债券、对外贸易和申请专项资金等方面给予支持。

 （十四）鼓励国有文化产业投资基金作为文化领域的战略投资者，对重点领域的文化企业进行股权投资。创新基金投资模式，更好地发挥基金的引导和杠杆作用，推动文化企业跨地区、跨行业、跨所有制兼并重组，切实维护国家文化安全。

 （十五）进一步促进文化与金融对接，鼓励文化企业充分利用金融资源，投资开发战略性、先导性文化项目，进行文化资源整合，推动文化出口，中央财政和地方财政可给予一定的贴息。

 （十六）针对文化企业的特点，研究制定知识产权、文化品牌等无形资产的评估、质押、登记、托管、投资、流转和变现等办法，完善无形资产和收益权抵(质)押权登记公示制度，鼓励金融机构积极开展金融产品和服务方式创新。在风险可控、商业可持续原则下，进一步推广知识产权质押融资、供应链融资、并购融资、订单融资等贷款业务，加大对文化企业的有效信贷投入。鼓励和支持政策性金融充分发挥扶持、引导作用，加大对重点企业和项目的信贷支持。鼓励开发文化消费信贷产品。

 （十七）通过公司制改建实现投资主体多元化的文化企业，符合条件的可申请上市。鼓励已上市文化企业通过公开增发、定向增发等再融资方式进行并购和重组。鼓励文化企业进入中小企业板、创业板、“新三板”融资。鼓励符合条件的文化企业通过发行企业债券、公司债券、非金融企业债务融资工具等方式扩大融资，实现融资渠道多元化。

 （十八）探索国有文化企业股权激励机制，经批准允许有条件的国有控股上市文化公司按照国家有关规定开展股权激励试点。

 （十九）对按规定转制的重要国有传媒企业探索实行特殊管理股制度，经批准可开展试点。

 （二十）探索建立符合文化企业特点的信用评级制度。鼓励各类担保机构对文化企业提供融资担保，通过再担保、联合担保以及担保与保险相结合等方式分散风险。探索设立文化企业融资担保基金。

 三、关于资产和土地处置

 （二十一）发生分立、合并、重组、改制、撤销等经济行为涉及国有资产或产权结构重大变动的文化企业，应当按照国家有关规定进行清产核资，清产核资工作中发现的资产损失经确认后应当依次冲减未分配利润、盈余公积、资本公积、实收资本。

 （二十二）对于出版、发行单位处置库存呆滞出版物形成的损失，允许据实在企业所得税前扣除。

 （二十三）文化企业改制涉及的原划拨土地，改制后用途符合《划拨用地目录》的，可继续以划拨方式使用；不符合《划拨用地目录》的，应当依法实行有偿使用。经省级以上人民政府批准，国有文化企业改制为授权经营或国有控股企业的，原生产经营性划拨用地，经批准可采用国家出资（入股）方式配置。文化企业改制为一般竞争性企业的，原生产经营性划拨用地可采用协议出让或租赁方式进行土地资产处置。

 （二十四）利用划拨方式取得的存量房产、土地兴办文化产业的，其用地手续办理符合《划拨用地目录》的，可按划拨方式办理；不符合《划拨用地目录》的，在符合国家有关规定的前提下可采取协议出让方式办理。

 四、关于工商管理

 （二十五）允许投资人以知识产权等无形资产评估作价出资组建文化企业，具体按国家法律规定执行。

 国有文化企业要加快公司制股份制改造，推进董事会、监事会建设，规范总会计师管理，健全协调运转、有效制衡的公司法人治理结构，形成符合现代企业制度要求、体现文化企业特点的资产组织形式和经营管理模式，确保把社会效益放在首位，实现社会效益和经济效益相统一。

 上述政策适用于所有文化企业，凡未注明具体期限的，执行期限为2014年1月1日至2018年12月31日。
新闻办3_直播_新闻_中国政府网

中方优化调整后续搜寻方案“蓝鳍金枪鱼”首次下潜_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１５日电 中国交通运输部１５日召开马航失联客机应急反应领导小组第２９次会议和海上搜救第４次紧急会商会，研究后续搜寻工作方案的优化调整。澳大利亚“海洋之盾”号军舰搭载的“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器第一次搜索任务当天凌晨提前结束，侦测区域数据经过分析暂无任何重大发现。

据中国海上搜救中心主任何建中介绍，交通运输部所属“东海救１０１”、“南海救１０１”及海军９９９、９９８、１７１、８８６舰等１５日继续在澳大利亚以西海域搜寻，“海巡３１”继续在印度洋东部海域搜寻。

截至１５日１２时，现场舰船按照搜寻方案在南印度洋累计搜寻６４．６万平方公里。中国海上搜救中心共协调６５艘过往商船在印度尼西亚及澳大利亚以西海域搜寻１７．６万平方公里。尚未发现与马航失联客机有关的物品。

澳大利亚联合协调中心１５日发表声明确认，“蓝鳍金枪鱼”１４日首次入水，由于在搜索过程中超过４５００米最大下潜深度，受内置安全机制作用而被迫返回。中心计划于１５日晚些时候在天气条件允许情况下再次部署其入水搜索。

参与搜寻的美国海军上校马克·马修斯告诉新华社记者，“蓝鳍金枪鱼”于珀斯时间（与北京时间相同）１４日１７时２０分第一次入水，计划在距海床３０米左右位置搜索约４０平方公里区域，设定深度为４２００至４４００米。但是由于设备在搜索过程中超过４５００米极限深度，内置安全装置自动中断此次搜索任务。１５日凌晨１时，它提前回到海面。

据马修斯介绍，在首次水下搜索中，“蓝鳍金枪鱼”仅搜索设定区域３０％的面积。“蓝鳍金枪鱼”回到“海洋之盾”号后，专家将其此次搜索作业采得的数据下载并进行分析，目前尚无任何重大收获。搜索人员此前预计，这片海床表面有大量淤泥，但现在发现这片海床比较荒芜，只有几块岩石。

“海洋之盾”号的专家对这片搜索区多个位置进行了取样，发现大部分位于“蓝鳍金枪鱼”的极限工作深度以内，但也有少数几处的水深超过４５００米。专家们将重新设定“蓝鳍金枪鱼”的工作参数，并第二次投放该设备，搜索此前划定区域剩余的７０％部分。

１５日，多国参与的马航失联客机海上和空中搜寻仍继续进行，当天共有１１架飞机和１１艘舰船投入搜寻。任务海域位于澳大利亚西部城市珀斯西北２１７０公里处印度洋海域，面积约６．２万平方公里。

同日，就国际舆论对马来西亚政府在马航失联客机事件调查中信息发布不透明的批评，马来西亚国防部长兼代理交通部长希沙姆丁在吉隆坡表示，失联客机黑匣子的处置权归谁所有并不重要，重要的是要找到黑匣子并查明真相。只要找到黑匣子，马方肯定会披露其中的信息。
中国2014年2月份减持美国国债27亿美元_中华人民共和国中央人民政府门户网站
美国第二大债权国日本当月增持了美国国债，持有规模从前一个月的１．２０１４万亿美元升至１．２１０５万亿美元，增幅为９１亿美元。 此外，俄罗斯持有的美国国债从前一个月的１３１８亿美元降至１２６２亿美元，为连续第四个月下降。 截至２月底，外国主要债权人持有的美国国债总额约为５．８８５３万亿美元，高于前一个月修正后的５．８４０３万亿美元，为连续第七个月上升。
图解2014年一季度国民经济运行情况_中华人民共和国中央人民政府门户网站

新闻链接：我国地名命名更名需经哪些审批_中华人民共和国中央人民政府门户网站
《地名管理条例》指出，我国行政区划名称的命名、更名，须按照国务院《关于行政区划管理的规定》办理，即省、自治区、直辖市的更名，须报全国人民代表大会审议决定；自治州、县、自治县、市、市辖区的更名，须由国务院审批；乡、民族乡、镇的更名，须由省、自治区、直辖市人民政府审批；行政公署、区公所、街道办事处的更名，须由依法批准设立各该派出机关的人民政府审批。

国内外著名的或涉及两个省（自治区、直辖市）以上的山脉、河流、湖泊等自然地理实体名称，须由省、自治区、直辖市人民政府提出意见，须报国务院审批；边境地区涉及国界线走向和海上涉及岛屿归属界线以及载入边界条约和议定书中的自然地理实体名称和居民地名称，须由省、自治区、直辖市人民政府提出意见，报国务院审批。

在科学考察中，对国际公有领域新的地理实体命名，须由主管部门提出意见，须报国务院审批。各专业部门使用的具有地名意义的台、站、港、场等名称，在征得当地人民政府同意后，须由专业主管部门审批。

此外，根据《地名管理条例》要求，我国地名的命名、更名工作可以交地名机构或管理地名工作的单位承办，也可以交其他部门承办；其他部门承办的，应征求地名机构或管理地名工作单位的意见。
中央文化体制改革和发展工作领导小组办公室负责人就国办发〔2014〕15号文件答记者问_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月16日电近日，国务院办公厅发布《关于印发文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业和进一步支持文化企业发展两个规定的通知》（国办发〔2014〕15号，以下简称《通知》）。记者采访了中央文化体制改革和发展工作领导小组办公室负责人，请他就《通知》进行解读。 答：中央高度重视文化建设和文化体制改革。党的十八届三中全会《决定》和中办、国办印发的《深化文化体制改革实施方案》，都明确提出要“完善文化经济政策”，发挥文化经济政策杠杆作用，进一步完善改革配套措施，提高针对性和含金量，更好地扶持和引导文化改革发展，推动全面完成三中全会确定的深化文化体制改革各项任务。 文化经济政策是国家经济政策在文化领域的具体体现。上世纪九十年代，随着社会主义市场经济体制的确立和发展，党和政府提出要建立健全文化经济政策，为推动文化繁荣健康发展提供重要手段和有力保障。1996年国务院下发《关于进一步完善文化经济政策的若干规定》，以后多次予以调整和充实，包括财政、税收、金融、社保、贸易等多方面内容，构成了文化经济政策的基本框架。党的十六大以后，适应文化体制改革逐步推进，2003年国务院办公厅出台支持经营性文化事业单位转企改制和文化企业发展的改革配套政策，2008年执行到期后予以修订和延续。在相关部门的大力支持下，这些政策都得到很好地贯彻执行，形成了鲜明的政策导向，推动了文化改革发展。当前，完善文化经济政策的一项重要工作和重要抓手，就是出台并落实这一《通知》，为文化改革发展注入新的动力，促进繁荣发展。 答：修订出台该文件主要依据和考虑：一是党的十七届六中全会《关于深化文化体制改革推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》明确提出，“继续执行文化体制改革配套政策，对转企改制国有文化单位扶持政策执行期限再延长五年”。中办、国办印发的《国家“十二五”时期文化改革发展规划纲要》强调，“对已有支持文化体制改革、支持文化事业和文化产业发展的经济政策进行修订或延续”。二是在建设社会主义法治国家、发展社会主义市场经济背景下，需要拥有和运用必要的经济手段，加强对文化创作生产经营活动的扶持，加强对文化市场、文化产业发展的调控。三是按照中央部署推动新一轮文化体制改革，各地各有关部门和文化单位强烈呼吁延续改革优惠政策，进一步释放“政策红利”，体现“早改革、早受益、多受益”的政策导向。 答：中央文化体制改革和发展工作领导小组办公室从去年下半年开始启动《通知》起草工作，中宣部会同中央外宣办、中央编办、发展改革委、科技部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、商务部、文化部、人民银行、税务总局、工商总局、新闻出版广电总局等13个部门和单位组成起草组，广泛听取意见，完成《通知》起草工作，并以国办文件形式印发。 文件修订起草过程中，认真贯彻落实中央有关重要精神，积极研究深化文化体制改革的政策需求，注意把握以下原则：坚持弘扬社会主义核心价值观、弘扬中华优秀文化，着力提高国家文化软实力；坚持把握“文化例外”特点，始终把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一；坚持全面贯彻落实深化文化体制改革的新任务新要求；坚持更好地与其他领域改革政策相衔接。 答：《通知》包括《文化体制改革中经营性文化事业单位转制为企业的规定》和《进一步支持文化企业发展的规定》两个文件，主要涉及财政税收、投资融资、资产管理、土地处置、收入分配、社会保障、人员安置、工商管理等多方面支持政策。 《通知》内容主要有以下特点：一是保留和延续原有优惠政策，确保支持文化改革发展力度不减。对原有文件中给予转制企业的财政支持、税收减免、社保接续、人员分流安置等多方面优惠政策，全部予以保留。特别是保留了对转制企业免征企业所得税这一核心政策，让转制规范到位的文化企业继续享受优惠、轻装上阵，实现早改革、多受益、快发展。二是落实新任务新要求，调整和增加有关政策规定。明确提出建立党委和政府监管国有文化资产的管理机构，实行管人管事管资产管导向相统一，强调国有文化企业要健全协调运转、有效制衡的公司法人治理结构，完善负责人薪酬管理机制和职工工资形成机制，探索实行特殊管理股试点和股权激励试点，支持中小文化企业特别是小微企业发展。三是增强针对性实效性，进一步提高政策含金量。财政方面明确企业不同类型人员的住房补贴资金解决渠道，强调扩大文化产业发展专项资金规模、加大对文化科技创新的支持，鼓励政府购买文化服务，引导和促进文化消费等。税收方面结合“营改增”将原有营业税优惠调整为增值税优惠，继续对电影、动漫等给予扶持，将有线数字电视增值税免税政策重新明确再延长3年，新增对农村有线电视、城市电影放映等增值税优惠政策。强调落实和完善有利于文化内容创意生产、非物质文化遗产项目经营的税收优惠政策。土地处置方面进一步明确划拨土地转增国有资本的具体程序，完善国有文化企业划拨用地协议出让等方式，鼓励利用划拨存量土地兴办文化产业。投融资方面鼓励和引导社会资本以多种形式投资文化产业，促进文化与金融对接，创新金融产品和服务方式，鼓励融资担保，推动实现融资渠道多元化。社会保障方面进一步完善转制企业离休人员的医保政策，支持企业建立补充养老保险、补充医疗保险，将中央出版单位京外工作人员纳入当地社会保障体系。工商管理方面允许投资人以知识产权等无形资产评估作价出资组建文化企业，取消非货币财产作价入股有关比例限制。 答：制定出一个好文件，只是万里长征走完第一步，关键还在于落实。领导小组办公室近期将从以下三个方面着手，推动《通知》有关政策落到实处、发挥实效。一是加强政策宣传解读和研讨培训，进一步提高政策知晓度，推动各方面熟悉了解政策。二是加强细化落实，抓紧制定出台实施细则，分解具体工作任务，推动有关政策尽快“落地”。三是加强跟踪督查，及时掌握各地各部门动态，评估《通知》执行效果，分析工作中出现的新情况新问题，研究制定新的政策措施，处理好同全局性经济政策的衔接。下一步，我们考虑还要适时出台促进电影发展、振兴地方戏曲、支持小微文化企业等方面政策，进一步优化文化改革发展环境。
从煤电油指标看一季度宏观经济形势_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１５日电(新华社记者 雷敏、安蓓、朱诸)能源是经济运行的“血脉”，也是经济走势的“晴雨表”。今年以来，在中国经济增长放缓，全球经济复苏依然脆弱的背景下，我国煤、电、油三大能源消费情况怎样？折射出中国经济怎样的运行态势？ 国家能源局１５日发布的数据显示，１至３月，全国全社会用电量累计１２７８８亿千瓦时，同比增长５．４％。这一数字比１至２月份仅４．５％的增幅有所回升，但仍处于较低水平。 厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强指出，在我国现阶段，用电量与经济增长同步比较合适。一季度用电量低于全年７．５％的ＧＤＰ增长目标，说明当前经济增长面临一定压力。 一季度煤炭价格下跌，库存处于高位，也印证了经济增长动力不足。自去年１２月２５日环渤海动力煤价格指数进入下行通道以来，秦皇岛港５５００大卡动力煤的综合平均价格已从６３１元／吨跌至５３１元／吨的低点，跌幅达１５．８％。 从反映经济运行的先行指标来看，３月份我国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为５０．３％，比上月微升０．１个百分点，是自去年１１月份后首次回升。 专家分析指出，在第二产业在我国经济总量中占比仍较大的背景下，主要靠重化工业拉动的用电量需求与经济运行态势密切相关。 “３月份单月用电量增速回升至７．２％，虽受去年同期的低基数影响，但也说明我国经济正小幅温和回暖。”中国能源研究会副理事长周大地说。 近期在诸多利好因素的作用下，环渤海动力煤价于４月初得以企稳，上周终于迎来反弹。 业内人士预计，４月份国内煤炭运输形势将继续转好。随着大型煤企连续下调煤价，国内煤再受青睐。加之，大秦线检修在即，下游电厂积极增补库存，到达北方港口的拉煤船舶明显增多，沿海煤炭运输强势回归，存煤将快速下降。 尽管煤电油三项指标均显示经济增幅出现放缓，但也透露出经济结构调整的积极信号。 周大地认为，从全社会用电量结构看，第三产业用电保持较快增速，而工业用电虽总量增长，但增速放缓，占整体用电量比例下降，这与发达国家经济发展历程较为类似。 林伯强强调，经济结构的变化是个缓慢、倒逼的过程，现阶段还不至于引发用电结构明显变化，但第三产业用电量保持较快增长意味着经济结构调整正缓慢推进。 除用电量外，煤炭消费的下降也折射出经济结构调整带来的变化。２０１３年国务院发布的《大气污染防治行动计划》中明确提出，降低煤炭在能源消费中的比重。国家能源局在今年年初定下目标，今年煤炭消费比重将降到６５％以下。严控京津冀、长三角、珠三角等区域煤电项目。
北京看世界：以三大动力牵引全球复苏 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１５日电(新华社记者 刘丽娜 王宗凯)“人间大小事，有其潮汐；把握涨潮，则万事无阻；错过了，一生的航程，就困于浅滩与苦楚。” ４００多年前，当莎士比亚在《凯撒大帝》中写下这段文字，无法预见他的这句话会被后世用作全球经济合作的箴言。国际货币基金组织（ＩＭＦ）总裁拉加德在今年的一次演讲中引用此语，呼吁各国顺应大势，加强合作，共同推动世界经济稳定复苏。 日前在华盛顿落幕的世界银行与ＩＭＦ春季会议传递的信息显示，全球复苏之路并不平坦——今明两年全球经济增长预期被小幅调低。面对这种形势，必须以合作、开放、改革三大动力来牵引全球复苏。 一方面，国际金融危机六年来，欧美等发达经济复苏逐步稳固，连曾经的“重症患者”希腊也于日前宣布重返国际资本市场，恢复融资能力。另一方面，在危机“尾部效应”下，一些国家失业与失衡短时间难以修复，社会动荡未平。而无论发达国家，还是新兴国家和发展中国家，无不面临增长的挑战。以增长彻底摆脱危机，以发展带动持续繁荣，各方憧憬着一个更好的新世界。而建设这样一个新世界，要把握其“势”，才能找准动力。 在拉加德看来，当前时代的大势是全球权力正在从西方转向东方，从北方转向南方——从少数人到大群人，进而到亿万民众。她说，５０年前，新兴市场和发展中经济体约占全球ＧＤＰ的四分之一，如今占到一半，且其比重还在迅速上升，很可能在下一个十年占到全球ＧＤＰ的三分之二。 这一预言已得到广泛认同。全球经济整体若想更好复苏，需要缘势而动，顺势而为，其增长动力来源于合作，来源于开放，更来源于改革。 越来越多国际观察家注意到，危机时期，发达经济体与新兴经济体、发展中经济体合作紧密，那么，这种合作不应随危机渐远而褪色。有专家指出，技术进步使全球经济愈加紧密相联，然而，在产生“聚合力”的同时，又会不断产生“离心力”。尤其是，当全球危机过后，各个国家“共同语言”减少，各自诉求上升，这会对世界经济合作产生阻力。而世界经济在面临增长的同时，也面临减缓的可能。二者之间的张力使得各国不得不苦寻对策。 本次春季会议期间，二十国集团（Ｇ２０）召开财长和央行行长会议，再次承诺加强合作，共同制定富有雄心、务实、措施具体的全面增长战略，实现未来５年Ｇ２０整体ＧＤＰ在目前预测水平基础上增加２％以上的目标。 说易行难。这样的增长目标需要各国不仅要共同采取有力行动，还要拿出战略定力，不为短期压力所动。作为世界公认的增长引擎之一，中国近期的经济政策在本次春季会议期间受到积极肯定。中国财政部副部长朱光耀在春季会议后说，中国追求的是“持续、健康的”发展，不会因为经济短期波动而盲目采取大规模刺激政策。 在加强国际合作的同时，越来越多决策者意识到，“开放”——这个使世界经济长期受益的关键词，如今需要赋予新的意涵。从贸易上看，保护主义和贸易救济措施暗流涌动未曾消歇，全球贸易治理体系碎片化的苗头不可忽视。营造自由开放的全球贸易环境，推动国际贸易自由化、便利化，各个国家都有责任。 在此背景下，中国国家主席习近平去年９月在Ｇ２０平台上，率先提出了建设“开放型世界经济”的新思路，倡议要坚持开放、包容、透明原则，使区域自由贸易合作既有利于参与方，又能体现对多边贸易体系和规则的支持。同时，完善全球价值链，建设全球一体化大市场。不久前在访问欧洲期间，习近平主席又在多个场合提及建设开放型世界经济对未来全球发展的意义。 除了合作与开放，危机后的世界，更大的增长动力要看改革。２０１４年是全球经济增长的“过渡年”、“改革年”——ＩＭＦ副总裁朱民在世行和ＩＭＦ春季会议期间，对当前的世界经济形势作出如此判断。对于各个经济体，必须加大结构改革和调整力度，才能促进经济可持续增长。对全球经济治理，也需要深化改革，以适应不断变化的世界经济新形势，确保全球稳定。 在千帆竞渡的全球改革中，中国的改革最受瞩目。世界银行行长金墉日前表示，虽然中国目前经济增长有所放缓，但中国政府进行结构改革的态度让他印象深刻。世行希望与中国加强合作，并与世界分享经验。 正如拉加德所言，“这个勇敢的新世界，这个超级互联的世界，给我们提供了无限的希望和机遇”。而只有秉合作之心，顺开放之势，借改革之力，方能为世界经济注入持续的发展动力。
上海浦东实现市场监管“三合一” _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海４月１５日电（记者 季明 周蕊）对上海农产品批发市场上门检查提高到每天１次，每周至少一次在夜间开展生猪产品质量快检；全区数万台电梯从原来的低抽检率提升到每年２－３次，实现对万余家特种设备使用单位的全覆盖日常监管；外资准入涉及的办事流程实现联办，企业设立和变更全程办理时间由原来１２个工作日缩短为５个工作日……这是上海浦东新区实现区内市场监管力量“三合一”整合百日以来交出的靓丽“成绩单”。 今年元旦成立的上海市浦东新区市场监督管理局，由原区内的工商、质监、食药监三大市场监管力量“三合一”整合而来，百日间已构建起一个覆盖生产、流通、消费全过程的监管体系。这一体系不仅实现登记许可“一门受理、一表申请、一口办理”，还对公众诉求处置实现一体化处理，发挥出了“１＋１＋１〉３”的监管效能。 走进浦东市民中心一楼，几十个市场监管局的统一办事窗口格外醒目。自新局成立起，原三局入驻区市民中心的企业登记、食品药品（医疗器械）许可、组织机构代码证办理窗口便进行整合，实现“一口受理、一表申请、一门办理”。 以开办饭店为例，改革前，要先到工商局核名，再到食药监局办理餐饮服务许可证，然后到工商局办理营业执照。如果涉及销售预包装食品，还需再到工商局办理食品流通许可证，多头监管导致申请人往返跑。改革后，所有业务集中在市场监管局办理，企业无须再受来回奔波之苦。改革三个月来，市场监管局受理完成各类企业注册登记（开、变、歇）１２９２９家，同比增长８％，特别是３月１日注册资本登记制度改革新政实施以来，平均日接待量１２５０多户次，较去年年平均接待量增长３７％。 在此基础上，浦东新区还整合了外资准入涉及的外资审批、企业登记、税务登记、组织机构代码、食品前置许可等５项办事流程，实现“五证联办”，这也是加强浦东综合配套改革试点与自贸试验区建设联动的首个改革创新举措。据悉，新政实施后，企业设立和变更全程办理时间由原来１２个工作日缩短为５个工作日，提速了６０％。通过流程再造，从串联到并联，实现企业“出生证”同步，全过程申请、提交文件、补正、领证都只需在市场监管局一个窗口办理，减少了往返递交材料的时间和程序。 “三个大盖帽”成了“一个大盖帽”，除了给企业“减负”，也给监管带来了实际的效能提升。浦东新区市场监管局局长陈彦峰说，原三个部门多个热线在新的公众诉求处置平台统一受理，实行了“公众诉求处置一体化”，有效提升了消费维权的反应速度和处置效率，还高效地解决了市场监管中的“踢皮球”问题。 上海市浦东新区副区长丁磊说，浦东新区市场监督管理局是上海市场监管体制改革“先行先试”的产物，也是进一步推进浦东综合配套改革试点、推动浦东“二次创业”的又一重要突破。“三局合一”有效打破了市场分段监管的壁垒，还通过科学统筹监管力量实现了行政资源的高效利用。未来，针对市场监管领域的酒类监管、物价监管等领域，浦东还将作出更多的探索。
2014年一季度全国全社会用电量同比增长5.4%_中华人民共和国中央人民政府门户网站
１至３月，全国发电设备累计平均利用小时数为１０３８小时，同比减少３６小时。其中，水电设备平均利用小时数为５５１小时，减少４７小时；火电设备平均利用小时数为１２２８小时，减少２小时。
国家统计局：一季度国民经济开局平稳 总体良好_中华人民共和国中央人民政府门户网站
初步核算，一季度国内生产总值128213亿元，按可比价格计算，同比增长7.4%。分产业看，第一产业增加值7776亿元，同比增长3.5%；第二产业增加值57587亿元，增长7.3%；第三产业增加值62850亿元，增长7.8%。从环比看，一季度国内生产总值增长1.4%。 一季度，全国规模以上工业增加值按可比价格计算同比增长8.7%，增幅比上年同期回落0.8个百分点。分经济类型看，国有及国有控股企业增加值同比增长4.5%，集体企业增长3.1%，股份制企业增长10.0%，外商及港澳台商投资企业增长7.8%。分三大门类看，采矿业增加值同比增长3.3%，制造业增长9.9%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长4.5%。分地区看，东部地区增加值同比增长8.1%，中部地区增长8.9%，西部地区增长10.4%。分产品看，464种产品中有324种产品产量同比增长。一季度规模以上工业企业产销率达到97.1%，同比下降0.1个百分点。规模以上工业企业实现出口交货值25773亿元，同比增长4.2%。3月份，规模以上工业增加值同比增长8.8%，环比增长0.81%。 1-2月份，全国规模以上工业企业实现利润7793亿元，同比增长9.4%，其中，主营活动利润7396亿元，增长8.4%。规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本为85.18元，主营业务收入利润率为5.28%。 一季度，固定资产投资（不含农户）68322亿元，同比名义增长17.6%（扣除价格因素实际增长16.3%），增幅比上年同期回落3.3个百分点。其中，国有及国有控股投资20644亿元，增长14.5%；民间投资44303亿元，增长20.9%，占全部投资的比重为64.8%。分地区看，东部地区投资同比增长16.4%，中部地区增长20.2%，西部地区增长19.1%。分产业看，第一产业投资1170亿元，同比增长25.8%；第二产业投资28254亿元，增长14.7%；第三产业投资38898亿元，增长19.6%。从到位资金情况看，一季度到位资金95744亿元，同比增长12.8%。其中，国家预算资金增长18.2%，国内贷款增长15.3%，自筹资金增长15.6%，利用外资下降6.2%。一季度新开工项目计划总投资55015亿元，同比增长12.6%。从环比看，3月份固定资产投资（不含农户）增长1.24%。 一季度，进出口总额59022亿元人民币，以美元计价为9659亿美元，同比下降1.0%。其中，出口30025亿元人民币，以美元计价为4913亿美元，下降3.4%；进口28997亿元人民币，以美元计价为4746亿美元，增长1.6%。进出口相抵，顺差1028亿元人民币，以美元计价为167.4亿美元。3月份，进出口总额20314亿元人民币，以美元计价为3325亿美元，同比下降9.0%。其中，出口10392亿元人民币，以美元计价为1701亿美元，下降6.6%；进口9923亿元人民币，以美元计价为1624亿美元，下降11.3%。 一季度，居民消费价格同比上涨2.3%。其中，城市上涨2.4%，农村上涨2.0%。分类别看，食品价格同比上涨3.5%，烟酒及用品下降0.7%，衣着上涨2.2%，家庭设备用品及维修服务上涨1.3%，医疗保健和个人用品上涨1.1%，交通和通信下降0.2%，娱乐教育文化用品及服务上涨2.5%，居住上涨2.7%。在食品价格中，粮食价格上涨2.9%，油脂价格下降5.1%，猪肉价格下降6.6%，鲜菜价格上涨5.8%。3月份，居民消费价格同比上涨2.4%，环比下降0.5%。一季度，工业生产者出厂价格同比下降2.0%，3月份同比下降2.3%，环比下降0.3%。工业生产者购进价格同比下降2.1%，3月份同比下降2.5%，环比下降0.5%。 一季度，全国农村居民人均现金收入3224元，同比名义增长12.3%，扣除价格因素实际增长10.1%。全国城镇居民人均可支配收入8155元，同比名义增长9.8%，扣除价格因素实际增长7.2%。根据从2012年四季度起实施的城乡一体化住户调查，2014年一季度全国居民人均可支配收入5562元，同比名义增长11.1%，扣除价格因素实际增长8.6%。全国居民人均可支配收入中位数4694元，同比名义增长14.0%。一季度末，农村外出务工劳动力16933万人，同比增加288万人，增长1.7%。外出务工劳动力月均收入2681元，增长10.1%。 产业结构继续优化。一季度，第三产业增加值占国内生产总值的比重为49.0%，比上年同期提高1.1个百分点，高于第二产业4.1个百分点。内需贡献继续提高。一季度，最终消费支出占国内生产总值比重为64.9%，比上年同期提高1.1个百分点。城乡居民收入差距进一步缩小。一季度，农村居民人均现金收入实际增长快于城镇居民人均可支配收入2.9个百分点，城乡居民人均收入倍差2.53，比上年同期缩小0.06。节能降耗继续取得新成效。一季度，万元国内生产总值能耗同比下降4.3%。 总体看来，一季度国民经济运行处于合理区间，结构调整、转型升级继续取得新的进展。但同时也要看到，外部环境仍然复杂多变，国内经济仍存在一定的下行压力。下一阶段，要认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚定信心促改革，科学调控稳增长，坚持调结构、转方式、惠民生不动摇，向深化改革要动力，向结构调整要动力，向改善民生要动力，力促国民经济社会持续健康发展。 （3）2012年起，国家统计局执行新的国民经济行业分类标准（GB/T 4754-2011），国民经济行业分类调整的具体内容请参见http://www.stats.gov.cn/tjsj/tjbz/hyflbz。 （4）东部地区包括北京、天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、福建、山东、广东、海南11个省（市）；中部地区包括山西、吉林、黑龙江、安徽、江西、河南、湖北、湖南8个省；西部地区包括内蒙古、广西、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆12个省（市、自治区）。 （5）规模以上工业统计范围为年主营业务收入2000万元及以上的工业企业。 （6）社会消费品零售总额统计中限额以上单位是指年主营业务收入2000万元及以上的批发业企业（单位）、500万元及以上的零售业企业（单位）、200万元及以上的住宿和餐饮业企业（单位）。限额以上单位网上零售额是指限额以上单位通过公共网络交易平台（包括自建网站和第三方平台）实现的消费品零售额。 （7）2012年四季度，国家统计局实施了城乡一体化住户调查改革，统一了城乡居民收入名称、分类和统计标准，在全国统一选取了16万户城乡居民家庭，直接开展调查。在此基础上，计算了城乡可比的新口径全国居民人均可支配收入。 （8）全国居民人均可支配收入中位数是指将所有调查户按人均可支配收入水平从低到高顺序排列，处于最中间位置的调查户的人均可支配收入。 （10）部分数据因四舍五入的原因，存在总计与分项合计不等的情况。 6.此表中部分数据因四舍五入的原因，存在总计与分项合计不等的情况。
国家统计局：一季度国民经济开局平稳 总体良好_中华人民共和国中央人民政府门户网站
初步核算，一季度国内生产总值128213亿元，按可比价格计算，同比增长7.4%。分产业看，第一产业增加值7776亿元，同比增长3.5%；第二产业增加值57587亿元，增长7.3%；第三产业增加值62850亿元，增长7.8%。从环比看，一季度国内生产总值增长1.4%。 一季度，全国规模以上工业增加值按可比价格计算同比增长8.7%，增幅比上年同期回落0.8个百分点。分经济类型看，国有及国有控股企业增加值同比增长4.5%，集体企业增长3.1%，股份制企业增长10.0%，外商及港澳台商投资企业增长7.8%。分三大门类看，采矿业增加值同比增长3.3%，制造业增长9.9%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长4.5%。分地区看，东部地区增加值同比增长8.1%，中部地区增长8.9%，西部地区增长10.4%。分产品看，464种产品中有324种产品产量同比增长。一季度规模以上工业企业产销率达到97.1%，同比下降0.1个百分点。规模以上工业企业实现出口交货值25773亿元，同比增长4.2%。3月份，规模以上工业增加值同比增长8.8%，环比增长0.81%。 1-2月份，全国规模以上工业企业实现利润7793亿元，同比增长9.4%，其中，主营活动利润7396亿元，增长8.4%。规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本为85.18元，主营业务收入利润率为5.28%。 一季度，固定资产投资（不含农户）68322亿元，同比名义增长17.6%（扣除价格因素实际增长16.3%），增幅比上年同期回落3.3个百分点。其中，国有及国有控股投资20644亿元，增长14.5%；民间投资44303亿元，增长20.9%，占全部投资的比重为64.8%。分地区看，东部地区投资同比增长16.4%，中部地区增长20.2%，西部地区增长19.1%。分产业看，第一产业投资1170亿元，同比增长25.8%；第二产业投资28254亿元，增长14.7%；第三产业投资38898亿元，增长19.6%。从到位资金情况看，一季度到位资金95744亿元，同比增长12.8%。其中，国家预算资金增长18.2%，国内贷款增长15.3%，自筹资金增长15.6%，利用外资下降6.2%。一季度新开工项目计划总投资55015亿元，同比增长12.6%。从环比看，3月份固定资产投资（不含农户）增长1.24%。 一季度，进出口总额59022亿元人民币，以美元计价为9659亿美元，同比下降1.0%。其中，出口30025亿元人民币，以美元计价为4913亿美元，下降3.4%；进口28997亿元人民币，以美元计价为4746亿美元，增长1.6%。进出口相抵，顺差1028亿元人民币，以美元计价为167.4亿美元。3月份，进出口总额20314亿元人民币，以美元计价为3325亿美元，同比下降9.0%。其中，出口10392亿元人民币，以美元计价为1701亿美元，下降6.6%；进口9923亿元人民币，以美元计价为1624亿美元，下降11.3%。 一季度，居民消费价格同比上涨2.3%。其中，城市上涨2.4%，农村上涨2.0%。分类别看，食品价格同比上涨3.5%，烟酒及用品下降0.7%，衣着上涨2.2%，家庭设备用品及维修服务上涨1.3%，医疗保健和个人用品上涨1.1%，交通和通信下降0.2%，娱乐教育文化用品及服务上涨2.5%，居住上涨2.7%。在食品价格中，粮食价格上涨2.9%，油脂价格下降5.1%，猪肉价格下降6.6%，鲜菜价格上涨5.8%。3月份，居民消费价格同比上涨2.4%，环比下降0.5%。一季度，工业生产者出厂价格同比下降2.0%，3月份同比下降2.3%，环比下降0.3%。工业生产者购进价格同比下降2.1%，3月份同比下降2.5%，环比下降0.5%。 一季度，全国农村居民人均现金收入3224元，同比名义增长12.3%，扣除价格因素实际增长10.1%。全国城镇居民人均可支配收入8155元，同比名义增长9.8%，扣除价格因素实际增长7.2%。根据从2012年四季度起实施的城乡一体化住户调查，2014年一季度全国居民人均可支配收入5562元，同比名义增长11.1%，扣除价格因素实际增长8.6%。全国居民人均可支配收入中位数4694元，同比名义增长14.0%。一季度末，农村外出务工劳动力16933万人，同比增加288万人，增长1.7%。外出务工劳动力月均收入2681元，增长10.1%。 产业结构继续优化。一季度，第三产业增加值占国内生产总值的比重为49.0%，比上年同期提高1.1个百分点，高于第二产业4.1个百分点。内需贡献继续提高。一季度，最终消费支出占国内生产总值比重为64.9%，比上年同期提高1.1个百分点。城乡居民收入差距进一步缩小。一季度，农村居民人均现金收入实际增长快于城镇居民人均可支配收入2.9个百分点，城乡居民人均收入倍差2.53，比上年同期缩小0.06。节能降耗继续取得新成效。一季度，万元国内生产总值能耗同比下降4.3%。 总体看来，一季度国民经济运行处于合理区间，结构调整、转型升级继续取得新的进展。但同时也要看到，外部环境仍然复杂多变，国内经济仍存在一定的下行压力。下一阶段，要认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚定信心促改革，科学调控稳增长，坚持调结构、转方式、惠民生不动摇，向深化改革要动力，向结构调整要动力，向改善民生要动力，力促国民经济社会持续健康发展。 （3）2012年起，国家统计局执行新的国民经济行业分类标准（GB/T 4754-2011），国民经济行业分类调整的具体内容请参见http://www.stats.gov.cn/tjsj/tjbz/hyflbz。 （4）东部地区包括北京、天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、福建、山东、广东、海南11个省（市）；中部地区包括山西、吉林、黑龙江、安徽、江西、河南、湖北、湖南8个省；西部地区包括内蒙古、广西、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆12个省（市、自治区）。 （5）规模以上工业统计范围为年主营业务收入2000万元及以上的工业企业。 （6）社会消费品零售总额统计中限额以上单位是指年主营业务收入2000万元及以上的批发业企业（单位）、500万元及以上的零售业企业（单位）、200万元及以上的住宿和餐饮业企业（单位）。限额以上单位网上零售额是指限额以上单位通过公共网络交易平台（包括自建网站和第三方平台）实现的消费品零售额。 （7）2012年四季度，国家统计局实施了城乡一体化住户调查改革，统一了城乡居民收入名称、分类和统计标准，在全国统一选取了16万户城乡居民家庭，直接开展调查。在此基础上，计算了城乡可比的新口径全国居民人均可支配收入。 （8）全国居民人均可支配收入中位数是指将所有调查户按人均可支配收入水平从低到高顺序排列，处于最中间位置的调查户的人均可支配收入。 （10）部分数据因四舍五入的原因，存在总计与分项合计不等的情况。 6.此表中部分数据因四舍五入的原因，存在总计与分项合计不等的情况。
京津冀及周边地区持续出现空气重污染_中华人民共和国中央人民政府门户网站
４月１４日，京津冀及周边地区开展空气质量新标准监测的３９个城市中，有４个城市出现重度污染，较１３日减少９个，无严重污染城市。与１３日相比，北京、廊坊、邢台３个城市空气质量仍维持重度污染，潍坊市由中度污染转为重度污染；天津、石家庄、济南、保定、淄博等１０个城市由重度污染转为中度或轻度污染，污染程度有所缓解。北京市为区域内污染最重城市，ＰＭ２．５日均值浓度为２２０微克／立方米，ＡＱＩ值为２７０，空气质量属重度污染。主要污染物均为ＰＭ２．５。

截至４月１５日１０时，京津冀及周边３９个城市中，张家口、潍坊、临沂等５个城市ＰＭ２．５小时平均浓度大于１５０微克／立方米，属重度污染，无严重污染城市。与１４日同期比较，污染程度有所缓解，空气质量有所改善。北京市ＰＭ２．５小时平均浓度为１０９微克／立方米，空气质量为轻度污染。

１６日大气扩散条件持续不利，河北北部以良至轻度污染为主，北京、天津和河北中部以中至重度污染为主，河北南部以轻至中度污染为主。１７日，大气扩散条件略有好转，河北北部以良至轻度污染为主，京津冀中南部以轻至中度污染为主。
王勇出席全国第二次地名普查暨加强和改善地名管理会议_国务院领导_中国政府网
王勇在全国第二次地名普查暨加强和改善地名管理会议上强调

新华社北京4月15日电 全国第二次地名普查暨加强和改善地名管理电视电话会议4月15日在京召开，国务委员、国务院第二次全国地名普查领导小组组长王勇出席会议并讲话。他强调，地名普查是一项基础性、公益性、战略性的国情调查，要认真落实党中央、国务院的决策部署，扎实推进普查工作，加强地名管理，更好地服务经济社会发展。

王勇指出，地名是重要的地理信息和社会公共信息。地名普查是全面掌握地名信息的根本途径，对于促进经济社会发展、弘扬优秀传统文化和巩固国防意义重大。要通过普查查明地名基本情况，规范地理实体命名和地名标志设置，建立完善地名数据档案。

王勇强调，质量是普查的生命线，要严格质量控制，确保普查工作优质高效。要加强理论指导和技术方法创新，坚持边普查、边应用，加快普查成果开发利用。要以普查为契机，理顺地名管理体制机制，健全城乡地名标志体系，加快推进地名信息化建设，传承弘扬优秀地名文化，进一步提高地名管理服务水平。
纠“四风” 广西梧州市商务局外出考察捎带公款旅游被通报 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南宁４月１５日电（记者 张周来）广西梧州市纪委１５日公开通报称：梧州市商务局去年两次组织人员考察周边城市特色商业市场建设时，超出考察范围进入当地收费旅游景点游览，门票费用由公款报销，市商务局局长和２名副局长分别受到行政警告和党内警告处分。 经纪检部门查实，２０１３年７月１６日，梧州市商务局党组决定组织有关人员赴周边城市考察特色商业市场建设。同年７月１９日至２１日和８月２日至４日，有关人员分别由副局长梁华、陈剑廷带队，通过旅行社安排到广东考察。在考察活动中，市商务局两批考察人员均超出考察范围进入当地收费旅游景点游览，景点门票均从商务局行政经费中报销。 纪检部门认定，梧州市商务局在组织有关人员赴外地开展特色商业市场建设考察工作中，超出考察范围进入当地收费旅游景点游览，违反了中央八项规定精神，在社会上造成了不良影响。依据有关党纪政纪规定，梧州市商务局党组书记、局长曾一戈受到行政警告处分；副局长梁华、陈剑廷分别受到党内警告处分。市商务局参与考察的有关人员被责成个人承担旅游景点门票费用。
上海自贸区外商投资经营增值电信业务试点管理办法出台_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１５日电（记者 刘菊花、陆文军、叶健）工业和信息化部１５日发布《中国（上海）自由贸易试验区外商投资经营增值电信业务试点管理办法》，这个管理办法在审批主体上出现突破，将审批权限由工信部下放到上海市通信管理局，并大幅缩短了审批期限。

按照《外商投资电信企业管理规定》，设立外商投资电信企业经营省、自治区、直辖市范围内增值电信业务的，由省、自治区、直辖市电信管理机构审核同意后报工业和信息化部审批。而这个管理办法将审批权限直接下放到了上海市通信管理局。

办法规定，上海市通信管理局应当自受理之日起６０日内完成审查工作，作出予以批准或者不予批准的决定。予以批准的，颁发《中国（上海）自由贸易试验区外商投资经营增值电信业务试点批复》。不予批准的，应当书面通知申请企业并说明理由。

在审查期限上，按照《外商投资电信企业管理规定》，申请经营电信业务审批程序中涉及工信部的有《外商投资经营电信业务审定意见书》和《电信业务经营许可证》两个环节，审批期限共为五个月。而办法将这两个审查环节合并简化，整个审批期限缩短为两个月。

办法还对企业依法规范经营、保护用户合法权益、做好用户信息保护、维护网络与信息安全等提出要求，并通过建立试点信息报送制度、年检制度等制度设计来保障相关要求的落地，以期推动试点顺利进行。
刘云山会见德国联盟党代表团_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月15日电 （记者熊争艳）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山15日在北京会见以联邦议院联盟党党团主席考德尔为团长的德国联盟党代表团。 刘云山说，习近平主席不久前成功访德，双方决定将中德关系提升为全方位战略伙伴关系，中德关系进入一个新阶段。党际关系是两国关系重要组成部分，中国共产党愿加强与德国联盟党友好往来和经验交流，促进两党、两国以创新和开放的思维，加强交流互鉴，增进政治互信，深化务实合作，推动两国关系不断向前发展。刘云山还应询介绍了中共十八届三中全会主要精神。
新闻分析：一季度外汇储备增长超预期 收支平衡仍是重要目标_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１５日电（记者 王培伟、安蓓、陈雯瑾）中国人民银行１５日公布的数据显示，截至２０１４年３月末，国家外汇储备余额为３．９５万亿美元。这一数据较２０１３年末增长了１３００亿美元。

外汇储备，指一国政府所持有的国际储备资产中的外汇部分，即一国政府保有的以外币表示的债权。目前，我国外汇储备早已居世界第一，是日本的３倍之多。

分析人士认为，一季度外汇储备增长有所超预期，且与贸易顺差等外储主要来源数据趋势相背离，反映一季度我国外汇储备的增量来源与以往有明显不同。

对外经贸大学兼职教授、金融问题专家赵庆明认为，一季度外汇储备保持较快增长有多方面的原因，包括外汇占款的贡献、汇兑因素的影响、投资收益贡献等。

“今年一季度，除了尚未公布的３月份数据外，今年前两个月新增外汇占款达５６５６亿元人民币。”赵庆明解释说，而汇兑收益指的是欧元、日元等对美元升值而形成的外汇储备账面增长。

数据显示，今年一季度，人民币对美元汇率一改升值态势，创下历年最高的２．６％的季度贬幅。但欧元、日元、英镑等对美元汇率则出现了一波明显升值。

对于后期趋势，分析人士表示，近年来，我国外汇储备数据增长已经大为放缓，而且季度增幅波动已经成为常态。后期，外汇储备的季度增长幅度有可能逐渐下降，并继续呈季度波动态势。

数据显示，２０１１年下半年以来，随着我国国际收支形势趋于平衡，人民币升值预期减弱，外汇储备增长态势发生改变。２０１１年第四季度，外汇储备出现１９９８年以来首次季度环比下降。２０１２年全年增幅约１３００亿美元，创出２００４年以来新低。但２０１３年以来，外汇储备重拾高速增长。去年一季度外汇储备增长１３００亿美元，二季度增幅虽明显放缓至６００亿美元左右，但三、四季度均大幅增长约１６００亿美元。由此，２０１３年全年国家外汇储备比２０１２年末增长了５０９７亿美元，年增幅创出历史新高。

事实上，外汇储备的高速增长和巨额外汇储备存量已经给我国宏观经济管理造成了不小的挑战。

外汇局日前发布的《２０１３年中国国际收支报告》提出，我国外汇储备规模居世界首位，客观上造成了经营管理难度增加、对外资产负债结构不合理等问题，并且继续大幅积累的边际成本已大于边际收益，对国内经济的影响也不容忽视。
卫生计生委等八部门联合保障低价经典药品不断档_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１５日电（记者 吕诺）记者１５日从国家卫生计生委获悉，为破解常用低价药品的供应保障难题，我国将对其采取取消零售限价、网上阳光采购、建立常态储备、优先注册审批等新措施。

据介绍，在改进价格管理方面，意见提出，对纳入国家低价药品清单的药品，取消针对每一个具体品种的最高零售限价，允许生产经营者在日均费用标准内，根据药品生产成本和市场供求状况自主制定或调整零售价格，保障合理利润。各地根据日均费用标准，确定本省份定价范围内的低价药品清单。对因成本上涨或用法、用量发生变化导致日均费用突破低价药品控制标准的，要退出低价药品清单，重新制定最高零售指导价格。对用量小、市场供应短缺的药品试点国家定点生产、统一定价。

在完善采购办法方面，意见提出，对纳入低价药品清单的药品，由各省（区、市）药品集中采购机构对通过相应资质审查的生产企业直接挂网，由医疗机构自行网上交易。生产企业择优选择配送企业，保证配送企业经营利益，确保配送到位。对纳入国家定点生产的药品，要加强政策引导，提高配送集中度。

在建立短缺药品储备方面，意见提出，建立中央和地方两级常态短缺药品储备。中央医药储备以用量不确定的短缺药品为主，地方医药储备以用量确定的短缺药品为主。

在加大政策扶持方面，意见提出，相关部门提出要积极引导低价药品生产企业进行技术改造，提高供应保障能力，加快通过新版ＧＭＰ认证。优先审评批准数量不足的临床急需的仿制药注册申请。加快推进医保付费方式改革，使药品成为医疗机构运行成本，调动医疗机构和医务人员主动节约成本、优先使用低价药品的积极性。

意见还提出，要开展短缺药品动态监测，加强综合监管，严格执行诚信记录和市场清退制度，维护公平、诚信、透明的市场秩序。
国家卫计委：拯救“濒危”的低价经典老药_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１５日电（记者 吕诺）心脏手术必需的鱼精蛋白，治疗甲亢的甲巯咪唑，麻醉用药氯胺酮等临床常用的低价经典老药，动辄供应不足，甚至断档脱销。

近日，国家卫生计生委、发展改革委等８部门联合起草的《关于做好常用低价药品供应保障工作的意见》，经国务院医改领导小组审议通过。意见能否真正让低价经典老药实现企业愿意生产、医院愿意采购、医生愿意开方？国家卫生计生委有关部门负责人１５日回答了记者提问。

据介绍，导致药品短缺的原因是多方面的，既有原材料产量减少、原料药供应不足的问题，也有部分药品用量小、临床需求不确定，使产需难以有效衔接的问题，还有临床用药更新换代的问题。

近年来，随着质量标准提升和原材料、人工等价格上涨、生产线要求提高，企业生产成本逐年上升，低价药品利润空间不断被压缩，在招标压价及零售价格不能灵活上调的影响下，低价药品生产供应意愿下降。

受“以药补医”的影响，医院缺乏使用低价药品的积极性，也导致部分常用低价药品出现临床脱销断档的现象。

意见提出，改进价格管理，为建立能够更加灵敏反映成本变化及市场供求的定价机制，保证低价药品合理利润空间，调动企业生产积极性，取消针对低价药品每一个具体品种的最高零售限价，允许生产经营者在日均费用标准内，根据药品生产成本和市场供求状况自主制定或调整零售价格。

意见提出，对用量小、市场供应短缺的药品，试点国家定点生产、统一定价；建立中央和地方两级常态短缺药品储备，相关部门联合组织筛选储备品种、合理确定储备数量，安排收储资金，保障短缺药品储备及时到位；加大政策扶持，积极引导常用低价药品生产企业进行技术改造，提高供应保障能力，加快通过新版ＧＭＰ认证，优先审评批准数量不足的临床急需的仿制药注册申请。

在采购办法方面，意见提出，对纳入低价药品清单的药品，由各省（区、市）药品集中采购机构对通过相应资质审查的生产企业直接挂网，由医疗机构与直接挂网生产企业议定成交，实行网上交易，阳光采购，确保采购过程、采购信息公开透明，增强医疗机构在药品采购中的参与度。鼓励公立医院联合采购，发挥批量采购优势。

政府办基层医疗卫生机构使用的常用低价药品，由省级采购机构汇总基层采购数量，根据采购数量遴选供货企业，或以集中支付的区域（省或市、县）为单位遴选供货企业，鼓励提高集中度。

此外，意见提出确保低价经典老药配送到位。各地定期在采购平台上公布配送企业名单及其认证、信誉、服务等情况，为药品购销双方选择和评价配送企业提供服务。对纳入国家定点生产的药品，要加强政策引导，提高配送集中度。

据介绍，为鼓励医疗机构和医生使用常用低价药品的积极性，意见引导各级医疗机构提高常用低价药品使用量，并将使用情况纳入绩效考核内容。

下一步，要加快推进医保付费方式改革，使药品成为医疗机构运行成本，提高医疗机构和医务人员主动节约成本、控制费用的意识，调动其优先使用低价药品的积极性；要落实医疗机构合理用药规定，充分发挥药师作用，引导医务人员尽量用价廉质优的药品，能用便宜的不用贵的，能用仿制药不用原研药，鼓励常用低价药品的使用。

此外，要加快推进公立医院改革，取消以药补医，理顺医药价格，建立科学补偿机制和适应行业特点的人事薪酬制度，让药品回归治病的本原。

有关负责人指出，制定意见的一个重要目标就是纠正常用低价药品的价格扭曲。意见印发后，部分药品价格可能会出现波动，这是正常现象，符合市场经济规律。

他说，低价药品通过清单进行管理，清单范围和界限是清晰的；通过制定常用低价药品日均费用标准，价格是可控的；常用低价药品大多是多家生产的，具备较强的市场竞争性，通过有序竞争，有利于药品价格理性回归。只有药品价格回归到合理区间，企业才能根据生产成本和市场供求状况组织生产、持续保障供应，合理盈利，才有能力改善生产条件，保证药品质量，开展药品研发和创新，偿还环保欠账，最终受益的是广大患者。

据介绍，各级价格主管部门将加强市场价格行为监管，做好低价药品生产成本及实际购销价格监测工作，对生产经营企业调整价格频繁或调整幅度过大的要开展专项调查，保障药品价格在合理的区间内波动。
习近平15日在人民大会堂会见俄罗斯外长拉夫罗夫_滚动新闻_中国政府网
习近平请拉夫罗夫转达对普京总统的诚挚问候。习近平强调，我高度重视中俄全面战略协作伙伴关系，珍视同普京总统的相互信任和友谊。当前，中俄关系处在历史最好时期，并超越了双边范畴，不仅造福两国和两国人民，对世界和平与稳定也具有不可替代的重要作用。双方要把高度政治互信转化为更广泛的务实合作成果，继续保持密切高层交往和战略沟通，不断加大相互政治支持，加快战略性大项目合作，加强在国际和地区事务中的协调和配合。

习近平表示，我欢迎普京总统5月对中国进行国事访问并出席亚洲相互协作与信任措施会议上海峰会，期待着同他就两国关系及共同关心的重大问题交换意见，并共同努力，推动亚信峰会取得成功。在当前形势下，这对维护地区安全与稳定非常重要。双方要充分准备，突出更多合作亮点。

拉夫罗夫向习近平转达了普京总统的良好祝愿。拉夫罗夫表示，俄中全面战略协作伙伴关系具有举足轻重的全球影响。俄方愿同中方继续加强沟通、协调、合作。普京总统期待着即将访华并出席亚信峰会。俄方愿同中方共同努力，使访问取得成功，并推动亚信峰会取得积极成果，为俄中关系注入新活力。

拉夫罗夫还通报了俄方在乌克兰问题上的立场。习近平阐述了中方立场和主张。
汪洋会见日本国际贸易促进协会访华团_国务院副总理汪洋_中国政府网
汪洋说，中国政府一贯重视发展对日关系，主张在四个政治文件基础上，推动中日关系健康稳定发展。中日互为主要经贸伙伴，深化经贸合作符合双方利益。由于日方原因，当前中日关系面临严重困难，希望日经济界为克服中日交往遇到的困难作出努力，为中日关系改善做出贡献。
习近平15日在人民大会堂会见俄罗斯外长拉夫罗夫_滚动新闻_中国政府网
习近平请拉夫罗夫转达对普京总统的诚挚问候。习近平强调，我高度重视中俄全面战略协作伙伴关系，珍视同普京总统的相互信任和友谊。当前，中俄关系处在历史最好时期，并超越了双边范畴，不仅造福两国和两国人民，对世界和平与稳定也具有不可替代的重要作用。双方要把高度政治互信转化为更广泛的务实合作成果，继续保持密切高层交往和战略沟通，不断加大相互政治支持，加快战略性大项目合作，加强在国际和地区事务中的协调和配合。

习近平表示，我欢迎普京总统5月对中国进行国事访问并出席亚洲相互协作与信任措施会议上海峰会，期待着同他就两国关系及共同关心的重大问题交换意见，并共同努力，推动亚信峰会取得成功。在当前形势下，这对维护地区安全与稳定非常重要。双方要充分准备，突出更多合作亮点。

拉夫罗夫向习近平转达了普京总统的良好祝愿。拉夫罗夫表示，俄中全面战略协作伙伴关系具有举足轻重的全球影响。俄方愿同中方继续加强沟通、协调、合作。普京总统期待着即将访华并出席亚信峰会。俄方愿同中方共同努力，使访问取得成功，并推动亚信峰会取得积极成果，为俄中关系注入新活力。

拉夫罗夫还通报了俄方在乌克兰问题上的立场。习近平阐述了中方立场和主张。
交通运输部优化调整失联客机后续搜寻方案 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
据中国海上搜救中心主任何建中介绍，交通运输部所属“东海救１０１”、“南海救１０１”及海军９９９、９９８、１７１、８８６舰等１５日继续在澳大利亚以西海域搜寻，“海巡３１”继续在印度洋东部海域搜寻。 截至４月１５日１２时，现场舰船按照搜寻方案在南印度洋累计搜寻６４．６万平方公里。中国海上搜救中心共协调６５艘过往商船在印度尼西亚及澳大利亚以西海域搜寻１７．６万平方公里。尚未发现与马航失联客机有关的物品。
兰州官方：将尽快建设第二水源地_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社兰州４月１５日电（记者 姜伟超、白丽萍）兰州“４·１１”局部自来水苯指标超标事件应急处置领导小组在１５日下午的新闻发布会上称，供水企业合资后确实存在监管不够到位的问题，兰州将尽快开工建设第二水源项目，从根本上解决城市安全供水问题，根据兰州市的产业结构，兰州市苯物质定为今后出厂自来水常规检测指标。

兰州“４·１１”局部自来水苯指标超标事件应急处置领导小组新闻发言人王柠介绍，兰州是全国唯一一个没有第二水源的省会城市，多年来兰州市委市政府一直在谋划和争取，２０１３年已经启动了从刘家峡水库引水的第二水源建设项目的前期工作，原计划今年３月份开工，但因为投资方的原因，没有按期实施；兰州市将创造条件尽快开工建设，从根本上解决城市安全供水问题。

针对近期社会关心的供水项目为何由外资企业掌控的问题，王柠表示，兰州威立雅水务集团是２００６年引进的外资合作项目，水企合资后确实存在监管不够到位的问题，也暴露出城市管理上的一些薄弱环节，兰州市将深刻吸取教训，完善体制机制，依法依规加强监管，坚决防止类似事件再次发生。

据介绍，从１５日１５时开始，兰州市局部自来水苯指标超标事件解除应急处置状态，对出厂自来水苯物质含量由每两小时公布一次改为每天公布一次。根据兰州市的产业结构，今后出厂自来水常规检测指标中增加对苯物质指标的检测，每天检测一次，由兰州威立雅水务集团每月向市民公开通报。

王柠表示，下一步事故调查组还将对整个事件进行深入分析调查，最后得出准确结论，依法依规处理和追究，给全社会一个满意的答复。同时，对周边地下遗留的渣油隐患问题，兰州市将邀请相关专家进行勘查论证，进行封闭根治恢复生态。
习近平15日在人民大会堂会见巴西众议长阿尔维斯_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月15日电 （记者刘华）习近平赞赏阿尔维斯在中巴建交40周年之际率巴西众议院主要党团领袖组成的议员团来华访问，并请阿尔维斯转达对罗塞夫总统的诚挚问候和良好祝愿。习近平说，近年来，中巴关系持续深入发展，合作内涵日益丰富，两国人民从中获得了实实在在的利益。中巴关系已经超越双边范畴，战略性和全局性影响不断上升。我对当前中巴关系全面快速发展的良好势头感到满意，对中巴关系的未来充满信心。

习近平强调，中巴双方要紧密结合各自发展战略，创新思路，进一步深化两国各领域的互利合作，将中巴合作打造为新兴市场国家平等互利、合作共赢的典范。同时，两国应进一步加强政府、立法机构、政党、人文等领域交流，扩大人员往来，增进彼此了解，推动两国关系在新的历史起点上迈向更高水平。

阿尔维斯赞赏中国取得的发展成就和为实现中华民族伟大复兴中国梦作出的重要努力，称赞中国梦的提出赢得了世界喝彩。他表示，发展好巴中关系是巴西各阶层、各界别和巴西人民的共同信念，巴众议院愿密切与中国全国人大的交流，积极推动两国各领域合作深入发展。阿尔维斯说，巴方热情欢迎和期待习主席访问巴西并出席金砖国家领导人会晤，相信此访一定会给巴中关系的发展注入强大动力。
我国将“社会实践”纳入学生综合素质评价_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１５日电 根据教育部１５日发布的《关于培育和践行社会主义核心价值观进一步加强中小学德育工作的意见》，我国将逐步完善中小学生开展社会实践的体制机制，把学生参加社会实践活动的情况和成效纳入中小学教育质量综合评价和学生综合素质评价。

教育部有关负责人指出，《意见》的制定和发布是针对新形势新要求加强德育工作的重要举措，旨在加强当前中小学德育的薄弱环节，具体措施包括：加强中华优秀传统文化教育，加强中国特色社会主义宣传教育和中国梦主题教育活动，探索形成爱学习、爱劳动、爱祖国教育活动的有效形式和长效机制；加强公民意识教育，促进学生树立社会主义民主法治、自由平等、公平正义理念，养成遵纪守法、遵守规则的意识和行为习惯；加强生态文明教育，引导学生养成勤俭节约、低碳环保的行为习惯，形成健康文明的生活方式；加强心理健康教育，每所学校至少配备一名专兼职心理健康教育教师；加强网络环境下的德育工作，引导学生文明上网，树立网络责任意识，增强对不良信息的辨别能力，防止网络沉迷或受到不良影响。

《意见》还要求各级教育督导部门要加强对中小学德育工作的督导检查，将其纳入教育综合督导的重要内容及责任区督学的工作范畴，使之制度化、规范化。督导评价结果要以适当方式向社会公布。
1986年以来我国已有6万多个乡镇名和40多万个建制村名被废弃 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京４月１５日电 （记者孙铁翔）记者１５日从全国第二次地名普查暨加强和改善地名管理会议上获悉，据统计，从１９８６年以来，我国已有６万多个乡镇名和４０多万个建制村名被废弃。

据介绍，１９７９年至１９８６年，我国组织开展了第一次全国地名普查，此后一直没有进行全国地名普查，我国地名情况发生了巨大变化。当前我国城市数量已经从１９８６年的３５６个增长到６５６个；城市建成区的面积由不到１万平方公里增加到４．６万平方公里；每年新产生地名数以万计，给地名规范管理带来挑战。

此外，许多老地名的传承和保护状况也面临挑战。据了解，我国目前拥有千年古县８００多个、千年古镇１０００多个、千年古村落１０万多个，百年历史以上的地名数量巨大。然而，随着我国社会经济的不断发展，许多老地名正在不断消亡，一些地方甚至还出现了许多“洋地名”“怪地名”，对社会交往、群众出行带来了现实困难。
习近平15日在人民大会堂会见巴西众议长阿尔维斯_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月15日电 （记者刘华）习近平赞赏阿尔维斯在中巴建交40周年之际率巴西众议院主要党团领袖组成的议员团来华访问，并请阿尔维斯转达对罗塞夫总统的诚挚问候和良好祝愿。习近平说，近年来，中巴关系持续深入发展，合作内涵日益丰富，两国人民从中获得了实实在在的利益。中巴关系已经超越双边范畴，战略性和全局性影响不断上升。我对当前中巴关系全面快速发展的良好势头感到满意，对中巴关系的未来充满信心。

习近平强调，中巴双方要紧密结合各自发展战略，创新思路，进一步深化两国各领域的互利合作，将中巴合作打造为新兴市场国家平等互利、合作共赢的典范。同时，两国应进一步加强政府、立法机构、政党、人文等领域交流，扩大人员往来，增进彼此了解，推动两国关系在新的历史起点上迈向更高水平。

阿尔维斯赞赏中国取得的发展成就和为实现中华民族伟大复兴中国梦作出的重要努力，称赞中国梦的提出赢得了世界喝彩。他表示，发展好巴中关系是巴西各阶层、各界别和巴西人民的共同信念，巴众议院愿密切与中国全国人大的交流，积极推动两国各领域合作深入发展。阿尔维斯说，巴方热情欢迎和期待习主席访问巴西并出席金砖国家领导人会晤，相信此访一定会给巴中关系的发展注入强大动力。
新华时评：“穷县豪衙”是“四风”作祟_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１５日电（记者 吴俊、马意翀）湖北房县、安徽利辛县近日相继被曝“贫困县建豪华办公楼”，其中房县县委书记被停职检查。党中央、国务院三令五申不得修建豪华楼堂馆所，个别地方政府却顶风违纪，这暴露出当地政府存在严重的“四风”问题，必须当头棒喝予以纠正。

作为年财政收入仅５．５亿元的国家级重点贫困县，湖北房县竟耗资８０００万元兴建豪华政府办公楼。作为农民人均纯收入仅５９００元的国家级贫困县，安徽利辛县竟耗资４亿元建豪华办公楼，有的实际建筑面积甚至超过国家规定标准的４倍。豪华办公楼引爆舆论、积聚民怨，已非一天两天的事。严令民怨之下，为何豪华办公大楼依然层出不穷？

一个重要原因是当地少数领导干部执政观念上出现偏差。在贫困县建“豪衙”的案例当中，大都存在违法占用基本农田、征地补偿不到位等问题，作为地方的父母官，罔顾群众疾苦、不思如何最大程度上造福百姓，却在办公楼上一味贪大求洋，这是形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风的集中体现之一。

有地方政府辩解称盖豪华办公楼有利于“招商引资”，这纯属无稽之谈，贫困县的投资环境不可能因为几座办公楼而发生实质性改变，热衷于在表面文章上下功夫的地方政府只会让投资商避而远之。有个别领导干部试图通过改善办公条件等“福利”来“令人称道”，以便在提拔时能有较好的干部民意测评结果，其出发点荒诞不经，其所作所为令人齿寒。

个别地方政府敢于顶风建“豪衙”，还有一个重要原因是事后追责力度不够。例如湖北房县部分办公楼实际招标价格比省市发改委的批复累计超出３０００多万元，超批复投资建设的问题严重；不少地方的“豪衙”在建设过程中，财政、国土、住建和纪检监察等部门大开绿灯。但相当多决策和参与“豪衙”建设、甚至钻政策空子帮助“豪衙”落地的相关部门和负责人，至今没有受到相应的法律追究。这样的追责力度，难免让一些人心存侥幸。

根据中共中央办公厅、国务院办公厅日前印发的《关于党政机关停止新建楼堂馆所和清理办公用房的通知》，对有令不行、有禁不止的，应依照有关规定严肃追究直接责任人和有关领导人员的责任。湖北房县、安徽利辛县事件曝光后，上级政府已成立调查组，社会各界对后续处理情况十分关注，期待有关部门能够一查到底，对相关责任人予以追究，对当地存在的“四风”问题予以严厉纠正，同时对事件所暴露的监管漏洞及时填补，杜绝类似现象的再次发生。
2014年北京公立医院门诊次均医药费约400元_中华人民共和国中央人民政府门户网站
２０１３年末，北京市医疗卫生机构数达１０１４１家，其中医疗机构９９８４家，卫生人员数２９．４万人，与２０１２年比较，卫生人员增加增长６．３％。然而，医疗服务量的增长更多。２０１３年北京市医疗机构诊疗数约２．２亿人次，出院人数达２９１．５万人次。与２０１２年比较，诊疗数增加２１４４．０万人次，增长１０．９％；出院数增加２２．２万人次，增长８．３％。这是造成患者感到“看病难”的原因之一。

北京市卫生计生委副主任钟东波介绍，北京市三级医疗机构病床使用率５年来持续增长，２０１３年病床实际使用率比２０１２年略有增加，但社区卫生服务中心床位使用率略有下降。钟东波表示，这说明住院服务进一步向三级医院集中，三级医院住院服务压力不断增大，实施分级医疗、急慢分治显得更为迫切。
2014年一季度全国城市地价上涨放缓 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
全国城市地价监测项目负责人、中国土地勘测规划院地价所所长赵松１５日在此间说，今年以来全国主要城市地价上涨，环比增幅收窄，同比增速趋稳。一季度全国主要监测城市综合地价环比增速为１．８９％，涨幅在７个季度后首次出现收窄，较上一季度下降了０．１７个百分点。分用途看，商服、住宅地价环比增幅收窄，而工业地价增速继续低位上扬。一季度，商服地价环比增长率较上一季度放缓０．５６个百分点，为１．７３％；住宅地价环比增长率高于商服地价，为２．１１％，但增速较上一季度回落０．５３个百分点；工业地价环比增速为１．７１％，较上一季度增加了０．３９个百分点。

赵松在国土资源部召开的全国城市地价监测结果发布会上说，由于前期连续多个季度环比上涨，本季度综合、商服、住宅地价同比增幅仍处于较高位，但涨势趋稳。从三大重点经济区来看：长江三角洲地区各用途地价环比、同比增速全面回落；珠江三角洲地区除商服地价环比、同比增幅收窄外，其他用途地价增幅显著；环渤海地区地价环比增速走低，呈趋稳态势。从地理空间分布区看：东部地区综合地价环比、同比增长率较高；西部地区综合地价环比、同比增幅收窄；中部地区综合地价环比增速回落，同比增长率上升明显。

赵松说，今后一段时期，宏观经济下行压力依然较大，经济发展结构性矛盾和风险因素依然存在。二季度全国商业、住宅地价上涨态势或将进一步趋稳，工业地价将持续温和上涨；城市间分化态势更为明显，部分城市地价或将止涨回落。当前正值全面深化改革的关键时期，国际国内复杂因素叠加影响，对市场中的量价信号、预期变化，既要敏感跟踪又要全面、理性解读、审慎应对，保持宏观政策的稳定性。
一季度新增贷款达历史次高 跨境贸易人民币结算大幅增加_中华人民共和国中央人民政府门户网站
分析人士认为，作为经济运行的先行指标，贷款金额的规模增长，表明社会融资总需求仍较为强劲。

“一季度贷款仍高达３万亿元，特别是中长期贷款占比很高，这显示目前融资需求仍十分旺盛。”兴业银行经济学家鲁政委说。

数据显示，一季度中资小银行贷款增加６５８７亿元，余额同比增长２４％，高出金融机构平均增速１０．１个百分点，中小银行贷款的提速，有利于中小企业融资规模的增长。

此外数据还显示，３月末制造业中长期贷款同比增长６．７％，比去年同期提高６．６个百分点，比上年末提高２．８个百分点；其中高技术制造业中长期贷款增速为１３％，同比增长９．２个百分点。

“从分部门的角度看，住户部门贷款投放放缓、企业部门贷款投放企稳；从期限结构来看，中长期贷款比重提升，短期贷款比重下降。这表明实体经济的主要成分大中型企业的经营状况较为稳健，中长期投资意愿较为理想。”交通银行金融研究中心研究员唐建伟认为。

对于跨境贸易人民币结算金额的放量增长，分析人士认为，国际上使用人民币进行贸易和投资结算的意愿不断增强，凸显出人民币国际化的强劲趋势。

“自２００９年启动跨境贸易人民币结算试点以来，人民币已日益受到相关贸易国家的青睐，跨境贸易人民币结算金额显著增加，近年来更是实现爆发式增长。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇指出。

“人民币虽然在近期走出小幅贬值的态势，但从长远来看，人民币依然会被相关贸易国所看好，跨境贸易人民币结算金额仍将保持一定增势。”郭田勇说。

过去三年来，人民币超过了２２种其他货币，成为世界上第八大支付货币。机构普遍预测，今后在国际经济往来中使用人民币的意愿和实际需求有望继续扩大。
全国城市地价监测系统负责人：就怕地方政府“闲不住”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
赵松：今年以来，中央政府进一步明确深化改革、让市场发挥决定性作用。房地产领域双向调控、差别化调控、长效机制建设等更加契合市场规律，加之房地产税立法、不动产统一登记推进的间接影响，有助于形成理性预期。地方层面，产业结构调整、自主调控市场等政策性因素综合影响，区域和城市地价分化日趋明显。 对住宅地价而言，一方面，部分人口增长缓慢、商品房库存高、消化周期长的三、四线城市房地产价格有所回落，地价水平涨幅收窄，甚至出现下降迹象；另一方面，部分房价上涨较快一线城市和区域热点城市，通过推广自住型商品房、限制预售、调整公积金贷款额度、增加土地供应等措施加大调控力度，加之２０１３年四季度部分城市调控收紧新政持续发力，一定程度上抑制了需求，市场进入观望期。 赵松：房屋和土地市场买卖双方是不同群体。“房冷”说明房屋市场观望氛围较浓，购房者不急于出手，或受限于资金支付能力（银行收紧购房贷款）不能形成有效需求，房屋供需矛盾趋于舒缓，供需力量对比正在调整。“地热”则说明开发商对未来的正常经营、获利仍充满希望，所以踊跃出手拿地，形成有效交易。 楼市与地市“时间差”是很正常的，二者间的影响要一个传导期。就目前情况而言，关键要分析清楚当前“房冷”是短期现象还是长期趋势；是个别楼盘营销策略，还是市场整体行情；是形成断崖式深跌，还是逐步降温。新一届政府强调让市场发挥决定性作用，我们不妨继续着眼于长效机制建设，培育更加理性规范的市场环境。 记者：相关专家研判认为，开发商需以价换量快速回笼资金，消费者持币观望情绪渐浓，拐点或将形成。拐点在眼前吗，怎么看“崩盘论”？ 赵松：一季度地价变化一大特点是上涨态势放缓趋稳，综合地价环比涨幅在连续７个季度后首次收窄，虽然收窄幅度还比较微弱，但仍值得关注，其原因与当前经济下行压力较大，信贷规模增速趋缓及部分城市市场调整密切相关。 如果楼市真出现“拐点”，将在未来一两个季度后全面传导至土地市场，进而反应在地价信号中。至于拐点是否就在眼前，我觉得整体而言，尚不会出现得这么快。经过十几年高速增长，我国楼市确实该随着经济降速、调整而降温，但降温、降价不代表“崩盘”，价格小幅波动应该是正常市场常态。主观上，恐怕多数人不会希望中国不动产市场像当年日本那样出现致命性“崩盘”；客观上，刚需仍然旺盛的区域热点城市强大的内在支撑还会持续一段时期。 赵松：我倒是担心两种倾向，一是个别地方政府“闲不住”，等不得市场的自发调节，又要急于出手救市，非把小“泡沫”炒成大“泡泡”不可；二是舆论盲目跟风，把点上的问题炒成面上的问题，进而形成强大的“市场预期”，催动市场的大幅波动。所以，正如我们报告中分析“对市场中的量价信号、预期变化，既要敏感跟踪又要全面、理性解读、审慎应对，保持宏观政策的稳定性。”我认为，在当前的复杂形式下，这一点很重要。 赵松：在全国商业、住宅地价减速上涨同时，工业地价增速继续低位上扬，这也是本季度特点之一。工业地价上涨通常有两方面原因，一是成本因素，如征地拆迁成本提升，刚性推高土地取得成本。二是市场因素，如供需矛盾加剧、市场竞争活跃等。就我国现状而言，相当多的地方政府为招商引资，不惜低成本供地，造成工业地价长期低于真正的价值。 随着ＧＤＰ论英雄模式逐步改变，农民土地财产价值显化以及供地规模、结构调整，长期被“压制”的工业地价终将理性回升。当然这需要一个过程，这正是全国工业地价整体持续温和上涨的主要原因。 赵松：２０１４年二季度，宏观经济下行压力较大，经济发展结构性矛盾和风险因素依然存在。预计房地产调控将延续市场化机制主导，落实分类调控。预计商业、住宅用地价格上涨态势或将进一步缓和，工业地价持续上涨；城市间分化趋势进一步确立，部分城市地价或将止涨回落。 当前正值全面深化改革关键期，国际国内复杂因素叠加影响，对市场量价信号、预期变化，既要敏感跟踪又要理性解读、审慎应对，保持宏观政策稳定性。下一步要强化分类调控，促进土地集约节约利用。要加强共有产权房用地、工业产业用地、养老用地等各类用地政策研究，完善可实施的配套制度机制，发挥土地政策助力社会经济健康发展的重要作用。
上海自贸区2014年“改革清单”：哪些惊喜值得期待？ _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海４月１５日电 （记者季明、何欣荣、姚玉洁）在博鳌亚洲论坛２０１４年年会上，上海自贸区成为热门话题。在不少海外人士眼中，自贸区已成为中国“以开放促改革”的象征。２０１４年，上海自贸区的“改革清单”中，有哪些惊喜值得期待？ 伴随着自贸区的挂牌，“负面清单”这种新型管理方式成为人们耳熟能详的名词。不过，对于２０１３版负面清单，社会上一直有着“偏长”的说法，２０１４版负面清单也因此备受期待。 最明显的变化是长度缩短。按照上海市政府发展研究中心主任周振华的说法，２０１４版负面清单将力争缩短４０％左右。 “４０％是从研究的角度而言，最终能缩短到什么程度，要看我国的扩大开放政策，这需要和相关部委一条条去谈。”上海自贸区管委会副主任朱民表示。２０１３年上海自贸区在金融、航运等六大领域推出２３条开放措施，根据中央部署，未来我国还将放开育幼养老、建筑设计和会计审计等服务业领域的外资准入限制，进一步放开一般制造业。 朱民认为，比长度更深刻的变化，应该是透明度。他坦承，２０１３年版清单有２０多条没有写清楚限制措施。“比如清单里写限制外商投资大米、面粉加工，到底是什么限制？是限制股比、产量还是经营者资质？需要进一步的说明。”因此，负面清单改进的过程，也是政府事中事后监管水平不断提高的过程。 加快政府职能转变，是国务院方案对上海自贸区的第一个要求。过去半年，上海自贸区在简政放权上大刀阔斧：工商注册登记从实缴改认缴、企业年检改年报公示，海关监管从先报关、后入区改为先入区、后报关，国际贸易启动“单一窗口”试点…… 总体而言，简政放权类的改革越往后推进，难度越大，因为剩下来的都是硬骨头，很多事项背后还有法律的支撑，修改起来需要时间，寻求新的突破口势在必行。 上海自贸区成立后，曾对新加坡等国际领先的自贸区进行过对标研究。上海自贸区管委会常务副主任戴海波说：“新加坡政府的简政放权与电子政府、信息化高度结合。这给我们一种启示：简政放权不光靠理念创新，也应该利用技术创新。” 比如，上海自贸区率先试点国际贸易“单一窗口”。贸易企业一次性递交单证和材料，监管部门处理结果通过单一平台反馈给申报人，大大提升了贸易便利化水平。但相比新加坡，我国贸易监管的信息化程度还不够高。新加坡目前已建成国际贸易网，有３５个政府部门在网上办公，９９％的通关事项可以在网上解决，１５分钟可以走完通关手续。 上海自贸区管委会副主任简大年日前表示：“围绕着资本项下逐步开放的自由贸易账户体系很快将正式推出。”市场普遍预期，自由贸易账户的推出时间或将进一步提前。 中国银行上海自贸区分行行长周和华认为，自由贸易账户和分账管理体系是自贸区改革的核心内容。企业开立自由贸易账户后，与海外账户之间可以实现资金的自由进出，与境内区外账户则将实现有限“渗透”。如此一来，企业统一调度国内外金融资源将更为便利。 除了融资，还有投资。弘毅投资上海公司常务副总经理沈顺辉表示，受益于上海自贸区的备案政策，弘毅的跨境投资只用４－５天就完成了过去几个月的审批流程。但目前这一便利化措施仅限于人民币资金，未来自贸账户推出后，企业跨境投资将更为顺畅。 作为金融改革开放的试验田，上海自贸区吸引了各类市场主体建设面向国际的交易平台，多个“国际板”已箭在弦上，甚至“临盆”在即。 “上海黄金交易所计划在自贸区内设立的国际交易平台方案已基本定稿，正处于报批过程中。”这是上海金交所新闻发言人顾文硕给出的最新时间表。据透露，金交所“国际板”有望在６月初完成技术上线、三季度末正式推出。 除了金交所，上海期货交易所已在区内设立国际能源交易中心，原油期货产品完成开发，预计年内可以推出。上海证券交易所、中国金融期货交易所、上海清算所等金融要素市场均计划在区内建设面向国际的交易服务平台。自贸区内建立银团贷款交易转让平台的方案也在研究中。 建设各种“国际板”，并不是多一个交易市场这么简单。我国拥有世界上最大的黄金消费和能源消费，却没有相应的定价权。“虽然国内商品市场的交易量庞大，但始终仍是区域性市场，不能接纳国际投资者，输出的影响力有限。”中国农业大学教授常清等专家指出，以“国际板”为抓手，将为国内市场巨大的消费力转化成定价影响力提供窗口。
王毅同俄罗斯外长拉夫罗夫举行会谈_中华人民共和国中央人民政府门户网站
王毅指出，中俄全面战略协作伙伴关系是当今世界内涵最丰富、最具战略意义的一对大国关系。国际形势越复杂多变，两国越要保持密切沟通，加大相互支持和战略协作，加强各领域务实合作，确保中俄关系始终在高水平向前发展，服务各自发展振兴，促进国际公平正义，维护世界及地区和平、安全、稳定。

拉夫罗夫表示，面对当前世界各种问题和挑战，俄中双方要完成好两国元首确定的俄中关系目标和任务，保持密切沟通和协作，共同维护公正合理的国际秩序。

两国外长认为，普京总统下个月对中国进行国事访问并出席亚洲相互协作与信任措施会议上海峰会是当前中俄关系头等大事。双方要充分准备，确保这次访问特别是两国元首会晤取得成功，并同其他各方一道，推动在亚信峰会上树立亚洲新安全观。双方要共同努力，使年内一系列双边高层交往及战略性大项目取得积极进展，积极推动丝绸之路经济带建设。中俄双方已经商定，2015年共同庆祝世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利70周年。当前形势下，这对维护《联合国宪章》的宗旨、原则和公认的国际关系准则，维护二战胜利成果和战后国际秩序具有重大意义。双方要密切配合，办好有关活动。
自主水下航行器第一次搜索失联客机尚无重大发现 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社珀斯４月１５日电（记者 徐俨俨 徐海静）参与搜索马航失联客机的美国海军技术人员１５日接受新华社记者专访时说，澳大利亚“海洋之盾”号军舰搭载的“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器第一次搜索任务当天凌晨被迫中断。侦测区域数据经过分析暂无任何重大发现。

负责“蓝鳍金枪鱼”技术支持的美国海军上校马克·马修斯说，自主水下航行器于珀斯时间（与北京时间相同）１４日１７时２０分第一次入水，设定的任务是在距离海床３０米左右的位置搜索一片约４０平方公里的区域，设定搜索深度为４２００至４４００米，极限工作深度为４５００米。

马修斯说，“蓝鳍金枪鱼”仅搜索了预定区域的３０％，便遇到了超过４５００米的深度，导致内置安全装置自动结束其任务。１５日凌晨１时，它提前回到海面，整个水底搜索行动持续了约５个小时。

马修斯进一步介绍说，“海洋之盾”号的专家下载相关数据进行分析，但没有任何重大收获。搜索人员此前预计，这片海床表面有大量淤泥，但现在发现这片海床比较荒芜，只有几块岩石。

马修斯还表示，“蓝鳍金枪鱼”最多只能在距海床１００米的深度进行声呐探测，如果遇到水深超过４５００米的区域，其搜索能力将降低。

“海洋之盾”号的专家对这片搜索区多个位置进行了取样，发现大部分位于“蓝鳍金枪鱼”的极限工作深度以内，但也有少数几处的水深超过４５００米。专家们将重新设定“蓝鳍金枪鱼”的工作参数，并第二次投放该设备，搜索此前划定区域剩余的７０％部分。

据介绍，目前任务海域的海况并不理想。为避免风高浪急损坏“蓝鳍金枪鱼”，“海洋之盾”将择机投放。
2014年全国社保基金预算“细账”公开_中华人民共和国中央人民政府门户网站
从主要险种预算情况看，企业职工基本养老保险基金收入２１４８９亿元，比上年增长８．１％，其中保险费收入１７５５４亿元，财政补贴收入３０３８亿元。支出１９１１７亿元，比上年增长１４．５％。本年收支结余２３７１亿元，年末滚存结余２８２５１亿元。 此外，城镇职工基本医疗保险基金收入７２４２亿元，比上年增长１０．２％；居民基本医疗保险基金收入４３９９亿元，比上年增长１４．１％；工伤保险基金收入６１３亿元，比上年增长８．９％；失业保险基金收入１２３０亿元，比上年增长２．６％；生育保险基金收入３９７亿元，比上年增长１４．２％。 社会保险基金预算是根据国家社会保险和预算管理法律法规建立、反映各项社会保险基金收支的年度计划。在政府预算体系框架中，社会保险基金预算和公共财政预算、政府性基金预算、国有资本经营预算一起组成有机衔接的整体，作为记录财政开支的“国家账本”。
食品药品监管总局暗访医疗器械市场_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１５日电（记者 胡浩）国家食品药品监督管理总局１５日在京召开新闻发布会，通报了对部分医疗器械经营企业和使用环节的暗访调查和查处情况。

食品药品监管总局医疗器械监管司司长童敏介绍，为调查了解医疗器械流通和使用环节存在的突出问题，２０１４年１月，食品药品监管总局组织四个暗访调查组，对北京、河南、广东、贵州、海南五省（市）医疗器械经营企业和使用环节进行了暗访调查。按照公众关心程度和危害性，暗访将彩色平光隐形眼镜、角膜塑形镜、美容注射用填充产品、避孕套等四类产品列为重点，范围涉及１５个医疗器械市场、４１家眼镜店、２３家超市、１６家美容医疗机构及１７家药店。

在暗访中，监管部门主要发现三类问题：未取得经营许可证违法经营装饰性彩色平光隐形眼镜；经营假冒伪劣避孕套；体验式销售医疗器械存在夸大宣传问题。食品药品监管总局医疗器械监管司委托具有资质的检验机构对暗访调查工作中购买的假冒避孕套和软性亲水接触镜进行了检验，发现假冒避孕套爆破和针孔项目不合格，部分软性亲水接触镜总直径项目不合格。

童敏说，各相关省（市）局接到案件线索后，立即采取行动进行了核实和查处，目前７个案件线索已得到核实并查处。食品药品监管部门已对涉案企业采取了约谈负责人、依法没收产品、罚款、注销许可证等措施，并对涉嫌夸大宣传问题的产品移送工商部门处理。

发布会还通报了医疗器械专项整治行动开展以来查处的五个典型案件，这些案件案情复杂，涉案金额巨大，其中有３个案件涉刑犯罪，由食品药品监管部门和公安部门联合破获。案件包括：浙江省台州市局查处彭某等制售假冒避孕套案、河南省新乡市局查处非法生产经营彩超等二手医疗器械案、上海市浦东新区分局查处林某等非法翻新经营ＣＴ机等案、天津市局查处姬某非法制售牙科用纤维桩案、浙江省宁波市局查处某医院使用未经注册体外诊断试剂案。

食品药品监管总局稽查局局长毛振宾介绍，下一阶段，医疗器械整治专项行动将对部分无菌、植入性医疗器械生产企业质量管理规范组织开展飞行检查，在前期集中排查和监督检查基础上抓好企业整改和违法违规行为的立案查处。
新华视点：如何看待“合理区间”内的下行压力？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在刚刚结束的博鳌亚洲论坛上，传出的信号表明，中国经济下行压力依然存在，把经济运行保持在合理区间，是中国当前宏观调控的基本要求。 一季度经济增速可能低于预期，加大了一些人对于经济发展“失速”的担忧。 中央政府表示，今年中国经济增长预期目标是７.５％左右，无论比７.５％高一点或低一点，只要能保证比较充分的就业，不出现较大波动，都属于在合理区间。 “放慢的增速是中国追求更平衡增长的副产品，而这个副产品是人们愿意看到的。”ＩＭＦ首席经济学家奥利维耶·布朗夏尔在谈到中国经济状况时说。 面对“后金融危机时代”的增长压力，十八届三中全会到今年两会吹响了新一轮改革的号角…… ——推进混合所有制“快马加鞭”。２月１９日，中石化表态，将在油品销售业务板块引入社会和民营资本参股，实现混合所有制经营，被视为国企践行“积极发展混合所有制经济”的积极信号。 ——“营改增”力度广度逐渐加大，高新产业政策密集加码。数据显示，１至２月，我国航空、航天器及设备制造业同比增长２５．７％、医药制造业增长１３．３％、电子及通信设备制造业增长１１．５％，均高于工业整体增速。 改革稳步推进，一些经济指标３月份已开始出现好转。ＰＭＩ数据在连续３个月回落之后微升，让人们看到了经济平稳向好的态势；３月全国铁路货运量环比增长１１％；尽管一季度加工贸易明显下降，但一般贸易仍实现了６．４％的平稳增长，显示出外贸企业自主发展能力逐步增强…… 国务院发展研究中心副主任刘世锦表示，中国经济正在出现一些具有中长期意义的变化：经济结构正发生转折性变化、率先回落的东部沿海地区呈现企稳回升趋势、企业盈利水平对增长放缓的适应性增强、经济增速回调过程中就业总体稳定。 “一季度部分经济指标回落，有外部原因，也有主动调控的因素。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说。 从外部环境来看，当前全球经济存在通胀水平偏低、金融市场波动和地缘政治等三大风险。“但归根结底是看国内，原先‘三高’型的粗放式发展已到了不改不行的地步！”王军说。 与此同时，投资“依赖症”有所缓解，消费对经济的贡献率逐步增加。数据显示，２０１３年，我国固定资产投资增长１９．６％，创下１０年来新低，但最终消费对ＧＤＰ的贡献为５１．８％，高于资本形成贡献率；城乡居民收入实际增长快于ＧＤＰ的增长。 此外，注册制代替审批制、加快发展混合所有制经济、外币存贷款自主定价……梳理今年以来陆续出台的改革措施，不难发现，这样“以速度换质量”的总体思路大大提高了经济运行的含金量。 ＩＭＦ最新发布的《世界经济展望报告》将中国今明两年经济增速维持在７．５％和７．３％。报告认为，中国经济硬着陆的风险不大。ＩＭＦ总裁拉加德表示，她不认为中国经济会迅速下滑，她能感受到中国政府对改革的态度是严肃坚定的。 “保持定力，就是说不能因一时的经济增速下降而患上‘发展焦虑’，出台强刺激性政策遗留后患；所谓‘主动作为’，应是继续深化改革，释放改革红利。”王军说。 事实上，在经历了２００８年４万元亿刺激政策之后，让中国经济“兴奋”而不吃“兴奋剂”，已经成为一个共识。 “完善经济制度是关键。”中华民营企业联合会会长保育钧说：“发展混合所有制，要在国企民企低位平等上做文章。如同两个人结婚生了胖娃娃，而不是婚后去给别人家做保姆。” 此外，中国领导人在不同场合多次强调，推动以绿色能源环保、互联网等为重要内容的“新经济”发展；加快弥补服务业短板，扩大营改增试点，积极推动建立上海和香港股票交易互联机制…… “胆子要大，步子要稳。”正是根据这一理念，中国已经初步尝到了转型带来的甜头。“开弓没有回头箭，中国经济改革再不能走上回头路。”亚洲开发银行经济学家庄健说。
首季楼市风云图：分化现象凸显_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１５日电（记者 杜宇）一季度，房地产市场并不平静。来自权威部门的判断，依然是总体平稳，但楼市分化呈现延续态势，崩盘之说频频出现，限购是否取消争论不断…… 从国家统计局公布的数据来看，前２个月全国新建商品住房价格环比下调的城市，大部分是三四线城市。 来自权威部门对９０个城市的监测结果显示，北京、上海、广州、深圳等一线城市商品房累计可售面积消化周期基本在１０个月，而三四线城市这一周期更长，个别城市甚至超过２年。 根据中原地产的监测，今年前３个月，１０家标杆房企在一线、二线、三四线城市的购地金额占比分别为６２％、５％和３３％。和去年下半年的占比相比，一线城市购地金额的占比增加了２４个百分点，二线城市占比下滑了２８个百分点，三四线城市占比微增４个百分点。 与此同时，房地产企业业绩的分化也日益加剧。张大伟说：“布局在一、二线城市的房企业绩依然上涨，但布局在三四线城市比较多的房企业绩上涨乏力。” 中国社会科学院副研究员陈飞表示，楼市分化现象凸显，反映了房地产市场趋于理性。一方面，由于住房价格波动体现出各类城市经济社会发展水平、公共服务质量等的差异，也反映出消费者更加理性。另一方面，一年多来，国家房地产行业政策的稳定性，使得市场预期相对稳定，三四线城市房地产市场的投机性逐渐被挤出。 杭州个别楼盘降价，北京个别楼盘由精装修改为毛坯房出售，三四线城市库存量大，种种现象，引发社会关注。这是否意味着房地产市场拐点已现，三四线城市面临崩盘呢？ 权威部门认为，这些现象还是局部，个别项目的变化，不能说明拐点已经出现。以杭州为例，去年以来，供应量特别是新区供应量很大，因此开发商采取降价促销，尽快结清尾盘。 陈飞说：“个别企业因资金链条脆弱，出现降价销售甚至出现企业破产、烂尾楼等现象，这是市场体制下行业内部调整的正常现象；房地产价格的持续高涨恰恰是房地产市场不正常的表现。” 他表示，随着《国家新型城镇化规划（２０１４－２０２０年）》的出台，城市体系日趋完善，区域内部城市间一体化的进程加快，一体化、同城化趋势日益明显，都市圈内的三四线城市尚有很大的发展空间。 来自中原地产的监测显示，营口鲅鱼圈区至少有５０个楼盘在售，若以每个楼盘２０万平方米的建筑面积估算，这里的开发面积已超过１０００万平方米，区域整体出现全面过剩。 国务院发展研究中心市场经济研究所所长任兴洲认为，防止土地供给过剩是下一步三四线城市需要重点防范的主要风险。她提醒，要特别注意避免在房地产投资增速规律性回落的时候，盲目的刺激，继续增加供给，这会加剧供给过剩，增加房地产泡沫风险。 据住房城乡建设部介绍，目前全国有４９个城市实施限购政策，其中１５个地级城市，３４个为省会城市和计划单列市。 陈飞认为：“限购政策目前在一线城市仍然必要，对于住房库存量较大、城市人口增加缓慢的城市，可适度减少供应量，放松行政管控措施。” 张大伟认为，房地产市场已经告别了绝对短缺，投资者也逐渐谨慎。放松限购等措施可能会短期刺激市场回暖，但也可能很快再次出现大跌。 陈飞说，要根据各城市住房价格中长期走势、住房保有量和人口数量变动以及城市功能实施分类调控、因城施策。对于住房供给短缺严重、住房价格持续走高的城市，坚持限购、增加住房供给。 权威部门官员也表示，针对当前房地产市场形势，一方面要督促房价居高不下、上涨压力大的城市，增加供应，特别是增加普通商品住房供应。而房价开始下跌的城市，要注重消化存量，控制新开发总量。另一方面，加大住房保障力度，推动共有产权住房建设。
一季度新增贷款达历史次高 跨境贸易人民币结算大幅增加_中华人民共和国中央人民政府门户网站
分析人士认为，作为经济运行的先行指标，贷款金额的规模增长，表明社会融资总需求仍较为强劲。

“一季度贷款仍高达３万亿元，特别是中长期贷款占比很高，这显示目前融资需求仍十分旺盛。”兴业银行经济学家鲁政委说。

数据显示，一季度中资小银行贷款增加６５８７亿元，余额同比增长２４％，高出金融机构平均增速１０．１个百分点，中小银行贷款的提速，有利于中小企业融资规模的增长。

此外数据还显示，３月末制造业中长期贷款同比增长６．７％，比去年同期提高６．６个百分点，比上年末提高２．８个百分点；其中高技术制造业中长期贷款增速为１３％，同比增长９．２个百分点。

“从分部门的角度看，住户部门贷款投放放缓、企业部门贷款投放企稳；从期限结构来看，中长期贷款比重提升，短期贷款比重下降。这表明实体经济的主要成分大中型企业的经营状况较为稳健，中长期投资意愿较为理想。”交通银行金融研究中心研究员唐建伟认为。

对于跨境贸易人民币结算金额的放量增长，分析人士认为，国际上使用人民币进行贸易和投资结算的意愿不断增强，凸显出人民币国际化的强劲趋势。

“自２００９年启动跨境贸易人民币结算试点以来，人民币已日益受到相关贸易国家的青睐，跨境贸易人民币结算金额显著增加，近年来更是实现爆发式增长。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇指出。

“人民币虽然在近期走出小幅贬值的态势，但从长远来看，人民币依然会被相关贸易国所看好，跨境贸易人民币结算金额仍将保持一定增势。”郭田勇说。

过去三年来，人民币超过了２２种其他货币，成为世界上第八大支付货币。机构普遍预测，今后在国际经济往来中使用人民币的意愿和实际需求有望继续扩大。
走近神秘的“核”——核工展上聚焦“核”热点_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１５日电 （记者吴晶晶） “核雾染”的说法是否可信？在内陆建核电厂会不会影响环境与公众健康？福岛核事故对核电发展有什么启示……正在此间举行的第十三届中国国际核工业展览会上，与“核”有关的热点话题引起了人们的关注。 近期，有文章称华北雾霾与内蒙古伴有铀类放射性元素的煤炭利用有关，认为雾霾是因为燃煤排放的放射性铀粉尘电离大量的空气分子和粉尘颗粒所致，从而引出了“核雾染”的说法。 在核工展上的“大型互动体验科普园地”，记者了解到，人类在天然辐射环境中繁衍生息，每时每刻都会受到各种射线的辐射。我国公众所受辐射照射平均约３．１毫希／年，其中０．３６毫希／年来自宇宙射线，其他来源于地壳中的放射性物质。 中国核学会的专家告诉记者，铀是天然放射性物质中的一种，天然铀半衰期长达四十多亿年，也就是说其放射性很小。空气中铀的浓度极低，吸入铀、钍系所有核素产生的剂量仅约６微希／年，是不可能对健康有影响的。 专家还介绍说，我国煤中铀的含量平均为１３０贝可／千克，北京为１２１贝可／千克，最高的是新疆，为９５１贝可／千克。我国土壤中铀的含量平均为８１贝可／千克，最低的是北京，为４０贝可／千克，最高的是广东省，为１４５贝可／千克。由此可见，雾霾频发的北京，其煤中铀浓度不高，土壤中铀浓度则是最低的。可见雾霾与空气中铀浓度是不相关的。 “‘核雾染’的说法没有任何事实和科学根据，我国已经建立了严密的辐射监测网络和健全的辐射监管体系，可以保证公众的健康与安全。”中国工程院院士徐銤说。 “我国内陆核电厂的水、气等排放指标将达到国际高标准要求，对环境造成辐射影响的增加量远低于环境本底的辐射水平，不会影响环境和公众健康。”徐銤说。 他介绍说，我国拟建内陆核电项目选址条件良好，不可能发生类似日本福岛核电站那样的严重事故；即使发生极不可能发生的核事故时，内陆核电厂也可以采取措施，实现严重事故工况下放射性污水的“可贮存”、“可封堵”、“可处理”等。 据介绍，世界多个国家发展核电的实践证明，滨海核电厂与内陆核电厂没有本质区别，一样都是安全的。法国和美国的内陆核电比例分别占到６９％和６１．５％，美国的密西西比河流域建有３２台核电机组；有些国家如瑞士、乌克兰、比利时等，其核电厂全部建在内陆。 徐銤表示，与水电、风电、太阳能发电相比，在改善环境质量方面，核电具有明显的优势。核电生产过程对环境基本上是零排放。据测算，每建成４０００万千瓦的核电，每年可替代标煤消耗１亿吨。 日本福岛核事故后，核电站的安全性以及核电站如何应对重大自然灾害引起了社会的关注。 “出现问题后未能及时作出果断正确的决策和采取科学合理的行动，是福岛核事故的重要原因。”徐銤院士表示，科学家们正在积极吸取每一次核事故的经验教训，使核电技术水平不断提高，性能安全持续改进，确保核电厂安全高效地为人类发展服务。 中国核学会专家指出，福岛核事故警示了人们要预防超强自然灾害对核电厂安全的影响，促进了各个核电国家全面审查在运、在建核电厂，进一步加强核安全防范措施，重点是完善针对极端外部事件的设防能力、持续提高严重事故有效预防和缓解能力等。 据介绍，福岛核事故发生后，我国积极采取行动，全面审查在运核电厂，有针对性地提高安全措施，如增高海堤防护墙、增设移动供电设备、增加非能动蓄水池等，同时严格审批新上核电项目，编制出台了核安全规划，调整完善了核电发展中长期规划。
新华社价格监测：全国鸡蛋价格再现明显涨势_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１５日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），４月１５日，禽蛋价格上涨；猪肉价格下降；蔬菜、牛羊肉、食用油价格以降为主；水产品、水果价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．４％、０．１％；猪后臀尖肉、猪五花肉价格均下降０．１％；牛腱肉、牛腩肉、带骨鲜羊肉价格下降，降幅均不高于０．１％，去骨鲜羊肉价格上涨０．２％；监测的２１种蔬菜中，１５种价格下降，３种价格上涨，３种价格持平。 监测数据显示，３月初，全国鸡蛋价格出现明显上涨，３月底至４月初价格连续企稳，但最近一周价格再现涨势。与３月８日相比，４月１５日，全国普通鲜鸡蛋价格上涨４．０％。分地区来看，超过八成省区市的鸡蛋价格上涨，其中北京、河北、山西、辽宁、黑龙江、山东的价格涨幅居前，在１１．０％—１４．９％之间。
保监会、财政部联合开展农业保险检查_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据介绍，保监会、财政部成立农业保险联合检查领导小组，统筹协调检查活动。领导小组下设４个联合检查组，由保监会系统、财政部驻各省、自治区、直辖市、计划单列市财政监察专员办事处检查人员组成，分别负责河北、吉林、黑龙江、河南４省的农业保险检查，检查对象为上述４省所有农业保险经营主体。 上述４省之外的各保监局成立农业保险检查工作小组，负责本省（区、市）农业保险检查，检查对象至少选择１家辖区内市场份额排名居前的农业保险经营主体。上海、安徽保监局分别对安信农业保险股份有限公司、国元农业保险股份有限公司总公司及其所在省市的农业保险业务进行检查。 据了解，本次检查时间自２０１４年４月开始，２０１４年６月底结束，重点检查内容２０１３年度农业保险业务经营状况，包括经营行为的合规性、内控管理的有效性、农业保险发展情况评估等。检查组应当于检查结束后１５个工作日内完成检查报告，并按相关规定和程序提出处理意见。
第十三届中国国际核工业展览会聚焦“清洁核能科技” _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１５日电 （记者吴晶晶）以“清洁核能科技，助力美丽中国”为主题的第十三届中国国际核工业展览会１５日在京开幕。来自中国、美国、法国、英国、俄罗斯等４０多个国家的２００余家参展商将集中展示近年来世界核能发展的新技术、新成就和新能力。

据介绍，本届展览会展出总面积约１４０００平方米，为历届之最，内容涵盖了整个核工业产业链，为全球核能界提供一个展示、交流和合作的平台。展览展示了ＡＰ１０００、ＥＰＲ、“华龙一号”等三代核电技术和燃料元件制造、后处理技术、核设备制造等领域的最新进展。同时将举办多场技术交流会，内容涉及核电站安全稳定运行、中国核电“走出去”战略、铀矿资源、核安全文化等问题。

本届展会还首次举办“大型互动体验科普园地”，通过科普书籍、图文展板、大型模型、互动游戏、动漫视频、网络答题等方式为公众介绍我们身边的核科学技术，搭建公众了解核工业、核能、核技术应用的友好平台。

中国国际核工业展览会始于１９８９年，已成功举办了十二届，经过２５年发展已成为中外核电技术交流的重要平台，国外先进技术、设备进入中国核电市场的重要通道和我国核技术产品展示的重要窗口。本届展会由中国核学会、中国原子能工业有限公司等共同主办。
新疆新农合“一卡通”实现四级全覆盖_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社乌鲁木齐４月１５日电（记者王菲）在过去，新疆各地农牧民到乌鲁木齐大医院看病住院，要交齐全部费用，东拼西凑借钱不说，回到当地报销还需很长时间。如今，通过一张卡就能实现参合农牧民凭身份证识别，异地就医，即时报销，农牧民不再为新农合报销发愁。

记者从自治区卫生厅了解到，经过近３年的建设，目前新疆新农合已实现一卡通地（州、市）、县（市、区）、乡镇、村四级全覆盖，累计发放“一卡通”１０４４．４２万张。

今年初，家住若羌县的张兰陪同爱人来到位于乌鲁木齐的自治区中医医院住院看病，出院时持结算单和新农合本仅用３分钟便办妥了出院手续。“以前３个月，现在３分钟！”张兰说，“这次爱人住院花了７万多元，家里还真一下拿不出这么多钱，现在好了，医院会帮我们垫付报销部分，我们也不用四处借钱了。”

张兰所说的在“医院报销”实际上是指新农合在线“即时结报”工作。以往新疆农牧民异地就医先要自行垫付全部费用，然后向参保地社会保险经办机构办理报销，要经过逐级审批签字，参合农民最快３个月才能拿到报销部分。

据自治区卫生厅农村卫生处副处长徐培兰介绍，新疆从２０１０年起，按照“统一标准、统一平台、资源共享、互联互通”的原则，启动了以各统筹地区新农合信息网络为中心，覆盖各级新农合定点医疗机构（含门诊）的“一卡通”信息平台建设，实现参合农牧民医药费用网络直报。

新农合“一卡通”的实施，在全疆范围内实现了地（州、市）、县（市、区）、乡镇、村的四级新农合定点医疗机构数据互联、共享以及新农合即时结报和补偿资金的完全垫付等。
芦山“地震名人”回访记_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都４月１５日电(记者 叶建平、李华梁、董小红)“最美护士”“最牛教师”“抗癌支书”“爱心超市老板”……在芦山强烈地震中，他们的举动感动社会，凝聚成一股强大的“正能量”。一年过去了，记者再次踏上这片土地，重温那感人瞬间，见证灾区的变迁。 [温暖瞬间]她是芦山县人民医院的护士张艺川。地震发生时，母亲不幸遇难。她匆忙告别母亲，返回医院救治伤员，被网民称为“最美护士”。 [回访见闻]在宝盛乡卫生院里，记者见到了张艺川。一身白大褂，扎着马尾，圆圆脸上眉眼弯弯，远远就看到她阳光般的笑脸。 地震发生时，张艺川还是芦山县人民医院的一名实习护士。去年１１月，县里统一招考医护人员，张艺川以优异的成绩考上了宝盛乡卫生院。 管理药品、巡视病房、护理病人……在新岗位上，张艺川每天过得很充实。“其实，我还考上了另一个县的公务员，但还是舍不得脱掉这身白大褂。” 在灾难中磨砺前行。清明节要值班，她让妹妹给母亲上炷香、捎句话——让母亲放心，自己长大了。 张艺川的家在地震中倒了，国家补助了３万元。如今，村里正统一建房，新房约１００平方米。“今年底就能搬进新家！”张艺川说。 [温暖瞬间]他是芦山县清仁乡大同村党支部书记袁超。地震发生时，他带领村民干部抢救伤员，成功疏散１０００多人。他患有食道癌，但却坚守在灾区一线，被大家称为“抗癌书记”。 [回访见闻]身材矮小、皮肤黝黑，但眼睛炯炯有神……在大同村村活动室见到袁超时，他正忙着整理重建户档案。 灾后重建任务繁重，袁超每天早上７点上班，常常要忙到深夜。他常说，重建可不能有半点马虎。 由于奔波劳累，袁超经常说不出话，“金嗓子”是他的随身品。去年１１月，他的身体出现漏肠状况，却一直没有去做手术。他开玩笑说，自己像一只“陀螺”，要一直转到新家园建好。 [温暖瞬间]她是震中芦山县龙门乡红星村“晶晶超市”的老板胡国香。地震导致超市垮塌，她将食品和生活用品从废墟中扒出来，免费提供给受灾群众。在西藏务工的２００多名四川农民工得知后，捐款２０多万元开设“爱心接力超市”——购买胡大姐的部分剩余物资发放给受灾群众，将大爱延续。 [回访见闻]在红星村一条马路旁的超市里，记者见到了胡国香正热情地招呼着店里的客人。 一年过去了，胡国香至今都没算过自己当时免费发放了多少货物。“能帮一把是一把，那个时候哪忍心让乡亲们拿钱啊！”胡国香说。震后，社会各界也给了她很多支持。２１０省道龙门乡沿线分布着六七十个小卖部，大家的日用百货基本从她这里进货。 ４年前，胡国香的丈夫去世。也许正是家庭的变故，成就了她的坚强和干练。为了把超市经营得更好，她不久前还学会了开车。 最让胡国香欣慰和骄傲的，还是她的两个女儿。大女儿在芦山中学读高二，成绩名列前茅。喜欢室内设计的她，说要给母亲设计一个“大超市”。 超市对面是芦山县临时板房农贸市场。最近，市场的商户们将搬入震后新规划建设的农贸市场。 谈到未来发展，胡国香笑了。“无论在哪开店，我们都要把爱和希望传递下去。”胡国香说。 [温暖瞬间]这是一段被网民“点爆”的视频监控片段：地震袭来时，一名女教师指挥着班上的学生撤离，直到最后一名学生跑出教室，她才离开。她就是名山中学教师高玉华。 [回访见闻]在名山中学见到高玉华时，她刚刚上完两节英语课。一副黑框眼镜，一身小西服，个头不高，给人一股很浓烈的“文弱女子范”。 然而，地震那一刻，她却爆发出了惊人的“能量”，连她自己都无法相信。她说，当时她也害怕，但本能驱使着她，像平时课间演练时一样疏散着学生。“当学生们全部离开时，我知道我的使命完成了，腿一下子就软了。” 震后，有两个细节让高玉华难忘：一名１米８个头高的学生，突然在路上给她一个拥抱；复课当天，当她走进教室时，学生们突然集体鼓起掌来。这比“师德标兵”等荣誉更让她激动。 由于学校教学楼在地震中被摇成了危房，如今一部分学生在附近的教师培训中心上课。 前几天，校务会上传来消息：新教学楼将于４月１８日正式开工。这让高玉华特别激动。 “叙利亚诗人阿多尼斯曾说过，世界让我遍体鳞伤，伤口长出的却是翅膀。原址重建的教学楼将于明年底完工，将迎来又一批新学生。他们就是灾区的翅膀，未来的希望。”高玉华说。
文化视点：“一剧两星”新政引发业界冲击波_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社杭州４月１５日专电（段菁菁、张舒）在业内沸沸扬扬的“一剧两星”终于尘埃落定。１５日，国家广电总局正式传达电视剧播出新政：２０１５年１月起，实行“一剧两星”，即一部电视剧最多只能同时在两家上星频道播出的政策，这也意味着实行１０年的“４＋Ｘ”政策将退出电视剧舞台。 业内预计，此举或对卫视的排位、电视剧的运营模式、对演员的片酬乃至对电视剧行业会带来一系列连锁效应，行业“洗牌”在即。 新政策的出台被认为是为改变电视剧的生存问题。早前，广电总局电视剧管理司司长李京盛曾表示，卫视黄金档一年播出的电视剧总集数应为２５０００—３００００集，但目前还有不少库存未能得到释放。李京盛分析，如果能够改变卫视黄金时段的播出形态，就能给生产提供出口。 自２００４年起，国内电视剧市场开始实行“４＋Ｘ”的播出模式，即一部电视剧最多在４家上星卫视和几家地面频道同时播出，通过合力购买分销成本。而“一剧两星”后购剧成本起码要增加一倍，业内认为，成本压力的增大会成为该项政策推行的最大掣肘。 事实上，自广电总局２０１２年底下发“限娱令”后，包括湖南、浙江、江苏在内一线卫视已纷纷加大定制或者购买独播剧的力度。因此，对购剧预算优渥的一线卫视而言，对稀缺剧目的掌控力更强。浙江卫视总编室负责人告诉记者，即将播出的《步步惊情》就是全国独播，新政的出台对他们影响并不大。 影响最大的是二三线卫视，从“４＋Ｘ”变成“一剧两星”，意味着他们要用以前独播剧的价格，才能买到首轮剧。业内认为，面对这样的压力，二三线卫视或将经历一个阵痛的过程——选择二轮剧，或者把很多年前购买未播的电视剧拿出来播出。 “有危就有机。”小马奔腾电视剧总经理李立功认为，“一剧两星”政策对电视台打造自己的品牌或将有一定帮助。“新政出台后，二三线卫视可以进行差异化竞争，打造自己的特色，这对品牌也是一个较好的传播。” “从数量上看，中国内地电视剧生产整体呈现供大于求，但真正优秀的电视剧供不应求。”前华数数字电视传媒集团副总编辑李红山认为，“一剧两星”或可以刺激疲软的国产电视剧创作，让实力显得更加重要——尤其是对编剧、演员素质的掌控，“这些往往是中小型的制作公司不具备优势的方面，所以大的制作公司的优势会更加显现出来。” “大公司可能会推出更多的精品去抢占市场，而一些中小制作公司会在洗牌中渐渐萎缩甚至倒闭。”李红山认为，总的来说，好的剧本和团队会变成稀缺资源。 业内认为，“一剧两星”带来的是一系列连锁效应，其中演员片酬也将受到波及。目前，演员片酬过高，已经成为电视剧行业普遍的问题。 “现在一部电视剧，演员片酬动辄就要占到百分之七八十的比重。虽然这是市场调节，但是为了把剧卖出去收回成本，制作方压缩成本的空间很有可能就在演员片酬方面。”导演刘江认为，新政的出台或让电视剧靠明星支撑的非理性行为会有所减少。“以后，所谓的大制作电视剧将会逐渐回归到制作本身，而并非前几年所宣扬的请了哪些一线明星、一共投了多少钱。” 而另一个连锁效应将是卫视自制剧的大量上马——与其花如此多的资金去购买电视剧，不如投资制作去获取更多收益。事实上，电视台捆绑制作公司自制电视剧播出，在美国、韩国早已形成格局。业内认为，尽管推出自制剧并不容易，但是投资电视剧的制作，将成为今后的趋势之一。 离新政的正式实施尚有一段时间，也有一些业内人士对“两剧一星”持保留态度：不论是“４＋ｘ”还是即将实行的“一剧两星”，或者是理想状态中的“独播”，对电视剧制播行业而言，都是头疼医头、脚疼医脚。这种频繁的政策更替对电视行业的发展是好是坏尚难判断。 李红山则认为，“一剧两星”这一硬性的规定出台，是基于复杂背景的。“但是需要记住，电视剧行业是遵从商业导向的，应该是市场化的，从制度上进行硬性规定未必科学。” 浙江大学传媒与国际文化学院副教授朱菁认为，电视剧应该是一个靠市场来调节的产业，“一剧两星”到底能起到多大作用还很难说。“各大卫视对优秀影视剧作品的集中选择是正常的趋利现象，对电视剧市场的调控不应该凭借简单的、一时的动作。”朱菁说，避免电视资源的浪费，或应该试图从根本上解决问题，比如改良频道设置、限制恶性竞争等。 尽管对“一剧两星”将对行业产生的影响评断不一，但大多数业内人士认同，对于电视观众而言，可以使当下电视剧荧屏“千台一剧”的情况有所改观，可以让观众有更多的选择。 “观众每天打开电视，最多可以有３０部电视剧可以选择看，并且可以根据自己的口味选择电视台和电视剧。至少，不会再出现几家电视台都在放同样的电视剧浪费资源了。”朱菁说。
海拔5200米珠峰大本营正式通电 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社拉萨４月１５日电（记者张京品）记者从国家电网西藏日喀则供电公司了解到，历时两年多的珠峰１０千伏通电工程日前正式完工，标志着海拔５２００米的珠峰大本营正式通电。

工程负责人边巴顿珠说，该工程从立项到送电历时两年多，国家电网通过大电网延伸方式，让沿途２１个乡村１０１１户群众，以及拥有悠久历史的绒布寺都用上了安全可靠的电力。

看着杆号为８８４４的世界海拔最高的１０千伏电线杆，边巴顿珠说：“施工区域海拔５０００多米，含氧量不足平原一半，近２００名建设者克服了大风影响，架设线路８５公里，终于把电送到了珠峰大本营的帐篷里。”

中科院青藏高原研究所珠峰站副站长王忠彦，每年都要到珠峰大本营进行１０次左右科学研究。他说，国家电网能给珠峰站带来稳定充足的电力供应，对台站以后科研观测的开展和规划，都将带来很大的便利，尤其是可以保障大功率仪器的使用。

珠峰所在地、西藏日喀则地区定日县政府有关负责人表示，工程除了方便每年光顾珠峰大本营的７万多人，还将极大提高当地百姓的生活质量。“我准备过几天就到县城买一台洗衣机，那样就不用大冬天受冷洗衣服了。”定日县扎西宗乡居民仁珍说。

据了解，２０１３年至２０１５年，中央财政和国家电网公司将共同投资８１．３４亿元，加快西藏无电地区电力建设和农网改造升级工程。其中，无电地区电力建设投资５３．９６亿元，农网改造升级工程投资２７．３８亿元。工程将新增用电人口４３．９８万人。
上海自贸区“一季报”：新设外资企业大幅增加_中华人民共和国中央人民政府门户网站
负面清单、工商登记改革等一系列改革措施的实施，激发了自贸区内的创新创业活力。据统计，截至今年３月底，上海自贸区在半年内累计新设企业７７７２家，其中贸易类占５９．７％，服务类占３１％。注册资本１０亿元人民币及以上的企业有２２家，世界５００强企业有２３家投资２５个项目。

在自贸区挂牌初期，新设外资企业的占比一度较低。随着各项政策细则落地、外资企业落地势头明显加快。据统计，截至今年３月底，上海自贸区新设外资企业６６１家，负面清单以外采用备案制的占９３．６％。累计注册资本３３亿美元，平均每家５０４万美元。其中，今年一季度新设４３３家，较去年四季度几乎翻番。

自贸区的金融改革也吸引了大批金融机构的集聚。据统计，截至今年３月底，上海自贸区累计新增持牌金融机构５２家，类金融机构１６３家，金融信息服务公司１７８家。重点发展的融资租赁产业，挂牌半年内设立１５７家，很快将赶上挂牌前累计设立的１８２家。
中央国家安全委员会第一次会议召开 习近平发表重要讲话滚动_ 新闻 _中国政府网
习近平在讲话中指出，增强忧患意识，做到居安思危，是我们治党治国必须始终坚持的一个重大原则。我们党要巩固执政地位，要团结带领人民坚持和发展中国特色社会主义，保证国家安全是头等大事。

习近平强调，党的十八届三中全会决定成立国家安全委员会，是推进国家治理体系和治理能力现代化、实现国家长治久安的迫切要求，是全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦的重要保障，目的就是更好适应我国国家安全面临的新形势新任务，建立集中统一、高效权威的国家安全体制，加强对国家安全工作的领导。

习近平指出，当前我国国家安全内涵和外延比历史上任何时候都要丰富，时空领域比历史上任何时候都要宽广，内外因素比历史上任何时候都要复杂，必须坚持总体国家安全观，以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，以经济安全为基础，以军事、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托，走出一条中国特色国家安全道路。贯彻落实总体国家安全观，必须既重视外部安全，又重视内部安全，对内求发展、求变革、求稳定、建设平安中国，对外求和平、求合作、求共赢、建设和谐世界；既重视国土安全，又重视国民安全，坚持以民为本、以人为本，坚持国家安全一切为了人民、一切依靠人民，真正夯实国家安全的群众基础；既重视传统安全，又重视非传统安全，构建集政治安全、国土安全、军事安全、经济安全、文化安全、社会安全、科技安全、信息安全、生态安全、资源安全、核安全等于一体的国家安全体系；既重视发展问题，又重视安全问题，发展是安全的基础，安全是发展的条件，富国才能强兵，强兵才能卫国；既重视自身安全，又重视共同安全，打造命运共同体，推动各方朝着互利互惠、共同安全的目标相向而行。
新疆动用飞机“围剿”林业有害生物春尺蠖_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社乌鲁木齐４月１５日电（记者蔡国栋）新疆从４月初开始动用飞机对天山南北天然胡杨林和各类经济林实施防治病虫害工作，以全面“围剿”林业有害生物春尺蠖。

受干旱缺水等异常气候影响，自今年入春以来，环塔里木盆地几百万亩天然胡杨林、经济林和人工防护林遭受春尺蠖虫害，刚刚长出的嫩枝即被虫子蚕食。

记者从自治区林业厅了解到，飞机上洒播的药剂是专门针对春尺蠖的生物制剂，春尺蠖吃了洒上药剂的树叶后，消化系统将遭到破坏，出现厌食，直至死亡，而对胡杨林内的鸟类、野兔等野生动物没有任何影响。

位于塔克拉玛干大沙漠南部边缘的“核桃之乡”叶城县，已开始全面部署今年当地２０万亩核桃春尺蠖飞机防治工作，在３个乡镇临时设立机场，并已确定飞机作业时间、范围和面积，以确保飞防作业时的人、畜安全。

春尺蠖主要危害杨树、柳树和榆树等树种，每年３月中旬卵开始孵化，到４月中下旬至５月上旬进入危害高峰期。幼虫发育极快，在短时间内能将大面积树木的嫩芽、嫩叶吃光，虫害严重时会造成林木大面积死亡。去年，新疆春尺蠖发生面积达２１７．９万亩，占新疆林业有害生物发生总面积的１０．３５％，占害虫发生总面积的２８．０５％。
最高人民检察院“两微一端”全线开通_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１５日电（记者陈菲）最高人民检察院１５日正式开通官方微信（公众号：最高人民检察院）及搜狐新闻客户端。此外，最高检官方微博还同时入驻人民微博、新华微博。至此，最高人民检察院“两微一端”已全线开通。 这是继３月３日在新浪网、腾讯网、正义网三个微博平台上开通官方微博之后，最高人民检察院借助新媒体推进检务公开的又一新举措。 据了解，最高人民检察院将通过“两微一端”发布检察机关重大工作部署、重大案件信息、重要司法解释、重要工作成效等信息。这是最高检进一步深化检务公开，自觉接受广大人民群众监督，充分保障人民群众知情权、参与权、表达权、监督权，提升新媒体时代社会沟通能力的新尝试。 最高人民检察院新闻办公室有关负责人表示，最高人民检察院“两微一端”全线开通，将带动地方检察机关进一步适应新媒体发展和信息传播格局的深刻变化，积极实施以“两微一端”为主的发展战略，大力加强检察机关微博集群化建设，努力打造统一的检察宣传和检务公开新平台，及时传递检察好声音、释放法律监督正能量。
云南曲靖煤矿透水事故：积水即将见底 搜救队员待命_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社云南曲靖4月15日电 （记者白靖利、庞明广）云南省曲靖市政府新闻办发布消息，截至15日11时，曲靖下海子煤矿透水事故累计排水47366立方米，水位累计下降21.5米，井下积水即将见底，搜救队员已做好准备，待命进入事故区域开展搜救。被困的22名矿工仍无音讯。

“随着水位下降，进入事故区域搜救的准备工作已经完毕。”事故救援专家组成员、曲靖市煤炭局副局长杨彬介绍，具体什么时间能开展搜救，要视补给水源及设备运行的情况而定。

据介绍，下井搜救工作由四支搜救小队负责，包括云南东源煤业集团的三支队伍和富源县的一支队伍。“队员带着呼吸器下去，一边清理一边搜救。”杨彬说，当水位下降一定区域，在没有淤泥阻碍的前提下，救护队员将下井搜救，并通过救灾电话和救援电话与井上保持联系。

“但是，整个事故区域都要进行清淤，包括三段长度分别为20米、90米和40米的巷道。”杨彬告诉记者，有可能在这中间的任何区域发现被困人员。由于设备无法进入井下，所有淤泥的运输工作将由人工进行。

据了解，目前仍然无法与22名被困人员取得联系。“受图纸资料和矿井水位的准确性影响，目前还不能确定被困人员的位置。”杨彬表示，他们被水冲了以后可能出现在任何位置，但医疗救护也已经准备待命，一旦发生生命迹象，随时进行施救。

15日4时10分，往地面钻孔的一号井已经贯通，现场救援人员试图通过敲击金属管道探测被困人员的生命迹象，经过连续5个周期、每次敲击4次的敲击，尚无法听到对方的回应。“敲击的地方距离透水点为23米，医护人员已经带了营养液等物资过去，如果对方有回应马上展开施救，如果被困人员因为没有力气无法进行回应，这种敲击也会增强他们的信心。”杨彬说。
芦山强震后未出现1起重大因灾伤亡 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都４月１５日电（记者 陈健）“４·２０”芦山强烈地震一周年将至，记者１５日从四川省国土资源厅获悉，震后至今，灾区共发生地质灾害１６７１起，但没有出现１起重大因灾伤亡事件。

四川省国土资源厅厅长杨冬生说，震后四川立即开展了地质灾害隐患排查、安置点地质灾害危险性评估，启动实施应急排危除险，灾区一些险情大、危害大的地质灾害隐患得到初步控制。截至目前，芦山地震灾区２１个县已全面完成地质灾害群测群防监测预警体系恢复重建；有２４处专业监测点开工建设，占任务总数的１００％，其中已完工４处；完成地质灾害避险搬迁安置３１８２户，占任务总数６８９２户的４６％。

记者采访了解到，震后至今，群测群防监测预警对保障群众安全起到了很大作用。去年８月２４日晚，雅安市宝兴县永富乡出居沟、中岗沟暴雨引发山洪泥石流，冲毁房屋２６户１０４间，严重受损４２户１６８间。宝兴县国土资源局局长姚旭东说：“当时多亏了群测群防，村组干部挨家挨户通知，赶在泥石流到来前，将危险区域内的数百人疏散到安全地带，避免了重大人员伤亡。”

据统计，截至目前，芦山地震灾区３９６处重大地质灾害治理工程已全部开工建设；启动实施６６０处地质灾害应急排危除险，占任务总数７１３处的９２．６％，其中已完工３８２处；启动实施２０个重点小流域和重点场镇地质灾害综合治理项目。
世界最长高原铁路隧道——新关角隧道贯通_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西宁４月１５日电（记者齐中熙、骆晓飞）１５日１６时，随着青藏高原东北缘关角山深处鸣起两声炮响，由中国中铁隧道集团和中国铁建十六局集团共同鏖战近７年的世界最长高原铁路隧道——青藏铁路新关角山隧道双线正洞全线贯通。

 “关角”藏语意为“登天的梯”。新关角隧道最高海拔３４９７．４５米，全长３２．６４５公里，是青藏铁路西（宁）格（尔木）二线控制性工程。隧道位于青海省天峻县和乌兰县境内的关角山，青藏铁路天棚站至察汗诺站之间，设计时速１６０公里。正式运行后，列车穿越关角山将由现在的２小时缩短为２０分钟。

 自２００７年１１月６日开工建设以来，各参建单位克服高寒缺氧、地质条件复杂、施工环境恶劣等困难，科学施工，确保了工程安全顺利推行。

 中铁隧道集团新关角隧道指挥长职常应介绍，新关角隧道设计为单线双洞，线间距４０米，全隧采用钻爆法施工。中铁隧道集团承建出口标段，包括正洞１５２７３双延米（折合单线总长３０５４６米），７－１０号斜井共５５１４米，以及出口泄水涵洞工程。项目部在通风出碴、断层破碎带施工等方面开展科技攻关，着力破解高原特长隧道施工难题。在完成本标段施工后，还援助兄弟单位施工任务５６０多米。

 中铁十六局新关角隧道指挥长孙胜臣介绍，施工中最大的困难是洞内超强涌水，平均每天涌水量达１７万立方米，相当于一座小型水库的水量。为了排水，项目部投入巨资，并与科研院校组成科研攻关小组，组织１００多人的专业排水队伍，还额外开凿了一条８０６０米的泄水洞工程。

 青藏铁路西格二线东起西宁西站，经湟源、德令哈等站，西至格尔木站，全长７６３．５公里，线路规划运输能力为客车２０对、年货运量５０００万吨。

 新关角隧道的贯通，为西格二线全线开通创造了条件。西格二线建成后，不仅将大大提高青藏铁路运输能力，而且也为今年即将开通运营的拉萨至日喀则铁路和未来的拉萨至林芝铁路等储备了运力，对完善西部地区尤其是青藏两省区的铁路网结构，加强青藏两省区与内地的经济联系和人员往来，促进国土开发、增进民族团结、巩固国防具有重要意义。
许其亮会见白俄罗斯武装力量总参谋长_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月15日电（记者 王慧慧）中央军委副主席许其亮15日在八一大楼会见了来访的白俄罗斯国防部第一副部长兼武装力量总参谋长别洛科涅夫。 别洛科涅夫表示，白俄罗斯与中国的友好关系是建立在互信和相互理解的基础上，希望双方在联合训练、人员培训等领域深入合作。
一季度广义货币M2增速创近年新低的背后_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１５日电(记者 王宇、李延霞)中国人民银行１５日发布的一季度金融统计数据报告显示，３月末我国广义货币（Ｍ２）同比增长１２．１％，分别比上月末和去年末低１．２个和１．５个百分点；狭义货币（Ｍ１）同比增长５．４％，分别比上月末和去年末低１．５个和３．９个百分点。

分析人士认为，去年同期基数较高、新型金融产品对货币的分流转化是造成当前Ｍ２走低的主要因素。

“从统计的角度看，由于去年同期基数较高，两相比较后，显得今年的增速较低。”中国人民银行调查统计司司长盛松成解释说，今年一季度Ｍ２同比增速出现回落是正常的，单就增量看，当前的货币供应量并不少。

数据显示，今年一季度Ｍ２增量为５．４２万亿元，比２００６年全年的Ｍ２增量还要高；３月份单月的Ｍ２增量为２．８９万亿元，比２００２年全年增量还高。

“再次，新型金融产品对货币的分流转化也是当前货币供应量增速较低的一个原因。”盛松成解释说，当前包括表外理财、信托、投资基金、互联网金融、第三方支付等在内的新型金融产品越来越多，相当部分的资金运作游离于银行体系以外，金融业态的新变化在一定程度上分流了广义货币，同时也改变了货币构成。

分析人士认为，由于Ｍ２的基数已经较大，因此当前的增长水平从绝对量上看并不低，与我国宏观经济指标相适应。

“与宏观经济指标相比，当前的Ｍ２增速处于正常水平，社会流动性整体仍较为充裕，可满足目前实体经济的发展需要。”盛松成说。

专家指出，Ｍ２增速应略高于ＧＤＰ与ＣＰＩ增速之和，一般认为高出２个百分点较为适宜。市场预期一季度我国ＧＤＰ增速约为７．４％左右，ＣＰＩ累计增长２．３％左右，如此看来，一季度Ｍ２增速高于二者之和约２．４个百分点。而考察过去三年来三个指标变化情况可以发现，２０１１年以来各月Ｍ２增速高出ＧＤＰ与ＣＰＩ增速之和的平均值约为２．３个百分点，可见目前１２．１％的Ｍ２增速是适宜的。

中金公司首席经济学家彭文生认为，当前经济增势和通胀显著低于去年四季度，市场普遍下调了对２０１４年增长和通胀预期。在经济增速放缓、通胀回落的背景下，央行的政策放松压力有所加大。
两岸民间机构携手筹建“海峡创新银行”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据悉，筹建“海峡创新银行”的目的是更好地协助台资企业解决在大陆“融资难、融资慢”等问题，同时通过这一平台，为两岸企业开展海外合作提供金融支持和服务。在定位上，“海峡创新银行”希望成为一家突破传统银行业务模式的新型银行，强调“两个创新”，即服务对象主要是两岸创新型中小企业，以及银行自身在金融手段、业务模式和产品设计上着力创新。

在当天的筹建研讨会上，两岸与会人士就“海峡创新银行”的创新内容、筹建方向、业务结构设计、风险控制、选址及发起企业选择等议题进行了深入的交流。

据介绍，海峡两岸中华传统文化交流基金会２０１３年１０月在香港主办“两岸企业海外合作发展圆桌会议”，与会的两岸２０多家企业形成了筹建“海峡创新银行”的共同倡议，呼吁两岸合组创新类银行。
2014年世界环境日中国主题“向污染宣战”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月15日电(记者 顾瑞珍)环境保护部有关负责人15日说，2014年“六·五”世界环境日中国主题为“向污染宣战”，旨在体现我们党和国家对治理污染紧迫性和艰巨性的清醒认识，彰显以人为本、执政为民的宗旨情怀和强烈的责任担当精神，倡导全社会共同行动，打一场治理污染的攻坚战，努力改善环境质量，保卫我们赖以生存的共同家园。

生态文明建设关系人民生活，关乎民族未来。向污染宣战是破解我国生态环境难题的必然选择，是推进生态文明建设的迫切需要。向污染宣战的主攻方向，是深化大气污染防治，强化水污染防治，抓好土壤污染治理，加大重金属、化学品和危险废物污染防治力度，深化工业污染防治。通过采取稳、准、狠的举措，逐步改善环境质量，让人民群众看到政府的决心，看到解决环境问题的希望。

当前，中国环境保护既处于任务繁重、压力空前的艰难时期，也处于有所作为、解决新老问题的关键时期。确定“向污染宣战”作为今年世界环境日主题，主要出于以下几个方面的考虑：一是突出当前党和政府对环境问题的高度重视；二是积极回应人民群众对雾霾等焦点环境问题的关切和期待；三是展示中国政府铁腕铁规治污的坚定决心和应对雾霾等突出环境问题的积极行动；四是倡导包括政府、企业、公民在内的全体社会成员一起努力，共同建设天蓝地绿水净的美好家园。

据了解，联合国环境规划署确定今年世界环境日主题为“提高你的呼声而不是海平面”，旨在呼吁国际社会采取紧急行动，帮助小岛屿发展中国家应对不断增长的风险，尤其是气候变化。

“六·五”期间，环境保护部将按惯例举办一系列宣传纪念活动，向社会推出围绕中国主题及大气污染防治行动的宣传片和宣传挂图，举办世界环境日主题纪念活动等。各地也将围绕中国主题，结合实际开展丰富多彩的宣传纪念活动，汇聚全社会的力量，不断改善环境质量，为建设美丽中国作出更大的贡献。
第八届“2014＇海峡两岸工会论坛”在京举行 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
陈豪在致开幕辞时说，本届论坛以“两岸职工一家亲、携手共圆中国梦”为主题，契合了两岸关系和平发展进入巩固深化阶段的新形势，反映了两岸职工的共同心愿，表达了两岸同胞携手同心共圆中国梦的美好愿景。全面深化改革的推进，不仅将深刻改变大陆经济社会发展的面貌，也必将为台湾经济社会的发展提供新的机遇，创造更为广阔的空间，两岸工会和劳动界的交流交往正迎来新的大好发展时机。

陈豪强调，去年中国工会第十六次全国代表大会成功召开，习近平总书记同全总新一届领导班子成员集体谈话，对做好新形势下工会工作提出了明确要求。中国梦是两岸共同的梦，是两岸同胞的共同向往，也是两岸职工的共同期盼。中国梦的实现，离不开两岸关系的和平发展，迫切需要两岸工会和职工为此作出共同努力。

中国国民党中常委、海峡两岸劳工发展交流协会理事长侯彩凤代表台湾工会和劳动界在开幕式上致辞。她结合两岸经贸合作的现状，指出两岸交往进一步扩大到经济合作领域，为促进经济融合创造了更有利的条件。两岸经济发展是一体的，密不可分的。她呼吁，发挥中华民族的智慧，让两岸感情融乳的职工，共创更宽广、双赢的空间与未来，让两岸职工一家亲，共营两岸职工儿女情。

来自海峡两岸的２００余位工会干部参加了论坛。本届论坛得到台湾工会的积极响应，参会人员涵盖了地方工会、产业工会、职业工会、企业工会和重要劳动组织。

全总近年来着力打造海峡两岸工会论坛、海峡职工论坛、两岸青年工会干部联谊会等交流平台，并在厦门建立了海峡两岸职工交流基地，进一步推动两岸基层职工的大交流、大合作，２０１３年共有２００余个工会团队、４０００余人次职工在两岸间走访互动。“海峡两岸工会论坛”从２００６年至今已举办八届，其中两届论坛在台湾举办。
第115届广交会开幕 商务部将加大支持力度促进外贸“稳增长” _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社广州4月15日电 （记者王攀、赖雨晨）第115届广交会15日开幕。出席本届大会的广交会副主任、商务部国际贸易谈判代表兼副部长钟山表示，近期，商务部将抓紧与各有关部门协商，出台进一步支持外贸稳定增长的政策措施。 第115届广交会展览总面积117万平方米，仍按15大类商品设置50个展区。展位总数59708个,比上届增加169个。境内外参展企业24581家，比上届增加64家。 本届广交会面临着复杂严峻的外贸形势。钟山表示，2013年我国跃居世界第一货物贸易大国，这是改革开放取得的重大成果。2014年，我国外贸发展面临诸多困难，其中既有国际国内因素，也有政治、经济等因素。从国际上看，全球经济复苏步履艰难，特别是金砖国家等新兴市场也遇到困难，地区性非经济、非传统性风险时有发生，这些因素导致国际需求的不确定性增强；此外，贸易摩擦频发，也对我外贸增长带来挑战。从国内看，改革进入换挡期，外贸转方式、调结构任务艰巨；劳动力、土地、环境、融资成本上升，传统竞争优势弱化，贸易便利化水平有待进一步提高，外贸政策也有待进一步完善。 但在看到复杂局面的同时，不少企业和市场人士也认为应当看到有利条件。钟山说，从国际上看，世界经济正在缓慢复苏，发达国家市场需求有所回升；从国内看，我国外贸仍具有综合竞争实力，我国的国际影响力、产业的竞争力在提高，转方式、调结构的步伐加快。党的十八届三中全会提出深化改革、扩大开放的重大决定，为我国外贸发展提供十分有利的条件。 钟山表示，商务部未来将会同有关部门，进一步完善贸易、财税、金融等政策、提高贸易便利化水平，为外贸企业发展营造更好的环境。既有利于当前稳增长、又有利于长远调结构。此外，商务部还在会同有关部门，抓紧研究制定加快培育外贸竞争新优势的若干意见，推动我国外贸由大到强的跨越。
办公室禁烟地方立法领导干部能否带头？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
办公室禁烟地方立法，无疑是控烟的一项有力举措，但这一条款能否有效执行值得关注。受访的部分控烟专家、律师和市民表示，破解办公室禁烟“执法难”，需要那些有烟瘾的领导干部带头行动，杜绝公款购烟、公务活动中吸烟，营造“无烟办公室”。

记者从北京市法制办获悉，此次《北京市控制吸烟条例》（草案）共计三十一条。在现行公共场所禁止吸烟等规定的基础上，草案明确提出室内工作场所、公共交通工具内禁止吸烟。草案还提出，建立政府承担主导责任、全社会共同参与的控烟体系，新增场所经营管理者的违法责任，并提高了对违法吸烟行为的处罚力度。

“这次征求意见稿包括个人和公共办公室禁烟，禁烟范围比以前扩大。”北京市爱卫会办公室主任刘泽军认为，这次北京市禁烟条例草案有不少特点，首先是尽可能地与世界卫生组织烟草框架公约相衔接，例如规定所有室内场所和公共交通工具内要全面禁烟。

同时，条例草案对政府部门、街道社区、居民的控烟职责和义务都做了明确划分和规定，禁烟力量明显增强。“这意味着控烟工作不仅仅是卫生部门一家的事，而是全社会都要参与控烟工作。”刘泽军说。

此外，草案坚持健康教育和处罚相结合，在处罚条款方面，加大处罚力度。相比目前处罚１０元的规定，征求意见稿规定，公民在禁止吸烟场所吸烟的，由卫生行政部门责令改正并处以５０元罚款并当场收缴；拒不改正的，处以２００元罚款。

采访中记者发现，很多人对室内场所尤其办公室内禁止吸烟的规定拍手称快，但对这一规定能否得到执行持怀疑态度。

１４日晚，记者走访了北京市的几家餐厅，都发现有顾客抽烟，餐厅服务人员大都持默许的态度。当记者建议一位服务员劝阻吸烟者时，服务员说：“您就体谅一下我们的工作，我们真不好管，即使说了也没用。”

室内公共场所禁烟难，办公室禁烟则更难。“我们领导不但在自己办公室里吸烟，在会议室、餐桌上都公然吸烟。大家心里不快，但谁敢说呀？”北京一家机关单位的贾女士告诉记者。

在北京市一家事业单位工作的小李告诉记者，单位里不少男士都吸烟，在同事们的抗议下，老烟枪们就在厕所里、电梯间、楼梯里过烟瘾，即便这样，到处都是浓浓的烟味。

２０１３年，北京市爱卫办委托专业调查机构调查本市居民对北京控烟立法的社会支持度。被访者中９３．８％支持控烟立法，９２．８％支持本市“室内公共场所和工作场所”全面禁烟，大部分被访者认为“控烟立法”和“加大罚款额度”是保障本市控烟效果的主要措施，６５．９％认为北京有必要专门成立一支控烟执法队伍。

“立法禁烟首先要解决的还是执行难的问题，否则将损害法律条文的公信力。”尚公律师事务所律师古晓丹认为，除了罚款措施外，立法禁烟应形成充分的制约机制。对于机关单位而言，控烟执法部门和上级监督监察机关应建立有效的监督机制，使控烟规定真正落地。

受访的业内人士和专家表示，办公室禁烟，关键是各机关单位的领导干部要带头。

“一把手不抽烟了，单位控烟的工作也就好做了。”中国控烟协会副会长杨功焕说。

２０１３年，北京市爱卫会等联合开展北京无烟机关单位的创建活动，共有１７１家机关单位参加。通过对领导班子进行调查后发现，这些机关单位领导班子里一个吸烟的人也没有的只占７％左右，办公室控烟难度可想而知。

实际上，对于领导干部带头控烟，中央此前已有规定。去年年底，中办、国办印发《关于领导干部带头在公共场所禁烟有关事项的通知》，强调公务活动中禁烟，并提出领导干部要带头在公共场所禁烟。

中国控制吸烟协会副会长兼秘书长许桂华说，领导干部带头禁烟，一方面要杜绝公款购烟、送烟，同时要带头不在公共场所吸烟，在干部职工中做表率，并推动禁烟工作在整个单位有效开展，实现个人健康、单位文明、社会进步三方共赢。

《北京市控制吸烟条例（草案）》突出强调了机关单位控烟责任，提出机关、企事业单位及其他社会组织应当将控制吸烟工作纳入本单位的日常管理，并履行建立管理制度、创造不吸烟环境、开展经常性检查等职责。市政府将设立统一的吸烟行为投诉电话，有关部门将对投诉举报进行调查处理。实名投诉的，将在１５日内予以答复。
黑龙江省通报8起违反八项规定典型问题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社哈尔滨４月１５日电（记者邹大鹏）记者１５日从黑龙江省纪委了解到，黑龙江省日前对８起违反中央八项规定和黑龙江省委、省政府九项规定精神的典型问题进行了通报，高压震慑严防“四风”反弹。

哈尔滨市呼兰区商务粮食局党委书记、局长常宝生等人，于２０１３年９月７日乘坐公车以考察为名到宾县香炉山公款游玩，期间共花费４１８６元，由宾县粮食局支付。哈尔滨市给予常宝生党内严重警告处分，并建议呼兰区委免去其职务，对相关人员也给予党内严重警告等处分，违纪款由常宝生等９人共同承担。

鹤岗市兴安区长山社区党支部书记、主任徐月红借乔迁之机，于２０１３年１月１５日在酒店订酒席２０桌，收受礼金２．２２万元，其中包括收受３０名低保户的礼金４５００元。经兴安区纪委报区委批准，给予徐月红撤销党内职务处分。对收受低保户的礼金全部返还，其他违纪款收缴财政。

望奎县卫生局２０１３年初以奖励先进单位领导人员为名，向先进医院领导干部发放奖金２７．７５万元，所需经费向获奖单位摊派收取。望奎县纪委给予望奎县卫生局党委书记、局长巩泽华党内警告处分，所发奖金上缴财政。

此外，通报中的典型问题还包括黑河市体育局违规发放商业预付卡、林口县工商局局长栗玢用公款报销应由个人负担的费用、安达市政府办公室工作人员违反工作纪律上班期间打麻将等问题。黑龙江省纪委在通报中要求，“五一”、端午将至，全省各级党组织和广大党员干部要从通报的违规违纪问题中吸取教训，做好节日期间的纠正“四风”工作，防止“歪风”反弹。
人大代表曾文英照顾卧床丈夫十余载不忘帮助他人_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社福州４月１５日电 （记者孟昭丽、王博闻）美丽、阳光，见到曾云英，没有人会想到，她柔弱的双肩要承受如此多：照顾瘫痪在床的丈夫，资助贫困家庭孩子读书，带领全村３０００多人致富…… 曾云英今年４１岁，是福建省莆田市秀屿区笏石镇岐厝村村支部书记和村主任，第十二届全国人大代表。 曾云英的家简陋但很干净，客厅一角用帘子拉起来，后面放着一张床，丈夫徐志松就常年躺在这张床上。２００１年的一场大火，徐志松严重烧伤造成重度残疾，从此只能卧床，耳眼模糊感知这个世界。 这场大火是曾云英苦难的开始，也是她坚强的开始。徐志松需每天擦洗干净，怕引发细菌感染。１０岁的女儿和９岁的儿子正在上小学，也是她深深的牵挂。 泪水已显得那么无力，她选择离家乡不远的一家工厂打工，便于照顾丈夫和孩子们。“儿子上初中时，学校倡议捐款，给了儿子５０元，女儿大哭，我也哭了。”曾云英在提到儿女时，眼里含着泪，满含愧疚。 受伤后的丈夫脾气开始变坏，有时拒绝吃饭，有时吃一口饭会突然喷她一脸。她没有抱怨，她知道，一个好端端的人如今只能躺在床上，有多难受。“难得一见的好儿媳妇。”公公徐玉林说。 凭着多年的打工经验，２００６年开始，曾云英和朋友一起创办一家砂石厂，慢慢开始赚钱，并逐渐将家里的欠债还清。 “开始每年挣几万元，这几年每年都能挣十几万元吧。”手头宽裕起来的曾云英开始帮助他人，只要有看到有孩子读书的困难户，她都会给几百到几千元不等。一位村民说，她每年给村里的捐款都在几万元，去年她资助了两个上学的孩子每人５５００元，因其父母患癌症去世。 资助每个孩子，她都会说一句，“阿姨不要回报，以后希望你们能为这个社会做点贡献。”“我一路都是靠着大家都帮助过来的，我有能力帮助别人时，也很开心。”曾云英说。 ２００８年，村民推选心中具美德和能力为一身的曾云英为村主任，从此她开始了“村官”之路。 曾云英说：“起初是想让大家发展一些种植养殖产业，这几年村里拆迁了，交通方便了，就开始引导村民自己办一些企业，比如鞋厂、服装厂等，效益不错，还能吸引不少村里人就业。” “现在村里有４００多人都在这些村办企业里打工，比如服装厂，如果手快的话，一天可以挣１００多元，收入一点不比在外打工挣得少。”曾云英说。 曾云英还有一番抱负：“经过这几年的大发展，利用村子处于火车站旁的地理优势，引入一家物流公司，带动整个村相关产业的发展，增加村民的收入。” 刚刚大学毕业的女儿徐晓芳则希望妈妈不要太累，她告诉记者：“妈妈太辛苦了，现在我们长大了，要为这个家分担更多。” 当兵回来的儿子徐晨辉说：“我只想向妈妈道一句，‘妈妈辛苦啦’。” 曾云英的微笑始终挂在脸上，她说：“我告诉孩子们，无论面对任何困难，哪怕噙着眼泪，也要微笑面对。”
新华视点：如何看待“合理区间”内的下行压力？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在刚刚结束的博鳌亚洲论坛上，传出的信号表明，中国经济下行压力依然存在，把经济运行保持在合理区间，是中国当前宏观调控的基本要求。 一季度经济增速可能低于预期，加大了一些人对于经济发展“失速”的担忧。 中央政府表示，今年中国经济增长预期目标是７.５％左右，无论比７.５％高一点或低一点，只要能保证比较充分的就业，不出现较大波动，都属于在合理区间。 “放慢的增速是中国追求更平衡增长的副产品，而这个副产品是人们愿意看到的。”ＩＭＦ首席经济学家奥利维耶·布朗夏尔在谈到中国经济状况时说。 面对“后金融危机时代”的增长压力，十八届三中全会到今年两会吹响了新一轮改革的号角…… ——推进混合所有制“快马加鞭”。２月１９日，中石化表态，将在油品销售业务板块引入社会和民营资本参股，实现混合所有制经营，被视为国企践行“积极发展混合所有制经济”的积极信号。 ——“营改增”力度广度逐渐加大，高新产业政策密集加码。数据显示，１至２月，我国航空、航天器及设备制造业同比增长２５．７％、医药制造业增长１３．３％、电子及通信设备制造业增长１１．５％，均高于工业整体增速。 改革稳步推进，一些经济指标３月份已开始出现好转。ＰＭＩ数据在连续３个月回落之后微升，让人们看到了经济平稳向好的态势；３月全国铁路货运量环比增长１１％；尽管一季度加工贸易明显下降，但一般贸易仍实现了６．４％的平稳增长，显示出外贸企业自主发展能力逐步增强…… 国务院发展研究中心副主任刘世锦表示，中国经济正在出现一些具有中长期意义的变化：经济结构正发生转折性变化、率先回落的东部沿海地区呈现企稳回升趋势、企业盈利水平对增长放缓的适应性增强、经济增速回调过程中就业总体稳定。 “一季度部分经济指标回落，有外部原因，也有主动调控的因素。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说。 从外部环境来看，当前全球经济存在通胀水平偏低、金融市场波动和地缘政治等三大风险。“但归根结底是看国内，原先‘三高’型的粗放式发展已到了不改不行的地步！”王军说。 与此同时，投资“依赖症”有所缓解，消费对经济的贡献率逐步增加。数据显示，２０１３年，我国固定资产投资增长１９．６％，创下１０年来新低，但最终消费对ＧＤＰ的贡献为５１．８％，高于资本形成贡献率；城乡居民收入实际增长快于ＧＤＰ的增长。 此外，注册制代替审批制、加快发展混合所有制经济、外币存贷款自主定价……梳理今年以来陆续出台的改革措施，不难发现，这样“以速度换质量”的总体思路大大提高了经济运行的含金量。 ＩＭＦ最新发布的《世界经济展望报告》将中国今明两年经济增速维持在７．５％和７．３％。报告认为，中国经济硬着陆的风险不大。ＩＭＦ总裁拉加德表示，她不认为中国经济会迅速下滑，她能感受到中国政府对改革的态度是严肃坚定的。 “保持定力，就是说不能因一时的经济增速下降而患上‘发展焦虑’，出台强刺激性政策遗留后患；所谓‘主动作为’，应是继续深化改革，释放改革红利。”王军说。 事实上，在经历了２００８年４万元亿刺激政策之后，让中国经济“兴奋”而不吃“兴奋剂”，已经成为一个共识。 “完善经济制度是关键。”中华民营企业联合会会长保育钧说：“发展混合所有制，要在国企民企低位平等上做文章。如同两个人结婚生了胖娃娃，而不是婚后去给别人家做保姆。” 此外，中国领导人在不同场合多次强调，推动以绿色能源环保、互联网等为重要内容的“新经济”发展；加快弥补服务业短板，扩大营改增试点，积极推动建立上海和香港股票交易互联机制…… “胆子要大，步子要稳。”正是根据这一理念，中国已经初步尝到了转型带来的甜头。“开弓没有回头箭，中国经济改革再不能走上回头路。”亚洲开发银行经济学家庄健说。
专家解析依靠政策“定力”释放改革红利_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在刚刚结束的博鳌亚洲论坛上，传出的信号表明，中国经济下行压力依然存在，把经济运行保持在合理区间，是中国当前宏观调控的基本要求。 一季度经济增速可能低于预期，加大了一些人对于经济发展“失速”的担忧。 中央政府表示，今年中国经济增长预期目标是７.５％左右，无论比７.５％高一点或低一点，只要能保证比较充分的就业，不出现较大波动，都属于在合理区间。 “放慢的增速是中国追求更平衡增长的副产品，而这个副产品是人们愿意看到的。”ＩＭＦ首席经济学家奥利维耶·布朗夏尔在谈到中国经济状况时说。 面对“后金融危机时代”的增长压力，十八届三中全会到今年两会吹响了新一轮改革的号角…… ——推进混合所有制“快马加鞭”。２月１９日，中石化表态，将在油品销售业务板块引入社会和民营资本参股，实现混合所有制经营，被视为国企践行“积极发展混合所有制经济”的积极信号。 ——“营改增”力度广度逐渐加大，高新产业政策密集加码。数据显示，１至２月，我国航空、航天器及设备制造业同比增长２５．７％、医药制造业增长１３．３％、电子及通信设备制造业增长１１．５％，均高于工业整体增速。 改革稳步推进，一些经济指标３月份已开始出现好转。ＰＭＩ数据在连续３个月回落之后微升，让人们看到了经济平稳向好的态势；３月全国铁路货运量环比增长１１％；尽管一季度加工贸易明显下降，但一般贸易仍实现了６．４％的平稳增长，显示出外贸企业自主发展能力逐步增强…… 国务院发展研究中心副主任刘世锦表示，中国经济正在出现一些具有中长期意义的变化：经济结构正发生转折性变化、率先回落的东部沿海地区呈现企稳回升趋势、企业盈利水平对增长放缓的适应性增强、经济增速回调过程中就业总体稳定。 “一季度部分经济指标回落，有外部原因，也有主动调控的因素。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说。 从外部环境来看，当前全球经济存在通胀水平偏低、金融市场波动和地缘政治等三大风险。“但归根结底是看国内，原先‘三高’型的粗放式发展已到了不改不行的地步！”王军说。 与此同时，投资“依赖症”有所缓解，消费对经济的贡献率逐步增加。数据显示，２０１３年，我国固定资产投资增长１９．６％，创下１０年来新低，但最终消费对ＧＤＰ的贡献为５１．８％，高于资本形成贡献率；城乡居民收入实际增长快于ＧＤＰ的增长。 此外，注册制代替审批制、加快发展混合所有制经济、外币存贷款自主定价……梳理今年以来陆续出台的改革措施，不难发现，这样“以速度换质量”的总体思路大大提高了经济运行的含金量。 ＩＭＦ最新发布的《世界经济展望报告》将中国今明两年经济增速维持在７．５％和７．３％。报告认为，中国经济硬着陆的风险不大。ＩＭＦ总裁拉加德表示，她不认为中国经济会迅速下滑，她能感受到中国政府对改革的态度是严肃坚定的。 “保持定力，就是说不能因一时的经济增速下降而患上‘发展焦虑’，出台强刺激性政策遗留后患；所谓‘主动作为’，应是继续深化改革，释放改革红利。”王军说。 事实上，在经历了２００８年４万元亿刺激政策之后，让中国经济“兴奋”而不吃“兴奋剂”，已经成为一个共识。 “完善经济制度是关键。”中华民营企业联合会会长保育钧说：“发展混合所有制，要在国企民企低位平等上做文章。如同两个人结婚生了胖娃娃，而不是婚后去给别人家做保姆。” 此外，中国领导人在不同场合多次强调，推动以绿色能源环保、互联网等为重要内容的“新经济”发展；加快弥补服务业短板，扩大营改增试点，积极推动建立上海和香港股票交易互联机制…… “胆子要大，步子要稳。”正是根据这一理念，中国已经初步尝到了转型带来的甜头。“开弓没有回头箭，中国经济改革再不能走上回头路。”亚洲开发银行经济学家庄健说。
新消法实施后消费投诉举报量大幅增长_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１５日电（记者张晓松）通过对“１２３１５”申诉举报系统受理消费者诉求情况的分析，今年一季度，特别是３月１５日新的消费者权益保护法实施后，全国消费者投诉总量和涉及争议金额、群众举报总量均出现大幅增长。 工商总局消费者权益保护局局长杨红灿指出，一季度消费者投诉举报量大幅增长与新消法实施密切相关。为此，各地工商部门认真受理，依法办理，切实保护消费者合法权益。一季度，全国工商系统已办结消费者投诉２２．２８万件，办结率为９１．０３％，调解成功率为８２．４０％，为消费者挽回经济损失２．８亿元。 杨红灿表示，今年工商部门将以新消法实施为契机，稳步推进重点领域消费维权工作，着力解决人民群众关注的热点难点问题。一是将围绕家用电子电器类、服装鞋帽类、装饰装修材料类、交通工具类等重点领域，强化商品质量日常检查和抽检；二是依法查处银行业、电信业经营者利用合同格式条款侵害消费者合法权益违法行为。
工商总局公布抽查监测发现的部分严重违法广告_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１５日电 国家工商行政管理总局近期对今年１月全国部分电视、报纸、互联网媒体发布的医疗、药品、保健食品、化妆品及美容服务类广告进行了抽查监测，并于１５日公布了这次抽查监测发现的部分严重违法广告。 ——老陶家黑发散化妆品广告。广告中“中国中药染黑特殊工艺的唯一传承人，被多家权威媒体报道，曾为中央领导人服务”“绝对纯天然，不含一丝化学染发成份，整个染发界独一份”等内容，涉嫌虚假宣传，使用绝对化用语，夸大化妆品的效用或者性能，并使用他人名义、形象保证使用效果，误导消费者。发布媒体：西藏卫视（西藏）。 ——芙源猪皮面膜化妆品广告。广告中“浓度高易吸收，３秒渗透基底，经首尔２０００万女性共同验证”“使用２０分钟皮肤立感水润饱满，３天持续亮白光彩，７天恢复紧致弹性，２８天重新拥有婴儿般的柔嫩肌肤”等内容，使用绝对化用语，夸大化妆品的效用或者性能，并使用他人名义、形象保证使用效果，误导消费者。发布媒体：贵阳经济生活频道（贵州）。 ——补肺丸药品广告。广告中“以补代治，才能不反复发作，根本上解决咳喘、慢支呼吸疾病”“全国唯一补肺治喘红色ＯＴＣ国药，１盒不咳，２盒不喘，三疗程治好老咳喘”等内容，含有不科学的表示功效的断言和保证，并利用医疗机构、专家和患者的名义和形象作证明，误导消费者。发布媒体：海口经济生活频道（海南）。 ——怀化长怀医院医疗广告。该广告以“健康广场”栏目形式变相发布，广告中“红光微创一次性治愈耳聋、耳鸣、鼻炎、咽喉炎，无痛速效彻底治愈耳鼻喉疾病”等内容，利用专家、患者的名义和形象作证明，夸大诊疗效果，误导消费者。发布媒体：怀化经济频道（湖南）。 ——参阳胶囊药品广告。广告中“用药７－１０天后尿频、尿急、小腹坠胀等消失，２０－３０天后肾功能增强，２－３疗程Ｂ超检查增生腺体回缩正常，实现临床治愈”等内容，含有不科学的表示功效的断言和保证，并利用专家、患者的名义和形象作证明，误导消费者。发布媒体：咸宁二套（湖北）。 ——南少林降糖茶药品广告。该广告属于禁止在大众传播媒介发布的处方药广告，广告中“服用一周左右，糖尿病并发症逐渐好转；１个疗程胰岛功能基本恢复再生，血糖维持稳定；３－４个疗程胰岛功能恢复正常，并发症全部消除”等内容，含有不科学的表示功效的断言和保证，并利用专家的名义和形象作证明，误导消费者。发布媒体：武汉晚报（湖北）。 ——盐藻（海中金牌盐藻复合片）食品广告。广告中“具有降血压、改善血液循环、消除心脑并发症的功效”“对风湿、类风湿、颈肩腰腿疼，有着药到病除、标本兼治的奇效”“抗肿瘤，长期服用可将癌前细胞转为正常细胞”等内容，出现与药品相混淆的用语，宣传食品的治疗作用，并使用专家、消费者的名义和形象作证明，误导消费者。发布媒体：羊城晚报（广东）。 ——武警甘肃总队医院医疗广告。广告中“七虫联合免疫修复疗法，临床疗效显著无比，真正达到了从病根着手药力直达病灶，标本兼治的理想效果”“对骨质增生、痛风、红斑狼疮等治疗也有立竿见影的独特疗效”等内容，利用专家、患者的名义和形象作证明，夸大诊疗效果，误导消费者。发布媒体：兰州晚报（甘肃）。 ——〇〇眼保仪医疗器械广告。广告中“使用２５分钟视力就能提高两行以上，使用１５天轻度近视患者恢复正常视力，使用２个月中低度患者可以摘掉眼镜，中高度近视患者可以控制度数不再增加”等内容，含有不科学的表示功效的断言和保证，误导消费者。发布媒体：三湘都市报（湖南）。 ——亿佰清药品广告。该广告属于禁止在大众传播媒介发布的处方药广告，广告中“中科院２５年潜心研制，１６０位国际权威专家联名推荐”“服用当天血栓溶解，头晕、胸闷、心悸等不适症状明显改善；２个疗程心脏病、高血压、脑梗塞、脑血栓及脑中风等心脑血管病获得全面康复”等内容，含有不科学的表示功效的断言和保证，并利用学术机构、专家的名义和形象作证明，误导消费者。发布媒体：燕赵都市报（河北）。 ——“如意牌”气血双补丸药品广告。广告中“上市１２年来，每天都会接到患者的反馈电话，每天都有奇迹发生”“气血同时补，调节血脂、血压，对抗动脉硬化，对关节炎、糖尿病及并发症、肠胃疾病等８种慢性病效果显著”等内容，含有不科学的表示功效的断言和保证，并利用专家、患者的名义和形象作证明，误导消费者。发布媒体：华西都市报（四川）。 ——济南九龙泌尿专科医院医疗广告。广告中“汇聚了２０多名擅长治疗各种男科疾病的博导专家团队”“驱车３００里慕名而来，外地患者只为看博导专家”等内容，利用专家、患者的名义和形象作证明，夸大诊疗效果，误导消费者。发布媒体：山东商报（山东）。 ——红棘软胶囊保健食品广告。广告中“首家独创四位一体法，疏肝活血祛除自由基，美白肌肤彻底不反弹”“清除体内自由基，调节肝代谢，平衡内分泌”等内容，超出国家有关部门批准的保健功能和适宜人群范围，出现与药品相混淆的用语，宣传食品的治疗作用，并使用专家、消费者的名义和形象作证明，误导消费者。广告发布网址：ｈｔｔｐ：／／ｈｅａｌｔｈ．ｈｅｈｕｉｇｊ．ｃｏｍ／ｚｔ／ｌ／ｈｏｎｇｊｉ＿ｍｉａｎｍｏ／ｉｎｄｅｘ２．ｓｈｔｍｌ？ｔｅｌ＝９＆ｓｒｃ＝８００８（京ＩＣＰ备１００４１０９５号），链接网站：凤凰网。 ——美媛春口服液保健食品广告。广告中“针对女性不同问题，平衡内分泌，平稳情绪”“养巢养颜一步到位，月经恢复正常如初，更年期症状逐渐消失”等内容，超出国家有关部门批准的保健功能和适宜人群范围，出现与药品相混淆的用语，宣传食品的治疗作用，并使用消费者的名义和形象作证明，误导消费者。广告发布网址：ｈｔｔｐ：／／ｎｅｗｓ．ｈａｘｉｕ．ｃｏｍ／２０１３０６０４１６３２６７．ｈｔｍｌ？ｏｄａ＿ｐｉｃｋ＿ａｉｄ＝３４２（粤ＩＣＰ备１２０４１７８２号－９），链接网站：网易。
国办印发2014年全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作要点_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月14日电 近日，国务院办公厅印发《2014年全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作要点》，部署对假冒伪劣和侵权商品强化执法打击，健全长效机制，为加快完善现代市场体系、建设法治化营商环境提供有力保障。

《要点》明确了六个方面32项重点工作。一是针对突出问题，组织专项行动。打击利用互联网发布虚假违法广告、销售假冒伪劣商品，以及实施侵权盗版等违法行为，依法取缔非法视听节目网站，加大对网络商品交易违法行为整治力度，强化对网络接入、域名注册、信息服务等经营行为的监管；开展打击假劣汽柴油专项行动；加强商业秘密保护，依法审判并公布侵犯商业秘密的典型案件。

三是加强刑事司法，严厉打击犯罪。开展集群战役，铲除链条化、产业化犯罪网络；加强检察监督，以侵权假冒领域渎职犯罪为重点，开展预防和惩治损害群众利益的职务犯罪专项工作；依法加强对侵权假冒重点行业、重点领域犯罪案件的审判工作，剥夺侵权人再犯罪能力和条件。

四是深化改革创新，完善制度建设。推动加快修订著作权法、专利法、种子法、商标法实施条例、专利代理条例，加快建立行政执法与刑事司法衔接省级以下信息共享平台，推进行政处罚案件信息公开，建立违法违规经营主体的“黑名单”，开展打击侵权假冒工作绩效考核，完善大案要案督办制度，健全涉案物品保管和侵权假冒商品无害化处理制度，开展知识产权保护综合改革试点。

五是强化宣传教育，扩大对外交流。曝光违法违规企业和典型案例，在重要时间节点集中开展宣传教育，充分利用各地区、各部门政府网站加强政府与企业、消费者、权利人的互动交流；做好与美、欧等发达国家的知识产权议题磋商，推动与金砖国家和丝绸之路经济带沿线国家知识产权合作，引导和支持企业开展知识产权海外维权。

六是夯实工作基础，加强能力建设。完善举报投诉机制，加强举报投诉服务体系建设，落实举报奖励措施；加强知识产权法律服务，帮助企业建立健全知识产权内部管理制度；加强基层队伍和执法能力建设，强化业务培训，对工作中涌现出的先进单位和个人及时予以表彰。
中央编办主任张纪南谈中央纪委监察部机关机构改革_中华人民共和国中央人民政府门户网站
张纪南说，党的十八大以来，中央纪委对内设机构进行了两次调整改革，整合综合室局、加强纪检监察业务室局、新设了内部监督机构，明确机构职责，创新组织制度和工作方式，是推进纪检监察机构治理能力现代化建设的重要一步。 他认为，中央纪委推进机构改革和创新体制机制，首先是从党中央对反腐败形势的判断出发。“当前，滋生腐败的土壤依然存在，反腐败形势依然严峻复杂，一些不正之风和腐败问题影响恶劣、亟待解决。在严峻复杂的形势面前，纪检监察机关迫切需要转职能、转方式、转作风，通过深化机构改革，把更多的力量调配到党风廉政建设和反腐败斗争的主业上来。”张纪南说。 党章明确规定，各级纪委的主要任务是维护党的章程和其他党内法规，检查党的路线、方针、政策和决议的执行情况，协助党的委员会加强党风建设和组织协调反腐败工作。张纪南指出，中央纪委这两次机构改革，都是紧紧围绕党章赋予的职责，进一步明确职能和定位，加强了监督执纪和问责。 张纪南还表示，中央纪委两次机构改革，整合相关的厅室，新组建办公厅、党风政风监督室、纪检监察干部监督室、纪检监察室，在干部选拔任用、纪律审查、查办案件等方面强化党对纪检监察工作的领导和科学管理，提高了效能。 一是内部挖潜，盘活存量。中央纪委内设机构改革不是通过增机构、加人员来强化监督，而是着眼于体制机制创新，盘活现有机构编制的存量，优化人员结构，自我加压、克服困难，最大限度调动干部的积极性，充分发挥现有编制效能。两次改革后，保持了内设机构总数、行政编制总数和领导职数“三不增”。 二是转变职能，聚焦主业。经过整合，中央纪委的纪检监察室由原来的８个增加到１２个，占２７个内设机构将近一半，每个纪检监察室均加强了人员配备。加上通过内部调剂方式为案件监督管理室、案件审理室、中央巡视办增加的人员编制，直接从事纪检监察业务工作的人员增加了１００多名。改革后，执纪监督相关部门的数量和人员的力量进一步得到加强，分别占内设机构总数和人员编制总数的近７０％。 三是转变方式，全面履职。中央纪委这次不仅增设了四个纪检监察室，而且对纪检监察室的职责进行了充实调整，除了以往承担案件审查职责以外，还对所联系的单位和地区全面履行党的纪律检查和政府行政监察的职能，全面履行监督责任，综合、协调、指导联系单位和地区的纪检监察工作。 四是严格管理，完善机制。这次中央纪委机构改革中，新设纪检监察干部监督室来加强和完善内部监督机制，形成了监督管理的闭合系统，在监督别人的同时更加注重自身的监督，严格管理，正人先正己，用铁的纪律来打造过硬的队伍。 作为中央纪委常委，张纪南还介绍了“不驻会常委”制度。他介绍说，中央纪委常委会是中央纪委全会闭会期间的领导机构。党的十八大选举产生了１３０名中央纪委委员，十八届中央纪委第一次全会选举产生了１９名中央纪委常委，其中８名分别来自中央组织部、中直机关工委、中央国家机关工委、最高人民法院、最高人民检察院、审计署等单位，作为不驻会常委。不驻会常委的主要职责是协调中央纪委与所在单位的相关工作，这样有利于更好地履行党章赋予纪委的协助党的委员会加强党风建设和组织协调反腐败工作的职责。不驻会常委应认真履行职责，紧密联系工作实际，推进相关领域的党风廉政建设和反腐败工作。 张纪南说：“我本人当时作为中央组织部领导班子成员当选为中央纪委常委。”他指出，十八届中央纪委常委会组成以来，先后制定了中央纪委常委会工作规则、中央纪委办公会议规则等多项工作制度，其中包括不驻会常委向中央纪委常委会报告工作制度。不驻会常委要切实转职能、转方式、转作风，结合各自相关部门和领域实际，履职尽责，发挥作用，定期报告工作情况。
云南：野生动物肇事政府投保赔偿_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社昆明４月１５日电（记者庞明广）记者从云南省林业厅获悉，为缓解野生动物保护与肇事的矛盾，降低野生动物损害对当地居民造成的损失，今年云南省将在全省推广野生动物损害补偿商业保险机制，2014年云南省财政已安排专项资金4500万元，用于全省统一购买野生动物公众责任保险，实现该保险在全省范围内的覆盖。

云南省林业厅副厅长夏留常介绍，近年来，云南省野生动物种群数量逐年增加，而野生动物损害造成的经济损失和人员伤亡也逐年增加。据统计，2005年至2013年，云南省野生动物损害共造成人员伤亡1324人、财产损失达3.9亿元。特别是在西双版纳、怒江和迪庆等边疆民族地区，野生动物损害已成为困扰当地群众生产生活的难题之一。

自2010年以来，云南省运用商业保险机制，在5个州市、22个县开展了野生动物公众责任保险试点工作，由政府全额出资投保，发生野生动物损害案件后，由保险公司负责勘损和赔付，逐步实现由政府补偿向商业赔偿转变。

据夏留常介绍，与政府直补相比，野生动物公众责任保险试点成效显著。一是标准提高，人员死亡的重大案件由保险公司一次性赔偿20万元，是政府补偿的2至4倍，财产损失赔偿也明显高于政府补偿标准。二是调查及时，损失评估更加准确，避免了过去调查不及时，多报、重报损失的情况。三是理赔迅速，受灾群众能够在受灾后的下月或下一季度获得赔款，而政府补偿一般在下一年度进行兑现。

据了解，自野生动物肇事补偿和公众责任保险试点项目实施以来，云南省已对40余万起动物损害事件给予补偿，发放补偿资金超过1.7亿元。
青藏铁路新关角隧道破解多项世界技术难题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西宁４月１５日电（侯德强、张孟桥）经过近７年建设，世界高海拔特长铁路隧道——青藏铁路西宁至格尔木增建二线新关角隧道于４月１５日全线贯通。此间隧道专家介绍，这条平均海拔为３５００米、全长３２.６公里的“天路”隧道破解了多项世界技术难题。

中铁第一勘察设计院集团有限公司新关角隧道设计总工程师陈绍华介绍说，青藏高原是世界上海拔最高、面积最大、年代最新、地质构造最为活跃的高原。新关角隧道位于青藏高原地质板块挤压的结合部，具有高地应力、变形控制难度大等特点，共通过１７个大、小断裂带，其中长达２３５５米的二郎洞断层束素有“隧道地质博物馆”之称。在隧道通过的灰岩富水地段，单口斜井日涌水量达到了１３万方，这在世界铁路隧道工程项目中是少有的。

据了解，新关角隧道通过的地质断层和岭脊地段超过１０公里，面临着围岩变形失稳、突泥涌水、施工通风等诸多工程技术难题。特别是岭脊地段涌水处理及板岩地段大变形控制为该隧道的最大难点，建设规模和难度为世界所罕见。

陈绍华介绍说，新关角隧道的贯通，使我国高海拔特长隧道设计建设达到世界先进水平，同时也刷新了我国最长铁路隧道的记录。为确保这条世界级高海拔特长隧道的设计建设，中铁一院组成由中国工程院院士领衔的设计科研攻关团队，结合５０余年青藏铁路勘察设计以及数十年国内特长山岭隧道勘察设计与科研的经验成果，先后立项开展了“高原隧道长距离施工通风及安全保障”、“关角隧道快速施工与机械设备配套技术”等多项研究课题，采用全新技术方案，为新关角隧道的建设提供了强有力的技术支持。
中国第30次南极科学考察队乘坐“雪龙”号凯旋_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海４月１５日电（记者张建松）中国第３０次南极科学考察队取得丰硕成果，１５日乘坐“雪龙”号凯旋。在中国极地考察国内基地码头，国家海洋局和上海市政府联合举行了简朴热烈的欢迎仪式。

中国第３０次南极科学考察是党的十八大明确提出“建设海洋强国”后，开展的首次南极考察。２５７名科考队员在１６０天考察期间，圆满完成３０项科考任务、１５项后勤保障任务，在南极建立了我国第四个科学考察站——泰山站，进一步拓展了我国南极考察的广度和深度；“雪龙”号首次完成环南极航行考察，总航程３．２万海里，并抵达南纬７５度２０分开展大洋科学考察。这是中国船舶迄今到达的最南纬度。

“雪龙”号在环南极考察航行期间，成功援救了俄罗斯“绍卡利斯基院士”号上的５２名被困人员，赢得了广泛的国际赞誉，彰显了我国作为负责任极地大国的良好形象。在撤离重冰区之际，“雪龙”号自身被困受阻，引起全国人民极大关心，按照习近平总书记和李克强总理的指示，国家海洋局在第一时间成立了应急小组指挥“雪龙”号脱困。在前后方的共同努力下，“雪龙”号抓住有利的天气时机，自主脱困，成功突围。

中国第３０次南极科学考察还涌现了诸多科学考察亮点。在南极格罗夫山考察中，顺利进行了冰雷达探测、天然地震观测、生态环境、冰盖进退与古气候事件等考察，安装了１０台天然地震观测仪器，共收集南极陨石５８３块，使我国拥有南极陨石总数达到１２０３５块。在南极半岛海域和普里兹湾海域的大洋考察中，首次布放了一套防冰山碰撞结构的海洋潜标系统；首次在南极半岛海域开展海洋湍流的观测项目；首次完成罗斯海走航地磁力线８条测线；首次在南极半岛采集到海蜘蛛等生物样品；地质专业柱状样的取样长度打破纪录。

“十二五”期间，我国将在南极维多利亚地新建一个科学考察站。本次考察圆满完成了新建站前期的工程地质勘查、测绘、气象站安装、站区１：２０００工程地质填图等调查准备工作，为后续建站提供了翔实的科学数据。

中国第３０次南极科学考察队在完成南极现场任务回国途中，紧急接到命令，再次奔赴西风带海域执行搜寻马航失联飞机的任务，并临时担任中方船只的现场指挥船。考察队员以顽强意志和高度责任感，２４小时值守瞭望，竭尽全力在西风带进行搜寻。在１０天的搜寻期间，“雪龙”号共航行２６００多海里，搜寻面积１．１７万平方海里。
首季GDP增速难超7.5%?专家认为未“伤”及就业_中华人民共和国中央人民政府门户网站
《每日经济新闻》记者梳理相关资料发现，业内对一季度GDP增速的预估多集中在7.2%~7.4%，低于今年年初制定的7.5%的调控目标。 联讯证券高级宏观分析师杨为敩告诉《每日经济新闻》记者，尽管一季度经济增速下滑，但不能因此唱衰中国经济，一季度的增速下滑只是短期下降，未来增长潜力仍充足，预计二季度GDP增速将会大幅提升，全年7.5%的调控目标完全能实现。 对于唱衰中国经济的观点，香港致富证券研究院的一份研报认为，“这是市场上‘GDP恐惧症’的非理性反应”。 海通证券宏观首席分析师姜超说，3月汇丰PMI创8个月来新低，显示制造业持续下行，预示一季度经济回落成定局。电力耗煤和旬发电量增速预示3月经济小幅反弹，但主要源于低基数效应。预计3月工业增加值同比增长8.8%，一季度GDP增速降至7.3%。 中信证券研报显示，预计一季度GDP增长7.4%。从工业增速来看，一季度第二产业增速有较为明显的回落，考虑房地产市场低迷，因此房地产相关的服务业增速下降，但是考虑到新形态的服务业兴起，因此第三产业增速回落幅度不大，所以增速较去年四季度下降。 杨为敩表示，即便一季度GDP增速回落到7.5%以下，但要看到，目前就业率是过去9年间的最高水平，目前的经济增速并没有伤害就业，并且还在合适的潜在经济增速上，目前增速的下滑只是短期的。 民生证券首席宏观研究员管清友表示，应该重视中国经济的积极变化，这种变化不是表现在增长数字上，而是在质量和效益以及结构上。“以前GDP每增长1个百分点可以吸纳80万就业人口，目前可以吸纳140万~160万人就业，就业压力不太大”。管清友认为，尽管经济增速有所下调，但增长水分被挤掉。 李克强总理此前在博鳌论坛上强调，只要保证充分就业，经济增速比7.5%高一点还是低一点都属于合理区间。李克强还表示，“有能力、有信心保持经济在合理区间运行。” 在当前的经济状况下，我国二季度经济发展会有什么新情况呢？杨为敩认为，首先出口会有比较大的拉动力，并且内需会较为稳定，一季度货币利率有所下滑也会体现在二季度经济上，“所以我觉得二季度会比一季度有一个显著的提升，经济增速可能在7.7%到7.8%。” 澳新银行指出，港口的货物吞吐量数据显示，我国的集装箱出口从去年第四季度以来已经开始回升。通过实地考察也发现，我国实际出口的状况比数据所显示的要活跃很多，“估计二季度出口将出现回升”。 此外，接受《每日经济新闻》记者采访的多位专家也表示，国务院此前公布的三项稳增长政策，有望在二季度后期持续发力，拉高二季度经济增长水平。 管清友认为，二季度经济可能与一季度持平或略好于一季度，预计一季度经济增长速度在7.2%至7.4%，而二季度增速预计达7.4%至7.5%，但流动性环境略紧于一季度。 中国银行首席经济学家曹远征也持二季度经济略有回升的观点。他认为，中央明确提出不以GDP增长论英雄，财税体制改革加快和房地产市场降温，地方政府的目标函数、行为模式和投资意愿正在转变；产能过剩、成本上升和效益下滑等对经济短期回升构成制约，预计二季度GDP增长7.5%左右，比一季度略有回升。 杨为敩表示，我国今年GDP增速与年初制定的7.5%不能相差太多，所以政府还会出台一些“微刺激”稳增长措施提振经济。 更值得注意的是，李克强总理在今年博鳌论坛上指出，“我们不会为经济一时波动而采取短期的强刺激政策，而是更加注重中长期的健康发展，努力实现中国经济持续健康发展。”（记者 胡健）
人民银行:一季度我国新增人民币贷款3.01万亿元_中华人民共和国中央人民政府门户网站
截至３月末，广义货币（Ｍ２）余额１１６．０７万亿元，同比增长１２．１％，分别比上月末和去年末低１．２个和１．５个百分点；狭义货币（Ｍ１）余额３２．７７万亿元，同比增长５．４％，分别比上月末和去年末低１．５个和３．９个百分点。一季度净回笼现金２４２亿元。
2014年一季度经济运行：增速虽放缓开局仍平稳_中华人民共和国中央人民政府门户网站
综合先行指标判断，一季度G D P增速放缓是大概率事件，但这并未改变经济运行的平稳态势。而且，经济运行中许多可喜变化更显示，中国经济正处于从高速增长向高效增长的转型过渡之中。决策层不会因一时的数字变化，而丧失政策定力，出台大规模刺激措施。未来，仍将以促改革、调结构、惠民生的政策稳增长。 受国内外环境影响，以及政府主动调控因素所致，一季度G D P增长或将出现下滑，一些主流机构判断，可能的区间在7.2%至7.4%。经济增长放缓加大了市场的政策放松预期，但考虑到新一届政府促改革、调结构的决心，以及中央对经济增速放缓容忍度的提高，大规模的政策刺激应该不在决策层的视野范围之内。 专家认为，目前，我国经济运行所处的大背景是三期叠加阶段，即经济增长速度放缓期、经济结构调整期与前期刺激政策消化期。当前经济增速放缓正是经济结构调整期阵痛的反映。 正如李克强总理在博鳌所言，把经济运行保持在合理区间，是中国当前宏观调控的基本要求，也是中长期政策取向。今年中国经济增长预期目标是7.5%左右，既然是左右，就表明有一个上下幅度，无论经济增速比7.5%高一点，或低一点，只要能够保证比较充分的就业，不出现较大波动，都属于在合理区间。 如何看待一季度增长数据的回落？专家认为，其中既有短期季节性因素影响，也有中长期因素作用。短期因素包括：因去年外贸虚高导致的一季度出口负增长；受化解产能和房地产调整导致的投资增速放缓；季节性因素导致的消费回落等。中长期因素主要是，中国经济仍处在高增长向中高增长的转换期。 在经济增速放缓的同时，还有许多积极因素值得关注。首先，在经济增速下滑的时候，就业、物价和收入总体稳定。专家判断，一季度不论是城镇新增就业，还是调查失业率数据都比较稳定，城乡收入差距进一步收窄，居民收入占比进一步提高。其次，结构调整取得了积极变化。在需求端，投资和出口的贡献度在下降，一季度消费对G DP的贡献率很可能大于投资。在供给端，服务业占G DP比重逐年上升。第三，企业的适应能力在增强，规模以上工业利润回升。综合这些因素判断，经济平稳运行的基本态势没有改变。 当然，宏观经济依然面临不少风险，包括外贸的不确定性，投资的下行压力，产能过剩尚未有效缓解，个别违约风险的暴露等等。但整体上，经济运行仍处在合理区间。只要经济增长和就业不滑出底线，矛盾和风险总体可控，宏观调控的政策取向就不会改变。稳增长、促改革和调结构有机结合，就能保证中国经济行稳致远。 当然，保持定力并不是无所作为。在前期适度预调微调之后，还有许多政策储备。在财政政策领域，对中央已经确定的中西部基础建设和棚户区改造等重点领域，要加快推进重点项目建设；妥善处理好地方存留债务和在建项目后续融资；还要加快推进地方政府规范融资制度与渠道建设。在货币政策领域，一方面要满足合理的流动性需求，把握利率汇率的市场化节奏，有序处置化解各种违约风险。（刘振冬）
一季度GDP增速或跌破7.5% 短期周期因素叠加施压_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在此背景下，部分外资机构担心中国经济增速可能会出现严重下行局面。那么一季度经济数据该如何解读？完成预期GDP目标究竟有没有困难呢？ 国家统计局11日公布数据显示，3月份居民消费指数（CPI）同比上涨2.4%，1-3月全国居民消费价格总水平比去年同期上涨2.3%。这一数据，符合市场的普遍预期。 从同比数据看，食品价格上涨仍是推升CPI的主要原因。数据显示，3月份，食品价格同比上涨4.1%，影响居民消费价格总水平同比上涨约1.35个百分点。其中，鲜菜价格上涨12.9%，影响居民消费价格总水平上涨约0.41个百分点；猪肉价格下降6.7%，影响居民消费价格总水平下降约0.21个百分点。 近期，猪肉价格的持续暴跌也是造成CPI变化的主要推手之一。国家发展改革委经济研究所副所长孙学工在接受新华网记者采访时表示，猪肉价格的下降主要有两点原因：一是猪肉本身的周期性变化；二是一些新因素的影响，比如八项规定等新的政策从反对浪费的角度所带来的结果。 同时，由于春节过后气温回升，造成蔬菜、水果等鲜活食品价格下降较多，这也是3月份CPI环比下降的主要原因。 国家信息中心经济预测部首席经济师王远鸿在接受记者采访时则对二季度的物价进行了预测，他说：“经过预测，由于食品价格还会微量上升，今年二季度的物价将会在2.4%左右，对比一季度会有小幅上涨。” 今年前两月，我国的外贸指数和PMI都远低于之前的预期。一季度，我国进出口总额5.9万亿元人民币，比去年同期下降3.7%。其中，出口3万亿元，下降6.1%；进口2.9万亿元，下降1.2%。PMI指数则是在今年的前两个月连续下跌。 对此，孙学工表示，我国现在处于经济的换挡期，有一定的走软也属于正常现象。造成这一结果的原因主要是由于短期和周期的因素“合流”。其中短期因素包括汽车行业的产能波动；工业出口交货值增加对出口的影响以及美国环境发生“极寒”等因素。周期性因素是指历年以来一季度的消费数据一直是保持低位的。“但是综合来看，如果没有外部的影响，这些数据是会回升的。”孙学工说。 海关总署新闻发言人、综合统计司司长郑跃声日前表示，如果除去去年同期一些特别因素的影响，我国外贸进出口仍然运行在一个基本合理的区间。而这里的“特别因素”指的是去年同期内地对港贸易中的“套利贸易”大幅增长，推高同比基数，使得前后两年数字出现较大波动。而这一现象，已在自去年5月得到遏制。 综合前三个月的PMI指数表现来看，1、2月份回落，3月份有所回升，生产、新订单等主要指数均在50%以上，数据波动也在正常范围之内，显示今年我国经济运行仍处在合理区间，但下行压力不容忽视。因此，有专家表示，宏观调控应着眼降低成本、激发活力，把更多精力放在调整结构和深化改革上。 李克强总理在博鳌论坛开幕式上说：“我们不会为经济一时波动而采取短期的强刺激政策，而是更加注重中长期的健康发展，努力实现中国经济持续健康发展。”他强调，政府已经确定的方针和所拥有的政策储备，能够应对各种可能出现的风险和挑战，中国的发展有着很强的韧性。而且，政府也有能力、有信心保持经济在合理的区间内运行。 诚然，一季度经济下行压力确实在加大，这既是错综复杂国际大环境影响的结果，也是国内经济深层次矛盾凸显和增长速度换挡期的客观反映。 面对经济形势下行的猜测声，李克强总理指出，我国当前城镇就业持续增加，居民收入、企业效益和财政收入平稳增长，物价总水平保持稳定，全社会用电量增幅也有所回升，中国经济开局平稳，总体良好。 李克强总理还强调，今年中国经济增长预期目标是7.5%左右，既然是左右，就表明有一个上下幅度，无论经济增速比7.5%高一点，或低一点，只要能够保证比较充分的就业，不出现较大波动，都属于在合理区间。 王远鸿在接受采访时表示，“GDP是由需求决定的，一季度的GDP将会在7.3%左右”，由于工业的疲软以及“三驾马车”的涨幅比较低，所以导致经济回落的压力比较大。他强调，这也是中国经济转型的必要过程。对此，政府也推出了一系列短期的政策去推动GDP的增长，如果可以有效地保障这些政策的推行，并且外部环境也可以保持相对稳定的情况下，那么全年GDP7.5%的预期目标则不难达到。（叶苏浔）
新消法实施后近两成消费者未实现“无理由退货”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１５日电（记者张晓松、常志鹏）中国消费者协会秘书长常宇１５日表示，他们针对消费者的调查发现，有近２０％的消费者未实现新的消费者权益保护法规定的“七天无理由退货”主张。

根据新消法，经营者采用网络、电视、电话、邮购等方式销售商品，消费者有权自收到商品之日起七日内退货，且无需说明理由。但下列商品除外：消费者定做的；鲜活易腐的；在线下载或者消费者拆封的音像制品、计算机软件等数字化商品；交付的报纸、期刊。但消费者退货的商品应当完好。

中消协和各地消协组织对维权案例进行分析时发现，新消法实施过程中涉及“七天无理由退货”的问题较多，网购企业履行相关责任并不尽如人意。新消法实施以来，有３０．２％消费者认为第三方购物平台没有提供商家的确切地址和有效联系方式，有近２０％的消费者未实现“无理由退货”主张。

常宇说，针对这一问题，中消协专门召开１１家国内大型网购企业座谈会，要求到会企业全部在购物网站上公开承诺实行“七日无理由退货”，细化不退货商品的目录和适用情形，制订严谨的消费者确认环节。中消协还围绕如何确定不宜退货的商品、如何认定退货商品完好、如何界定七日时间起止等进行了专题研究。
重庆：让“沉睡的资源”变成“流动的资本”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
让“沉睡的资源”变成“流动的资本”

——重庆农村“三权”抵押贷款调查

新华社重庆４月１５日电(新华社记者李松、张翅)城市居民早已习惯将拥有所有权的房屋进行抵押贷款，而长期以来许多农民却因拿不出有效抵押物而无法获得贷款投入生产。不过，这种局面在重庆等地正在改变，农民们也开始进入了“抵押贷款时代”。

作为国家统筹城乡综合配套改革试验区，重庆正在推进一项农村金融改革，将农民土地承包经营权、林权和宅基地使用权等农村“三权”确定为财产权，允许抵押融资，以期达到盘活土地资产，为农村、农业发展注入资金的目的。

从２０１０年底开始，重庆在农村土地确权的基础上，放开政策限制，允许以农村“三权”向银行抵押贷款，真正唤醒农村长期沉睡的土地资产。

“合作社有入股农户５７０多户，参股土地近千亩，农业产业化发展需要大量资金，以前因为没有抵押物无法向银行贷款，经常不得不搞民间融资，利息高风险大。”在重庆北碚区，金刀峡镇绿波漾农作物股份合作社在发展中就长期受资金短缺困扰。合作社社长唐朝富说，我们生产优质糯玉米，搞订单农业，每到农时，需要大量资金购买种子、化肥，每年资金缺口都在１００万元以上。

“三权”抵押政策落地后，２０１１年绿波漾农作物股份合作社以社内农户土地承包经营权向重庆银行抵押贷款５０万元，在很大程度上缓解了资金难题。由于还款信誉好、盈利能力强，目前银行对合作社贷款额度已放宽至１５０万元。

在重庆，“三权”抵押融资对象主要就是绿波漾农作物股份合作社这样，有较大资金需求的农业大户或专业合作社。

重庆市农村商业银行石柱县分行副行长唐荣说，从基层实践来看，“三权”抵押试点，主要作用在于：一是“激活”土地财产权能，带动农民土地财产有效流动，解决贷款缺乏抵押物的难题；二是“三权”抵押额度更大、期限相对较长，一定程度上可满足农村专业大户、经济能人的资金需求。

采访中，记者发现，在探索“三权”抵押贷款之初，重庆不少商业银行也反映，“三权”资产变现难、贷款抵押风险相对较大，一度出现“惜贷”现象。

“‘三权’抵押贷款作为一项新生事物，要顺利推进，就必须优先解决好保障农民土地权益与有效防控金融风险之间的关系。”在重庆市农委主任夏祖相看来，要使“三权”抵押健康发展，应建立完善抵押贷款风险补偿基金、抵押担保等，形成多层次的风险分担机制。

为解决“三权”抵押融资中面临的问题，重庆也做了不少探索。“例如，为打通‘农民贷款难’与‘银行放贷慎’间的‘肠梗阻’，重庆率先在全国探索建立“三权”抵押贷款风险补偿基金，即通过市、区县两级财政资金补助。”重庆市金融办主任阮路说，一旦发生贷款风险，由政府给予金融机构适当补偿，形成政府、银行和农民共同承担风险的格局。

与此同时，在配套政策设计上，重庆市还逐步将水稻、玉米、柑橘等主要农产品纳入到政策性保险范围，以进一步降低农业经营风险，不断提高贷款农业大户按期偿债的能力。

据重庆市金融办统计显示，截至２０１４年初，“三权”抵押贷款已超过４８０亿元，试点范围已扩大到重庆所有涉农区县。

记者采访了解到，目前重庆“三权”抵押改革总体平稳，金融机构呆坏账率始终控制在安全水平以下。但与此同时，“三权”改革在推进过程中，也难免遇到一些“成长中的烦恼”：土地资产面临评估难、变现难、土地承包户与流转户利益难协调等，贷款申请程序也相对繁琐……

“目前，银行等金融机构对从事‘三权’抵押贷款业务仍有顾虑，其中一个重要原因，就是在现行政策框架下，农村土地产权不完整，本身难以确定价值，也没有完善的土地资产评估和流转、交易平台。如果出现风险，银行难以有效‘变现’。”长期在基层一线推动“三权”改革的重庆涪陵区金融办主任石讯介绍说。

“‘三权’抵押另一个难题是：一家一户承包地零星、分散，抵押价值偏低。在现已完成的土地承包经营权贷款的案例中，贷款者主要是农业大户、专业合作社；贷款抵押物也是土地流转后形成规模效益的承包经营权。”重庆市农业担保公司副总经理徐睿说，虽然承包地贷款要经作为土地所有者的村社集体和承包方农户同意，但在现实操作中，土地承包户与流转户之间利益如何协调、风险如何防范，也需要不断探索加以解决。

“要解决‘三权’抵押贷款成长中的烦恼，关键是要进一步深化改革，破除体制机制障碍。”在保障农民土地权益的前提下，重庆下一步将继续完善“三权”抵押融资手续、降低融资成本、简化服务流程。同时，探索建立专门的贷款损失保障或补偿机制，在借款者违约、金融机构难以将抵押物变现时，收购抵押物或进行风险补偿，以保证金融机构资产质量。
宁夏首次发布城乡统一居民收入数据_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社银川４月１５日电（记者于瑶）为适应统筹城乡发展要求，给统筹城乡养老保险、医疗保险提供依据标准，宁夏首次发布了城乡统一居民收入数据。即宁夏全体居民人均可支配收入、改革后新口径的农村居民人均可支配收入和城镇居民人均可支配收入。

记者从１４日召开的宁夏居民收入统计改革后主要调查数据媒体通报会上获悉，２０１３年，宁夏全体居民人均可支配收入为１４５６６元。其中，工资性收入占６０．７％，经营净收入占２０．５％，财产性净收入占３．３％，转移性净收入占１５．５％。

据了解，统计口径改革后，２０１３年宁夏农村居民人均可支配收入比改革前高６６８元，主要原因是计算农村居民人均可支配收入的人口调整为农村常住人口，在外居住６个月以上的农民工不再算农村居民，所以计算人均收入的人口有所减少。

与此相比，２０１３年宁夏城镇居民人均可支配收入比改革前低３５７元。主要原因是城乡接合部纳入了城镇居民可支配收入统计范围，由于城乡接合部主要居住户的收入要低于城镇其他人口，因此纳入统计后拉低了当年城镇居民收入水平。

国家统计局宁夏调查总队综合处处长王旭明说，城乡可比的居民可支配收入数据是基于规范统一的城乡一体化居民收支调查，一方面可以更加准确地反映全体居民收入分配全貌，另一方面也可以用统一标准监测城乡居民收入增长和差距变化，更加准确地反映不同群体居民对经济发展成果的分享情况。
人民日报评论员：在融合发展中担当使命与责任_中华人民共和国中央人民政府门户网站
推动传统媒体和新兴媒体融合发展，是党中央着眼巩固宣传思想文化阵地、壮大主流思想舆论作出的重大战略部署，也是一项紧迫的战略任务。 当前，网络和数字技术裂变式发展，带来媒体格局的深刻调整和舆论生态的重大变化。互联网生成舆论、影响舆论的能力日渐增强，成为人们特别是青少年获取信息的主要渠道。通过推动媒体融合发展，努力跟上时代步伐，积极开拓新兴媒体领域，把传统媒体的影响力向网络空间延伸，不仅是传统媒体生存发展、谋求未来的必由之路，更是巩固壮大宣传思想阵地的必要选择。 融合发展是传媒领域一场重大而深刻的变革。目前，很多媒体都开始了融合发展的探索，也有不少亮点。同时也要看到，融合发展是一个全新的课题，我们在许多方面还存在跟不上、不适应、不到位的问题，必须进一步提高思想认识，加强统筹规划，制定总体思路，明确工作目标，在融合发展之路上走稳走快走好。要坚持传统媒体和新兴媒体优势互补、一体发展，坚持先进技术为支撑、内容建设为根本，坚持发展与管理并重，全面落实党管媒体原则，始终做到效果好、管得住，使传统媒体和新媒体通过科学的融合，成为形态多样、手段先进、具有强大传播力和竞争力的新型主流媒体。 观念引领行动，认识推动实践。推动媒体融合发展，首先要解放思想，破除陈旧观念的束缚，形成适应融合发展的新观念新认识。要树立一体化发展观念，强化互联网思维，增强借力发展意识，发扬攻坚克难精神，以浴火重生的胆识、你行我更行的气度，勇于挑起担子、把责任扛在肩上，解难题、啃骨头、往前走。要站在媒体发展前沿，大胆探索、锐意创新，加快融合发展步伐，实现赶超、争创一流。 科学技术是第一生产力。现代科技的加速发展，推动新闻传播从“铅与火”、“光与电”走到了“数与网”。新兴媒体诞生和发展的过程，实际上就是网络技术和信息内容相互结合与发展的过程。技术与内容互为支撑、相互融合，是一体之两翼，驱动之双轮，共同构成核心竞争力。要顺应互联网传播移动化、社交化、视频化的趋势，把当今可用的技术都囊括到视野中来，进行项目设计，不断以新技术新应用引领和推动媒体融合发展。 内容永远是根本，是决定媒体生存与发展的关键所在。推动媒体融合发展，必须始终坚持“内容为王”，把内容建设摆在十分突出的位置，以内容优势赢得发展优势。在品质上追求专业，最大限度地发挥传统媒体在信息采集核实、分析解读等方面的优势；在传播上注重快捷简洁，多在“微”字上做文章，在传播中抢得先机；在服务上注重分众化互动化，加强个性化新闻生产，将互动思维渗透到各个环节；在展示上实现多媒体化，以多样化的展示、多介质的推送，使新闻报道动起来、活起来。 推动融合发展是一项系统工程，既需要进行技术升级、平台拓展、内容创新，也需要对组织结构、传播体系和管理体制作出深刻的调整和完善。要重组媒体内部组织结构，构建现代化的立体传播体系，建立科学有效的媒体管理体制，加快改革步伐，积极探索创新，推动形成一体化发展的体制机制，为融合发展提供坚实保障和有力支撑。 大幕已经拉开，目标已经明确。要切实加强对媒体融合的组织领导，形成工作合力，锐意进取、奋发有为，努力开创媒体融合发展的新局面，开辟党的新闻事业新天地。
十八届三中全会以来党的建设制度改革扎实推进_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１５日电(记者 华春雨)树立选人用人新风正气、改进作风常态化、加强反腐败体制机制创新……党的十八届三中全会以来，党的建设制度改革扎实推进，为改革开放和社会主义现代化建设提供坚强政治保证。 今年２月底和３月底，中央组织部分别公开通报了有关地方和单位查处的３起行贿买官案件，以及湖南省严肃查处的江永县少数领导干部子女亲属违规调入事业单位案。 近日，中央领导同志又在部分省市党委组织部长座谈会上强调，要着力抓好选人用人突出问题的专项治理，对超职数配备领导干部、冒充人头吃空饷、编造假履历假档案、党政领导干部违规兼职等问题进行集中整治。对跑官要官、买官卖官、打招呼干预下级干部任用、违规破格提拔干部等问题认真严肃查处，狠刹歪风邪气，树立新风正气。 专家认为，这鲜明体现出我们党严明组织人事纪律，以真查实查的实际行动，大力营造风清气正的用人环境的坚强决心。 治国之要，首在用人。在查办问题的同时，各地区各部门还紧紧围绕党的十八届三中全会提出的“真正把信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的好干部选拔出来”的要求，着力选拔面对大是大非敢于亮剑、面对矛盾敢于迎难而上、面对歪风邪气敢于坚决斗争、面对失误敢于承担责任的干部，着力引导干部始终把党的原则、党的事业、人民利益放在最高位置。 把好干部选出来、用起来，需要构建科学有效、简便易行的选人用人机制。 一个时期以来，修订后的《党政领导干部选拔任用工作条例》和《关于加强干部选拔任用工作监督的意见》先后下发，改进地方党政领导班子和领导干部政绩考核工作的通知、完善竞争性选拔干部方式的指导意见等出台……一系列举措进一步保证了全面深化改革拥有更加有力的组织保证和人才支撑。 “四风”问题举报窗、违反中央八项规定精神案件每周通报、晒晒“四风”隐身衣……打开中央纪委监察部网站，纠正“四风”监督举报直通车在首页上鲜明醒目。这个近日开通的栏目，成为震慑党员干部中不正之风的又一“武器”。 作风问题不是小事。全面深化改革的过程中，党中央抓作风改作风的举措在贯彻落实中央八项精神中不断加强，在开展党的群众路线教育实践活动中不断加强。 严查“四风”不放松。全国各级纪检监察机关在２０１３年严厉查处违反中央八项规定精神问题的基础上持续发力。今年１月，全国又查处违反中央八项规定精神问题２２８８起，处理２９８６人，给予党纪政纪处分９２０人。 聚焦“四风”不散光。在第二批党的群众路线教育实践活动中，中央领导同志强调，作风建设的最终目的是为了推动改革发展，要坚持两手抓、两促进，把整治“四风”顽症与破解改革难题结合起来，以作风建设新成效增添事业发展新动力。 不仅常抓不懈，更重长效机制。２０１３年１１月２５日，《党政机关厉行节约反对浪费条例》发布，厉行节约反对浪费工作有了“基本法”。同时，围绕条例的“１＋２０”制度建设框架正不断完善，已经出台的一系列制度涵盖吃、住、行等各方面。 随着反腐败工作不断取得成果，“巡视”一词也成为媒体高频使用的“热词”。今年３月，中央巡视工作动员部署会议召开，２０１４年首轮中央巡视工作也随即全面展开。 值得注意的是，除了常规巡视外，今年首轮中央巡视还将开展专项巡视。按照会议要求，这项创新的巡视方式，将“机动灵活开展”，使之成为腐败分子头上“高悬的达摩克利斯之剑”。 巡视工作的制度创新，正是党风廉政建设和反腐败斗争不断加强的生动体现。马年春节以来，中央纪委先后公布了冀文林、祝作利、金道铭、沈培平、姚木根、申维辰涉嫌严重违纪违法接受组织调查的消息。此外，记者在中央纪委监察部网站上统计，仅４月前１０天，网站就公布了１１条地方领导干部接受各地纪委调查的消息。坚持“老虎”“苍蝇”一起打的反腐“重拳”，正不断增强全党全社会反腐败的信心。 既重惩治，又重预防。针对一些地方和部门干部管理失之于宽、失之于松的问题，中央相继就规范党政干部在企业兼职（任职）等出台制度规定。针对一些“一把手”习惯搞“一言堂”，成为腐败“重灾区”的问题，不少地方和部门探索适当分解主要领导干部的权力和责任，加强和改进对主要领导干部的权力进行制约和监督。对权力不断增强的各项约束，正编织起更加强有力的制度笼子。
《学习习近平总书记重要讲话》发行逾100万册_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月15日电由人民出版社出版的《学习习近平总书记重要讲话》自2013年8月出版以来，社会反响强烈，目前发行已突破100万册。读者普遍反映从这本书中更加感受到总书记系列重要讲话集中体现了新一届党中央的执政理念、治国方略和信念意志，是武装头脑、指导实践、推动工作的科学指南，解渴管用，常学常新，是一本出色的学习辅导读物。2014年2月，该书出版了增订本，增加了作者最新发表的相关文章。
京津冀出现空气重污染 北京已启动污染蓝色预警_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月12日开始，京津冀及周边地区部分城市空气质量开始下降， 13日，空气质量为重度污染的城市数量为13个，较12日增加11个，无严重污染城市。截至4月14日10时，京津冀及周边地区39个城市中，有10个城市PM2.5小时平均浓度大于150微克/立方米，其中北京、邢台、东营3个城市PM2.5小时平均浓度大于250微克/立方米，属严重污染，与13日同期比较，污染明显加重。北京市PM2.5小时平均浓度为276微克/立方米，空气质量属严重污染，并已于14日9时启动空气重污染蓝色预警。

15日至16日，大气扩散条件持续不利，河北北部以良至轻度污染为主，北京、天津等京津冀中南部城市以中至重度污染为主。（记者 孙秀艳）
人民日报评论员：以"三严三实"推进教育实践活动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
领导干部以身作则、行之以躬，改进作风就有新气象；反之，如果浮光掠影、虚晃一枪，解决问题就难免走过场。正因此，群众路线教育实践活动中，各级领导干部务必自觉树立标杆，按照习近平总书记“三严三实”的要求，把自己以一个普通党员身份摆进活动中去，在每个环节、每个方面都示范到位。

在第二批活动中，一些地方思想上准备不足、认识上不去、决心下不定、不敢动真碰硬，说到底是领导不想把自己摆进去，抱有闯关心理。如果只是一味对别人提要求、加压力，自己却置身事外、搞双重标准，甚至转移目标对象，把注意力放在基层党员干部身上，如何让人信服？促动整个党员干部队伍同频共振、上下一心，确保活动不断收获实绩，需要领导干部破除思想藩篱、积极举旗担纲。

“榜样是看得见的哲理”，以令率人，不若身先。焦裕禄同志之所以葆有永恒的精神光辉，就在于他事无巨细、律己以严，在方方面面树立起标杆，为广大党员干部提供了镜鉴。“八项规定”之所以抓铁有痕、取得成效，就是因为中央领导身先士卒、率先垂范，时时处处从我做起，这才让作风建设落地有声。说一千道一万，不如做出样子给人看。要求别人做到的，自己先做到；要求别人不做的，自己先禁绝。领导干部变“给我上”为“跟我上”，就能积聚改进作风的强大正能量。

上面松一寸，下面就会松一尺；上面玩虚的，下面就会走过场。把领导标杆树起来，还体现在从严从实。上级敢于把自己摆进去，下级就不敢见事不见人；上级敢于自我揭短，下级就无法遮遮掩掩。领导干部自我要求严、抓得实，下级就不敢松懈，压力就会逐级传导，好风气就会一级带动一级。

风成于上、俗形于下。各级领导干部在严与实上下功夫，认识深一层、学习深一步、实践先一着、剖析解决突出问题好一筹，一级做给一级看就能落到实处，第二批教育实践活动就能不断取得实效。
用“南极精神”书写的“科考传奇”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海４月１５日电(新华社记者张建松)在中国极地事业史上，第３０次南极科学考察书写了一段精彩传奇：成功建设中国南极泰山站、成功救援俄罗斯遇险船人员、圆满完成首次环南极考察航行、抵达中国船舶迄今所到最南纬度、圆满完成所有科考任务、参与搜寻马航失联飞机……这段“科考传奇”是“爱国、求实、创新、拼搏”的南极精神生动体现。 在“雪龙”号船长王建忠近３０年的航海历程中，安全完成中国第３０次南极考察的航行，几乎用尽了他所有的能力和智慧。他说：“在这次考察中，我们已经将天时、地利、人和发挥到极致，即使是我自己，今后都不可能再重复第二次。” 船长是船上的灵魂。在接到俄罗斯“绍卡利斯基院士”号发出的海上最高等级求救信号后，王建忠指挥船只千里驰援，不离不弃；在“雪龙”号被困突围最关键时刻，他一连几天没有上床睡觉，集中全部精力对付南极坚冰。最后一刻迫不得已采取最危险的突围方案时，他紧张得连双脚抽筋都不知道。突围成功后，王建忠哭了。 “这件事是我人生中遇到的最大挑战，几乎用尽了我所有的能力和智慧，再加上运气，才能完成。”王建忠说。 在南极考察有限的“窗口期”，为弥补救援脱困而耽误的科考时间，王建忠每天“精打细算”。“雪龙”号原计划在南纬６０－６２度海域环南极航行，但为了节约航程和时间，实际大都航行在南纬６５度以南，最南抵达南纬７５度，基本是沿着最节约航程的“大圆航线”航行。“雪龙”号原计划环南极航行１．４万海里，实际航行１．１８万海里；第３０次南极考察原计划总航程３．２７万海里，实际总航程３．２万海里。 在环南极航行中，“雪龙”号遭遇历史罕见严重冰情，平均每两三天就遇到一个气旋，共有４０天海面上能见度低于５公里。由于纬度太高，海面上冰山林立，最密海域每百平方海里有数十座巨大冰山，对船舶航行安全造成极大威胁。全体船员谨慎驾驶，科学选择冰区航道规避冰山，为我国在高纬度地区航行积累了宝贵数据和经验。 中国第３０次南极科学考察是“雪龙”号完成恢复性维修改造仅２５天后执行的首次任务，轮机部全体人员以最快速度适应了新设备，在考察中以“零故障停车”和“零断电事故”的优异成绩，出色完成机电设备保障工作。 在茫茫南极内陆冰盖，中国第３０次南极科学考察２８名队员仅用了４５天时间，就成功建设中国第四个南极科学考察站——泰山站。这座雄伟的“中国红灯笼”，建设过程一波三折，经历了许多意想不到的困难，全体队员团结一致、攻坚克难，终于完成任务。 “团结就是力量，坚持就是胜利。在南极冰盖开展工程建设，是对人体耐力和意志力的极大挑战。圆满完成任务，我们靠的是必胜信心和坚持不懈的埋头苦干。”首任泰山站副站长、来自宝钢工程集团的叶超说，“我们经常在零下３０－４０摄氏度冰盖上，冒着每秒１０－１５米的地吹雪，坚持作业十几个小时。泰山站建成后，平均每位队员体重减轻了１４斤！” 由于主体建筑的体量和吊装施工的难度，即使在国内正常作业环境下，泰山站的建设都属于高危工作。何况在南极冰盖，队员施工时需穿着厚重的连体防寒服、防寒鞋帽、带着护目镜，行动不便，施工安全风险大，施工条件极其苛刻，少一颗螺丝钉都会导致建设任务无法完成。 在泰山站建设过程中，先后有三辆施工主力机械出现了无法现场修复的故障。面对困难与挫折，建设队员毫不妥协，他们群策群力，每次都创新性地采取了切实可行的替代方案。在南极冰盖创造出“泰山站建设速度比国内还快”的奇迹。泰山站建成那一刻，全体队员在冰盖风雪的伴奏声中，高唱着国歌，百感交集。 在圆满完成南极现场考察任务返航之际，“南极精神”鼓舞考察队员忘却自身疲惫，乘坐“雪龙”号再次奔赴西风带执行搜寻马航失联飞机任务，并临时担任了中方船只的现场指挥船。在十天搜寻期间，大家以顽强意志和高度责任感，２４小时值守瞭望，竭尽全力在西风带海域进行搜寻，搜寻面积１．１７万平方海里。 “所有成绩的取得都依靠团队力量，我最感谢的是各位考察队员。经过风雪南极跌宕起伏的考验，充分证明了我们是一支团结奉献的和谐团队。”在中国第３０次南极科学考察总结大会上，领队刘顺林向全体考察队员深深地鞠躬。 在考察中，党中央、国务院领导的亲切关怀和全国人民的支持，极大地鼓舞和鞭策了考察队的士气和斗志。１６０个日日夜夜、３．２万海里的风雪同舟，在与狂风、暴雪、严寒、浪涌、冰山、重冰的搏斗中，在繁重的建站、科考、卸货、搜寻任务面前，在救援与脱困的生与死考验关头，全体考察队员讲大局、讲团结、讲奉献、讲纪律、讲安全，始终保持着高昂斗志和连续作战的精神。 在中山站卸货时，海冰硬度很不理想，上千吨物资全部通过直升机吊挂卸货。本次考察中，卡３２直升机共飞行２４５架次，海豚直升机共飞行１３６架次，没有发生一起不安全事件；在维多利亚地考察时，原计划８天的工作任务１０名队员风餐露宿、夜以继日，仅用８６个小时就圆满完成；在长城站卸货时，仅用５０多个小时就顺利卸运１１００多吨物资和油料，打破了纪录；在大洋考察中，科考队员战风雪斗严寒，克服风大浪高、冰情严重等诸多困难，创造许多科考亮点。 尤其是在“雪龙”号救援俄罗斯船只被困人员过程中，考察队团结一心、众志成城。冒着生命危险执行任务的１２名海冰先遣队员，关键时刻展现英雄本色，没有一人临阵退缩；机组人员以勇攀高峰的豪气和如临深渊的审慎，经过近５个小时的紧张有序飞行，成功将俄罗斯船５２名被困人员援救到澳大利亚船上。整个救援过程十分完美，赢得了广泛的国际赞誉，为祖国和人民赢得了荣誉。
江苏新增一例人感染H7N9禽流感确诊病例 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
患者传某，男，５２岁。４月１３日被常州市专家组诊断为人感染Ｈ７Ｎ９禽流感确诊病例。目前在常州市某医院救治，病情较重。
中国海空力量首次联合搜索 澳决定启用水下航行器_中华人民共和国中央人民政府门户网站
当天上午，执行空中搜索任务的中国空军飞机进入任务海区，与海军井冈山舰编队协同展开搜索。采用平行搜索法的井冈山舰通过瞭望人员和舰载设备不间断搜索海面可疑漂浮物，空军飞机以２００多米的飞行高度观察海面。

海军海上搜救指挥所指挥组组长周明科说，海空联合搜索是最有效的一种搜索方式。“在海空建立直接通信联络的情况下，飞机一旦发现目标，可以立即通知水面舰艇赶到疑似位置查证。”

澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心总协调人安格斯·休斯敦１４日举行记者会说，由于飞机黑匣子电池的理论寿命已过期，且已有６天没有探测到任何可疑信号，澳军舰“海洋之盾”号搭载的拖曳声波定位仪及“猎户座”巡逻机以投放声呐浮标为主的探测活动将告一段落，“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器将尽快投入使用。另据发布会现场的美国海军技术人员透露，自主水下航行器将于北京时间当天１７时入水启用。

休斯敦说，“海洋之盾”搭载的拖曳声波定位仪捕捉到４次可疑信号，其中一次信号特别强，经专家分析，发现其符合人工设备发射信号的所有特点，与飞机黑匣子定位器发出的信号极为相似。根据对此信号的研究，确定了“蓝鳍金枪鱼”海底搜索的起点。

休斯敦表示，“蓝鳍金枪鱼”的第一次水下行动非常重要，这次行动收集的数据将告诉操作者海底环境的大致状况。他对这次水下搜索持“谨慎乐观”的态度。

据他介绍，“蓝鳍金枪鱼”可在海底用声呐绘制３Ｄ高分辨率地图，以确定搜索区域是否有任何疑似失联客机的物件。目前确定的第一次海底声呐扫描面积为４０平方公里，该区域的海床相对平坦，但海底淤泥较多，可能会增加搜索难度。

休斯敦还表示，“海洋之盾”１３日在此前侦测到信号的区域曾发现一片海面油迹，目前正在取样分析。

鉴于搜寻行动重点已转入自主水下航行器的海底搜索，休斯敦表示，海面和空中的下一步搜寻行动将由参与搜寻的各国于本周晚些时候协商决定。

休斯敦还说，他对此次搜寻行动中高质量的国际合作印象深刻，并代表澳大利亚政府感谢中国为此付出的巨大努力。目前投入搜寻的各国仍继续在海上和空中搜寻，没有任何国家退出。但由于迄今为止，没有目测到任何与失联客机相关的物件，目测搜索行动的价值正在降低。

同日，美国海军第七舰队新闻官丹尼尔·马齐尼亚克通过电邮发表声明说，“蓝鳍金枪鱼”拟沉至水下４０００米至５０００米范围内，距离海床约３５米，并在这一高度收集数据。

据马齐尼亚克介绍，美军提供的拖曳声波定位仪和“蓝鳍金枪鱼”每次只有一部设备可以被部署在水下执行侦测任务，因此现阶段将撤下拖曳声波定位仪，改启用“蓝鳍金枪鱼”。自主水下航行器每次行动时长约２４个小时，其中１６个小时用于水下侦测、４个小时用于下载所侦测到的数据。

声明说，由于自主水下航行器对同一面积的区域完成侦测用时比拖曳声波定位仪多出６倍，预计自主水下航行器可能需要６周到两个月时间完成对这片搜寻区域的侦测、扫描。
四项环保新标将实施 提高燃煤锅炉排放控制要求_中华人民共和国中央人民政府门户网站
环境保护部常务会议日前审议并原则通过了4项污染物排放标准，这4项排放标准有的属于修订和完善，有的则是第一次制订。

4项标准中有3项关乎大气污染物排放，对现行的《锅炉大气污染物排放标准》《生活垃圾焚烧污染控制标准》《非道路移动机械用柴油机排气污染物排放限值及测量办法（中国Ⅰ、Ⅱ阶段）》的修订和完善已经基本完成。

修订后的《锅炉大气污染物排放标准》增加了燃煤锅炉氮氧化物和汞及其化合物的排放限值，规定了大气污染物特别排放限值，取消了按功能区和锅炉容量执行不同排放限值的规定，以及燃煤锅炉烟尘初始排放浓度限值，提高了各项污染物排放控制要求。

修订后的《生活垃圾焚烧污染控制标准》在适用范围上，纳入了生活污水处理设施产生的污泥以及一般工业固体废物的专用焚烧炉的污染控制，增加了生活垃圾焚烧炉启动、停炉、故障或事故排放的控制要求，严格了生活垃圾焚烧厂颗粒物、二氧化硫、氮氧化物、氯化氢、重金属及其化合物、二公式英类等污染物排放标准。

修订后的《非道路移动机械用柴油机排气污染物排放限值及测量办法》加严了污染物排放限值，增加了560千瓦以上柴油机的控制，以及排放控制耐久性要求。

另外，锡、锑、汞工业属于“两高一资”有色冶金行业，排放重金属等有毒有害物质。为保护生态环境和人体健康，促进锡、锑、汞工业生产工艺和污染治理技术的进步，《锡、锑、汞工业污染物排放标准》已经制订。（记者 孙秀艳）
中小企业科技创新项目 最高可获三百万元资助_中华人民共和国中央人民政府门户网站
财政部、工业和信息化部、科技部、商务部近日出台《中小企业发展专项资金管理暂行办法》，规范和加强中小企业发展专项资金的使用和管理。财政部有关负责人对办法的具体内容进行了解读。

中小企业发展专项资金，是指中央财政预算安排，用于支持中小企业特别是小微企业科技创新、改善中小企业融资环境、完善中小企业服务体系、加强国际合作等方面的资金。

财政部有关负责人表示，专项资金综合运用无偿资助、股权投资、业务补助或奖励、代偿补偿、购买服务等支持方式，采取市场化手段，引入竞争性分配办法，鼓励创业投资机构、担保机构、公共服务机构等支持中小企业，充分发挥财政资金的引导和促进作用。

专项资金建立部门共管、专家评审、项目公示、追踪问效的全过程协作管理机制，加强绩效评价及结果运用，实现资金分配的激励和约束。财政部通过政府购买服务等方式，对专项资金分配使用、项目实施及效果等实施评价，在充分听取相关部门意见后形成绩效评价结果，并将其作为专项资金以后年度支持方向预算安排的重要依据。财政部会同相关部门根据绩效评价结果，及时完善资金使用、项目组织等管理制度，不断改进专项资金管理机制。

该办法明确，此前相关部门发布的《中小企业发展专项资金管理办法》《中小企业信用担保资金管理办法》《地方特色产业中小企业发展资金管理办法》《科技型中小企业创业投资引导基金管理暂行办法》等多项与中小企业发展相关专项资金管理办法同时废止。这意味着上述专项资金将不复存在。

这位负责人介绍，整合后的专项资金安排专门支出，支持和鼓励科技型中小企业研究开发具有良好市场前景的前沿核心关键技术，支持中小企业围绕电子信息、光机电一体化、资源与环境、新能源与高效节能、新材料、生物医药、现代农业及高技术服务等领域开展科技创新活动。

专项资金运用无偿资助方式，对科技型中小企业创新项目按照不超过相关研发支出40%的比例给予资助。每个创新项目资助额度最高不超过300万元。同时，引导基金运用阶段参股、风险补助和投资保障等方式，对创业投资机构及初创期科技型中小企业给予支持。

引导基金给予每个项目投资前资助额度最高不超过100万元，用于补助“辅导企业”高新技术研发的费用支出。创业投资机构对“辅导企业”实施投资后，引导基金给予每个项目投资后资助额度最高不超过200万元，用于补助“辅导企业”高新技术产品产业化的费用支出。

办法规定，对担保机构开展的中小企业特别是小微企业融资担保业务，按照不超过年平均在保余额2%的比例给予补助；对再担保机构开展的中小企业融资再担保业务，按照不超过年平均在保余额0.5%的比例给予补助。同时，专项资金对担保机构，按照不超过当年小微企业融资担保业务增长额3%的比例给予奖励；对再担保机构，按照不超过当年小微企业融资再担保业务增长额1%的比例给予奖励。对积极探索创新效用显著的担保机构，给予最高不超过100万元的奖励。

专项资金还安排专门支出，对中小企业公共服务平台和服务机构给予支持。对服务平台或机构实施的服务场地改造、软硬件设备及服务设施购置等提升服务能力的建设项目，按照不超过项目总投资额30%的比例给予补助。每个建设项目补助额度最高不超过500万元。

专项资金对服务平台或机构开展的中小企业服务，综合考虑其服务中小企业数量、收费标准、客户总体满意度等因素，按照不超过年度实际运营成本40%的比例给予奖励。每个项目奖励额度最高不超过500万元。
汪洋将赴俄罗斯举行中俄总理定期会晤委员会双方主席会晤_国务院副总理汪洋_中国政府网
新华社北京4月14日电 外交部发言人华春莹14日在例行记者会上宣布，应俄罗斯联邦政府副总理、中俄总理定期会晤委员会俄方主席罗戈津邀请，国务院副总理、中俄总理定期会晤委员会中方主席汪洋将于17日至19日赴俄罗斯举行中俄总理定期会晤委员会双方主席会晤。
搜寻马航：中方舰船已在南印度洋搜寻约62.8万平方公里_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中国海上搜救中心还共协调６４艘过往商船在印度尼西亚及澳大利亚以西海域搜寻１７．３万平方公里，当日中远集团所属“乐宜”轮搜寻约３４９９平方公里。尚未发现与马航失联客机有关的物品。 目前，交通运输部所属“东海救１０１”、“南海救１０１”及海军９９９、９９８、１７１继续在澳大利亚以西海域搜寻，“海巡３１”继续在印度洋东部海域搜寻。 预计未来２４小时，现场海域风力４至５级增大至５至６级，浪高２．５至３米，天气阵雨转多云。
越南党和国家领导人会见胡春华_中华人民共和国中央人民政府门户网站
胡春华表示，在两党两国领导人的关心和推动下，中越关系去年以来取得一系列新进展。此访主要任务就是进一步落实双方领导人重要共识，共同推进２１世纪“海上丝绸之路”建设，深化广东与越南的经贸合作，实现共同繁荣发展。

阮富仲与张晋创均高度评价越中关系以及越南同广东合作的良好发展势头，表示越中友好对两国社会主义建设事业具有重大意义，愿同中方深化各领域交流合作，推动越中全面战略合作伙伴关系不断发展。

当天，胡春华还同越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅举行会谈，与越南政府副总理兼外长范平明共同出席中国（广东）－越南经贸合作交流会。
张德江与巴西众议长阿尔维斯举行会谈_中华人民共和国中央人民政府门户网站
张德江说，中国和巴西分别是东西半球最大的发展中国家。建交40年来，中巴关系始终走在发展中国家团结合作的前列，战略性和全局性影响不断上升。双方在能源、矿业、金融、农业、电力等领域互利合作成果丰硕，在人文领域交流活跃，在重大全球性事务和地区热点问题上保持良好协调配合。当前，中国人民正致力于实现中华民族伟大复兴的中国梦，巴西正积极推进现代化、加快向全球性大国迈进。在实现各自战略目标的进程中，中巴加强合作空间广阔、潜力巨大，双方应共同努力，深化战略互信，加强务实合作，推动中巴全面战略伙伴关系迈上新台阶。 张德江说，中国全国人大高度重视发展与巴西众议院的关系，希望双方以此次会谈为契机，推动合作继续向前发展。一是加强各层次友好往来，增进相互了解，充分发挥定期交流机制、友好小组等平台作用，特别要筹备好定期交流机制第二次会议，进一步增强交流的针对性和实效性，更好地服务各自国家发展。二是加强在经济发展方式、保障改善民生、维护社会和谐稳定等治国理政方面的经验交流，促进相互学习借鉴。三是积极推动双方已签署协议的落实，鼓励两国企业开展互利合作，为双方经贸合作可持续发展，创造更加稳定、透明、公正的政策和法律环境。四是密切在多边议会组织内的战略协作，加强在全球治理、气候变化等重大议题上的协调配合，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。 阿尔维斯完全赞同张德江对两国关系和两国立法机关交往的评价以及加强两国立法机关合作的建议。他表示，巴中关系越来越密切，进一步发展巴中友好是巴西政府、议会和各党派的一致看法。巴众议院愿与中国全国人大携手，增进领导人、专门委员会、友好小组等各层次交流，加强在国际和地区议会组织中的协调与配合，为推动巴中关系不断发展作出贡献。
第六次中印战略对话在北京举行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月14日电（记者谭晶晶）中国外交部副部长刘振民14日与到访的印度外秘苏贾塔·辛格在北京钓鱼台举行第六次中印战略对话。

刘振民表示，中印互为重要邻国，是天然合作伙伴。近年来，中印关系保持健康稳定发展，进入新的上升轨道。今年是“中印友好交流年”，两国关系实现了“开门红”。中方愿与印方一道，保持高层接触与互访势头，增进战略互信，拓展务实合作和友好交流，加强在重大国际地区问题上的战略沟通与协作，妥善管控和处理分歧，推动中印战略合作伙伴关系迈上新的台阶。

苏贾塔表示，印方希望利用此次战略对话重申，印度政府极为重视对华关系，致力于巩固印中面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系。印度各党派对发展印中战略合作伙伴关系拥有基本共识，相信今年大选后无论哪个政党上台执政，印度对华政策都不会改变。
习近平:加快建设一支空天一体攻防兼备的强大人民空军_中华人民共和国中央人民政府门户网站
习近平在空军机关调研时强调

 加快建设一支空天一体攻防兼备的强大人民空军

 为实现中国梦强军梦提供坚强力量支撑

4月14日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平专程到空军机关就空军建设和军事斗争准备进行调研。这是习近平接见空军机关副师职以上领导干部。新华社记者 李刚 摄

新华社北京4月14日电 （记者张玉清、李宣良）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平14日专程到空军机关就空军建设和军事斗争准备进行调研，代表党中央、中央军委向空军全体官兵致以诚挚的问候，强调要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，全面加强部队革命化现代化正规化建设，加快建设一支空天一体、攻防兼备的强大人民空军，为实现中国梦、强军梦提供坚强力量支撑。

上午9时15分许，习近平来到空军机关指挥楼，了解部队战备值班情况。他看望了指挥所值班人员，同在场官兵亲切握手，向他们询问值班工作情况，并观摩空情处置课目指挥演练，对战备值班部队高度戒备、反应灵敏，展现出的良好军政素质和战斗作风给予高度评价。

习近平对马航失联客机搜寻工作进展情况十分牵挂，对我国参与执行搜寻任务官兵十分关心。习近平专门通过视频听取空军航空兵某师有关搜寻工作情况汇报。他指出，马航客机失联是一起非常不幸的事件，令人痛心。目前，搜寻工作正处在寻找黑匣子的关键阶段。要加强组织领导，搞好同有关方面的协同配合，毫不松懈做好后续搜寻工作。

习近平接见了空军机关副师职以上领导干部，认真听取空军建设发展情况汇报。之后，习近平发表重要讲话。他指出，空军是战略性军种，在国家安全和军事战略全局中具有举足轻重的地位和作用。近年来，空军贯彻党中央、中央军委决策指示，扎实推进部队全面建设和军事斗争准备，取得了明显成绩和进步，为维护国家主权、安全、发展利益作出了重要贡献。

习近平强调，建设强大空军是党和人民的不懈追求，是实现强军目标的重要组成部分。要强化使命担当，以只争朝夕的紧迫意识、责无旁贷的担当精神、搏击空天的凌云壮志，埋头苦干，加快空军现代化建设步伐。要强化实战准备，牢固树立练兵打仗、带兵打仗思想，牢固树立随时准备打仗的思想，牢固树立立足现有条件打胜仗的思想，狠抓各项战备制度落实，保持常备不懈的战备状态，确保遇有情况能够快速有效处置，坚决完成空军担负的各项军事斗争任务。要坚持仗怎么打兵就怎么练，进一步提高军事训练实战化水平。

习近平指出，要强化改革创新，认清深化国防和军队改革的重大意义，统一思想，凝聚共识，自觉拥护改革、支持改革、投身改革，坚决完成好担负的改革任务，为空军建设发展注入强大动力。要结合自身实际，加强改革相关问题研究，优化空军力量结构，加快新型作战力量建设，尽快实现向攻防兼备型转变。要在健全人力资源政策制度上下功夫，大力吸引、培养、保留、使用好各类人才。要坚持依法治军、从严治军，推进管理理念、机制、方法手段创新，提高管理科学化、规范化、法制化水平。

习近平强调，要强化政治保证，紧紧围绕深入学习贯彻强军目标，坚持不懈抓好中国特色社会主义理论体系武装，扎实开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动，深化革命传统教育和战斗精神培育，加强各级党组织建设，牢牢把握空军建设正确方向。要毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，加强军魂教育，严格组织纪律，确保部队在任何时候、任何情况下都坚决听从党中央、中央军委指挥。要在发扬光大优良传统基础上，研究新情况、解决新问题，不断增强政治工作的时代性和感召力。要持续用力抓好第一批党的群众路线教育实践活动整改落实，准确把握第二批教育实践活动总体要求，下功夫解决“四风”方面的突出问题，解决发生在士兵身边的不正之风，解决服务基层、服务官兵不到位的问题。要广泛开展尊干爱兵、兵兵友爱活动，进一步纯洁部队内部关系，推动基层建设全面发展、全面进步。
18家中央媒体网站承诺抵制淫秽色情信息 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
公告发布后，人民日报、新华社、中央人民广播电台、中央电视台等中央１８家主要新闻单位及所办网站立即响应专项行动要求，认真开展自查自纠，在网页首页醒目位置以“公告”“声明”“致网友”等方式，积极表明态度，采取有力措施抵制网上淫秽色情信息。同时公布接受社会监督的渠道，以实际行动配合专项行动开展。

光明网副总裁陈建栋表示，光明网成立了专门的领导工作小组，对所有栏目内容进行排查。作为中央新闻网站的排头兵，光明网积极响应专项行动要求，本着对国家、社会、网民负责态度严把网上内容质量，履行好社会责任，绝不为色情淫秽信息提供传播条件和传播渠道，保护网民利益尤其是青少年健康成长。

新华网副总编辑杨新华表示，新华网将采取更加严格的管控措施，进一步落实信息安全管理制度，完善内容审核把关机制，同时研发应用防范有害信息传播的技术措施，为防范不良信息入侵装上“警报器”和“安全阀”，确保无论是文字、图片、音视频等何种形态，无论是ＰＣ端还是移动互联网平台，无论是新闻信息还是网络广告，无论是采编人员发布还是网友上传，都坚决地向淫秽色情信息关上大门。

建设清朗的网络空间，需要网站建设者与广大网友共同努力。主要中央媒体网站向网友发出号召，希望能与广大网友一起，共同抵制利用互联网传播淫秽色情信息和低俗信息的行为，共同建设网上精神家园。
京津冀及周边地区发生空气重污染过程_中华人民共和国中央人民政府门户网站
４月１２日开始，京津冀及周边地区部分城市空气质量开始下降，区域内开展空气质量新标准监测的３９个城市中，莱芜、济宁２个城市空气质量为重度污染，无严重污染城市，北京市空气质量由１１日的良下降为轻度污染，ＰＭ２．５日均值浓度为１０１微克／立方米，ＡＱＩ值为１３３。

１３日，空气质量为重度污染的城市数量为１３个，较１２日增加１１个，无严重污染城市。与１２日相比，北京、石家庄、淄博、邢台、滨州等１１个城市空气质量由轻至中度污染下降为重度污染。淄博市为区域内污染最重城市，ＡＱＩ值为２５９，空气质量属重度污染。北京市ＰＭ２．５日均值浓度为１６２微克／立方米，ＡＱＩ值为２１２，空气质量属重度污染。主要污染物均为ＰＭ２．５。

截至４月１４日１０时，京津冀及周边地区３９个城市中，有１０个城市ＰＭ２．５小时平均浓度大于１５０微克／立方米，其中北京、邢台、东营３个城市ＰＭ２．５小时平均浓度大于２５０微克／立方米，属严重污染。与１３日同期比较，污染明显加重。北京市ＰＭ２．５小时平均浓度为２７６微克／立方米，空气质量属严重污染，并已于１４日９时启动空气重污染蓝色预警。

这位负责人表示，１５日至１６日，大气扩散条件持续不利，河北北部以良至轻度污染为主，北京、天津等京津冀中南部城市以中至重度污染为主。
刘汉等36人涉黑案继续开庭审理 刘维等7人案结束法庭调查 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社湖北咸宁4月14日电（记者杨维汉、邹伟、李鹏翔）刘汉、刘维等36人涉嫌犯组织、领导、参加黑社会性质组织罪以及故意杀人罪、包庇、纵容黑社会性质组织罪等案件14日继续在湖北省咸宁市依法公开开庭审理。其中，刘维等7人案14日上午结束了法庭调查程序后休庭，将于15日开始进入法庭辩论。

14日上午，在刘维等7人案的庭审中，法庭继续就被告人刘维及其辩护人申请非法证据排除进行调查。应公诉人申请，并经法庭许可，公诉人有针对性地播放被告人刘维在咸宁市咸安区看守所接受讯问过程的录音录像，证明办案人员在审讯过程中没有对刘维刑讯逼供。针对上述证据，刘维作了陈述，刘维的辩护人发表多轮质证意见，公诉人多次作出具体说明。

自3月31日至4月14日，被告人刘维、文香灼、旷小坪、袁绍林、张东华、田先伟、孙长兵涉嫌犯组织、领导、参加黑社会性质组织罪，故意杀人罪等罪的案件，在经过公诉人宣读起诉书，被告人陈述，控辩双方讯问、发问，公诉人出示证据，控辩双方发表质证意见等环节后，法庭调查结束。审判长14日上午宣布下午休庭，15日上午进行法庭辩论。

同日上午，在刘汉等10人案的庭审中，应被告人刘汉申请，法庭许可刘汉就王永成被杀害一案的事实进行补充陈述。随后，法庭就朱某被非法拘禁（致死）的事实进行调查。被告人刘汉进行了陈述，控辩双方分别对刘汉进行了讯问和发问。公诉人当庭出示了刘维等另案被告人的供述、证人证言、刑事判决书等证据。另案被告人陈力铭、钟昌华到庭接受调查。控辩双方发表了质证意见。

法庭随后就被告人涉嫌非法买卖枪支，非法持有枪支、弹药的事实进行调查。被告人刘汉、肖永红分别作了陈述，控辩双方分别对刘汉、肖永红进行了讯问和发问。公诉人当庭出示了被告人供述、搜查笔录、枪支弹药照片等证据。控辩双方发表了质证意见。应被告人刘汉申请，法庭还就王永成被杀害一案的事实对被告人肖永红进行了补充调查，控辩双方分别对肖永红进行了讯问和发问。
李克强在中南海紫光阁会见德国外长施泰因迈尔_李克强_中国政府网
李克强说，习近平主席前不久成功访德，两国建立全方位战略伙伴关系。我期待年内访德并同默克尔总理共同主持第三轮中德政府磋商。希望双方认真规划中德长期合作行动纲要，加强制造业和战略性新兴产业合作，推动两国关系与合作在高水平上继续向前发展。

李克强指出，德国是欧盟重要成员和具有全球影响力的大国。中方愿与德方加强在国际和地区事务中的沟通与协调，在政治上为推动通过对话协商解决分歧和争端发挥建设性作用，在经贸上支持贸易投资自由化便利化，共同维护世界和平与稳定，促进全球经济可持续增长。

施泰因迈尔表示，德中拥有广泛共同利益，两国合作成果丰硕，前景广阔。德方赞赏中方在国际事务中发挥的建设性作用，愿同中方加强交流互鉴。德方期待李总理年内访德并举行政府磋商，进一步加强战略合作，提高两国经济竞争力，促进共同发展。
新华快评：守住“为56码大脚寻鞋”背后的情怀_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１４日电（记者 熊聪茹）连日来，新疆和田一位５６码大脚农民“全球征鞋”的消息不胫而走。一时间，千里之外的鞋厂经理、做鞋大妈甚至远在墨西哥、美国、德国的普通人都加入“寻鞋行动”。感动之余，“为５６码大脚寻鞋”背后的情怀更需珍惜和坚守。

一个月前，新疆启动２０万机关干部下基层“访民情、惠民生、聚民心”活动，发现胡杜尤木没鞋穿的就是首批７万名驻村干部中的几位。他们跑遍十多个商场买鞋、扶着胡杜尤木的光脚描画鞋样……这些场景成为最初的感动，随后被更多人传递和放大。

实打实替老乡做事就是惠民生，把老乡的小事当大事去办就是聚民心。也许，为一个普通农民找一双能穿的鞋，并没有捐赠一台带着大红花的液晶电视，或者建一间摆满世界名著的农家书屋更为光鲜，更为抢眼，但这一份真心为民的情怀，却同样让人动容，弥足珍贵。

当下，“带着摄像机去慰问扶贫”等形式主义的作风为人诟病，流于“套路化”的联系群众令人反感。干部联系群众应多干“寻鞋”这种真正反映为民情怀的事情，不轻慢百姓的心愿，不漠视群众的诉求，用“做出样子”代替“装装样子”，用“甩开膀子”代替“喊破嗓子”，只有如此，才算真正扎进基层，才能真切让群众满意。
新华时评：生态环保也是生产力 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海口４月１４日电 （记者 伍鲲鹏）生态环保的可持续发展是绿色财富，发展生态环保事业也是发展生产力。保护生态环境，走绿色发展之路，既是为国家的可持续发展，也是关系到广大人民群众切身利益的千秋大业。

从数年前的松花江污染，到近日兰州自来水苯超标，越来越突出的环境问题让人们警醒：牺牲环境换取经济发展的路子已经走到了尽头。越来越多的人意识到，生态环保与生产力之间是相互促进的关系，要实现可持续发展，就必须全民参与构筑环保长城，走有利于生态环境的绿色发展之路。

走绿色发展之路，需要各级部门转变观念、加强制度建设。摒弃过去“先发展后治理”的老路，在经济社会发展中树立起生态环保的重要地位，从而达到人与自然和谐相处，必须落实在制度保障上。应通过建立严格的环境保护和管理制度，运用法律手段加强监管，使生态环境保护真正成为一条谁也不敢逾越的红线。

走绿色发展之路，还需要各类企业的积极配合与主动作为。当前高消耗的产业结构已不再符合时代的要求，粗放型的增长模式也非变不可。各类企业只有尽快转型升级，开发与绿色经济趋势一致的新技术，生产适应消费者需求的低碳产品，才能走上长远发展之路，否则就可能被淘汰。

走绿色发展之路，还需要每个公民的积极参与。应倡导有利于环保的消费观念和消费行为，抑制奢侈之风，让绿色经济成为社会共识。只有绝大多数家庭和公民意识到环境问题的严峻性，从身边小事做起，绿色理念才能贯穿日常生活的方方面面。

保护生态环境实现可持续发展，关系到每个人的切身福祉和国家长远发展。只有经过社会各界的共同努力，才能实现青山长在，绿水长流，才会让我们的家园更加美丽，生活更加美好。
中国海空军首次在南印度洋同一任务区联合搜索_中华人民共和国中央人民政府门户网站
９时许，执行空中搜索任务的中国空军飞机进入任务海区，与海军井冈山舰编队协同展开搜索。采用平行搜索法的井冈山舰通过瞭望人员和舰载设备不间断搜索海面可疑漂浮物，空军飞机以２００多米的飞行高度观察海面。

“在海空建立直接通信联络的情况下，飞机一旦发现目标，可以立即通知水面舰艇，舰艇则以最快速度赶到疑似位置点查证。”海军海上搜救指挥所指挥组组长周明科说，海空联合搜索是最有效的一种搜索方式，而来自一国的海空力量由于沟通更为顺畅，协同行动更有利于提高任务效率。

１４日的搜索海区微调至南纬２４－２６度、东经９３－９５度附近。井冈山舰、海口舰、昆仑山舰负责东南区域搜索，东海救１０１轮、南海救１０１轮搜索西北区域。各舰机暂无有价值发现。
刘奇葆强调要在媒体融合发展之路上走稳走快走好_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月14日电 4月14日，中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆出席推动媒体融合发展座谈会，强调要着眼巩固宣传思想文化阵地、壮大主流思想舆论，积极推动传统媒体与新兴媒体融合发展，加快建设形态多样、手段先进、具有强大传播力和竞争力的新型主流媒体，努力达到世界一流水平。

刘奇葆指出，推动媒体融合发展是贯彻落实十八届三中全会精神、促进媒体改革发展的重要举措。要按照积极推进、科学发展、规范管理、确保导向的要求，以中央主要媒体为龙头，以重点项目为抓手，坚持传统媒体与新兴媒体优势互补、一体发展，坚持先进技术为支撑、内容建设为根本，整合媒体资源，创新传播方式，开创媒体融合发展新局面，开辟党的新闻事业新天地。

刘奇葆强调，推动媒体融合发展，要树立一体化发展观念，强化互联网思维，增强借力发展意识，发扬攻坚破难精神，形成适应融合发展的新观念新认识。要紧盯技术前沿，瞄准发展趋势，不断以新技术新应用引领和推动融合发展。要始终把内容建设摆在十分突出的位置，增强核心竞争力，以内容优势赢得发展优势。要加快改革创新步伐，形成一体化的组织结构、传播体系和管理体制，为融合发展提供坚实保障和有力支撑。
教育部发布2014年招收博士学位研究生工作管理办法_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１４日电 根据教育部１４日发布的《２０１４年招收攻读博士学位研究生工作管理办法》，科研创新能力和思想品德将是除学术评价之外的考核重点。

办法指出，招生单位在初试前应组织专家对考生的申请材料进行认真的审查，并对考生的科研创新能力进行评价。专家应通过考生的硕士课程成绩、硕士学位论文（含评议书，应届硕士毕业生硕士论文开题报告）、考生参与科研、发表论文、出版专著、获奖等情况及专家推荐意见、考生自我评价等材料对其做出评价结论，该结论应作为录取环节的重要参考依据之一；思想政治素质和品德考核的主要内容包括考生的政治态度、思想表现、学习（工作）态度、道德品质、遵纪守法、诚实守信等方面。招生单位在复试考查时应组织有关职能部门、导师等与考生进行有针对性的面谈，直接了解考生的思想政治素质和品德状况。招生单位还可采取“函调”或“派人外调”的方式对考生的思想政治素质和品德进行考核。

根据办法，招生单位的院（系、所）应根据招生计划，参照考生的申请材料审查和评价结果、初试和复试成绩，以及思想政治素质和品德考核结果、体检结果等做出综合判断，提出拟录取名单，报本单位招生工作领导小组审定后按要求予以公示。

办法规定，在博士生招生考试中有违规或弄虚作假等行为的，按《国家教育考试违规处理办法》及相关规定严肃处理。对在校生，应通知其所在学校，由其所在学校按有关规定给予处分，直至开除学籍；对在职考生，应通知考生所在单位，由考生所在单位视情节给予党纪或政纪处分。构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。
搜寻马航：中国空军适应搜寻范围缩小趋势展开精细搜寻_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中国空军１４日搜寻的任务区域距珀斯２２００余公里，任务海域云底较低，局部伴随强降雨。按照澳方的统一安排，中国空军在７００英尺（２１２米）的高度，对长１５０公里、宽３４公里的任务海域进行搜寻。

据机长刘军介绍，降低飞行高度后，飞机搜寻范围缩小，对海面的观察更清楚，有利于发现海上漂浮目标甚至较小目标。

随着澳方对疑似马航失联客机黑匣子信号搜寻工作的展开，多国海、空搜寻力量近日在南印度洋的搜寻范围逐步缩小。刘军说，根据任务海域缩小的实际和澳方的安排，中国空军加强了低空搜寻方法研究，制定了复杂情况应对预案，进行了安全风险评估，确保对任务海域进行更加细致的搜寻。

机组领航员李圣说，在远海长时间保持２００余米高度飞行，对机组的飞行技术提出了更高要求，“但我们有能力完成好任务”。
教育部副部长杜玉波谈“扫黄打非·净网2014”专项行动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１４日电（记者吴晶 刘奕湛）４月１３日，“扫黄打非·净网２０１４”专项行动宣告启动，对在全社会营造有利于广大青少年健康成长的良好环境具有十分重要的意义。

针对中国网民中最大的群体——青少年学生，教育部门和各级学校在这项行动中将采取哪些措施？广大教师和家长应该如何广泛参与？教育部副部长杜玉波就这些问题接受了记者的专访。

记者：近年来，青少年因为沉迷网络而出现的道德滑坡甚至犯罪等现象逐渐增多，该如何遏止？

杜玉波：青少年学生是中国网民中最大的群体，他们正处于世界观、人生观、价值观形成的关键时期，部分青少年对于网络淫秽色情信息还缺乏甄别、抵制和批判能力，对于网上行为缺乏自我约束和自我保护。当前，网络淫秽色情信息通过各类网站、社交网络、即时通信工具、移动智能终端等渠道进行传播屡禁不绝，对青少年健康成长造成极大危害，严重影响他们的学习工作和生活，甚至危害到青少年的人身安全、家庭幸福，一些青少年因此走上犯罪道路。去年以来，中央加大整治网络秩序，针对网络乱象，重拳出击，以打击网络传谣为突破口，严肃整治了一批所谓的网络大Ｖ，同时部署开展网络关爱青少年行动等一系列重要举措，让网络清朗起来的效果初步显现。开展“扫黄打非·净网２０１４”专项行动是对整治网络秩序、净化网络空间工作的深化和拓展。迫切希望国家出重拳、动真格、求实效，打出声势、打出影响、打出效果，使网络空间真正清朗起来。

杜玉波：要以贯彻落实《教育部、国家互联网信息办公室关于进一步加强高等学校网络建设和管理工作的意见》为抓手，加强高校网络管理，营造健康向上的校园网络环境，形成覆盖全面、及时准确、正确引导、有效管理的高校网络信息管理机制，绝不给淫秽色情信息提供传播空间。教育系统出版单位要坚决贯彻执行党的教育和出版方针，始终把社会效益放在首位，牢牢抓住质量管理这一核心，把坚持正确的出版导向作为质量管理的重中之重，讲导向不含糊、抓导向不放松。要定期对出版物包括网络出版物质量进行自查和评估，实现质量监管常态化。在质量监管过程中，要重点审查出版物是否坚持正确的舆论导向和出版方向，严格按照“扫黄打非”工作要求管好教育系统出版阵地。

杜玉波：我们针对师生特点，广泛开展网络文明教育和网络法制教育，增强对网上有害信息的甄别、抵制、批判能力，引导广大师生形成科学、文明、健康、守法的上网习惯。今后要加强学生日常教育管理，完善学生管理规定，发挥学生骨干作用，针对部分中小学生利用移动通讯终端浏览淫秽色情信息开展专项教育活动，引导学生不浏览、不制作、不转发不良信息，不点击黄色网页，慎交网友，努力实现学生网上自我教育、自我约束和自我保护。发挥思想政治教育类课程、互联网专业课等主渠道作用，将学生网络道德教育纳入课程教学。要把文明用网作为师德建设重要内容，在教师岗前培训、业务学习、工作考核等环节提出相关要求，引导教师做学生健康成长的指导者和引路人。

记者：近年来，一些高校通过校园网络，促进了校园文明和文化建设，下一步还将怎样发挥这项工作的优势？

杜玉波：必须统筹规划高校网络建设，全方位满足学生思想、学习、生活的网络需求和供给服务。要启动实施中国大学生在线引领工程，打造覆盖面宽、影响力大、引领性强的高水平综合性大学生主题教育网站。实施“易班”推广行动计划，逐步把“易班”建设成集思想教育、教务教学、生活服务、文化娱乐为一体的大学生网络互动示范社区。要加强高校综合性门户网站、主题性教育网站、专业性学术网站建设，推进辅导员博客、思政课教师博客、校务微博、班级微博及校园微信公共账号建设，扩大校园网络文化的育人覆盖面，传播正能量。

杜玉波：我们要通过教育系统报刊、杂志、电视、微博、微信等多种传播手段，加大对“扫黄打非·净网２０１４”专项行动的宣传力度，增强宣传工作的传播力和影响力，提高广大师生对打击网络淫秽色情信息工作的知晓度和认同度。我们要通过“小手拉大手”、学校加社区等各种既有的教育模式，推动学校与家庭、社会形成合力，齐抓共管、群策群力、协同配合，共同参与打击网络淫秽色情信息工作，为推动专项行动深入开展作出教育系统应有的贡献。
上海：空气污染数据发布由24小时平均浓度改为1小时实时浓度_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海４月１４日电 （记者 陆文军）空气污染骤增，权威部门发布的监测数据却仍显示良好，此类由于空气污染数据发布方式带来的指标滞后性问题，让公众实际感受与污染数据脱节。

为改观这一空气污染监测领域的突出问题，上海市环保局宣布，将于１５日起改版空气质量实时发布系统，将原先２４小时污染平均浓度改为发布当前１小时实时浓度，实时污染数据将更符合公众的切身感受。

据介绍，我国颁布的空气质量新标准对于颗粒物ＰＭ２．５和ＰＭ１０只规定了２４小时平均浓度限值和年平均浓度限值。当颗粒物浓度在短期内发生急剧变化时，基于２４小时平均浓度计算的空气质量指数（ＡＱＩ）相对于小时浓度的变化就会存在明显的滞后性，容易出现空气质量信息与公众感受不一致的现象。

为了解决ＡＱＩ的滞后性问题，１５日起，上海市环保局将结合国家有关要求再次对空气质量实时发布系统进行改版，在实时发布中统一采用各项污染物的当前１小时浓度计算实时空气质量指数，解决ＡＱＩ的滞后性问题。

据上海市环保局有关负责人介绍，以颗粒物当前１小时浓度计算实时空气质量指数，可以避免２４小时滑动平均浓度计算时出现的滞后性，实现指数值与浓度值的完全同步，实时性与公众感受契合度较强。但也会出现实时空气质量指数波动大，易出现瞬时高值的情况，而在目前的预测预报水平下尚难以准确把握每个小时的浓度值或指数值。

因此，实时空气质量指数的使用范围只限于空气质量实时发布，在空气质量预报和空气重污染预警工作中仍主要基于颗粒物平均浓度预测未来２４小时或４８小时空气质量等级，并以ＡＱＩ作为重污染预警启动的判定条件。
新华网评：把握媒体融合发展的大趋势_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１４日电 （记者 史竞男、华春雨）１４日，推进媒体融合发展座谈会在京召开，为传统媒体进行战略转型升级、实现在全媒体背景下的发展壮大进行了部署。

当前，我国网民规模已经超过６亿，其中手机网民规模达５亿。微博、微信、移动客户端等互联网新兴媒体的迅猛发展，不仅极大改变了新闻传播和新闻生产方式，也深刻改变着媒体格局和舆论生态。

时代潮流激荡奔涌，唯有积极应对方为良策。需要看到，传统媒体与新兴媒体“尺有所短，寸有所长”，二者并非一定“此消彼长”，而应在一定条件下呈现“此长彼长”态势。近年来，中央主要新闻媒体主动寻求变革，抓住发展机遇，不断创新内容表达、表现形态、传播手段和新闻产品生产方式，在坚持“两个舆论场并重、多渠道传播并举”的思路下，充分发挥新兴媒体特点，走出了一条传统媒体与新兴媒体的融合发展之路。

中央主要新闻媒体的一系列探索实践及取得的初步成效值得肯定。但是，传统媒体如何更好借鉴新兴媒体强大的聚合力、散发力，既保持原有真实性、权威性、专业性特点，又能够在庞大的信息场中进一步彰显主流价值，仍需付出巨大的努力。只有继续研究借鉴新兴媒体的表述方式和信息加工方式，更好地融合新兴媒体的技术优势和传播特点，更积极地建设符合全媒体时代发展的体制机制，才能在新格局中占领信息传播的制高点，进一步壮大主流舆论的影响力。

媒体融合是传媒领域一场重大而深刻的变革。传统媒体和新兴媒体都应以与时俱进的积极姿态、更具开拓性与创新性的不懈探索，寻求内容融合、渠道融合、市场融合，以释放更大活力，实现跨越发展中的共赢。
参与马航失联航班搜寻各国将于本周商定下一步海空行动 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社珀斯４月１４日电（记者徐海静 徐俨俨）澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心总协调人安格斯·休斯敦１４日说，鉴于搜寻行动重点已转入“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器的海底搜索，海面和空中的下一步搜寻行动将由参与搜寻的各国于本周晚些时候协商决定。

休斯敦当天在新闻发布会上说，他对此次搜寻行动中高质量的国际合作印象深刻，并代表澳大利亚政府感谢中国为此付出的巨大努力。目前投入搜寻的各国仍继续在海上和空中搜寻，没有任何国家退出。但由于迄今为止，没有目测到任何与失联客机相关的物件，目测搜索行动的价值正在降低。

“通常在这种情况下，合作进行搜寻的各方要坐在一起协商下一步行动。这种协商将在本周晚些时候进行，”休斯敦说。

他还表示，飞机黑匣子电池的理论寿命已过期，且已有６天没有探测到任何可疑信号，澳军舰“海洋之盾”号搭载的拖曳声波定位仪及“猎户座”巡逻机以投放声呐浮标为主的探测活动将告一段落。

休斯敦说，“海洋之盾”搭载的拖曳声波定位仪捕捉到４次可疑信号，其中一次信号特别强，经专家分析，发现其符合人工设备发射信号的所有特点，与飞机黑匣子定位器发出的信号极为相似。根据对此信号的研究，确定了“蓝鳍金枪鱼”海底搜索的起点。

休斯敦还表示，“蓝鳍金枪鱼”的第一次水下行动非常重要，这次行动收集的数据将告诉操作者海底环境的大致状况。他对这次水下搜索持“谨慎乐观”的态度。
上海破获特大医托诈骗案 抓获团伙成员160人_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海４月１４日电（记者朱翃）利用来沪求医者因挂不上专家门诊而焦急的心情，通过“医托”将被害人骗至安排好的民营医疗机构，将成本低廉的中草药以高价出售牟取暴利……上海市公安局１４日召开新闻发布会，披露近期破获的上海近年来规模最大的医托诈骗案，抓获涉案人员１６０人。

２０１３年９月，上海市公安局治安总队接报线索，一批湖南籍来沪人员将来沪就医患者骗至事先安排好的民营中医医疗机构就医并非法牟利，不仅极大地损害了患者的身心健康，还骗取了大量钱财。

在初步查实线索的基础上，上海市公安局治安总队、刑侦总队及浦东分局成立了“１·１６”专案组，统筹开展案件核查工作。

经初步查明，以易斌、陈宜夫妇为幕后控制人，以湖南衡阳籍人员为主的“医托”团伙逐渐浮出水面。据犯罪嫌疑人易斌交代，他们整个组织分为三层架构：以易斌夫妇为首的“管理层”１０余人，以威逼、利诱等方式迫使正规合法的民营中医机构与其合作，对持有股份的诊所负责人进行管理；犯罪嫌疑人易某等人组成的“中间层”负责几所民营医疗诊所的日常经营活动；犯罪嫌疑人陈某等人组成的“广告员”“托头”，负责组织、安排“医托”，搭识病人并将其诱骗至指定诊所就诊。

易斌夫妇及其他诊所负责人，以高薪为诱饵聘请退休医生以所谓的“中医教授”坐堂看病，并招募大量以湖南衡阳籍人员为主的来沪人员充当医托。医托在上海华山医院、中山医院等知名三级甲等医院、知名专科医院挂号处，以虚构、夸大事实等方式，诱骗外省市来沪就医的患者到易斌等人掌控经营的福寿门诊部、华欣中医门诊部等４家民营中医机构就医，高价销售以极低价格购进的中药牟利。

患者李某被骗至华欣门诊部后，配了３０天疗程的中药，花费３８００元。而这每天一帖、约２００克的中药，成本只有４．５５元。警方调查显示，仅３月以来，４家涉案门诊部就查明涉及患者６６９人，涉案金额约１７０万元。而这只是整个案件中涉案金额和被害人的冰山一角。

４月２日凌晨，上海市公安局组成６个行动组１９个作战单元对该团伙开展收网抓捕，抓获涉案人员１６０人，缴获仿真枪１支，“心脑康胶囊”等药品１９种２４９２盒。

目前，该团伙主要成员易斌、易某、张某等１１４人因涉嫌诈骗罪被刑事拘留，１人被取保候审，案件正在进一步审理中。
3月份全国房屋市政工程生产安全事故起数同比下降24％ _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１４日电（记者杜宇）３月份，全国共发生房屋市政工程生产安全事故３８起、死亡４１人，同比分别下降２４％和３６．９２％。同时，未发生房屋市政工程生产安全较大事故。这是记者１４日从住房城乡建设部获悉的。

据住房城乡建设部介绍，３月份，全国有１５个地区发生房屋市政工程生产安全事故，分别是江苏、重庆、浙江、湖北、广东、贵州、安徽、山东、海南、甘肃、云南、北京、天津、河北和广西。

今年前３个月，全国共发生房屋市政工程生产安全事故６９起、死亡７９人，同比分别下降２３．３３％和３４．１７％。

另外，住房城乡建设部定于２０１４年４月至１２月在全国开展预防建筑施工起重机械脚手架等坍塌事故专项整治“回头看”工作，督促建筑施工企业进一步落实安全生产主体责任，及时消除施工现场存在的安全隐患。
昆明市纪委通报8起违反八项规定典型案例_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社昆明４月１４日电（记者王研）昆明市纪委１４日对８起违反中央八项规定的典型案例进行了通报。这些案例多是驾驶公务用车、接受吃请的典型案例，多名涉事干部被问责。

通报称，去年昆明市纪委通报了１５起违反八项规定的典型案例，但仍有个别党员干部心存侥幸、顶风违纪，为进一步严明纪律，再次对近期查处的８起违反八项规定精神的典型案例予以通报。希望广大党员干部特别是领导干部从中吸取教训，引以为戒。

其中，２０１３年１２月３１日，高新区马金铺街道化城社区书记（办事处主任）魏艳梅、副主任郑永祥，违规乘坐公务用车到呈贡区南亚风情园接受请吃，郑永祥被通报批评问责，分管领导魏艳梅被取消当年评优评先资格问责。同日，昆明学院实训基地管委会下属小哨实习实训基地管理科科长冯健驾公务用车到盘龙区“一丘田”山庄接受请吃，被通报批评问责，负有领导责任的昆明学院实训基地管委会主任黄鹤平给予取消当年评优评先资格问责。

还是在同一天，盘龙区青云国土所工作人员陈昆违反公车管理规定，将公务用车停放在官渡区宝海路古异茶坊旁。纪检监察机关对违反公车管理规定的责任人陈昆给予责令作出书面检查问责，对盘龙区国土分局青云国土所所长陈韬给予取消当年评优评先资格问责。

今年１月２３日，晋宁县食品药品监督管理局副局长周红权，到市级行政中心请市食品药品监督管理局人事处处长陆咏吃饭，受陆咏之邀，市委编办专职副主任王昆、机关处处长鲁文勇乘坐公务用车至望山小院农家乐与周红权、陆咏一起就餐饮酒。纪检监察机关对周红权、陆咏和违反公车管理规定的责任人鲁文勇给予通报批评问责，对王昆进行督促整改诫勉提醒谈话并给予取消当年评优评先资格问责。

此外，呈贡区洛龙街道办事处王家营社区居委会副主任王雄、监委会主任王学祥、海埂环境绿化有限公司经理董志雄、马金铺街道人大工委王春元、晋宁县食品药品监督管理局副局长周红权等多人也分别因违反公车管理规定或接受吃请等受到通报批评或取消评优评先资格问责。
我国构建突发性水环境风险评估预警技术体系_滚动新闻_中国政府网
新华社北京４月１４日电（记者白阳、顾瑞珍）记者１４日从国家重大科技专项水专项第一阶段主题评估会上了解到，我国正在构建流域突发性水环境风险评估预警技术体系，该体系预计将于２０１５年全部建成并向全国推广。这意味着我国水环境风险应急管理能力将获得有效提升。

２０１０年大连新港溢油事故、２０１２年广西龙江镉污染事件、２０１４年兰州水厂苯污染事件……近年来，我国水环境事件频繁发生。水专项技术总师、中国环境科学研究院院长孟伟院士在接受记者采访时说，这表明中国已经进入了经济社会发展的环境高风险阶段，过去工业布局不合理，工厂过分靠近取水口造成的历史欠账正在逐步凸现。

据悉，我国现有流域水环境监测体系不完善，流域风险评估预警能力薄弱，可满足现场、快速和应急的监测技术不足。为此，水专项从“十一五”期间开始构建流域突发性水环境风险评估预警技术体系，着力加强“从水源地到水龙头”的全过程管理、预警、监控。

孟伟介绍，经过５年实施，相关技术已在部分流域开始应用。从三峡库区的水环境风险预警平台的运行情况看，水环境监察应急管理效率提升显著，平均出警时间由原来３０分钟以上缩短至１０分钟以内，水环境应急处置时间从１－２天缩短至１－２小时，累积避免和减少直接、间接经济损失超过１亿元。

“水专项已进入中期爬坡的关键阶段。”孟伟表示，项目形成的《突发性污染事故保护水生态系统的特征污染物风险控制阈值确定技术规范》等技术规范已被纳入２０１１年国家环境标准制修订计划，相关成果还有望在近期出台的国务院“水十条”中得以体现。
王岐山在中央直属机关工委和中央国家机关工委调研_滚动新闻_中国政府网
新华社北京4月14日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山近日在中央直属机关工委、中央国家机关工委调研时强调，中央和国家机关要深入贯彻党的十八大、十八届二中、三中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央纪委三次全会部署，坚持党要管党、从严治党，在落实党风廉政建设主体责任和监督责任上当表率、作示范，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。

王岐山指出，党是中国特色社会主义事业的领导核心，党风廉政建设和反腐败斗争关乎党的生死存亡，关乎两个百年奋斗目标能否得以实现。当前，党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂。中央和国家机关党组织要冷静清醒认识当前形势，更加自觉地肩负起党风廉政建设的政治责任。

王岐山强调，党要管党、从严治党必须动员全党力量形成强大合力。党风廉政建设主体责任和监督责任是党章赋予的重要职责，是深入推进党风廉政建设和反腐败斗争的“牛鼻子”。中央和国家机关党组织落实主体责任要狠抓改进作风、严明纪律、惩治腐败，在党的建设中发挥带头作用。要坚持巩固深化落实中央八项规定精神，持之以恒纠正“四风”，不断凝聚党心民心。作风背后反映的是纪律问题。国有国法，党有党规，管党治党靠的是铁的纪律。要严明政治纪律、组织纪律、财经纪律、工作纪律和生活纪律，强化党员干部的组织意识和纪律观念。要加强对反腐败工作的统一领导，坚决查处那些不收敛不收手、群众反映强烈的领导干部，形成有力震慑，遏制腐败蔓延势头。

王岐山指出，中央和国家机关党委（党组）书记是党风廉政建设第一责任人。推进党风廉政建设的关键在落实责任，根本在敢于担当，要联系实际拿出具体措施，形成实实在在的工作支撑。中央直属机关工委、中央国家机关工委作为党中央派出机构，首先要抓好自身党风廉政建设，当好排头兵，为全国各级机关党委树立榜样，把机关的基层党组织建设成为坚强战斗堡垒。要定期向党中央和中央纪委报告党风廉政建设工作，经常听取纪工委工作汇报，分析和研判反腐败斗争形势，有点有面、点面结合，一级抓一级，层层传导压力，认真落实党风廉政建设责任制。
刘云山在湖北调研：用解决问题的实际成效凝心聚力_中华人民共和国中央人民政府门户网站
刘云山在湖北调研时强调

对准人民群众关切期待改进作风

用解决问题的实际成效凝心聚力

新华社武汉4月14日电（记者隋笑飞）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在湖北调研时强调，推进党的群众路线教育实践活动，要深入贯彻习近平总书记在兰考调研时的重要讲话精神，认真落实“三严三实”要求，以焦裕禄为榜样，增强宗旨意识，树立为民情怀，对准人民群众的关切期待改进作风，用解决问题的实际成效凝心聚力。

4月11日至13日，刘云山就第二批教育实践活动和基层党的建设，先后到恩施、黄石、鄂州等地，深入农村、社区、企业和窗口服务单位调研，听取基层干部群众意见建议。刘云山对湖北教育实践活动和基层党建工作给予肯定，希望湖北在作风建设上不断取得新的进展。

在恩施州农业科学院、枫香坡侗寨、头道水村，群众普遍反映中央开展教育实践活动得民心顺民意，现在党员干部的作风更实了，为百姓办事的效率更高了，希望能够长期坚持下去，刘云山深表赞同。在黄石南岳社区、鄂州凤凰街道办事处、池湖社区便民服务中心，刘云山认真听取情况介绍后说，教育实践活动力量来自人民，办法来自基层，最终效果靠群众评判。社区离百姓最近，小社区大社会，办的多是小事、琐事，通的是民情、民心，搞活动、转作风就要从具体事情抓起，从实际问题改起，解决好联系群众“最后一公里”的问题，解决好服务群众“最后一步路”的问题。

在黄石山力兴冶薄板有限公司、东贝机电集团、鄂信钻石科技股份有限公司，刘云山在了解企业党建工作情况后说，党的基层组织越健全、工作越扎实，企业就更有凝聚力，生产经营就越有活力。要结合开展教育实践活动，加强基层党组织建设，充实力量、强化班子，突出服务主题、创新工作方式，使基层党组织强起来，更好带领职工群众推动改革发展、创造幸福生活。

调研期间，刘云山主持召开第二批教育实践活动专题座谈会，强调各级党组织要坚持高标准、严要求，每一项工作都要把好质量关，每一个环节都要从严对待，把应尽的责任落实到位，把认真的态度贯穿始终。要坚持见思想、见精神，组织党员干部对照党性要求、对照先进典型找差距、补短板，打牢改作风的思想基础。要坚持敞开门、开大门，躬下身子听取群众意见，问需于民、问计于民，边学边改、边查边改，向不良习惯说不，向突出问题叫板，用实际成效说话，让群众不断看到新气象，确保活动不虚不空不偏、不走过场。

刘云山还出席了中组部在武汉召开的部分省区市党委组织部长座谈会。
四部门启动整合中小企业专项资金 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１４日电（记者韩洁、高立）记者１４日从财政部获悉，为更好促进中小企业发展，财政部会同工业和信息化部、科技部、商务部联合发文启动整合多项中小企业专项资金，旨在更好提高财政资金使用效益，浇灌好中小企业之花。

在财政资金体量日益庞大背景下，如何清理整合及规范专项转移支付是十八届三中全会确定的深化财税体制改革重要内容之一。今年的预算安排也提出，中央专项转移支付项目将由２０１３年的２２０个减少到１５０个左右。此次四部门发文正是清理归并及规范专项转移支付项目的具体落实。

根据四部门日前联合发布的《中小企业发展专项资金管理暂行办法》，今后中央财政预算安排，用于支持中小企业特别是小微企业科技创新、改善中小企业融资环境、完善中小企业服务体系、加强国际合作等方面的资金，统称为中小企业发展专项资金。

记者从财政部企业司了解到，此次归并整合的中小企业专项转移支付资金主要涉及两大类，一类是中小企业专项资金，一类是科技型中小企业专项资金，每一类下面又包括多个专项资金。

对此，自发布之日起实施的新办法也明确，此前相关部门发布的《中小企业发展专项资金管理办法》《中小企业信用担保资金管理办法》《地方特色产业中小企业发展资金管理办法》《科技型中小企业创业投资引导基金管理暂行办法》等多项与中小企业发展相关专项资金管理办法同时废止，意味着上述专项资金将不复存在。

据悉，此次四部门除整合归并多个中小企业专项资金，还对整合后的中小企业发展专项资金如何更好发挥作用作了调整，更强调市场化运作方式，重在弥补市场失灵，促进公平竞争，改善中小企业融资环境，为中小企业创造更好的发展环境。

如办法强调，专项资金综合运用无偿资助、股权投资、业务补助或奖励、代偿补偿、购买服务等支持方式，采取市场化手段，引入竞争性分配办法，鼓励创业投资机构、担保机构、公共服务机构等支持中小企业，充分发挥财政资金的引导和促进作用。

在支持中小企业科技创新方面，专项资金将安排专门支出支持中小企业围绕电子信息、光机电一体化、资源与环境、新能源与高效节能、新材料、生物医药、现代农业及高技术服务等领域开展科技创新活动（国际科研合作项目除外）。

同时，专项资金运用无偿资助方式，对科技型中小企业创新项目按照不超过相关研发支出４０％的比例给予资助。每个创新项目资助额度最高不超过３００万元。

此外，专项资金还安排专门支出设立科技型中小企业创业投资引导基金，运用阶段参股、风险补助和投资保障等方式，对创业投资机构及初创期科技型中小企业给予支持。
价格监测：超七成蔬菜全国价格低于去年同期_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１４日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，４月１４日，肉类价格下降；蔬菜价格以降为主；成品粮价格稳中有降；水果、水产品、禽蛋、食用油价格微幅波动；奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１５种价格下降，４种价格上涨，２种价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别下降０．４％、０．２％；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格下降，降幅均未超过０．１％；普通鲜鸡蛋价格上涨０．２％，白条鸡价格下降０．１％；花生调和油、大豆调和油、纯菜籽油、纯大豆油价格下降，纯花生油、纯葵花籽油价格上涨，波动幅度均未超过０．１％。 监测数据显示，２月份以来，全国蔬菜价格整体呈下降走势。与１月３１日相比，４月１４日，２１种监测蔬菜全国价格下降２２．６％。分品种看，超过八成的蔬菜价格下降。 另外，目前监测的大部分蔬菜价格低于去年同期。４月１４日，超过七成的蔬菜全国价格低于去年同期，其中，大白菜、菠菜、油菜、菜椒、洋葱、大蒜、尖椒全国价格下降尤为明显，同比降幅在１５．０％—２３．０％之间。
新华时评：还有多少“争议收费”可以取消_滚动_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨４月１４日电（记者 强勇）强制收费１４年的哈尔滨市二环路终于将在今年底停止收费，市区内数十万车主将因此减负。拍手称快之余，不少人难掩心头长久以来的一个疑问：究竟还有多少“争议收费”项目可以取消？

哈尔滨市二环路是主要靠银行贷款修起来的环城道路，２００１年建成，投资２７亿元。为偿还贷款，哈尔滨规定，市区注册机动车无论是否走二环路均需缴纳二环路使用费，其中私家车每年１１００元，并强制把“二环费”作为车辆年检的前提，不交这笔钱，就不能通过年检。

这一“捆绑”征收招致媒体和社会长时间批评。其间，原定２０１０年停收的二环费在２００５年、２００９年的审批时几番“续命”，最终收费期限延至２０１４年底。今年哈尔滨再次递交延长申请，被省政府“驳回”，并被要求“终止收费后，你市政府应统筹解决该项目建设期贷款偿还问题”。强制收费１４年之久的“二环费”终于将画上句号。

就全国情况看，哈尔滨“二环费”之争不是孤例，近年来诸如拥堵费、漫游费、超期高速公路费这些事关路桥、通信、供电等领域的争议收费还有不少。客观讲，“贷款修路，收费还贷”模式对于解决道路建设资金一时短缺问题发挥了作用，改善了交通条件，但这样的模式也应讲求“规矩”，要在相关政策和法规允许的框架内。强制捆绑收费、无视公众质疑的粗暴方式会激发公众不满，让政府公信力受损。

涉及公共收费尤需做到“还明白”于民。以哈尔滨为例，在实现“还路于民”基础上，这些年收取的“二环费”是否有一本明白账？何时能向社会公开、接受群众监督？对于公路拿出多少钱养人、多大比例还贷、收费收入与合理回报是多少等细节，亟须有关部门作出明晰回答，履行政府信息公开的义务。

２０１３年，中央取消和免征各类行政事业性收费３４８项，不仅为市场松了绑，还起到了便民惠民的作用。对一些有争议的收费项目，除了要完善自身管理制度体系、消除权责不清等问题，不妨再把它们拿到阳光下晒一晒、去去霉，给公众一个清楚明白的交代。
教育部召开“扫黄打非·净网2014”专项行动座谈会_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１４日电 （记者吴晶、刘奕湛）教育部１４日在京召开教育系统“扫黄打非·净网２０１４”专项行动座谈会。来自部分大中学的教师和学生代表共同就抵制网络有毒有害信息发表自己的看法。

“为青年学生成长发展营造清朗的网络空间已刻不容缓。”北京大学学生代表周宇诗说。

据了解，近年来，不少高校师生都自觉加入到净化校园网络环境的行动中。

北京师范大学党委副书记王炳林说，学校党委高度重视网络信息工作，在校园网、新媒体平台上的发布内容必须经过三级审核，对师生访问网络执行一人一账号的实名制认证，并在全校统一建设了舆情监控系统。

清华大学团委负责同志赵博说，该校共青团系统通过覆盖校园的全媒体阵地，针对部分同学对境外网站上的信息缺乏鉴别力的情况，团委专门设立的工作室精心制作了长图“一张图读懂墙外中文媒体”，分析各种境外网站的信息来源、特点和背后政治势力，总浏览量过１０万。

学生家长代表李英说，要想引导孩子们正确用网、文明上网，广大家长要以身作则，正面引导；要加强监督，与孩子在用网问题上约法三章；还应帮助孩子丰富生活内容，将孩子的兴趣从虚拟网络转移到现实生活。

教育部副部长杜玉波强调，要形成覆盖全面、及时准确、正确引导、有效管理的高校网络信息管理机制，绝不给淫秽色情信息提供传播空间。要针对师生特点，广泛开展网络文明教育和网络法制教育，增强对网上有害信息的甄别、抵制、批判能力，引导广大师生形成科学、文明、健康、守法的上网习惯。
中德举行第四轮外长级战略对话_中华人民共和国中央人民政府门户网站
王毅表示，习近平主席不久前成功访问德国，推动中德关系迈上新台阶、进入新阶段。两国领导人决定，将两国关系提升为“全方位战略伙伴关系”，为今后中德合作确立了方向和目标。中德关系更广泛、更深入、更具战略内涵。我们要趁热打铁，抓紧落实两国领导人达成的重要共识。一是着手制订中德中长期合作行动纲要，为未来合作描绘“路线图”。二是筹备好高级别财金对话机制和2015年中德创新合作年，实现中德合作由量向质的提升。三是将战略对话拓展为外交与安全战略对话，深化战略沟通。四是促进人文交流，加深相互了解和友谊。五是密切两国外交部合作，加强在重大国际和地区问题上的沟通和协调。六是共同打造中欧“和平、增长、改革、文明”四大伙伴关系。希望德方继续做中欧关系的领跑者。

王毅强调，中方愿意在平等和相互尊重基础上同包括德国在内的其他国家开展人权对话，但反对借人权问题干涉别国内政。

施泰因迈尔表示，习近平主席对德国的访问取得巨大成功，极大推进了两国合作。德方愿同中方一道，落实好习近平主席访问成果，加强沟通、对话、合作，推动德中、欧中关系取得更大发展。

两国外长还表示，将共同努力，筹备好今后一段时间一系列高层互访及相关领域交流与合作，继续保持和推进中德关系良好发展势头。
新疆兵团成为我国最主要的采棉机使用区域 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社乌鲁木齐４月１４日电（记者蔡国栋）为推动棉花产业可持续发展，促进团场职工增收，近年来新疆生产建设兵团不断加大机采棉推广力度。截至去年底，新疆兵团机械采收面积达５８５万亩，棉花机采率已经超过６５％，成为我国最主要的采棉机使用区域。

每年一到采棉季节，新疆需从外省雇用几十万名劳动力抢收，特别是随着劳动力成本的不断攀升，由此带来的各项直接支出及间接的社会管理支出数额巨大。

据新疆兵团农机局介绍，自１９９６年率先引进进口采棉机开始进行试采和推广，新疆兵团经过１０余年的拓展，机采棉取得了长足发展，共计拥有采棉机１６００余台，其中国产采棉机４５０台。为了有效缓解棉农采摘费用高、雇工困难等问题，新疆兵团加大了机械采棉力度。此外，在扩大机采棉种植面积、增加采棉机数量的同时，新疆兵团还积极探索与机采相配套的带状播种、三角留苗等棉花栽培种植模式，确保了棉株充分密植和棉花的高净采率。

新疆是我国最大的棉花种植区和主产区，近年来新疆棉花年种植规模保持在２０００万－２３００万亩、总产量２６０万吨的水平。目前，新疆兵团棉花种植面积占新疆三分之一，产量约占全国六分之一，出口量占全国近一半。
气候变率及可预测性全球项目办公室落户青岛_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社青岛４月１４日电 （记者 张旭东）国家海洋局第一海洋研究所近日与世界气候研究计划签署了《国家海洋局第一海洋研究所与世界气候研究计划关于“气候变率及可预测性全球项目办公室”协议》，标志着气候变率及可预测性全球项目办公室落户位于青岛的国家海洋局第一海洋研究所。

世界气候研究计划是由世界气象组织、联合国教科文组织政府间海洋学委员会和国际科学联合会共同发起成立的一项国际研究协调计划，其任务是开展对地球系统变率和变化的分析和预测，并推动日益广泛的、与社会直接相关的实际应用。世界气候研究计划的总体目标是确定气候的可预测性和人类活动对气候的影响。

气候变率及可预测性全球项目是世界气候研究计划的核心项目，于１９９３年３月由世界气候研究计划联合科学委员会第１４次会议批准设立。气候变率及可预测性全球项目是基于世界大洋环流实验和热带海洋全球大气项目发展起来的，目标是提高人们对海洋与大气相互作用以及对气候变率和变化的认识及预测，促进人类社会和环境的可持续发展。

为实现这一目标，气候变率及可预测性全球项目开展以下工作：通过观测、分析和模拟，了解季节内至百年时间尺度上气候变率的成因；改善与内部和外部过程相关的对气候变率和变化的预测；通过整合经质量控制的数据集，扩展观测的气候记录；改进地球系统模式的大气和海洋部分。

据介绍，气候变率及可预测性全球项目全球办公室在国家海洋局第一海洋研究所建立，将有助于我国科学家更深入地参与国际海洋与气候变化领域研究工作，宣传我国对减缓和应对气候变化的原则立场，同时推进我国在气候变化观测、预测等重点领域的科学研究与技术开发，扩大国际交流和合作，加强我国应对气候变化能力和国际化人才队伍建设。
海关简化保税监管流程助加工贸易发展_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１４日电 （记者高敬 王希）海关总署近期发布了修订后的《中华人民共和国海关加工贸易货物监管办法》，进一步简化加工贸易保税监管流程，重新明确和统一保税监管执法要求，促进加工贸易健康发展。

加工贸易及保税监管司司长张皖生介绍，修订后的《办法》主要变化包括：取消“加工贸易备案（变更）、外发加工、深加工结转、余料结转、核销、放弃核准”行政审批事项；为适应无纸化通关改革，在规章层面明确了依据电子数据进行手册设立、进出口报关、核销的做法；放宽担保提供者的范围，允许加工贸易企业提供非银行金融机构开具的保函作为担保；放宽外发加工限制性条件，由事前审批改为事后备案，放宽了对承揽者的限制，最大限度地减少征收保证金的情形。

张皖生说，取消加工贸易相关审批，突出了企业申报责任，海关管理重心由事前审批向事中事后监管转变，在“放”得开的同时，做到“管”得住。他说，《办法》明确提出“海关对加工贸易实行分类监管”原则，这是未来海关优化加工贸易管理的基本方向之一。
保监会副主席就《保险业服务新型城镇化发展的指导意见》答记者问_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１４日电 （记者李延霞）保监会近日出台《保险业服务新型城镇化发展的指导意见》，提出了保险业服务新型城镇化的重点措施。保监会副主席王祖继１４日就《意见》的发布实施，回答了新华社记者的提问。 王祖继：作为社会化的风险分散与风险管理机制，保险已成为现代城市生产生活方式的重要组成部分。随着我国新型城镇化的深入发展，迫切需要构建种类丰富、覆盖广泛、保障全面、优质高效的城镇化保险服务体系，为推进中国特色的城镇化健康发展提供有力的保险保障。 制定出台《意见》是贯彻落实中央精神的必然要求，也是促进保险业持续健康发展的内在需要、推动保险业更好服务新型城镇化的有效途径。近年来，随着经济社会的快速发展，我国保险业改革发展取得了长足进步。２０１３年全国实现保费收入１．７２万亿元，保险市场规模世界排名第四位。我国新型城镇化的深入发展，必将激发巨大的保险需求，为保险业持续健康发展带来极为难得的历史机遇。针对我国城镇化发展的趋势特征，立足保险行业实际，制定出台专门的指导意见，总结实践经验，创新发展举措，有利于推动保险业更好地服务新型城镇化。 王祖继：《意见》提出了保险业服务新型城镇化发展的６个方面２１条重点措施，归纳起来突出体现为加快三大创新。 第一，加快产品服务创新。加强新型城镇化保险需求研究，围绕新型城镇化的多样化保险需求，鼓励发展居民养老保险、医疗健康保险、农业保险、责任保险、巨灾保险、信用保险、保证保险、科技保险、绿色保险、文化产业保险等诸多领域的产品和服务，不断提升保险业服务城镇化的质量。 第二，加快市场主体创新。鼓励发展区域保险公司，发挥其贴近当地市场的优势，更好地为当地新型城镇化服务。鼓励发展养老、健康、责任、汽车和农业等专业保险公司，探索发展信用保险机构，丰富市场主体组织形式。结合新型城镇化空间分布和规模结构，合理布局保险市场主体分支机构。 第三，加快保险监管创新。建立保险业服务新型城镇化的监管激励机制，积极推进市场化改革，提高市场活力和服务效率。努力营造包容开放的行业创新氛围，凡是适应新型城镇化发展需要的保险创新活动，只要符合保险业发展规律且风险可控，保险监管都予以支持。 记者：我们注意到，《国家新型城镇化规划（２０１４－２０２０年）》提出鼓励保险资金参与城市基础设施项目建设和运营，请您谈谈保险资金支持新型城镇化发展问题？ 王祖继：保险资金具有规模大、期限长、稳定性强、融资成本相对低廉的特点，契合了城镇化进程中基础设施等长期项目的资金需求。近年来，保险资金在支持城镇基础设施建设方面取得了积极成效，包括推动基础设施投资试点、开展不动产投资、债券投资等。目前保险机构已经投资上海、天津、武汉、南京和重庆等城市的保障房项目，拟投资金额达到９２９亿元。共有５家保险机构投资１０个养老社区项目，预计总投资１５３亿元。 下一步，保险业要充分发挥资金融通功能，创新新型城镇化的金融支持形态。一是加大保险资金投资基础设施建设和运营力度。积极支持铁路、地下管网、污水和生活垃圾处理、公共交通系统、城市配电网等基础设施建设。加大基础设施债权投资计划发展力度，探索项目资产支持计划、公用事业收益权证券化、优先股以及股债结合、夹层基金等新型投资工具和方式，满足基础设施建设多元化的融资需求。二是鼓励保险资金支持民生项目建设。参与养老养生、医疗健康等产业的投资运营，积极争取投资税收优惠政策。引导保险机构完善投资保障性住房项目、棚户区改造的有效商业模式。三是深化资金运用市场化改革。进一步完善保险资金投资比例、范围等方面的政策，探索保险资金投资市政债券等新型融资工具，支持建立多元可持续的新型城镇化建设资金保障机制。 当前，在中央财政债务负担率及债务依存度不断上升，地方财政债务风险不断增大的情况下，城镇化建设还存在巨大的资金缺口。按照目前保险资产配置结构和发展趋势估计，“十二五”末，保险资金将通过债券、股票等方式间接为城镇化发展提供资金，预计占保险资金总量的６０％至７０％，总体规模将达到６．１２万亿元至７．１４万亿元。通过基础设施投资计划、股权和不动产投资等方式，直接为城镇化发展提供资金，预计占保险资金总量的１０％至２０％，总体规模将达到１．０２万亿元至２．０４万亿元。 记者：新型城镇化以人的城镇化为核心，人到城里了，必然要面对社会保障等问题，保险业在解决城镇化进程中的社会保障问题上可以发挥怎样的作用？ 王祖继：新型城镇化的核心是人的城镇化。只有解决了进城农民在就业和生活方面的风险保障问题，才能让他们真正融入城市。保险业在完善多层次社会保障体系、解决新型城镇化面临的社会保障难题方面能够发挥积极作用。 一是积极参与经办业务，提高社会保障体系第一支柱的运行效率。保险业在参与新农合、新农保、城镇职工和居民基本保障经办管理上已经进行了很多探索。截至２０１３年底，保险业在全国１４２个县（区）参与新农合经办，覆盖人数３９９９万人，向３８０２．２万人次赔付与补偿医疗款５９．３亿元。接下来，要进一步健全商业保险与社会保险的合作机制，继续扩大商业保险机构受托管理基本社会保障服务的渠道。 二是补充基本保障不足，促进社会保障体系第二支柱健康发展。充分发挥保险机构在精算、投资、账户管理、养老金支付等方面的专业优势，积极参与企业年金业务，拓展补充养老保险、补充医疗保险服务领域。截至２０１３年底，保险业在企业年金市场共计受托管理资产２５０１亿元，占企业年金法人受托业务的７０％；投资管理资产２７８１亿元，占市场份额的４５％。 三是大力发展商业养老保险和健康保险，做大做强社会保障体系第三支柱。加快推进个人税延型养老保险试点和推广。积极发展商业健康保险，分担社会医疗成本。在发展小额人身保险的基础上，推广升级版的“家有保险”活动，力争让每个家庭都至少拥有一份基本的寿险保障，重点解决中低收入群体保障不足的问题 记者：新型城镇化强调四化同步、统筹城乡，推动城镇化和农业现代化相互协调，请您谈谈农业保险在促进农业现代化方面的情况。 王祖继：近年来，我国农业保险在服务“三农”方面取得了积极成效。２０１３年我国农业保险承保农作物１１．０６亿亩，占全国播种面积的４５％，提供风险保障１．３９万亿元，支付赔款２０９亿元，受益农户３３６７万户次。农业保险经济补偿、保障农业的功能得到充分体现。 下一步，保险业将以健全农业保险服务体系为着力点，促进城镇化与农业现代化同步发展。一是重点发展种植业、养殖业保险，保障粮食安全和食品安全。以主要粮食作物和畜产品为重点，努力扩大农业保险保障范围和覆盖区域，逐步提高保障程度。预计到２０２０年，实现主要农作物承保覆盖面达到播种面积的６０％，农业保险保障金额达到６万亿元。二是加大业务创新力度，发展多形式的涉农保险。协调财政等部门完善补贴机制，建立“１５＋Ｘ”的补贴架构，推动发展地方特色农产品的农业保险。围绕区域和产业发展政策，开发推广“菜篮子”产品价格保险、天气指数保险、小额信贷保证保险、农房保险、农产品质量保证保险、农业基础设施保险等新型险种。创新农业保险经营组织形式，推动农村相互保险试点。预计到２０２０年，实现农产品价格保险覆盖主要大中型城市。三是提升服务水平，加强和规范农业保险基层服务体系建设。预计到２０２０年，农业保险基层服务体系基本覆盖６０％的农业占比较大乡镇。
新华网评：“辞达而已”——改文风的圭臬 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社福州４月１４日电(记者 巫奕龙)“望得见山、看得见水、记得住乡愁”，这句富有诗意的话出现在中央城镇化工作会议公报中，形象地勾勒出中国新型城镇化的文化发展蓝图，既让人拍案惊奇，也让人对改文风有了新的期待。 改文风的标准是什么？两千多年前孔子就给了答案——“辞达而已矣。”任何文章都有传播的使命，或告知，或引导，或教育，或娱乐，“达”是传播的基本要求，传而不“达”等于传而不通，传播效果自然无从谈起。 传而欲“达”，首先要有平实、简洁的语言。在这个意义上，老子的“美言不信，信言不美”正好与“辞达而已”互为注解。华而不实，拖沓冗长，是文风的大忌。孔子夸闵子骞“夫人不言，言必有中”，用到文风上，就是每一字、每一句都言之有物，每一字、每一句都恰到好处，这样的文章，不会长，不嫌长。 语言的平实、简洁，并不意味着枯燥无味。事实上，“辞达”更需借助灵动、清澈、珠落玉盘的语言。孔子说自己，“饭疏食饮水，曲肱而枕之，乐亦在其中矣。不义而富且贵，于我如浮云。”诗情画意，令人神往。孔子夸颜回，“贤哉，回也！一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不改其忧，回也不改其乐。”寥寥数语，状“贫而乐道”的孔门首徒如在目前。“知者乐水，仁者乐山。”意象生动，直入人心。“子在川上，曰：‘逝者如斯夫！不舍昼夜。’”人生的感喟，哲学的思辨，荡漾至今。 诸葛亮的《出师表》是给皇上的奏章，典型的公文，但用平实生动的语言，吐尽两朝两臣之心，最后一句“今当远离，临表涕零，不知所言”，情难自已，喷涌而出，千百年尤余音绕梁。美国总统林肯的《葛底斯堡演说》仅寥寥二三百单词，短短二三分钟，听众以为他刚刚开始，他却已经结束了，就是这篇情文并茂、彪炳史册的政治演说，将并非林肯原创的“民有、民治、民享”的理念广为传扬。 “风格即人。”文风在很大程度上是时代的明镜。形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，都在文风上表现出来。千篇一律、千人一面，老生常谈、了无新意，居高临下、颐指气使，繁冗堆砌、空洞无物，照抄照搬、不知所云，佶屈聱牙、装腔作势，差错频出、贻笑大方，这些恶劣文风，无一不反映了“四风”为害之甚。 反“四风”应从改文风开始，改文风应从领导干部做起。如果各级领导干部能带头树“辞达而已”的清新文风，党的路线、方针、政策和各级各部门的决策的传播效力必定会大大加强，“乡愁”写入文件释放的正能量，就是明证。
税务总局取消15个纳税人填报的涉税文书报表 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１４日电（记者何雨欣、侯雪静）记者１４日从国家税务总局获悉，税务总局于近日下发公告，取消了１５个纳税人填报使用的涉税文书报表。

此次公告取消的１５个文书报表包括：税务登记验证申请表，税务登记换证申请表，小额税款退税申请表，有奖发票兑奖申请表，发票真伪鉴定申请表，纳税申报方式认定申请表，定期定额户自行申报（申请变更）纳税定额表，免税出口货物劳务明细表，中国内地公民（包括华侨）基础信息登记表，外籍人员基础信息登记表，香港、澳门和台湾同胞基础信息登记表，变更自然人登记申请表，开具个人完税（费）证明申请表，启动相互协商程序申请书，服务贸易等项目对外支付出具《税务证明》申请表等。

公告明确，自２０１４年５月１日起，各级税务机关不得要求纳税人填报以上１５个涉税文书报表。

税务总局表示，２０１３年以来，总局对现行涉税文书报表进行了全面梳理，本着便民、务实、审慎的原则，今后还将进一步清理、优化涉税文书报表，并分批予以公告。
国务院办公厅印发《2014年全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作要点》 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月14日电近日，国务院办公厅印发《2014年全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作要点》，部署对假冒伪劣和侵权商品强化执法打击，健全长效机制，为加快完善现代市场体系、建设法治化营商环境提供有力保障。

《要点》明确了六个方面32项重点工作。一是针对突出问题，组织专项行动。打击利用互联网发布虚假违法广告、销售假冒伪劣商品，以及实施侵权盗版等违法行为，依法取缔非法视听节目网站，加大对网络商品交易违法行为整治力度，强化对网络接入、域名注册、信息服务等经营行为的监管；开展打击假劣汽柴油专项行动；加强商业秘密保护，依法审判并公布侵犯商业秘密的典型案件。

三是加强刑事司法，严厉打击犯罪。开展集群战役，铲除链条化、产业化犯罪网络；加强检察监督，以侵权假冒领域渎职犯罪为重点，开展预防和惩治损害群众利益的职务犯罪专项工作；依法加强对侵权假冒重点行业、重点领域犯罪案件的审判工作，剥夺侵权人再犯罪能力和条件。

四是深化改革创新，完善制度建设。推动加快修订著作权法、专利法、种子法、商标法实施条例、专利代理条例，加快建立行政执法与刑事司法衔接省级以下信息共享平台，推进行政处罚案件信息公开，建立违法违规经营主体的“黑名单”，开展打击侵权假冒工作绩效考核，完善大案要案督办制度，健全涉案物品保管和侵权假冒商品无害化处理制度，开展知识产权保护综合改革试点。

五是强化宣传教育，扩大对外交流。曝光违法违规企业和典型案例，在重要时间节点集中开展宣传教育，充分利用各地区、各部门政府网站加强政府与企业、消费者、权利人的互动交流；做好与美、欧等发达国家的知识产权议题磋商，推动与金砖国家和丝绸之路经济带沿线国家知识产权合作，引导和支持企业开展知识产权海外维权。

六是夯实工作基础，加强能力建设。完善举报投诉机制，加强举报投诉服务体系建设，落实举报奖励措施；加强知识产权法律服务，帮助企业建立健全知识产权内部管理制度；加强基层队伍和执法能力建设，强化业务培训，对工作中涌现出的先进单位和个人及时予以表彰。
搜寻马航370航班:澳大利亚将尽快使用自主水下航行器_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社珀斯４月１４日电（记者徐俨俨 徐海静）澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心总协调人安格斯·休斯敦１４日举行记者会说，由于连日来再未侦测到水下脉冲信号，澳“海洋之盾”号军舰准备停止使用拖曳声波定位仪，并尽快将“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器投入使用。现场的美国海军技术人员也透露，自主水下航行器将于北京时间当天１７时入水启用。

休斯敦说，“海洋之盾”在过去６天再未侦测到任何信号，因此“是时候开始水下搜寻了”。“专家们对此前侦测到的信号进行分析，在海床上划定了一片可操作的水下搜索区域，决定在当天晚些时候停止使用拖曳声波定位仪，并尽快将自主水下航行器投入使用。”

据他介绍，“蓝鳍金枪鱼”可在海底用声呐绘制３Ｄ高分辨率地图，以确定搜索区域是否有任何疑似失联客机的物件。该航行器的每次任务时长为２４个小时，其中１６小时用于海底搜索，其余时间用于航行器的收放和数据下载。目前确定的第一次海底声呐扫描面积为４０平方公里，该区域的海床相对平坦，但海底淤泥较多，可能会增加搜索难度。

休斯敦还表示，“海洋之盾”１３日在此前侦测到信号的区域曾发现一片海面油迹，目前正在取样分析。

另据随休斯敦出席发布会的美国海军技术人员马修斯向记者透露，“海洋之盾”将于珀斯时间（与北京时间一致）１４日１７时将“蓝鳍金枪鱼”投放入水执行第一次水下搜索任务。

“海洋之盾”此前曾在４月５日和８日在南印度洋任务区域四次侦测到水下脉冲信号。
晋陕豫黄河金三角区域合作规划获批 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１４日电 据中国政府网１４日刊载的消息，国务院日前批准《晋陕豫黄河金三角区域合作规划》，以探索省际交界地区合作发展新路径，推动晋陕豫黄河金三角地区合作发展。

国务院在批复中要求相关部门和地区以实现合作共赢、共同发展为目标，以整合区域优势资源、创新区域合作机制、协调区际利益关系为重点，以共建承接产业转移示范区为抓手，着力加快基础设施互联互通，着力促进产业分工协作，着力加强生态环境共保共治，着力推动基本公共服务共建共享，着力推进改革开放，全面提升整体经济实力和协调发展水平，努力把晋陕豫黄河金三角建设成为中西部地区新的经济增长极和欠发达地区实现一体化发展、跨越式发展的示范区。

为此，国务院要求山西、陕西、河南三省切实加强组织领导和统筹协调，落实工作责任，完善合作机制，合力解决区域合作中的重大问题；根据规划要求制定具体实施方案，编制实施重点领域专项规划，落实区域合作协调推进机制，抓紧推进重点工作和相关项目实施，探索实施推动一体化发展的绩效考核和奖惩激励措施。
张德江主持召开全国人大常委会委员长会议_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月14日电 十二届全国人大常委会第二十一次委员长会议14日上午在人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第八次会议4月21日至24日在北京举行。

委员长会议建议，十二届全国人大常委会第八次会议继续审议环境保护法修订草案、预算法修正案草案；审议国务院关于提请审议航道法草案的议案；审议委员长会议关于提请审议刑法有关规定的解释草案的议案、关于提请审议刑事诉讼法有关规定的解释草案的议案；审议国务院关于提请审议批准《视听表演北京条约》的议案、关于提请审议批准《中华人民共和国和阿根廷共和国关于刑事司法协助的条约》的议案；审议国务院关于节能减排工作情况的报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。

委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第八次会议议程草案、日程安排意见作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大法律委员会、财政经济委员会、外事委员会、环境与资源保护委员会和常委会法制工作委员会、代表资格审查委员会负责人就常委会第八次会议有关议程作了汇报。
王毅：中国是地区和平稳定的坚定维护者_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月14日电 （记者杨依军 侯丽军）14日，第四轮中德外长级战略对话后，两国外长共同会见了记者。中国外长王毅就中国周边形势回答了提问。

 王毅表示，首先，中国与邻国关系总体是好的，彼此间合作在不断深化，中国的发展为邻国持续带来巨大机遇和红利。同时，东亚形势总体也是稳定的，东亚仍然是世界上发展速度最快、发展潜力最大的地区。对于这一点，相信本地区各国都会赞同。我们不应让个别争议和分歧冲击中国与邻国友好合作大局，影响本地区稳定发展大局。

 第二，本地区存在的一些争议都不是刚刚冒出来的新问题，之所以最近有所升温，是因为个别当事国背弃此前与中国达成的共识，做出一些挑起争端的行为。这是很不明智的，不但无助于解决问题，到头来也会搬起石头砸自己的脚。实际上，只要这些国家能够改弦更张，重新遵守过去的共识，回到当事国之间直接协商谈判的轨道上来，就完全能够管控好甚至最终解决好争议。中方对此是有诚意的，对话和协商的大门也始终是敞开的。

 第三，本地区各国和国际社会应当全面、客观、公正地看待当前的形势，不能“一叶障目，不见泰山”，更不能推波助澜，火上浇油。尤其是个别在本地区有重要影响的域外大国，更应当注意自己的一言一行。如果是非不分拉偏架，只会给自己脸上抹黑，给地区形势添乱。

 第四，习近平主席在去年召开的周边外交工作座谈会上明确提出“亲、诚、惠、容”的重要理念，李克强总理在刚刚结束的博鳌亚洲论坛年会上强调，中国要与亚洲国家一道构建利益共同体、命运共同体和责任共同体。中方去年以来还提出了构建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路等一系列重大合作倡议。这充分说明中国将不断强化以睦邻友好合作为宗旨的周边外交政策。中国不仅是地区经济增长的主要发动机，也是地区和平稳定的坚定维护者。我们有决心、也有信心与各国携手努力，为东亚乃至整个亚洲开辟更加和平、美好的未来。
中国将首次举办残疾人乒乓球世锦赛_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京４月１４日电 （记者 顾涓）残疾人乒乓球世锦赛组委会１４日在京宣布，２０１４年国际乒联残疾人乒乓球世界锦标赛将于９月６日至１５日在中国残疾人体育运动管理中心举办。这将是中国首次举办这一赛事。

赛事组委会副主任、中国残奥委员会副秘书长、中国残疾人体育运动管理中心主任李晞在新闻发布会上介绍，残疾人乒乓球世锦赛每四年举办一次，是乒乓球残奥项目的世界顶级赛事。本届世锦赛设２１个单打项目和１８个团体项目，预计有４７个国家和地区的３３０名运动员参加比赛，赛事总规模预计达到７００人，参赛人数和项目数均超过历届残奥会乒乓球项目规模。

李晞表示，自２０１０年起，中国已连续四年举办了残疾人乒乓球项目的三次国际积分赛和一次亚锦赛，在赛事组织方面积累了丰富经验。为筹办此次世锦赛，组委会在器材设施、技术保障、配套服务等方面做了充分准备，有信心将本次世锦赛办成一次有特色、高水平的赛会。

赛事组委会还公布了本次赛事的会徽、奖牌样式和官方网站。组委会还表示，比赛向社会观众免费开放，观赛可与组委会联系登记。
云南保山森林火灾已持续3天 过火面积约1200亩_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社昆明４月１４日电（记者 侯文坤）记者从云南省保山市隆阳区委宣传部获悉，当地从１２日开始起火的一场森林火灾，截至１４日上午１０时仍未彻底扑灭，过火面积约１２００亩，现场扑救人数达２５００余人，火场风力大且风向多变给扑救工作带来困难。 １２日１２时４４分，云南省保山市隆阳区永昌街道办事处呢喃山发生一起森林火灾，接到火警后，当地有关部门立即组织力量扑救，火势一度得到控制。但由于风向多变，１３日下午，火势出现了新变化，火场东、南、西、北四线火势再次蔓延。 截至１４日１０时，火场仍有明火，过火面积约１２００亩，目前扑救工作以武警、森警和解放军官兵为主，２架直升机继续参与灭火。隆阳区积极配合做好余火清理、后勤保障和相关协助工作，同时组织发动各方力量，加强余火清理工作，力争１４日全线扑灭明火。 据介绍，由于地势复杂、坡度较陡、山林植被茂盛，加之风大且风向多变，给明火扑救和余火控制造成很大困难。
西藏2014年计划拿出70亿元办好“十件民生实事” _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社拉萨４月１４日电（记者 黄兴、许万虎）西藏自治区拉萨市丹杰林巷的孤寡老人达瓦扎西对前来采访的记者说：“藏历新年前我收到了政府发放的９００元节日补贴，现在低保又多发了钱，心里真是高兴。”

像达瓦扎西这样的受益者，已经占到西藏九成以上人口。这得益于西藏近年来积极实施的“十件民生实事”工程。数据显示，西藏去年共安排财政资金５０多亿元用于民生，今年计划再增加２０亿元，努力让老百姓的日子越过越好。

长期以来，受制于经济社会发展水平，西藏财力十分有限。西藏坚持将有限的财力优先投入到低保、五保户等困难群体，投入到基层教育、医疗卫生、养老等基本公共服务领域。
改革发展再起航——天津大邱庄“三位一体”发展见闻_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社天津４月１４日电 三十年多年前，天津静海县大邱庄借改革开放东风，率先兴办冷轧钢厂等企业，村子很快发展成为我国首个“亿元村”。上世纪９０年代初期开始，当地发展一度陷入低谷。经过一段时间的调整、改造和提升，今日大邱庄在持续改革中找到新的发展动力，走上了一条新型工业化、农村城镇化、农业现代化“三化一体”发展的新路。 大邱庄的起步与钢铁加工业息息相关，但现在大邱庄的产业结构已与从前大不相同——开始从低端的传统钢铁加工业向科技含量高、低碳清洁的产业集群转型，出现“传统产业转型升级、新兴产业加快发展”的新局面。 在吉宇薄板有限公司，如今，一卷卷镀锡板、镀铝板等采用国内领先技术生产的尖端产品不断流向市场。“我们不只是卖产品，更是用技术创新、自主知识产权打开市场，在转型升级过程中获得核心竞争力。”公司总经理王兴民说。 与吉宇公司类似，联众钢管公司也走出一条以科技创新引领企业转型发展的新路。以创新开路、以科研立业，联众的产品从普通家用焊管升级到石油套管、天然气输送管等新型管材，销路大增。 升级设备、更新产品，大邱庄钢铁业走出“低端焊管满天下”的困局，全镇２６００多家工贸企业和３０００万吨的年钢材加工能力，使大邱庄成为全国“钢管产业集群名镇”。 与此同时，大邱庄的现代农业也迈开了步子。位于大邱庄镇西头的津美设施农业园，当地采用工业反哺农业的方式，投入４０００多万元发展设施农业、现代农业，引领和提升大邱庄的农业发展。大邱庄津美街村委会主任张延林介绍，这个园区设施先进，不断引入现代农业科技，并分给当地农民经营，达到了农业增效、农民增收的效果。 “从一个贫穷落后的村子，变成全国第一个亿元村，再发展成为一个拥有１１万人口的新型城镇，大邱庄的发展得益于抢抓机遇、开拓创新的精神。”大邱庄镇党委书记杨广才说。 在大邱庄百亿路旁的排水沟里，有很多鱼游来游去，这些专门被放养的鱼，既用来监测水质清洁度，也是当地生态环境良好的“显示器”。 曾经，大邱庄重视发展经济而忽视环境保护，“处处点火、户户冒烟”，整个村子就像只巨型“炼钢炉”。由于废水随意排放，村里的主要河流港团河、青年渠被人讥为“两条黄河”。 从２００４年开始，大邱庄镇党委政府累计投入超过５亿元的资金进行污染点源和面源的全面治理。同时，开展美丽乡村建设活动，完善环境卫生基础设施设备，提升农村环境质量。 在大邱庄生活了一辈子，津美街村民王殿臣对生活环境的变化感触很深：“以前上街一吸气，一股煤烟味，水也不好。现在喘气儿舒畅多了，水质清洁，眼前也绿了。” 今年６９岁的王绍和，经历了大邱庄从“讨饭村”到“亿元村”、从遭遇发展困境再到持续改革发展的过程。他说，早先是喝苦水、吃菜帮，糠菜代替半年粮；后来集体经济上去了，个人生活改善了；现在的生活更加滋润，过上了以前不敢想的好日子。 为提高居民生活水平，大邱庄确立了“一户一套房子、一户一个大棚、一户一个商业门脸、一户一个工业就业岗位、五户一个老板”的“五个一”目标。与此同时，农民就业和社会保障机制也在不断完善，有就业需求的居民可以通过村民就业组织找到适合自己的岗位，当地集社会保险、医疗保险、社会福利、社会优抚安置于一体的社会保障体系正逐步构建并日益完善。 “发展经济、改善生态、完善社会保障，最终是为了让群众过上幸福体面的新生活。”杨广才说，“今天大邱庄人决心不甘人后，将进一步推进改革开放，继续获得发展新优势。”（新华社记者 翟永冠）
浙江湖州市公安机关民意导向型警务新模式纪实_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社杭州４月１４日电 （记者方列）在位于浙北太湖畔的湖州市，一个名叫“警务广场”的地方几乎尽人皆知，而且无处不在——广场、街头、公园、企业，甚至网络上都可以见其踪影，百姓在这里可以对公安工作提出要求，表达意见。 ２００９年以来，湖州市公安机关通过实行“警务广场”战略，把“民意”引入公安决策、执行直至考核的全过程，形成“民意导向型”警务新模式，警务围着民意转，民警围着百姓转，机关围着基层转，成为党的群众路线转化为公安工作机制的生动实践。 前不久，经过４．５万湖州市民的投票，湖州市公安局２０１４年度公安惠民行动十件实事出炉，其中包括了交通事故隐患整治、窗口办证、“放心餐桌”护卫行动等群众呼声较高的项目。 由群众最终票决产生年度惠民行动项目，这在湖州市公安机关已经是第五年。８７岁的退休教师蒋宝泉每年都会积极参与和慎重填写《湖州公安惠民行动票选表》。“党的群众路线法宝以这样的形式继承和发扬下来，真的很好！我举双手支持！” ２０１３年５月６日，７３岁的长兴县农民周翠兰老人和老伴领到了迟到５０多年的结婚证。周翠兰１９岁时从安徽逃荒到长兴，多年没有回家乡，户口被注销。因为没有户口，她办不了低保、医保，领不出结婚证。户口迁移落户难这一群众需求，超过了２０１３年公安管理类求助的三分之一，被列入当年的惠民行动。经过多方协调、反复征询，湖州警方针对户籍制度因地制宜出台了六条规定。这一年中全市８．２万人受益，２８００多名像周翠兰一样的“黑人”上了户口，拿到了身份证。 “传统警务模式习惯于按上级部署开展工作，忽视群众的需求和感受。”湖州市委常委、公安局长金伯中说，践行党的群众路线，就要坚持以群众需求为起点，群众想什么、公安就做什么。 湖州警方从改革体制机制着手，搭建警民交流沟通的大平台：每年开展６个固定的全市性“广场警务”活动日；在市、县区两级公安机关建立群众工作功能区；在互联网上设立“警务ｅ广场”……近３年来，全市公安机关共收到群众的意见建议２．６万余件，１００％回复、办理。 让群众参与社会治安管理，是湖州经济技术开发区杨家埠镇罗师庄村社区民警马长林一直在做的事情。 自２００８年８月来到这个全市治安乱点挂牌整治单位以来，马长林相继建立了平安、法律援助、技能培训、医疗等多支志愿者服务团。全新的“警务共同体”把一个有着近两万外来流动人口、案件纠纷多、安全隐患多、环境秩序差的社区打造成了一个和谐安定，人民安居乐业的新家园。 八里店镇共有规模企业８３家，２０１３年，八里店派出所建起“Ｂｏｓｓ义警”组织，邀请辖区１３位知名企业家代表走进警营，在体验接警、处警、调解纠纷等警务工作的同时，让这些企业家深入了解每起案件当事人背后的故事。如今，越来越多的企业家申请加入“Ｂｏｓｓ义警”队伍，他们一边了解公安工作，一边向失足人员伸出帮扶援手，以自身的社会责任感温暖和感化他们。 湖州市公安局警察公共关系办公室干部凌浩良介绍，目前全市警方与３００多家单位组织结成了合作伙伴关系，组建起超过２万人的平安志愿者队伍。正尝试通过政府购买、企事业单位和社会组织认领、警民合作等多种方式，更多地依靠社会力量来满足群众多样化、个性化、具体化的安全需求。 一个普通的一次性水杯，上面印着八里店派出所长冯剑的手机号码。“作为一个地区的派出所长，必须尽可能让老百姓了解我，了解我的工作。”在湖州，辖区内有多少群众认识你，是派出所长考核的一项重要内容。 自２０１１年５月起，湖州市公安局委托第三方民调机构对一线民警的满意度进行调查，并将民意评警的结果作为对各部门和个人年度综合考评的主要指标、干部选拔任用的重要依据，比重不低于５１％，把对公安民警尤其是一线民警的评判权交到了群众的手里。 见警率、服务态度、熟悉率、满意度、安全感……这一连串与群众生活息息相关的民意测评指标让民警对民意的重视达到前所未有的高度。群众公认成为提拔任用干部的必须条件；漠视民意、伤害群众感情的事必将严肃追究责任。 “群众的财产被盗，最关心的是能不能挽回损失。”市公安局刑侦支队副支队长孙晟说，警方制定了侵财型案件破案的“湖州标准”，把追赃这一行业性难题作为破案必要条件，全市追赃率从２００９年的７％提升到去年的３８％。 ９６．４８％、９７．３６％，这是浙江省公安厅对２０１３年度湖州市群众安全感和满意度的测评结果，群众对湖州公安工作的满意度连续两年居全省第一。
中国代表呼吁各方避免使乌克兰局势进一步恶化 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社联合国４月１３日电 中国常驻联合国副代表王民１３日在安理会乌克兰问题紧急会议上说，中方希望有关各方采取冷静和克制态度，避免使局势进一步恶化。 应俄罗斯常驻联合国代表团的请求，联合国安理会当晚就乌克兰问题举行紧急会议。王民在发言时说，中方对近日乌克兰局势升级深感忧虑，希望有关各方采取冷静、克制态度，避免使局势进一步恶化。 王民说，解决乌克兰问题涉及各方利益和关切，应兼顾平衡，继续通过政治和外交途径弥合分歧，在法律和秩序框架内解决。 他说，中方一直呼吁并将继续支持国际社会为缓解乌克兰局势做出建设性努力并展开斡旋。
五核国齐聚北京讨论核领域全球治理问题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月14日电 五核国北京会议14日开幕。本次会议是中、美、俄、英、法五个核武器国家召开的第五次系列会议，也是中方首次主办五核国会议，各方均高度重视。中国外交部副部长李保东出席开幕式并致辞。 李保东说，提高核领域全球治理水平，符合国际社会共同利益，也是五核国的共同目标。李保东提出中方对加强核领域全球治理的五点看法：首先，实现普遍安全是核领域全球治理的根本目标，只有实现普遍安全，才能从根本上防止核武器扩散、更好地利用核能为人类造福；第二，发挥五核国带头作用是核领域全球治理的重要动力，五核国深化战略互信、加强团结协作，才能更有效解决核领域的问题，更好引导核领域全球治理的方向；第三，维护多边机制是核领域全球治理的核心内容，要充分发挥联合国、日内瓦裁军谈判会议、国际原子能机构等的核心作用；第四，坚持平衡推进和协商一致是核领域全球治理的基本原则，应在平等讨论基础上，遵循协商一致原则，同等重视、平衡推动核裁军、核不扩散与和平利用核能；第五，确保广泛参与是核领域全球治理的关键保障，各国政府应积极参与，同时调动国际及地区组织、非政府组织、以及民间社会积极性，形成最大合力。 美负责军控与国际安全事务的副国务卿戈特莫勒、俄副部级大使别尔丹尼科夫、英防务与国际安全司司长琼斯、法外交部战略安全与裁军事务司司长迪歇纳等率团出席开幕式并致辞，高度评价五核国会议进程的重要性，赞赏中方主办五核国北京会议，希望五核国团结合作，共同推动国际核裁军进程，加强核不扩散机制，促进和平利用核能，为增进国际和平与安全作出五核国应有的贡献。
京津冀一体化，打破“一亩三分地”还需过几道坎？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
珠三角、长三角和京津冀三大城市群是我国最重要的经济增长极，不到３％的国土面积创造了将近四成的国内生产总值，但是与长三角和珠三角相比，京津冀地区的一体化程度相对较低，制约区域发展。 京津冀山水相依、地缘相亲，但涉及到企业转移和产业布局，却有着各自的利益考量。 北京具有产业转移的急迫性，人口急剧增长，大城市病越来越重，将一些非核心职能转移出去已成共识；河北近几年经济增速回落较快，在全国各省市中增速排名靠后；而天津，经济增速居于全国前列，在港口建设等方面也都有着独当一面的“雄心”。 虽然有关方面公开表示，承接产业不能“挑肥拣瘦”，但地方政府仍有现实想法。河北廊坊市就表示“北京不要的低端污染产业，廊坊也不能要”。 －－合理定位导向。三地应科学明晰城市定位，北京让渡一些自己的利益和资源，对非首都功能和定位之外的产业坚决疏解。河北工业大学京津冀发展研究中心常务副主任张贵说：“北京外迁的不能只是‘三高一低’，一味将‘肥肉’攥在手里，把‘鸡肋’扔出去。” －－变“投资导向”为“产业导向”。首都经济贸易大学区域经济系教授祝尔娟认为，各地应本着产业转型升级、集群化发展的方向出台鼓励政策。廊坊市最近提出，将大力发展现代服务业和战略新兴产业，以及与北京关联度高的产业，着力建设创新型城市。 “京津冀‘强政府、弱市场’的现状需要改变，但这并不意味着政府没有作为的空间，应该发挥搭台、牵引和示范作用。加强制度设计、完善财税体制，官员的考核机制也应作出相应调整。”北京市社科院副院长赵弘说。 “全国人民上协和”“宇宙中心实验二小”……戏谑的背后是各地公共服务的差距。数据显示，北京２１１重点大学数量约占全国五分之一，全国最佳医院百名榜中北京独占约三分之一，而天津和河北则相去甚远。 中国城市规划学会华南城市规划院院长胡刚说：“公共资源不均衡问题是很多人的后顾之忧，不把这个落差解决好，首都功能疏解和人口疏散很难。”要真正用“经济圈”替代“城市块”，在环境，特别是重大基础设施建设共建共享。” “要在公共服务资源的增量上做文章。”张贵认为，应推动教育、医疗等公共资源在区域内共建共享，对于涉及中央级的医院、大学等加强高层次协调，促进首都资源以多种方式向周边辐射和延伸，同时北京周边地区自身也要加大医疗、教育的投入，通过自身努力不断缩小与北京的差距。 而随着京津冀城市之间人员流动日益频繁，对于三地之间“居户分离”的人来说，遇到的另一个现实不便则来自于异地就医有“保”难“报”藩篱。“如果要想真正促进人口分流、产业转移，看病是个大问题。北京的优质医疗资源能不能在周边人口、产业主要承接地设立分支机构，提高当地医疗水平，同时能不能实现异地就医医保即时结算？”工作在北京户籍在河北的白领孔涛说。 运行多年的京津城际高铁、京冀高铁为三地经济发展注入活力，但“最后一公里”问题仍然突出：河北目前与京津对接的高速公路、国道、省道共存在“断头路”里程达２３００公里；燕郊进出北京城区仅有一条１０２国道，高峰时期燕郊数万人进京，其状堪比春运。 交通不便，生活成本倍增。天津没有直达石家庄的高铁，商旅人士往往选择从天津到北京再转河北。一些“钟摆族”抱怨：每天早晨迷迷糊糊起来挤公交车，７公里路要走两小时，苦不堪言！ “交通‘肠梗阻’最大‘病因’是三地各有各的诉求，钱由谁出是大问题。”天津市发改委一位官员说，“天津机场已经是首都机场集团的成员机场，即便如此机场内部资源分配还是割裂。”河北省一位官员说：“八通线地铁到燕郊也就是十分钟车程，但就是谁也不愿意去修。‘断头路’在河北和北京交界比比皆是！” 京津冀协同发展，必须在交通上实现重大突破，为降低经济成本和人口疏解提供先提条件。 张贵教授认为，京津冀交通协作应当突出“以速度换距离”。通过发展高铁、高速路、机场等构建起一个便捷、大运量的区域交通体系。赵弘则认为，接通“最后一公里”，三地政府之间做好规划和协调，不能单单关注高铁等“高大上”的项目，城际县际“毛细血管”也应当疏通好。 据北京市交通委透露，三地已经开始编写交通协同发展计划，到２０２０年，“一环六放射二航五港”的交通一体化体系将初步建成，绿色交通的覆盖范围将扩大。目前，全长９４０公里的环北京货运高速大通道正在建设，计划于２０１７年建成。 “打通京津冀大动脉，也要切忌交通运输‘大干快上’。如果三地只是交通便利了，其他政策没有配套上，那么潮汐式迁徙和‘睡城’还会重演。”祝尔娟说。（记者 刘敏、赵仁伟、刘元旭、曹国厂）
国务院关于晋陕豫黄河金三角区域合作规划的批复_政府信息公开专栏
山西、陕西、河南省人民政府，发展改革委：

 发展改革委《关于报送晋陕豫黄河金三角区域合作规划（送审稿）的请示》（发改地区〔2014〕169号）收悉。现批复如下：

 一、原则同意《晋陕豫黄河金三角区域合作规划》（以下简称《规划》），请认真组织实施。

 二、《规划》实施要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习领会党的十八大和十八届三中全会精神，贯彻落实党中央和国务院的各项决策部署，深入实施西部大开发战略和促进中部地区崛起战略，以实现合作共赢、共同发展为目标，以整合区域优势资源、创新区域合作机制、协调区际利益关系为重点，以共建承接产业转移示范区为抓手，着力加快基础设施互联互通，着力促进产业分工协作，着力加强生态环境共保共治，着力推动基本公共服务共建共享，着力推进改革开放，全面提升整体经济实力和协调发展水平，努力把晋陕豫黄河金三角建设成为中西部地区新的经济增长极和欠发达地区实现一体化发展、跨越式发展的示范区。

 三、山西、陕西、河南三省要切实加强组织领导和统筹协调，落实工作责任，完善合作机制，合力解决区域合作中的重大问题。要根据《规划》要求制定具体实施方案，编制实施重点领域专项规划，落实区域合作协调推进机制，抓紧推进重点工作和相关项目实施，探索实施推动一体化发展的绩效考核和奖惩激励措施。完善社会监督，定期向社会公布《规划》实施进展情况。《规划》实施中涉及的重要政策和重大建设项目要按规定程序报批。

 四、国务院有关部门要按照职能分工，切实加强工作指导，在专项规划编制、项目安排、体制创新等方面给予必要支持，协助解决晋陕豫黄河金三角区域合作发展中遇到的困难和问题。发展改革委要加强综合协调和督促检查，会同山西、陕西、河南三省人民政府开展《规划》实施情况评估，总结推广好经验好做法，研究解决新情况新问题，重大事项及时向国务院报告。

 推动晋陕豫黄河金三角地区合作发展，是深入实施西部大开发战略和促进中部地区崛起战略的重大举措，对于探索省际交界地区合作发展新路径、推动我国欠发达地区加快发展、推进区域一体化进程具有重要意义。各有关方面要提高认识、紧密合作、扎实工作，共同推动《规划》的落实，努力实现晋陕豫黄河金三角地区经济社会持续健康发展。
国办印发2014年全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作要点_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月14日电 近日，国务院办公厅印发《2014年全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作要点》，部署对假冒伪劣和侵权商品强化执法打击，健全长效机制，为加快完善现代市场体系、建设法治化营商环境提供有力保障。

《要点》明确了六个方面32项重点工作。一是针对突出问题，组织专项行动。打击利用互联网发布虚假违法广告、销售假冒伪劣商品，以及实施侵权盗版等违法行为，依法取缔非法视听节目网站，加大对网络商品交易违法行为整治力度，强化对网络接入、域名注册、信息服务等经营行为的监管；开展打击假劣汽柴油专项行动；加强商业秘密保护，依法审判并公布侵犯商业秘密的典型案件。

三是加强刑事司法，严厉打击犯罪。开展集群战役，铲除链条化、产业化犯罪网络；加强检察监督，以侵权假冒领域渎职犯罪为重点，开展预防和惩治损害群众利益的职务犯罪专项工作；依法加强对侵权假冒重点行业、重点领域犯罪案件的审判工作，剥夺侵权人再犯罪能力和条件。

四是深化改革创新，完善制度建设。推动加快修订著作权法、专利法、种子法、商标法实施条例、专利代理条例，加快建立行政执法与刑事司法衔接省级以下信息共享平台，推进行政处罚案件信息公开，建立违法违规经营主体的“黑名单”，开展打击侵权假冒工作绩效考核，完善大案要案督办制度，健全涉案物品保管和侵权假冒商品无害化处理制度，开展知识产权保护综合改革试点。

五是强化宣传教育，扩大对外交流。曝光违法违规企业和典型案例，在重要时间节点集中开展宣传教育，充分利用各地区、各部门政府网站加强政府与企业、消费者、权利人的互动交流；做好与美、欧等发达国家的知识产权议题磋商，推动与金砖国家和丝绸之路经济带沿线国家知识产权合作，引导和支持企业开展知识产权海外维权。

六是夯实工作基础，加强能力建设。完善举报投诉机制，加强举报投诉服务体系建设，落实举报奖励措施；加强知识产权法律服务，帮助企业建立健全知识产权内部管理制度；加强基层队伍和执法能力建设，强化业务培训，对工作中涌现出的先进单位和个人及时予以表彰。
用“绿色法规”提升“生态福州” _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社福州４月１４日电（新华社记者 苏杰）位于我国东南沿海的福州是一座山水园林城市，它依山傍水，两江环绕，森林覆盖率达５４．９％，居全国省会城市第二。“福州空气好、闽江水质优、榕城满眼绿”是“生态福州”的集中概括。 为了持续保护和提升“生态福州”，今年以来福州市出台了《生态福州总体规划》；明确提出建立生态红线管控制度；启动了对《福州市大气污染防治办法》的修订工作，决心用一部部“绿色法规”，助力生态文明建设，保护绿水青山。 最近，《生态福州总体规划》出炉，让福州拥有了一份更长远的生态规划蓝图。“生态福州”的规划范围为总规确定的中心城区范围，面积约１４４７平方公里，其中规划建设用地规模约为３７８平方公里，发展目标概括为“生态福州，人居典范”。 在这张蓝图里，福州将以“显山露水”为主要目标，通过保护山水本体，控制山水界面，建立与城市的良好衔接，建设城在山水中，山水在城中，山、水、城和谐共处的格局。 此外，规划专家还提出了“城市风道”概念。福州是一个盆地，三面环山，一面是闽江出海口。为改善福州市风环境、减缓热岛效应，按照通风廊道、降温节点、通风口的建设模式，将福州市规划为“一轴十廊、一门多点”的通风格局。“一轴”指闽江和乌龙江及沿江两岸１００米范围，“十廊”是连接“主通风轴”向城市各方向放射的１０条重要内河河道，今后城市建设尤其是沿江沿河高层建筑必须符合通风规划。这些风道将有助于福州“夏天降温、冬天除霾”。 闽江河口湿地是东亚至澳大利亚候鸟迁徙通道上的重要驿站，每年在这里越冬和迁徙停歇的水鸟达数万只，其中濒危珍稀的黑嘴端凤头燕鸥、勺嘴鹬、黑脸琵鹭，被称为闽江河口湿地的“吉祥三宝”。不少观鸟爱好者、摄影爱好者都到过闽江河口湿地，身临其境地感受过“湿地深处群鸟腾飞”的大自然奇观。 “清新空气”是福州的一块金字招牌，福州城市空气质量优良指数排名持续居全国大中城市前列。为呵护良好空气，福州作出了诸多努力。 福州市环保局副局长任义文介绍说，从２０１０年开始，福州市引导产业“退二进三”，推动工业企业“退城入园”，近年来市区共有２５０多家工业企业实现异地搬迁和腾笼换鸟发展，目前城市规划区内基本不存在排放废气的工业企业。福州五城区已全面禁煤，生活燃料全部改为清洁能源，累计拆除３６６台燃煤锅炉。 但是，今年以来福州的雾霾天数有所增加，空气质量优良天数同比有所减少。专家分析指出，福州在治理机动车尾气排放、火电厂污染物排放及建筑施工扬尘等诸多方面，还有许多功课要做。 在今年初召开的福州市“两会”上，由１０名人大代表提出的《关于修订〈福州市大气污染防治办法〉的议案》备受关注。 早在２００２年，福州就颁布实施了《福州市大气污染防治办法》，但它对当前以ＰＭ２．５为特征的区域性大气污染没有涉及。因此，这１０名人大代表建议，相对滞后的《办法》需要尽快修订，以适应新形势的需要。 民有所呼、我有所应。目前，该议案正由福州市人大常委会调研办理中，一则更为完善可行的《福州市大气污染防治办法》有望在不久的将来问世。
北京空气污染应急指挥部发布空气重度污染蓝色预警_中华人民共和国中央人民政府门户网站
北京市环保监测中心空气质量实时发布系统显示，截至１４日上午１０时，北京市３５个空气监测子站中，３３个已经达到了严重污染级别，首要污染物ＰＭ２.５小时浓度普遍在２００到３００微克／立方米之间。
人民日报评论员：一论把社会主义核心价值观落实_中华人民共和国中央人民政府门户网站
细处着眼，润物无声

—— 一论把社会主义核心价值观落细落小落实 当前，全国上下掀起培育和践行社会主义核心价值观的热潮。怎样筑牢这个凝魂聚气、强基固本的基础工程？如何确保社会主义核心价值观内化于心、外化于行？“要注意把我们所提倡的与人们日常生活紧密联系起来，在落细、落小、落实上下功夫”，习近平总书记的重要论述，为我们指明了基本遵循和努力方向。 一个社会的核心价值观并非封闭抽象的概念，而是蕴含于社会生活的细节里，体现在公民日常的行为中。正所谓，“劈柴担水，无非妙道；行住坐卧，皆在道场”。如同兰考焦桐记录着焦裕禄的公仆情怀，施甸林场熔铸着杨善洲的赤子之心，一种价值观只有具备人格化、形象化、具体化的具象形式，才能让人们在实践中感知它、领悟它。正因为此，弘扬社会主义核心价值观理应从细处着眼、从细节入手，目标要细化、态度要细致、措施要细密，才能起到润物无声、熨帖心灵的作用。这正是习近平总书记强调“落细”的深意所在。 在今天的社会语境中，思想观念千帆竞发，观点表达百舸争流，不同的社会群体拥有不同的利益诉求、价值取向和思维方式。这是“分众时代”的鲜明特点，也是培育核心价值观的现实起点。如果目标上大而化之，不能分解成具体可操作的具体任务，如何避免脱离实际、凌空蹈虚？如果措施上胡子眉毛一把抓，不能根据不同群体的特点分类施策、精确制导，那么举措再多、政令再繁，又如何能赢得认同、激起共鸣？因此，越是面对复杂多变的社会环境，越应该注重身教重于言传、具体强于抽象，教育引导、舆论宣传、文化熏陶、实践养成、制度保障都应该条分缕析，在现实针对性上做足功夫。 《中庸》有言“致广大而尽精微”，强调“尽精微”在涵养道德中的重要作用，如今仍然具有启发意义。比如说，强调领导干部发挥表率作用，如能多一些有血有肉的细节，是不是更让人感同身受？完善市民公约、乡规民约、学生守则等，如能把“24字”方针细化为具体条目，是不是就能让核心价值观融入生活？运用各种文化形式教育引导，如能多一些娓娓道来的故事、少一些高高在上的说教，是不是就能实现看不见的说服？总之，如空气遍布，如清水流淌，社会主义核心价值观才能浸润人们的“心灵土壤”，成为人们的“精神罗盘”。 “天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”培育和弘扬社会主义核心价值观，不能失之于粗、流于形式，只有做“过细”的工作，才能让社会主义核心价值观落地生根、开花结果。
中国和东帝汶关于建立全面合作伙伴关系联合声明（全文）_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京4月14日电 一、应中华人民共和国国务院总理李克强的邀请，东帝汶民主共和国总理凯·腊拉·沙纳纳·古斯芒于2014年4月6日至14日对中国进行正式访问并出席博鳌亚洲论坛2014年年会。此访是东帝汶总理11年来首次正式访华，中方予以高度重视。 中华人民共和国主席习近平会见了沙纳纳总理，双方回顾了2002年5月20日两国建交以来双边关系取得的积极进展，就建立中东睦邻友好、互信互利的全面合作伙伴关系达成重要共识。李克强总理与沙纳纳总理举行了会谈，双方一致同意加强两国在政治、经贸、能源、农业、防务安全等领域的合作。全国人民代表大会常务委员会委员长张德江也会见了沙纳纳总理。 二、中方高度评价东帝汶建国以来所取得的发展成就，愿继续为东帝汶国家建设、社会发展、民生改善提供力所能及的帮助。东方表示珍视同中国的友谊，感谢中国政府和人民在东帝汶独立和建国时期给予的大力支持和援助。 三、双方重申国家不论大小、贫富、强弱，都是国际社会的平等成员。中方重申尊重东帝汶主权和领土完整。东方重申坚定奉行一个中国政策，承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分，反对任何形式的“台湾独立”，不与台湾建立任何形式的官方关系，不进行任何形式的官方往来，支持两岸关系和平发展和中国和平统一。 四、双方同意保持经常性双边交往，加强两国政府、立法机构、政党、友好团体、地方政府间的交流与合作，增进相互了解和信任。 五、双方同意结合中国和东帝汶各自国内发展战略，在平等互利基础上，扩大双边贸易和投资规模，加强基础设施、互联互通建设领域合作，不断提升两国经贸合作水平。 七、东帝汶政府高度评价两国杂交水稻技术合作取得的积极成果，认为这有助于东帝汶实现粮食自给自足。双方同意继续加强粮食生产和农业能力建设合作，并探索开展渔业合作的有效途径。 十、双方同意加强文化、体育交流，扩大青年和智库往来，增进相互了解，夯实两国友好的民意基础。双方同意加强媒体交流与合作。东帝汶政府愿为中国媒体在东帝汶设站、中国电视节目在东帝汶落地提供便利。 十二、双方同意加强在民用航空领域的合作，愿积极探讨通过技术援助、人员培训等方式提高东帝汶相关能力建设的可能性。 十四、东帝汶政府高度评价中国维和警察通过参与联合国行动为东帝汶实现国家和平、维护社会稳定所作积极贡献。双方同意加强执法合作，共同打击跨国犯罪，保护双方在对方国家的机构和人员安全。 十五、东帝汶政府对中国政府关于建设21世纪海上丝绸之路和筹建亚洲基础设施投资银行的倡议表示赞赏和支持，并愿积极参与相关进程。 十六、东帝汶政府重申将继续致力于加入东南亚国家联盟，并通过东盟平台加强与地区国家的合作。中国政府对此表示赞赏，支持东帝汶在地区合作中发挥更大作用。 十七、双方同意加强在东盟地区论坛框架内的沟通与协调，共同推进救灾、海上安全、反恐、打击跨国犯罪等非传统安全领域的务实合作，共同维护本地区和平、发展与繁荣。 十八、双方积极评价中国－葡语国家经贸合作论坛（澳门）为促进中国同葡语国家开展互利合作、拉紧经济纽带发挥的重要作用，将共同落实好论坛成果，并继续加强在论坛框架内的合作。 十九、双方支持联合国在维护世界和平、促进共同发展和推动国际合作方面发挥核心作用，支持联合国包括安理会通过必要、合理改革，提高应对各种威胁和挑战的能力，更好地履行《联合国宪章》赋予的职责。安理会改革应优先增加广大发展中国家的代表性和发言权，让中、小国家有更多机会参与安理会决策。双方认为，联合国会员国应就安理会改革寻求“一揽子”解决方案，并达成最广泛一致。 二十、双方认为气候变化是人类面临的共同挑战，需要通过国际合作共同应对。双方将按照《联合国气候变化框架公约》确立的原则，特别是共同但有区别的责任原则、公平原则、各自能力原则，推动2015年巴黎气候变化大会取得积极成果，维护发展中国家共同利益。双方将加强气候变化务实合作，共同提高应对气候变化能力。 二十一、访问期间，双方签署了《中华人民共和国政府和东帝汶民主共和国政府关于互免持外交、公务护照人员签证的协定》《中华人民共和国外交部和东帝汶民主共和国外交部关于加强合作的谅解备忘录》《中华人民共和国政府和东帝汶民主共和国政府经济技术合作协定》《中华人民共和国国家旅游局和东帝汶民主共和国旅游部关于旅游交流合作意向书》及《中华人民共和国福建省和东帝汶民主共和国帝力区建立友好省区关系意向书》。
国务院办公厅关于印发2014年全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作要点的通知_政府信息公开专栏
2014年全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作要贯彻党的十八届三中全会精神，落实国务院有关工作部署，围绕推动经济转型升级、保障和改善民生，强化执法打击，深化改革创新，健全长效机制，为加快完善现代市场体系、建设法治化营商环境提供有力保障。

 一、针对突出问题，组织专项行动

 打击利用互联网发布虚假违法广告，以及销售假劣药品、农资等违法行为。对网络文学、音乐、影视、游戏、动漫、软件等重点方面，以及音像制品、电子出版物、网络出版物、图书等重点产品，深入开展“剑网行动”，重点打击通过移动互联网和利用机顶盒、电视棒实施侵权盗版的行为。加强对互联网视听节目网站，以及以手机、平板电脑等终端为载体的网络文化产品的监管，依法取缔非法视听节目网站，规范互联网传播作品的版权市场秩序。以大型购物网站、网上售书平台等为重点，加大对网络商品交易违法行为的整治力度。强化对网络接入服务商、域名注册服务商、信息服务商经营行为的监管。加强互联网信息内容管理，及时删除侵权假冒有害信息，依法关闭、屏蔽违法违规网站。建立国际多双边联合监管执法工作机制，打击利用互联网跨境制售假冒伪劣商品违法犯罪行为。

 严厉查处原油加工和汽柴成品油生产、储运、销售等环节存在的低于法定标准生产加工、掺杂使假、缺斤短两等违法行为。2014年上半年在京津冀地区特别是三地城乡结合部等重点区域集中开展加油站专项整治，2014年下半年在全国范围内部署开展此项工作。

 对以盗窃、利诱、胁迫等不正当手段获取权利人商业秘密，以及违反约定或权利人有关保守商业秘密要求非法披露、使用或允许第三方使用权利人商业秘密等违法行为，要进一步采取措施，加强行政执法与司法保护。完善相关制度，加大投诉处理力度，依法保护企业提交技术资料中的商业秘密。依法审判并公布侵犯商业秘密典型案件。

 二、围绕重点领域，开展集中整治

 以农药、肥料、兽药、饲料和饲料添加剂、农机等产品为重点，围绕春耕、三夏、秋冬种等重点农时，对农资主产地区、小规模经营聚集区等重点区域加强监督检查，深挖假劣农资制售源头，查处制假售假以及无证照生产经营、挂靠经营、超范围经营等违法行为。完善农资质量追溯体系，加强农资质量检测，对不合格的农资坚决采取下架、退市、召回等措施。

 围绕建筑材料、汽车配件、手机、儿童用品等重点商品，部署开展专项执法行动，加强对生产聚集区的集中整治。强化对有机产品认证的后续监管，打击假冒有机产品虚假认证行为。严厉打击进出口假冒伪劣商品违法行为。

 打击药品生产企业使用化工原料和不合格辅料、包材生产药品违法行为。开展医疗器械整治专项行动，重点查处虚假注册申报、违规生产、非法经营、夸大宣传、使用无证产品等行为。加强中药材市场监督检查，严肃查处药品生产企业非法使用中药提取物行为。

 以家用电器、燃气灶具、压力锅、笔记本电脑、眼镜等为重点，加强流通领域商品质量抽查检验，开展电视购物专项整治，严厉打击销售质量不合格商品行为。

 严格商标授权、确权案件审查时限管理，统一审理标准，完善审理程序，提高审理效率，防范和遏制恶意抢注商标行为。加强对商标代理机构的监管，规范代理行为。以驰名商标、涉外商标等为重点，查办跨区域、大规模、社会公众反映强烈的侵权案件。以农资、建筑材料、汽车配件、家具等商品为重点，集中打击仿冒知名商标、包装、装潢等违法行为。

 推进全国印刷复制委托书网络备案核验平台建设。打击针对含有著作权的标准类作品和书法作品的侵权盗版行为。开展印刷复制监管专项行动，严肃查处盗版教材教辅出版物、畅销书、工具书、影视剧和音乐作品等违法行为。

 开展知识产权执法维权“护航”专项行动，加大对民生、重大项目和优势产业等领域专利侵权行为的打击力度。开展大型商业场所、展会与电子商务领域专利执法维权工作。加大对专利纠纷的调处力度与对假冒专利的查处力度。

 开展打击侵犯品种权和制售假劣种子专项行动，全面开展品种清退工作，加强对制种基地调出种子的监管，确保种子质量和品种真实性，打击品种套牌侵权和无证生产种子违法行为。以重点工程造林用种苗和种苗交易市场、集散地为重点，开展林木种苗质量监督抽查和执法检查，严厉打击以假充真、以次充好等违法行为。

 依法查办侵犯地理标志、集成电路布图设计以及中华老字号等知识产权违法行为。

 完善口岸货物侵权风险监管措施，升级海关知识产权保护执法系统，加强知识产权权利备案管理，查处进出口侵权货物违法行为。

 贯彻落实《国务院办公厅关于印发政府机关使用正版软件管理办法的通知》（国办发〔2013〕88号），加强督促检查，巩固政府机关软件正版化工作成果。做好2014年正版软件采购网产品的选型入围工作。推动将办公通用软件纳入各级政府集中采购目录，扩大正版软件集中采购规模。以国有企业、大型金融机构和新闻出版企业为重点，深入推进企业使用正版软件工作，鼓励和指导企业加强软件资产管理。开展企业软件正版化工作培训。开展计算机预装正版操作系统软件专项检查。

 三、加强刑事司法，严厉打击犯罪

 开展集群战役，铲除链条化、产业化犯罪网络，严厉打击危害民生和社会公共安全的制售假冒伪劣商品犯罪。

 开展危害食品药品安全犯罪专项立案监督活动，强化对相关领域制假售假犯罪的批捕、起诉和诉讼监督。以侵权假冒领域渎职犯罪为重点，开展预防和惩治发生在群众身边、损害群众利益的职务犯罪专项工作。

 依法加强对侵权假冒重点行业、重点领域犯罪案件的审判工作，加大罚金刑适用力度，剥夺侵权人再犯罪能力和条件。组织对大案要案进行庭审直播。

 四、深化改革创新，完善制度建设

 推动加快修订著作权法、专利法、种子法、商标法实施条例、专利代理条例，启动药品管理法、化妆品卫生监督条例的修订工作，开展反不正当竞争法、知识产权海关保护条例修订的前期研究。促进出台检察机关办理经济犯罪案件的指导意见和办理渎职刑事案件的司法解释。健全侵权假冒检验鉴定标准，完善相关技术法规体系。

 贯彻落实全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作领导小组办公室等单位关于做好打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作中行政执法与刑事司法衔接的意见，完善行政执法与刑事司法衔接的案件咨询、信息报送、数据统计、跟踪督促等制度，健全工作机制，完善中央级信息共享平台，加快建立省级以下信息共享平台，推进平台间对接互联，实现案件的有效移送和相关信息及时反馈。

 贯彻落实《国务院批转全国打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作领导小组〈关于依法公开制售假冒伪劣商品和侵犯知识产权行政处罚案件信息的意见（试行）〉的通知》（国发〔2014〕6号），制定公开侵权假冒行政处罚案件信息的实施细则。将案件信息公开情况纳入打击侵权假冒工作统计通报范围，加强检查考核。收集整理公开的案件信息，向社会提供查询服务。

 明确社会信用体系建设三年工作任务，推进信用信息公开与共享，探索在打击侵权假冒重点领域对失信行为责任人实行行业禁入。加快建立以组织机构代码为基础的法人和其他组织信用代码制度。建立违法违规经营主体及其法定代表人、经营者、直接责任人的“黑名单”，依法开展重点监管。

 将打击侵权假冒工作纳入“平安中国”建设的重要内容，将侵权假冒突出问题纳入综治工作领导责任查究、社会治安重点地区和治安突出问题排查整治的范围，开展2013年度省（区、市）打击侵权假冒工作绩效考核，制定2014年度绩效考核办法。

 制定侵权假冒大案要案协调督办工作规则，集中督办严重侵害群众利益、影响经济健康发展的案件。

 探索建立涉案侵权假冒商品集中存放的公共仓库，完善相关涉案物证的存放保管、部门间移转及证据认定与转换等工作制度。对拟销毁的侵权假冒商品分类实施环境无害化处理，建立部门间协作和信息共享机制。

 支持广东等地探索建立知识产权法院，指导广州中新知识城等区域开展知识产权执法和管理综合改革试点。

 五、强化宣传教育，扩大对外交流

 依托各级新闻宣传单位，充分发挥传统媒体和新兴媒体优势，及时报道打击侵权假冒决策部署，重点宣传开展专项执法行动、完善法规制度、加强行政执法与刑事司法衔接、加快诚信体系建设等方面的工作措施和成效，制作发布打击侵权假冒公益广告，曝光违法违规企业和典型案例，增强消费者识假辨假意识和能力。

 在春节、国庆、全国“两会”、消费者权益保护日、世界知识产权日、全国法制宣传日等重要时间节点，集中开展宣传教育，发布权威信息，回应社会关切，有效引导社会舆论。

 做好中国打击侵权假冒工作网站改版升级工作，充分利用各地区、各部门政府网站加强政府与企业、消费者、知识产权权利人的互动交流。发布中国政府软件正版化状况白皮书。举行打击侵权假冒成果新闻发布会。

 做好第六轮中美战略与经济对话、第25届中美商贸联委会知识产权议题磋商工作。开展中欧、中瑞等知识产权对话，推动与金砖国家和丝绸之路经济带沿线国家知识产权合作。深化与印度、俄罗斯、巴西以及非洲国家在打击侵权假冒工作方面的交流与合作，维护“中国制造”的品牌形象。积极引导和支持企业开展知识产权海外维权。加强国际执法合作。组织举办知识产权保护国际交流活动。

 六、夯实工作基础，加强能力建设

 全面建成并运行质检“12365”举报投诉服务系统，完善农业“12316”、商务“12312”、文化“12318”、海关“12360”、工商“12315”、版权“12390”、食品药品“12331”、知识产权“12330”等举报投诉服务体系建设，落实举报奖励措施。

 积极推进企业法律顾问工作，大力开展知识产权专项法律服务，帮助企业建立健全知识产权内部管理制度，增强防范侵权风险、依法维权的意识和能力。开展律师知识产权业务培训，加强对侵权假冒刑事、民事案件律师辩护代理工作的指导与监督。

 各地区制定年度工作计划，加强统筹协调，结合实际细化工作措施，强化业务培训和执法能力建设，落实执法监管、举报奖励以及涉案物品环境无害化处理等工作经费，将执法资源向基层倾斜。对工作中涌现出的先进单位和个人及时予以表彰。
青海发现可利用干热岩资源 属清洁能源 可用于发电_中华人民共和国中央人民政府门户网站
记者日前从青海省国土厅获悉：青海地勘人员在共和盆地成功钻获温度高达153℃的干热岩。这是我国首次发现大规模可利用干热岩资源。该资源属清洁能源，可用于地热发电。

共和盆地位于青藏高原腹地，这次钻获的干热岩资源具有埋藏浅、温度高、分布范围广的特点，填补了我国一直没有勘查发现干热岩资源的空白。据青海省水文地质工程地质环境地质调查院专家介绍，在共和盆地钻获的干热岩致密不透水，1600米以下无地下水分布迹象，符合干热岩的特征条件。该岩体在共和盆地底部广泛分布，钻孔控制干热岩面积达150平方公里以上，干热岩资源潜力巨大。有关专家称，青藏高原在隆升过程中形成了一系列地热资源，从干热岩地热资源区域分布看，青藏高原南部约占我国大陆地区干热岩总资源量的1/5，资源量巨大。
新疆着力保护旅游景区“原生态” _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社乌鲁木齐４月１４日电（记者 李晓玲）随着气候转暖，四季分明的新疆渐迎旅游黄金期。包括多家５A级旅游景区在内的新疆九景区抱团推介绿色旅游，回归自然将成为新疆旅游的主旋律。

为科学确定景区承载游客数量，在综合考虑景区现有基础设施、接待条件、服务水平、环境承载能力等因素前提下，我国著名的自然风光旅游景区喀纳斯今年将推行旅游高峰限客，日接待游客控制在８０００人以内，成为新疆首个高峰限客的知名景区。

拥有国家地质公园的可可托海景区负责人刘秀丽告诉记者，景区加大了对旅游环境原生态的保护力度，将以原始的魅力为核心竞争力，为国内外游客奉献“绿色旅游盛宴”。自然观光、科普考察、探宝寻宝等纯自然的徒步穿行路线将受追捧。今年景区推出全长１０公里的两条寻宝徒步线路，新增了一处宝石沟景点，不收门票。

“葡萄之乡”吐鲁番的葡萄沟景区今年将拆除景区违规违章建筑，整治社区环境卫生，逐步还原景区的自然生态原貌，恢复景区昔日的自然美感；拥有我国“最美草原”美誉的那拉提景区决定依据自然环境承载能力适度开发，目前景区已经对夏牧场实行限牧禁牧，恢复草场原有形态。对景区内的巩乃斯河道进行治理，防止水土流失，逐步减少并最终杜绝非景区专用机动车辆的进入，保护生态环境与游客安全。

赛里木湖是新疆海拔最高、面积最大的高山冷水湖，也是国家级重点风景名胜区和国家湿地公园。赛里木湖景区负责人介绍说，连续几年来，景区不断进行整治拆迁，逐年加大了对高山湖水水质监测、环湖巡查、珍稀水禽保护等工作的力度，有效地保持了赛里木湖原生态面貌。根据赛里木湖景区总体规划中“区内游、区外住”的要求，景区在湖区核心区之外规划了占地５平方公里的赛里木湖小镇，累计投入资金１．２亿元，完善和建成了各类服务设施，有效保护了景区环境。今年年初，赛里木湖景区被国家纳入为全国生态湖泊湿地示范基地。

新疆旅游局局长伊那木·乃斯尔丁表示，旅游景区是旅游业最重要的载体，保护景区的原生态已成为新疆各大景区的共识。新疆旅游最终将会回归“素面朝天”的自然状态，要通过绿色发展，为国内外游客以及子孙后代保留住原生态的旅游精品。
