习近平李克强对新疆皮山6.5级地震灾区恢复重建工作再次作出重要指示批示滚动_ 新闻 _中国政府网
习近平对新疆皮山6.5级地震灾区恢复重建工作再次作出重要指示 

要求把支持和帮助灾区恢复生产、重建家园作为重大任务来抓

确保受灾群众安全过冬

李克强就灾区恢复重建工作作出批示

新华社北京7月23日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对新疆维吾尔自治区和田地区皮山县“7·3”地震灾区恢复重建工作再次作出重要指示，肯定新疆皮山县“7·3”地震发生后，新疆维吾尔自治区党委和政府组织各族干部群众积极投入抗灾救灾，最大限度减少了地震造成的损失。强调在这次震灾中有群众伤亡，基础设施和居民房屋损坏严重，给人民群众生产生活造成了很大困难，特别是灾区少数民族群众集中，自然条件差、贫困人口多、生产自救和灾后恢复重建能力弱，党中央和国务院及有关部门要把支持和帮助灾区恢复生产、重建家园作为加强民族团结、维护边疆稳定、加快少数民族脱贫步伐、加快当地经济社会发展的重大任务来抓，给予必要的特殊支持，首先要在入冬前解决受灾群众的住房问题，确保群众安全过冬。

中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，要求相关部门抓紧研究和实施支持皮山地震灾后恢复重建的相关措施，重点做好受灾各族群众的过渡性安置和越冬住房建设，通过加强薄弱环节，提高新疆防灾减灾和灾害处置能力。

7月3日，皮山县发生6.5级地震，截至目前，造成3人死亡、263人受伤、23.6万人受灾，30万间房屋受损。灾情发生后，党中央和国务院高度重视，习近平第一时间向受灾各族群众表示慰问，要求全力救治伤员，安排好群众生活，抓好抗震救灾，恢复和重建家园。李克强要求抓紧核实灾情和人员伤亡情况，迅速开展救灾减灾工作。

在党中央和国务院统一部署下，在中央和国家部委支持下，新疆维吾尔自治区党委和政府坚持把人民群众生命安全放在第一位，全力以赴救治伤员，安置好受灾群众生活，做好抗震救灾工作。目前，灾区社会稳定，生产生活有序，应急救援和临时安置工作取得阶段性成果。下一步，新疆维吾尔自治区和各有关部门将认真贯彻习近平重要指示精神，把恢复生产、重建家园作为重大任务，做细过渡性安置工作，确保受灾群众冬天有房住，启动灾后恢复重建，努力夺取抗震救灾工作全面胜利。
一场股市危机的应急管理实践_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
各方对此次中国股市震荡所带来的影响有充分的预判，套用一句老话，危机包含了危险和机遇，危险虽然还没有完全过去，我们更应该在此时看到其中的机遇，未雨绸缪，把危机变为转机，成功实现一场股市危机的应急管理。 美国伯恩斯坦研究公司策略师帕克发表言论称，中国政府的救市策略尽管招致了部分外国投资者的批评，却“笨拙而有效”。帕克在一份报告中写道：“不管你怎么看，这套战术看来是有效的。绝望和果断的区别就在于效果。” 美联储在2008年9月雷曼公司破产后，欧洲央行于2012年7月为保卫欧元时，都曾采取类似果断的措施。全球宽松货币政策、市场对美国的加息预期、希腊“退欧”风险、新兴经济体增长式微以及中国自身的金融创新，股市出现危机，政府出重拳稳定股市就显得理所当然，不如此不足以遏止“多米诺骨牌效应”。 该不该救市，似乎已经不用反复论证；救市的效果如何，也已经水落石出。政府救市有没有“用力过猛”，舆论有不同的声音；会不会留下后遗症，各路专家作出了不同的诊断。 《华尔街日报》称，中国股市震荡有实体经济方面的因素，但更多原因是中国资本市场尚不够成熟且国内外因素交织作用。股市波动将进一步促使中国加快金融市场基础设施建设，包括实现金融监管体系现代化、加强对投资者保护、强化投资风险意识、推进与国际金融监管体系的合作。 日本瑞穗银行报告认为，此次股市震荡对下一阶段中国的宏观调控思路会有重大影响，主要包括：严控投资泡沫，引导股市正常理性预期，守住不发生重大金融风险的底线；推进金融监管一行三会的协调配合，研究借鉴德国“联邦金融服务监管局”或日本“金融厅”等综合性金融监管机构的经验；加大国企改革，推动国企改制上市和资本化经营，提高国资证券化；消除垄断和不正当竞争，扩大行业准入和公私伙伴关系，让民营企业释放更大增长动力等。 从这些观点可以看出，各方对此次中国股市震荡所带来的影响有充分的预判，套用一句老话，危机包含了危险和机遇，危险虽然还没有完全过去，我们更应该在此时看到其中的机遇，未雨绸缪，把危机变为转机，成功实现一场股市危机的应急管理。 股市震荡或将“倒逼”政府加快现代资本市场建设，优化宏观调控思路。上半年牛市期间，股市的集资功能被过度强化，各方都期待股市在解决公司企业债务、提振经济发展水平上发挥更大作用，实际就埋下了众多隐患。回过头来看，投资者和监管部门在对“市场”的认识和使用方面确实存在偏差。因经验不足出现各种问题，也属正常，关键是从本轮股市波动中吸取经验教训，扎实做好制度设计，切实完善监管体系，进一步提高市场透明度，着力培育健康的投资理念等。 股市震荡不会导致中国经济偏离既定方向。股市波动不代表“提升实体经济”的战略方向有问题，更多反映出的是资本市场对中国经济转型的艰巨复杂缺乏认识，中国金融市场支持实体经济的机制不够顺畅。当前支撑股市向好的三大基本格局，即改革红利释放、流动性总体充裕、民众资产配置都没有发生变化。政府救市措施的利好释放也还需要一个过程，市场需要时间消化，还有丰富的政策工具应对股市可能出现的波动，不可能让股市失控。今年以来，经济继续保持良好发展势头，还有很多潜力有待深挖，这些因素必将为股市企稳回升保驾护航。（黎焱）
刘延东：全面提升高等学校创新能力 服务支撑创新驱动发展战略实施_国务院领导_中国政府网
新华社北京7月23日电 中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东出席教育部直属高校工作咨询委员会第25次会议时强调，高校要围绕“四个全面”战略布局，认真贯彻党中央、国务院决策部署，增强责任感和紧迫感，把全面提升创新能力摆在高等教育综合改革的核心位置，为实施创新驱动发展战略和建设创新型国家贡献力量。

刘延东强调，创新能力是一个国家和民族核心竞争力的重要标志。适应经济发展新常态、应对激烈国际竞争、建设高等教育强国，迫切需要高校全面提升创新能力。要贯彻党的教育方针，坚持立德树人，改进教学内容和方法，提升教师水平，把创新创业教育融入人才培养全过程。加强基础科学和前沿技术研究，支撑国家、行业和区域创新体系建设，推进协同创新，鼓励学科交叉融合，畅通成果转移转化渠道，打造专业化高端智库，促进创新主体优势互补和资源优化配置。推进简政放权、放管结合、优化服务，加强高校内部治理，改革评价机制，完善人事和分配制度。主动融入全球创新创造，加强中外人文交流，增强高等教育国际竞争力。加强中国特色哲学社会科学学术话语体系建设，推进优秀传统文化传承发展，为创新厚植文化土壤。高校要主动作为、落实责任，切实承担起引领和服务创新战略的历史使命。
新华时评：民主就要植根基层服务群众_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京７月２３日电（记者萧海川 吴振东）在服务好人民群众、治理好社会环境、汇聚起民智民力上，城乡社区必须充分发扬社会主义协商民主。中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《关于加强城乡社区协商的意见》提出，到２０２０年基本形成协商主体广泛、内容丰富、形式多样、程序科学、制度健全、成效显著的城乡社区协商新局面。实现这一目标，植根基层、服务群众就是民主的必然要求。

随着新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化的深入推进，我国经济社会正发生深刻变化，呈现出利益主体多元化、利益诉求多样化格局。眼下全国直接参与基层群众自治的农村居民约有６亿人、城镇居民超过３亿人。推进城乡社区协商，既有利于解决发展中面临的实际困难与问题，化解矛盾纠纷，更有利于激发改革精气神儿，形成改革共识、凝聚改革力量、落实改革措施。

民主唯有植根基层、紧接地气，才有活力与生命力。与以往相比，公众居住与工作环境、个人利益诉求都同中有异，城乡社区协商吸纳各利益相关方的力量，方能找到全社会意愿和要求的最大公约数。以征地拆迁问题为例，一旦处置失当，极易变成“零和”的利益争夺，造成干群关系紧张、社会矛盾激化。解决之道，在于让政府、居民、开发商等各利益相关方坐在一起摆问题、找方法，在民主协商中汇集共识，共同推进社区治理的良性发展。

阳光是最好的防腐剂。城乡社区协商，也是预防发生在群众身边腐败的良药。自１９９９年浙江温岭创建民主恳谈会制度以来，协商民主范式不断发展完善。如“参与式预算”，即由公众参与政府财政预算的编制、初审以及预算执行过程的监督。诸如置办公务用车、改善基础道路等决策，均要先和公众商量，吸纳参与者的合理建议。如此，有限的政府预算投到了民众心坎上，既有效杜绝了“糊涂账”，实现政治生态的风清气正，也增强了人民的改革“获得感”。

顺应民意方能赢得长远，各级党员干部应当敢于拥抱民主，尊重人民主体地位，尊重人民首创精神，拜人民为师，使各方真知灼见都能运用于决策全过程之中，使决策和工作更好地顺乎民意、合乎实际。

“履不必同，期于适足”。民主的实现形式因国情不同而富有多样性，只有扎根本国土壤、汲取人民充沛智慧的制度，才最可靠、也最管用。在城乡社区充分发扬社会主义协商民主，将使得中国的协商民主制度在立足国情、关注民生、增量改革的务实路径上走得更好，不断巩固和扩大党的执政之基，给人民带来更多福祉。
拉萨“河变湖”工程顺利推进_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨7月23日电（记者许万虎）“从前每年一到枯水期，拉萨河水位走低，河床裸露，风沙一起，黄尘漫天。如今，裸露的河道变成了人工湖，拉萨的生态环境更加宜居。”从小在拉萨河畔长大的次仁德吉说起“河变湖”工程，脸上堆满笑容。

记者近日实地探访了解到，该工程目前取得实质性进展，位于拉萨市区拉萨河干流柳梧大桥上游的“河变湖”工程（3号闸）已经完工，千余亩的水面不仅为拉萨城区增湿、增氧，也成为市民游客休闲避暑的理想地。

记者看到，青葱的群山与林立的高楼绵延伸展，围绕在湖水四周。两岸绿荫深浓，不远处，莲花状的亲水观景台、放生台悠然矗立，五彩游船静静停泊。市民游客置身其间，如在画中游。

“在西藏，很多湖面都有大量水鸟栖息，3号闸水面的打造，会给野生鸟类提供栖息的场所，有利于拉萨生态环境改善。”3号闸工程项目负责人米玛介绍，河道两岸、河滩较高处还建设了景观平台等配套设施，兼具河道治理、美化环境、河边休闲等功能。

“河变湖并不会改变当地河流生态环境。”米玛说，经专家勘测，下游基本不会因为拦水闸而减小水量。在项目的设计过程中，已经综合考虑了蓄水、行洪、地质和环保等多方面因素。

另据记者了解，与3号闸工程相配合的南山绿化工程同样也在顺利推进，如今拉萨河岸的绿色植被正逐年增多。两项工程相辅相成，正逐渐改善拉萨城区的生态环境。
李克强会见金砖国家新开发银行行长_李克强_中国政府网
李克强表示，金砖银行的成立标志着金砖国家合作迈出重要步伐，它是发展中国家和新兴市场国家金融合作的重要成果，也是对国际金融体系的完善和有益补充。中方愿同各成员一道努力，不断完善金砖银行治理结构，打造专业、高效、透明、绿色的21世纪新型多边开发银行。希望金砖银行发挥自身优势，将金融与实体经济紧密结合，为新兴经济体和发展中国家推进基础设施建设和工业化进程，加强国际产能合作与互联互通等提供有力支持。

李克强指出，面对复杂严峻的国际国内环境和各种困难挑战，中国经济今年上半年增长7%，实现比较充分的就业和居民收入同步增长，至少有以下重要特点为支撑：一是深化改革和创新驱动，通过大力推动大众创业、万众创新，极大激发了市场活力，调动了社会创造力。二是加大结构调整力度，新业态、新模式蓬勃诞生、快速发展，与传统产业转型升级共同推动了内需的扩大和新增长点的成长。三是对外开放持续加大，吸引外资势头不减，对外投资合作取得积极进展。我们有信心、有能力妥善应对各种风险和挑战，使中国经济实现“双中高”发展。

卡马特表示，我们钦佩中国发展取得的成就，对中国经济发展模式、可持续发展前景和中国金融市场发展充满信心。金砖银行将以创新的方式，充分发挥金砖国家经济发展和产能合作潜力，实现共同发展。
全国妇联十一届三次执委会议闭幕 沈跃跃出席并讲话_滚动_新闻_中国政府网
沈跃跃要求，各级妇联要深入贯彻落实习近平总书记在中央党的群团工作会议上的重要讲话精神，进一步增强做好妇联工作的历史责任感和使命感，进一步坚定政治性、突出先进性、强化群众性，着力抓好思想政治引领工作、凝聚改革发展稳定力量的工作、培育践行社会主义核心价值观的工作、服务妇女群众的工作，引导妇女群众听党的话跟党走，在协调推进“四个全面”战略布局中发挥半边天作用。要坚持问题导向，勇于自我革新，下大气力解决突出问题，积极稳慎有序推进改革创新，真正把妇联建设成为可信赖依靠的“妇女之家”。
北京下半年出台居住证制度 规划2020年城六区常住人口下降15%_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２３日电（记者 乌梦达、梁天韵）在２３日举行的北京市十四届人大常委会第二十次会议上，北京市发改委主任卢彦表示，为疏解非首都功能，推动京津冀协同发展，北京将研究制订方案，推动市属行政事业单位整体或部分转移。

据介绍，上半年北京全市常住人口达到２１６８.９万人，增长１.６％，同比回落０.５个百分点；新增常住人口１７.３万人，同比减少５.５万人。

据介绍，京津冀协同发展规划纲要明确“到２０２０年全市常住人口力争控制在２３００万人以内，其中城六区常住人口在２０１４年基础上每年降低２－３个百分点，争取到２０２０年下降１５个百分点左右”。卢彦表示，下半年，北京将研究制定城六区人口调控的政策和制度，努力早见成效。同时，出台居住证制度，稳妥推进积分落户政策。

卢彦表示，上半年北京人口调控工作与纲要要求相比还有差距，功能疏解对人口疏解的带动作用还有待提升，在拆违打非、群租房、地下空间和城乡结合部治理等方面还需坚持不懈推进。
探路先锋 步稳蹄疾—上海司法体制改革试点一年间_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海７月２３日电（记者杨金志 黄安琪）２０１４年６月，中央全面深化改革领导小组第三次会议审议通过《关于司法体制改革试点若干问题的框架意见》和《上海市司法改革试点工作方案》；７月，上海在全国率先正式拉开改革大幕，开展司法体制改革试点；２０１５年４月，改革试点在全市法院、检察院全面推开。 包括上海在内的司法体制改革试点工作，是“四个全面”战略布局之下的关键“落子”，尤其是要为全面深化改革、全面推进依法治国担当“探路先锋”。上海司法体制改革试点工作开展一年来，步稳蹄疾，已经初步形成一批可复制、可推广的经验。 改革不是小打小闹，更不是自娱自乐。上海市委常委、政法委书记姜平说，改革的目的就是提高司法公信力，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。“衡量改革成功与否的一个重要标准，就是看能否为全国的司法体制改革提供可复制、可推广的制度经验。” “人”的工作在改革中发挥基础性作用。人员分类管理和法官检察官员额制是“人”的改革的核心内容。 ２０１５年１月，５１岁的上海市二中院审判监督庭法官王亚勤，和许多三十几岁的年轻法官一起，参加了一场特殊的“入额”考试。 为了优化人员结构，强化办案力量，上海率先探索建立法官、检察官员额制，即把法院、检察院工作人员分为法官、检察官，法官助理、检察官助理等司法辅助人员，以及司法行政人员三类。在改革中，上海确定了三类人员分别占队伍总数３３％、５２％、１５％的员额比例。 而在改革前，上海各单位法官、检察官比例，普遍超出３３％的员额。为此，上海制定了详尽、严格的“入额”标准。 记者了解到，在先行试点法院、检察院改革中，首批入额法官、检察官员额比例分别为２７．６％、３０％，主动留出员额空间。 也有人担心，案件量逐年见涨，法官、检察官人数却要压缩，“案多人少”的矛盾是否会更加尖锐？上海市委政法委副书记、秘书长王教生表示，探索人员分类管理制度，就是要从改革法院、检察院管理运行机制上来解决这个矛盾。 “过去是法官加书记员的办案模式，法官承担了大量非审判事务。案子一多，自然忙不过来。现在，则是法官加法官助理、书记员。每名主审法官或合议庭配备一名法官助理，法官助理根据主审法官安排开展工作。法官专心审案子，分工专业化，提升办案质效，也提高法官人均办案量。”上海市高级人民法院院长崔亚东说，改革后，８家试点院办理每个案件的平均天数减少３．５１天，审判工作效率得到有效提高。 上海市人民检察院检察长陈旭认为，员额制的要义在于让司法办案人员真正回归其职业本源。上海用８５％的司法人力资源直接投入办案工作，既突出了法官、检察官的办案主体地位，也能有效破解此前司法系统存在的行政化倾向。 组建遴选（惩戒）委员会，是上海司法体制改革试点的创举，目的是通过遴选，由第三方机构从专业上考察法官、检察官资格，有效减少外部干扰，打造高素质的司法队伍。“我们对每个候选人进行投票表决，最终按照１．２比１的差额比例，遴选法官、检察官进入员额管理建议名单。”上海市法官、检察官遴选（惩戒）委员会主任，知名法学家沈国明说。与此同时，上海还积极组织实施从优秀律师、法律学者和其他法律工作者中公开选拔高级法官、检察官。 “去行政”的司法责任制：让审理者裁判，由裁判者负责 在上海市第二中级人民法院，一张“签发单”的变迁折射出“审理者裁判”这一理念的落到实处。单子上的“签发”“审核”“主送”“抄送”“承办单位”等栏目变成了“合议庭成员联合签署”，层层送审、待领导签发后才能定稿的行政化办案也大幅削减。 据统计，自改革试点以来，各家试点法院由合议庭评议后裁判的案件比例均达到９９．９％。 一年间，上海通过建立健全司法机关办案组织，科学划分内部办案权限，凸显主审法官、主任检察官在办案中的主体地位，形成权责明晰、权责统一、管理有序的司法权力运行机制。 同时，上海进一步规范了审判委员会、检察委员会工作机制。除法律、司法解释规定应提交讨论的案件外，审委会、检委会重点讨论对法律适用意见有较大分歧的重大疑难复杂案件。对于存在专业难点的重大疑难复杂案件，可以按照规定召开主审法官、主任检察官联席会议，为主审法官、主任检察官提供参考意见，案件处理结果最终由合议庭或主审法官、检察官确定并负责。 上海市二中院法官卢薇薇说，以前办案既有“拐杖”可撑，又有“大树”可靠。改革后，合议庭内部运行更加规范，这倒逼着我们法官不得不丢掉拐杖，挑起担子，想方设法提高审判水平。 主审法官、主任检察官有了独立办案的职权，但并不意味着“有权就能任性”。在上海，各家试点单位普遍建立“权力清单”制度。上海市高院、市检察院出台一系列制度强化权力行使的监督制约和办案质量的全程管控，对主审法官、主任检察官司法办案实施专门监督。 “以前，检察官晋升也要走行政序列。但是，哪有那么多行政级别和行政岗位呢？改革方案中提出，实行有别于公务员的‘法官、检察官单独职务序列管理’，我们十分期待。”宝山区检察院检察官解琳说，安静地做一个法官、检察官，需要通过改革打消后顾之忧，加强和完善职业保障，进行单独职务序列管理。 据了解，上海细化明确了法官、检察官有条件延迟领取养老金的制度安排。同时，上海正积极落实中央关于司法职业保障的决策部署，稳步推进法官、检察官薪酬制度改革。中央政法委已经批复了《上海市法官、检察官职业保障制度方案》，原则同意上海对试点法院、检察院进入员额内的法官、检察官收入水平，暂按高于普通公务员４３％的比例安排，并向一线办案法官、检察官倾斜。 而为了严肃纪律作风、严格职业操守、维护司法公正，上海出台了《上海法官、检察官从严管理六条规定》，对司法人员职业内外行为进行规范，比如明确规定，严禁违反任职回避规定，法官、检察官配偶在上海市从事律师、司法审计、司法拍卖职业的，各级法院、检察院领导班子成员配偶、子女在上海市从事前述职业的，应当实行一方退出。 一年只是一瞬间。改革不是一朝一夕，不会一蹴而就。“作为探路先锋的上海，有责任、有条件继续领跑，为法治中国建设作出应有贡献，大家一起来做改革促进派！”华东政法大学校长叶青说。
广东两名厅级干部涉嫌严重违纪违法被处分_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州７月２３日电（记者毛一竹）广东省纪委２３日对外通报，韶关市人大常委会原副主任温新才因涉嫌收受贿赂、私设并违规使用“小金库”等严重违纪违法问题被开除党籍、公职；另一名厅级干部南方科技大学原党委副书记李平因涉嫌受贿等严重违纪违法问题被开除党籍。

经查，温新才利用职务上的便利为他人谋取利益，收受贿赂；对韶关市人力资源和社会保障局私设“小金库”、违规使用“小金库”款项问题负有主要领导责任。其行为已构成严重违纪，其中受贿问题已涉嫌犯罪。经广东省纪委常委会议审议并报省委批准，决定给予温新才开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得。

另据通报，李平违反规定，未如实向组织申报个人有关事项；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受贿赂。其行为已构成严重违纪，其中受贿问题已涉嫌犯罪。经广东省纪委常委会议审议并报省委批准，决定给予李平开除党籍处分，取消其退休待遇，收缴其违纪所得。
我国网民数量已达6.68亿人 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２３日电（记者高亢）中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）２３日在京发布了第３６次全国互联网发展统计报告。报告显示，上半年我国共新增网民１８９４万人；截至２０１５年６月，互联网普及率为４８．８％，我国网民总数已达６．６８亿人。

据中国互联网络信息中心副主任刘冰介绍，较去年相比，我国整体网民规模增速继续放缓，２０１５年上半年，全国新增网民１８９４万人，其中新增农村网民占４８％，比整体网民中农村人口的占比高出２０个百分点。农村地区新增网民中，使用手机上网的达６９．２％，未来几年内，手机上网依然是带动农村地区网民增长的主要动力。

报告数据显示，截至２０１５年６月，中国手机网民规模达５．９４亿，较２０１４年底增加３６７９万人。中国网民通过台式电脑和笔记本电脑接入互联网比例分别为６８．４％和４２．５％；网民中使用手机上网人群占比由２０１４年底的８５．８％提升至８８．９％；平板电脑上网比例为３３．７％，较２０１４年底下降了１．１个百分点；网络电视使用率为１６．０％。

业内专家表示，我国网民通过台式电脑、笔记本电脑和平板电脑接入互联网的比例均有下降，随着智能手机终端的大屏化、中国品牌的崛起和手机应用体验的不断提升，手机作为中国网民主要上网终端的趋势将进一步明显。
工信部发布促进产业集群发展的指导意见 _滚动_新闻_中国政府网
指导意见说，产业集群是中小企业发展的重要组织形式和载体，经过多年的发展，我国产业集群已逐步发展壮大，一些地区产业集群销售收入已达到本地企业销售收入一半以上。但是，目前产业集群发展总体水平还不高，部分产业集群集聚度较低，创新能力弱、信息化水平低、品牌建设不够、公共服务滞后、基础设施不配套，亟待转型升级，提升发展能力。

指导意见提出，各地要按照布局合理、产业协同、资源节约、生态环保的原则，对产业集群进行规划布局和功能定位。产业集群发展规划要纳入本地区发展规划，与城乡规划、土地利用总体规划等有机衔接。鼓励支持在产业集群中建设中小企业产业（工业）园区、小型微型企业创业创新基地、创客空间等中小企业创业创新集聚区，鼓励有条件的产业集群建设多层标准厂房，高效开发利用土地。

根据指导意见，要发挥龙头骨干企业的示范带动效应。每个产业集群应明确２到３家龙头骨干企业，并对其重点扶持。鼓励和引导中小企业与龙头骨干企业开展多种形式的经济技术合作，建立稳定的供应、生产、销售等协作、配套关系，培育和发展一批成长性好的企业。

指导意见还明确，要加强区域品牌建设，推动要素聚集和价值提升；提高产业集群信息化水平，建设智慧集群；提升创新能力，增强集群竞争优势；提升公共服务能力，支撑产业集群转型升级；加强指导和政策支持，优化产业集群发展环境。
美联储货币政策正常化对我国影响总体可控 _滚动_新闻_中国政府网
在２３日举行的国新办发布会上，王春英表示，去年美联储量化宽松货币政策实质性退出，给新兴经济体带来了普遍冲击，我国跨境资金流动双向波动也进一步加大，但没有改变全年跨境资金净流入、国际收支口径外汇储备资产增长的局面。

“今年一季度，美联储加息预期等因素带动了美元较快升值，这是我国跨境资金流出的重要推动力。但二季度随着国内外宏观环境的变化，资金流出的势头明显放缓，外汇供求趋向基本平衡，说明目前美联储货币政策正常化的影响仍在可承受的范围之内。”

王春英表示，美联储加息、美元升值可能影响境内企业的财务运作，加大我国跨境资金流动的波动性和市场的不确定性，并给人民币汇率政策带来一定挑战。但这在一定程度上说明美国经济的复苏前景较好，有利于改善我国外需，同时也可以成为我国进一步改革开放、加快构建开放型经济新体制的动力。

她表示，我国抵御跨境资金流动冲击的能力较强，但对相关风险也不能掉以轻心。“不排除个别企业可能存在债务负担较重、期限或者货币错配比较突出等问题，需要企业根据自身情况积极调整。”

她表示，外汇管理部门将继续大力发展外汇市场，扩展市场广度和深度，更好地吸收内外部冲击；进一步加强跨境资金流动的监测和预警，完善有关应对预案；加大对市场参与者的风险教育，通过各种方式督促和引导企业更好地管理自身风险。

针对希腊债务问题，王春英表示，目前希腊债务问题还没有对我国跨境资金流动产生较大影响。但当前国内外的经济金融形势仍较复杂，未来希腊债务问题如果有新的变数，可能通过影响国际汇市，间接影响我国跨境资金流动，因此还需结合欧元、美元的其他影响因素进一步观察。
我国跨境资金流动趋向基本平衡 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２３日电（记者 李延霞）上半年我国外汇收支情况如何？跨境资本是否出现大规模流出？未来态势将会怎样？国家外汇管理局新闻发言人王春英２３日在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，回答了记者的提问。

王春英介绍说，在国内外多重因素影响下，上半年我国跨境资金流动的波动性仍然较大，但近期趋向基本平衡。

“从目前掌握的数据看，我国上半年并未出现持续大规模的资本外流，二季度资金流出压力比一季度有所减弱并趋于均衡。”

数据显示，一季度我国外汇储备下降１１３０亿美元，二季度下降３６２亿美元，降幅明显收窄。从银行结售汇看，一季度银行结售汇逆差９１４亿美元，二季度逆差大幅缩小到１３９亿美元。从银行代客涉外收付款看，一季度顺差３１２亿美元，二季度顺差１３２亿美元，顺差虽然收窄但银行代客项下涉外收支仍呈现净流入。从零售市场外汇供求看，一季度逆差１２００亿美元，二季度逆差大幅下降到３２６亿美元。

外汇局发布的数据显示，２０１５年上半年，银行累计结汇５．３１万亿元，售汇５．９６万亿元，结售汇逆差６４７４亿元。从银行代客涉外收付款数据看，２０１５年上半年，累计涉外收入１０．０９万亿元，对外付款９．８２万亿元，涉外收付款顺差２７１６亿元。

“从国内看，二季度我国部分经济指标出现企稳迹象，经济运行缓中趋稳，稳中向好。从国际看，二季度以来，美元指数改变了一季度的快速升势，进入了盘整阶段。在此背景下，二季度跨境资金流出放缓并趋于均衡。”

数据显示，市场主体结汇意愿由降转升、购汇动机由强转弱。一季度，衡量企业和个人结汇意愿的结汇率为６９％，二季度结汇率为７４％，较一季度上升５个百分点。一季度，衡量购汇动机的售汇率为７９％，二季度售汇率为７５％，较一季度下降４个百分点。

有记者提出，今后跨境资金的流动将呈怎样的态势？王春英表示，我国跨境资金流动尚未形成趋势性的流入和流出，仍处于双向波动的格局中，未来仍将延续这一局面。

“一方面，随着各项稳增长政策的逐步落实，国内经济逐步企稳，提振市场信心，有助于吸引跨境资金流入。另一方面，国内外不确定、不稳定因素仍然较多，主要经济体货币政策走势分化，近期希腊债务违约及其处置等问题还可能扰动国际金融市场。”

她表示，外汇管理部门将继续加强跨境资金流动监测、分析和预警，充实逆周期调节的工具，做好各方面的预案和准备。

此外，针对有记者提出的外资撤资问题，王春英表示，我国外商直接投资具有周期长、稳定性强的特点，外商来华直接投资存量较大，且流入的绝对量大于流出，外商来华直接投资资本金净流入仍保持增长态势。
青海省经信委原主任朱建平、青海省能源局原局长于小明被“双开”_人事信息_新闻_中国政府网
新华社西宁７月２３日电（记者 马勇）记者从青海省纪委监察厅获悉，经中共青海省委、省政府批准，青海省经济和信息化委员会原主任朱建平、青海省能源局原局长于小明因严重违纪被开除党籍、公职。

日前，经中共青海省委批准，青海省纪委对青海省经济和信息化委员会原主任朱建平和青海省发改委原党组成员、青海省能源局原局长于小明严重违纪问题进行了立案审查。

经查，朱建平在任格尔木市委书记期间，违反廉洁自律规定，收受礼金；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受贿赂，其中受贿问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经青海省纪委监察厅研究并报青海省委、省政府批准，决定给予朱建平开除党籍、行政开除处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。

经查，于小明在任青海省发改委能源处处长、青海省发改委党组成员、青海省能源局局长期间，工作失职，致使分管的项目未批先建；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受贿赂；无法说明巨额财产来源合法，其中受贿、巨额财产来源不明问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经青海省纪委监察厅研究并报青海省委、省政府批准，决定给予于小明开除党籍、行政开除处分；将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
国务院力推现代农业发展 转变发展方式延伸农业价值链_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
会议提出，要通过改造中低产田、增加有效灌溉面积等，提高粮食安全保障水平，推进多种形式的适度规模经营，培育新型经营主体，延伸价值链，强化农业科技支撑。要大力发展节水农业，加强畜禽粪污、秸秆、农膜等资源化利用和农业面源污染治理，力争到2020年实现化肥和农药使用量零增长，提高农产品质量，为餐桌上的安全提供源头保障。《每日经济新闻》记者从农业部了解到，我国将采取一系列措施大力发展现代生态循环农业，在把内源污染解决在农业生产单元内部、形成农业资源环境保护多元化参与机制等议题方面有所突破。 数据显示，每年全国新增建设用地占用掉约480万亩的耕地，被占用耕地的土壤耕作层资源浪费严重，而通过占补平衡补充来的耕地质量普遍不高。耕地质量下降、黑土层变薄、土壤酸化、耕作层变浅等问题均已冒头。全国水土流失面积达295万平方公里，年均土壤侵蚀量达到45亿吨。 据日前公布的《全国农业可持续发展规划(2015~2030年)》，工业“三废”和城市生活等外源污染向农业农村扩散，镉、汞、砷等重金属不断向农产品产地环境渗透，全国土壤主要污染物点位超标率为16.1%。 “长期以来，为了增加农产品产量，农业资源存在过度开发利用的问题，生态存在严重透支的问题，有些地方地没法种，水也不能浇，资源环境旧的欠债没有还，新的欠债还在继续发生。”中央农村工作领导小组办公室副主任韩俊此前表示，为了克服资源“红灯”亮起来，必须加快构建农业可持续发展体系，这对中国农业来讲是一个必须脱胎换骨的革命性改造，把农业发展转向可持续发展的轨道。 按照2015年中央一号文件的要求，作为第一产业的农业，“接二连三”已成为产业发展的重要一步。 今年4月，农业部部长韩长赋在上海调研时表示，要促进一二三产业融合发展，扶持发展农产品储藏、保鲜、加工，支持发展直销、配送、电子商务等农产品流通业态，推动农业由产品生产向产业链、价值链生产转变，让农民和企业在一个链条上分享利益。 国家发改委产业经济与技术经济研究所研究员姜长云认为，农村一二三产业融合发展以农村一二三产业之间的融合渗透和交叉重组为路径，以产业链延伸、产业范围拓展和产业功能转型为表征，以产业发展和发展方式转变为结果，通过形成新技术、新业态、新商业模式，带动资源、要素、技术、市场需求在农村的整合集成和优化重组，甚至农村产业空间布局的调整。 “如同其他产业一样，农业也需要打造‘微笑曲线’的两端，做深产业链，延伸价值链。”农业部经管司司长张红宇向《每日经济新闻》记者表示，“这就需要转变农业经营、生产和资源利用方式，但转变农业发展方式要始终把粮食安全放在第一位、尊重农民主体地位，推动适度的农业规模经营，是在农民自愿的基础上，以入股、托管、合作经营等多种方式来进行政策执行。”（每经记者 张雯）
鹤岗旭祥煤矿“7·20”事故抢险救援遇困难 _滚动_新闻_中国政府网
新华社鹤岗７月２３日电（记者 潘祺）记者２３日从鹤岗旭祥煤矿“７·２０”事故前方抢险救援指挥部获悉，目前井下抢险救援工作正在紧张进行，但遇到了一些问题，专家组正在研究更改救援方案。截至记者发稿时，１３名被困矿工仍无消息。

一是补给管路打孔位置不准。井下３００型号钻机已经打通８６．５米，超过原定方案１．５米，打到了救援方案指定位置，但现在这个位置空间不大，是不是救援方案要找的靠近被困矿工生存空间的巷道还不能确定，专家组正在分析。“如果打偏了。就要重新选孔，再打。”

第二，救生通道地质构造复杂。“井下救生通道目前推进了将近１４米，总长设计是８５米。”王奎元说，现在施工的巷道有煤和岩石，岩石占了一半，这就给施工增加了难度，原本预计这条巷道到现在这个时间段至少施工要达到２０米以外，现在因为一半是岩石，所以打眼比较困难，还要换工具破岩石。

截至记者发稿时，鹤岗旭祥煤矿事故抢险救援工作仍在紧张进行，救援人员和后备人员数量较为充足。
税务总局明确建筑安装人员跨省作业避免重复征个税_滚动_新闻_中国政府网
公告称，建筑安装业异地施工作业人员工资、薪金所得，由其所在单位依法代扣代缴个人所得税并向工程作业所在地税务机关申报缴纳。对实行全员全额扣缴明细申报的单位，工程作业所在地税务机关不得核定征收个人所得税。
国务院部署加快转变农业发展方式“农业现代化”仍是关键词_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
下半年的农业重点工作路线图22日出炉，“农业现代化”仍是关键词。

22日召开的国务院常务会议部署加快转变农业发展方式，走安全高效绿色发展之路。这是年初中央一号文件聚焦农业现代化后，在年中时点国务院再次明确要推进农业现代化。

会议指出，要坚持以增强粮食生产能力为首要前提、以提高质量效益为主攻方向、以可持续发展为重要内容、以改革创新为根本动力、以尊重农民主体地位为基本遵循，完善补贴、价格等机制，大力转变农业经营、生产和资源利用方式。

“‘三农’工作事关国家全局，因此，在安排下半年工作重点时，将农业问题作为主要议题来讨论。”社科院农村发展研究所研究员李国祥在接受上证报记者采访时表示，“从目前情况看，下半年农产品供给仍会比较充足，农业主要工作将放在转变生产方式上。”

四是大力发展节水农业，全面推行标准化生产，加强畜禽粪污、秸秆、农膜等资源化利用和农业面源污染治理，力争到2020年实现化肥和农药使用量零增长，提高农产品质量，为餐桌上的安全提供源头保障。

今年的中央一号文件以加快农业现代化建设为主要内容，而上述四项举措正是与之一脉相承的。在上半年经济数据发布后，中央开始部署下半年经济工作重点之时，再次部署加快建设农业现代化，意义非凡。

尤其值得注意的是，在推进农村土地制度改革方面，政策也进一步细化。会议明确要求，推动适度的农业规模经营，是在农民自愿的基础上，以入股、托管、合作经营等多种方式来进行政策执行。

李国祥对此指出，“适度的农业规模经营可以降低成本，减少农药化肥等滥用，有利于农业现代化。入股、托管等都是土地流转的方式，这几种方式更能为农民接受，更符合农村土地改革要求，是今后政策鼓励的方向。”

当天的会议还研究部署了其他工作，决定推广随机抽查机制，以创新事中事后监管营造公平市场环境；确定全面实施城乡居民大病保险，2015年底前使大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人，到2017年建立比较完善的大病保险制度。（梁敏）
2月下旬以来约九成省份富士苹果价格下降_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月23日电（记者唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，7月23日，猪肉价格上涨；水产品价格以降为主；蔬菜、水果、牛羊肉、食用油价格微幅波动；禽蛋、奶类、成品粮价格基本稳定。 监测数据显示，2月下旬以来，全国富士苹果价格整体呈下降走势。与2月20日相比，7月23日，富士苹果全国日均价下降10.4％。分地区来看，约九成省区市的富士苹果价格下降。其中，山东、宁夏、山西、天津、陕西价格下降尤为明显，降幅在18.8％—31.6％之间。
李源潮：贯彻落实中央党的群团工作会议精神 大力推进科协工作改革创新_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月23日电 23日，中国科协工作会议在北京召开。中共中央政治局委员、国家副主席李源潮指出，中国科协要认真学习贯彻习近平总书记在中央党的群团工作会议上的重要讲话精神，坚持走中国特色社会主义群团发展道路，大力推进科协工作改革创新。

会议传达了中央党的群团工作会议精神。大家表示，习近平总书记的重要讲话指明了科协事业改革发展的前进方向，一定要深入贯彻落实，肩负起联系服务科技工作者的职责使命，为实现中国梦凝聚强有力的科技支撑力量。

李源潮指出，中国科协要深入学习领会习近平总书记重要讲话精神，联系实际提高认识，统一思想和行动，抓好贯彻落实。坚定不移走党指引的中国特色社会主义群团发展道路，团结带领广大科技工作者为中国特色社会主义共同理想而奋斗。切实保持和增强科协工作和科协组织的政治性、先进性、群众性，更好发挥党和政府联系科技工作者的桥梁纽带作用。关注科技工作者实际需求，强化服务意识、挖掘服务资源，为他们成长发展和有所作为提供更多高质量的服务。顺应时代要求，积极推进学会承接政府转移职能、科普信息化等方面改革创新，努力开创科协工作新局面。
建立多重医疗保障 遏制群众“因病致贫、因病返贫”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，“有什么也别有病，没什么也别没钱”,此话道出了人们对疾病的担忧。虽然我国社会基本医疗保险体系已经基本建成，实现了对全国居民的总覆盖，但大病保障依然是我国医疗保障系统的短板。 国务院常务会议决定，从城镇居民基本医保和新农合基金中划出一定比例或额度作为大病保险资金，2015年底前使大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人，对参保大病患者需个人负担的医疗费用给予保障，今年支付比例达到50%以上，今后还要逐步提高，有效减轻大病患者就医负担。到2017年，建立比较完善的大病保险制度。 享受大病保险的群体是哪些呢？复旦大学公共卫生学院教授、上海市卫生发展研究中心主任胡善联对此做了介绍： 胡善联：有工作的，或者是事业单位、生产单位、企业单位，这是属于城镇职工这类基本保险，现在讲的是居民的大病保险，这是指城市里面以及乡村里的一些居民，有工作的有正式职业的不属于这个范围。 会议同时提出，要按照收支平衡、保本微利的要求，原则上由政府招标选定商业保险机构承办大病保险，保费实行单独核算，确保资金安全和偿付能力。商业保险机构承办大病保险，具体如何操作？对外经贸大学保险学院教授王国军这样解释： 王国军：当地政府要做城乡居民大病保险时就开始公开招标，随后各家商业保险公司就来应标，然后设计投标文件，由专家打分，最后确定哪家保险公司中标，或者一家或者多家，公司在中标之后就可以和政府签订合同，为当地居民提供大病保险。 第三方面重点内容是，与医疗救助等紧密衔接，对经大病保险支付后自付费用仍有困难的患者，由医疗救助、慈善救助等给予帮助，共同发挥托底保障功能，有效防止发生家庭灾难性医疗支出，防范冲击社会道德底线的事情出现，显著提升城乡居民医疗保障公平性。所谓“共同发挥托底保障功能”，将会如何落实？中央财经大学保险学院院长郝演苏认为，最有可能的是设立基金，对于特殊情况给予特殊的财务安排。 郝演苏：这里面主要是救助机构、慈善机构，包括未来可能要建立相关的基金，对一些特殊情况进行特别的财务上的安排，以保证相应的医疗需求者，得到更好的满足和帮助。 经济之声：大病保险有利于减轻群众大病医疗费用负担，是缓解百姓医疗压力、完善社会保障体系的重要举措，这一点已经是全社会的共识。自从开展大病保险试点以来，相关部门及学术界没有不同意见，然而，落实到具体政策还是有不少分歧，特别是大病保险政策能否实现“解决因病致贫、因病返贫问题”的目标定位，以及委托商业保险公司经办能否提高效率，争议还是较大。据您了解，开展试点以来，有哪些普遍可以采用的经验？ 郑秉文：大病保险从2012年开始实施，国家在2012年发布了2605号文件，然后在2014年发布了一号文件，决定在全国进行试点。昨天，国务院常务会议确定全面实施城乡居民大病保险，经过这两年多的试验，大病医疗保险日趋成熟。我个人认为目前仍存在几个问题：第一，它是从基本医疗保险的结余中拿出几个百分点或者一定的额度来进行融资，这个方式虽然可以解决目前医疗保险基金增长过快的问题，但是对于一些结余较少甚至没有结余的地区来说，这个融资方式显然存在问题。第二，2012年的2605号文件和2014年的1号文件实际上都提出，一定要将商业保险机构加入进来，也就是说要采取PPP的方式，这种方式有很多好处，例如效率较高，并且精算也更为精确。另外，现场报销的方式同样也提高了效率，但是它在实践的过程中也存在问题。据我所知，有些地区的政府部门还是难以转变观念，政府还是一个强势部门，有些商业机构对于其提出的一些问题和看法是难以接受的。 经济之声：在您提到的融资手段方面，哪些地区医疗保险的结余较少？ 郑秉文：经济比较落后的，欠发达的地区，一般结余是比较少的。 经济之声：这是由于它们覆盖人群缴费的力度不够，还是因为它们的基本医疗保险的支出比例比较高？ 郑秉文：基本医疗保险的支出比例过高，并且人口流出的比例较高，人口流动的比例一旦很高，缴费的人数就相应的减少了。其中一种解决办法就是提高统筹城市，让大数法则发挥更多的作用，这样可以解决某些地区结余较少甚至没有结余的问题。 经济之声：地方政府和商业保险机构在进行融合的过程中会产生什么样的问题呢？ 郑秉文：主要还是认识问题。商业保险机构不可能没有微利，微利究竟该如何界定？微利和盈利之间的界线又是什么？这其实很难量化，即使可以量化，也需要一个过程。（记者 易建涛）
走进两岸四地青年的创业梦_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２３日电（记者 张芽芽、章利新）当更有勇气魄力、更具国际视野的一代青年人，遇到“互联网＋”的时代浪潮，将碰撞出何种精彩的火花？新华社记者寻访两岸四地的创业青年，听他们讲述创业路上的酸甜苦辣、百般滋味。 创业梦很美，路却不好走。这里有“技术宅”克服内向性格的尝试、同舟共济的团队精神、山穷水尽咬牙坚持换来的柳暗花明……所有的付出绘就了一幅青春不留白的奋斗图景，诚如这些年轻人所言，这是一场超值的人生体验。 正值大学毕业季，许多应届毕业生正为找工作忙碌时，华东交通大学的几位在读学生却已是南昌一家公司的小股东。研发、销售、推广上的坎坷，通宵加班的辛劳，获得奖项、专利的喜悦……都是他们的青春必修课。 ２０１４年９月，华东交通大学多位师生共同成立了这家以研发物联网项目为主的公司。公司由两位老师注资，目前有１５名大学生，基本上都是“９０后”。学生在拥有公司的股份之外，还能得到团队老师的指导。 大三学生史少岩是公司创始人之一，也持有公司股份。他很认可这种导师引导创业的方式，“大学生创业如果没有任何经验，又没有人引导的话，失败的概率会高一些”。 华东交大信息学院教师黄德昌是学生创业团队的指导。在他看来，许多大学生不乏好的创意，但缺乏经验、资金往往是他们创业路上的障碍，“导师制”有助于提供必要的支持和指导。 在鼓励大众创业万众创新的大背景下，大陆正在加大简政放权力度，放宽政策、放开市场、放活主体，形成有利于创业创新的良好氛围。 近期大陆有关部门专门出台了鼓励创业创新的文件，专门从９大领域、３０个方面明确了９６条政策措施，包括搞活金融市场，实现便捷融资，扩大创业投资，支持创业起步成长，建设创业创新平台，增强支撑作用等安排。 这些新政策的密集出台，让华东交大的这个师生团队振奋不已，他们也希冀能借此得到更大的发展空间。 如今，这个“导师制”的团队已经小有成就，他们获得了多个奖项和专利。公司研发的“塔机安全监控与管理系统平台”在南昌１０００余台塔式起重机上成功启用，其他物联网产品也已和多家公司达成合作协议。其研发的茶叶防伪溯源系统也已和一家公司达成协议，即将投入使用。 虽说团队已经小有名气，但团队学生负责人王鑫告诉记者，创业实践让他们深深感到在学校做课题和在公司做产品“有着很大不同，前者只要理念与功能达标即可，后者更注重市场实用性”。 谈及未来，这些技术出身的创业者们深有感触地说，今后要加强项目推广，“技术宅”要提升和外界的沟通能力。 创业路并非一帆风顺，大学生们更看重的是有所收获。史少岩告诉记者，“在创业的道路上充满着人生的无限可能，能激发自己潜在的能力，总体上来说是一种超值的人生体验”。（记者程迪北京报道） 上午１０时，在位于台湾大学水源校区的“台大车库”小会议室中，洪彦伦正在用熟练的英语与四位团队成员进行“头脑风暴”。 会议室中一块硕大的白板上，各色便利贴标示出团队前一天已经完成的和当天需要着手完成的任务。会议时间并不长，只持续１５分钟左右。洪彦伦说，用英语开会主要目的是练习，以方便与美国的团队、客户和投资人交流。 这是台大企业管理专业在读硕士生洪彦伦的普通一天。这位２７岁的年轻人的另一个身份是总部位于美国硅谷的Ｌｏｏｐｄ公司的共同创办人。 成立于２０１３年的Ｌｏｏｐｄ目前提供大型展场分析数据平台，记录展场参与者的行为和互动，以利办展单位优化展场活动安排。该公司研发的穿戴式装置互相碰撞时，可交换基本信息，取代纸质名片。用户可以通过Ｌｏｏｐｄ ＡＰＰ发现周围想要互动的人，或接收到厂商设定传送的活动信息通知。 ２０１３年，洪彦伦在美国加州学习时结识了公司创办人，他们成立公司的创意来自“我们为什么没有一个手环，在握手的时候就可以交换名片呢”这个想法。 像众多“差钱”的创业者一样，“找钱”成了一道难以跨越的坎。“一直被拒绝”是洪彦伦对寻找第一笔创投资金时最深的印象。 在洪彦伦看来，找创投就像在寻找愿意给“疯子”投钱的“傻子”，因为尽管创业者都对自己的想法有信心，但是创业的风险实在太大，很多人会以失败收场。 洪彦伦觉得他们比“一般人幸运”，因为创业者通常要跑５０家创投公司才会得到真正的投资，而他们只找了２０家。 他遇到的难题并不止“找钱”，有成员想要离开、有人一直请假、公司快没钱了、客户对产品有意见、伺服器崩溃……“所有这些合并起来，就像是一个坡，你一直想要把一块大石往上推，这个过程非常艰难。”洪彦伦说。 目前，Ｌｏｏｐｄ的客户已经包括一些知名公司。公司也正在考虑进军大陆市场，并委托代理商探寻在大陆和香港的发展机会。 洪彦伦强烈的创业企图心来源于他的梦想——用自己的产品“改变世界”。“我希望有一天，能够看到有人在用我的产品，而我的产品在确确实实改变人们的生活，使人们的生活变得更好。”他说。 “我一直认为，我只有一个机会可以去呈现我的梦想，而创业就是这个机会。”洪彦伦说。（记者郭丽琨、何自力台北报道） 见到记者时，香港青年谢瑞生自信从容地掏出两张名片。这位２３岁的“毕创族”从小怀有创业梦想，在人生的十字路口上他并没有丝毫迟疑，选择了创业。毕业短短一年，他已经成为两家初创公司的联合创办人。 “大学时有很多关于网站和手机应用程序的想法，但发现实践起来并不简单，所以决定从帮助别人做网站和ＡＰＰ开始。”去年７月，从香港科技大学毕业的谢瑞生，紧锣密鼓筹办起第一家公司Ｊｄｅａ。目前，他的公司已经成功为２０多个客户设计制作了网站和手机应用程序。 一步步走来，他也曾经历愁云惨淡的时光，最困难的时候银行卡里只有６港元。经济的压力、合伙人的抛弃、生意的惨淡，让这位“９０后”创业者感到巨大的挫败感，也因此一度想要放弃。 但最后一刻，他还是咬咬牙，靠给中学生补课支付房租，渡过难关。曾经幼儿园的玩伴，也加入成为他的新合伙人。坚持，让他终于守得云开见月明。 ２０１５年４月，在一次创业者交流会上，谢瑞生又邂逅了新的创业伙伴。看中内地更广阔的市场和更大的发展潜力，他和其他３个创业伙伴一起打造了一个关注智能产品维修的Ｏ２Ｏ平台——华强男，公司落地于广东深圳。 作为一名９０后“毕创族”，谢瑞生求知若渴，虚心若愚。对内地市场的不甚了解、不同的文化背景和思维方式的冲击、略显拗口的普通话，从未成为他不可逾越的障碍。 在内地不断的学习和实践过程中，他领悟最深的就是团队的心态调整。“创业团队成员间相互的鼓励支持，是激励人坚持往前走、治愈低落情绪和挫败感的良药。”谢瑞生说。 今年１月，香港特区行政长官梁振英在施政报告中指出，特区政府设立３亿港元的青年发展基金，旨在以资金配对的方式，通过非政府组织协助香港青年人创业及创新青年发展活动。种种迹象显示，香港港年轻一代的创业精神正在悄然复苏。 专业人士认为，香港青年可利用香港优势，开拓内地市场进行新探索。内地市场宽广、潜力巨大，国家的发展和经济的持续壮大，为香港青年创新创业提供了广阔舞台。（庞悦香港报道） 创新、创业的时代浪潮，与谋求经济适度多元发展的城市追求，在澳门青年一代身上产生了奇特的“叠加动力”。他们当中的一些佼佼者，正在凭借自己的专才优势，并借助特区政府的扶助政策，打拼出属于自己的梦想人生。 “如果说２１世纪初互联网和移动互联网的大势造就了腾讯、百度、阿里巴巴等一批明星企业，那么未来１０年毫无疑问将是人工智能的时代。”“９０后”澳门小伙陈振杰信心满满。 作为智能高科技企业极视角有限公司的总裁，陈振杰的创业生涯已步入了第三个年景。对他来说，创业之初的阵痛期已经熬过，现在在谋划将公司做大做强的同时，希望通过企业的力量帮助社会实现“科技改变生活”。 “我和团队目前所做的是赋予摄像头以‘智慧’，使之具备‘人’的感知、认识、理解、分析能力。”他说。 据陈振杰介绍，目前这一技术已完成一期研发，进入商品化阶段。首阶段的技术创新预计涵盖１５项专利，部分申请已提交有关部门。 近年来，澳门特区政府愈发重视并鼓励科技创新、青年创业。于２００１年成立的澳门创新科技中心，一直致力于为澳门引进推广创新科技理念，孵化扶助科技企业发展，为青年创业提供了良好的发展支撑。 陈振杰团队就在今年该中心举办的“澳门资讯与通讯科技创业计划大赛”中斩获冠军，获得了创业资金奖励、免费办公设施及相应商业孵化支援等一系列服务。 为兑现“创造机会使青年获得向上流动空间”的承诺，近年来特区政府可谓煞费苦心。２０１３年，特区政府设立“青年扶助计划”项目，为创业青年提供免息援助贷款；今年６月，由特区政府多部门联合筹建的“青年创业孵化中心”正式揭牌，为青年创业者提供一站式服务。 不久前，粤澳合作重点项目之一“珠海横琴澳门青年创业谷”投入使用。据介绍，有意加入创业谷的澳门“创客”以互联网、高新技术相关项目居多，比例占一半以上，其中不乏文化创意、跨境电子商务等项目，均与澳门产业多元化发展目标相契合。 记者观察，澳门的许多创业青年共有的口头禅是“不一样”，他们想做出不一样的产品，让人们看到不一样的澳门。他们做着与前辈“不一样”的事业，期许着“不一样”的收获，也在为澳门这座城市实现“不一样”的未来而打拼。（记者杨懿、刘畅澳门报道）
包头行政审批制度改革做好"放、管、服"三篇文章_滚动_新闻_中国政府网
“过去办理医护人员证书注册相关事宜，都必须在每周四到包头市卫计委5楼医政科，那里经常人满为患，有时遇到领导不在，还得多跑几次。现在不一样了，到了政务大厅一楼卫计委窗口，受理条件、材料、时限、流程等都清晰直观，再也不用东奔西跑，很快即可办结。”包头鹿城口腔医院院长张春详告诉中国经济时报记者。据他介绍，由于鹿城口腔医院属于私企，过去办理涉药各类审批的手续相对繁琐，而随着包头市简政放权工作的推进，这些再也不是他们心头的“坎儿”了。 2013年以来，包头市行政审批制度改革以党的十八大、十八届三中、四中全会精神和国务院关于推进行政审批制度改革的一系列重要决策部署及自治区“8337”发展思路为总指导，将简政放权，“放、管、服”结合作为重点任务，给市场和企业“松绑”，为市场主体和办事群众提供便民高效服务。 “‘放权’这篇文章就是要砸烂束缚企业发展的枷锁，冲破部门利益的藩篱，更好地发挥市场在资源配置中的决定性作用，进一步缩小权力寻租空间。”包头市市长包钢说。 为做好放权工作，包头市首先大幅精简了审批事项，通过取消和下放两种方式，对市级269项审批事项进行了全面清理，保留43项、取消或暂缓执行118项、下放68项，精简幅度达84％；市辖区平均保留23项，外五旗县区平均保留27项。在此基础上，包头市还按照“法无授权不可为”原则，建立了行政许可权力清单，实现“一张清单管边界”。 而为放活市场这只“无形之手”，投资领域也得到了进一步放宽。包头市借鉴了上海自由贸易区的经验做法，按照市场主体“法无禁止皆可为”原则，初步建立了15大类100项投资领域负面清单，而清单之外的投资项目则一律实行备案制，初步形成了投资领域“负面清单＋备案”的审批机制。 同时，行政事业性收费也进行了较大幅度的压缩，收费项目由原来的85项减少到40项，取消的收费涉及殡葬服务、婚姻登记及各类工本费、考核费、管理费、检验检疫费等。在此基础上，为遏制乱收费现象，包头市还建立了公开透明的收费清单向社会公开并接受监督。 此外，在商事制度改革方面，包头市本着对市场主体“宽进严管”的原则，把注册资本由实缴改为认缴，允许企业“一址多照”；企业年检制度改为年报制度；企业设立、变更由“一审一核”改为“审核合一”；企业登记由“先证后照”改为“先照后证”，把134项前置审批全部改为后置,并实施了“三证合一”、“一证一码”改革。办理时限由改革前的50天压缩至4个工作日。 “在经济下行压力依然较大的情况下，2014年，包头市新注册企业达6476户，注册资本约300亿元，同比分别增长62．9％和115．5％，而其中注册人多数是大学生和‘4050’人员。”包头市副市长路智告诉本报记者。 在“宽进”之后，如何进行对部门权力运行以及市场秩序的“严管”则成为了包头市需要面对的重点。 对此，包头市政务服务中心主任雷殿军介绍道，为强化对审批部门的监管，包头市全面实施了“三集中、四到位”改革，即分散在市直部门各科室的审批职能、审批事项、审批人员向行政审批科集中，行政审批科向政务大厅集中，行政审批事项向网上审批平台集中；审批职能调整到位、事项进驻到位、人员选派到位、审批授权到位。“16个市直部门增设了行政审批科，部门负责人向审批科长进行书面授权，同时启用了‘行政审批专用章’，实现‘一个大厅集中办、大厅之外无审批’。”雷殿军说。 而为了遏制行政审批事项 “两头办理”、“体外循环”，包头市还进一步完善了行政审批全流程电子化，加强行政审批网上监察，在自治区率先全面推行了“网上行政审批电子印章”。 富力地产包头有限公司工作人员胡慧鹏告诉记者，改革之后，避免了企业“多头跑路”的现象，为企业省下了大量的时间和精力。同时，得益于政务大厅信息化平台的并联审批，使企业避免了很多重复性工作。“比如，我在发改委窗口办理完项目备案手续后，到了下一环节就不再需要提供原件，办理部门直接从平台上下载即可。”胡慧鹏说。 而在强化对审批部门监管的同时，强化对市场的监管也是整体监管工作的重心所在。据了解，为实现对市场秩序的有效监督，包头市建立了工商登记信息网上推送和监管平台，整合了21个市直部门的审批与监管信息，市场主体取得营业执照的同时，信息平台将第一时间告知下游的许可部门，实现信息共享便于监管。同时，还组建了市场监管局和市场综合执法稽查队伍，为监管提供组织保障。 此外，包头市正在建立中介服务项目、资质资格、收费依据和标准等制度，重点解决涉审中介机构服务环节多、耗时长、收费乱、垄断性强等问题,以切断中介机构与政府部门的利益关联。 除了简政放权与强化监管外，优化服务也是包头市行政审批制度改革的一大方面。对此，雷殿军表示，本着“便民高效”原则，包头市把公积金、劳动保险、婚姻登记等量大面广、群众关注度高的57项便民事项分类纳入市、县两级大厅集中公开办理。同时，为了方便办事群众，提高服务效率，还建立了便民服务事项目录清单，编制了办理流程图，明确了便民服务事项的名称、主管部门、受理条件、办理流程、办理时限，进一步规范了服务行为。 “现在只需要拿上户口的复印件到这里来办理即可，没带复印件的话，在表上填写身份证号也可以，即来即办，几分钟就可以办好。”一位在包头市政务大厅户政窗口刚刚办理完临时身份证的市民向记者讲解道。 而在规范便民服务的同时，包头市还简化了审批程序，并对保留的审批事项进行了流程再造和时限压缩。把《行政许可法》规定的五个审批环节一律缩减为“受理、审批”两个环节，审批事项平均办理时限由改革前的16天压缩到4天，减少75％。其中，房地产开发项目审批程序还在全国率先实现了“1＋4”模式。 “‘1’是指，由政府出资委托规划部门牵头，组织完成区域性环评、水评、能评、地震安全评价和社会稳定风险评估，统一协调配置水、电、气、热、通信等各类管网设施，建设单位不再单独做上述各类评价，也不再缴纳相关费用。”包头市规划局行政审批科王斌解释道，“4”是指通过并联审批，将过去繁杂的审批环节简化为用地审批、规划审批、施工许可、预售许可联合验收及产权办证4个环节，由改革前涉及9个主要行政部门、90多个内部处室、11项行政审批事项、6证5书、183个工作日，简化为涉及5个主要行政部门、7项行政审批事项、6证1书、42个工作日，减少了141个工作日。 万郡房地产公司工作人员对此感受颇深，“1＋4”的审批模式对房地产企业而言无疑有重大利好，我们也充分享受到了红利。他为记者算了一笔账，“据初步测算，仅区域性评估评价，我公司就节省了100多万元，同时还节省了半年多的时间。” （记者 曹方超）
上市公司半年报发布过半 六成预喜“中小创”表现亮眼_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海７月２３日电 （新华社记者 桑彤）随着上市公司半年业绩预告披露进入高峰期，过半公司的盈亏情况浮出水面。截至２0日，据不完全统计，沪深两市２７８０家上市公司中已有１７６３家发布半年报业绩预告，其中１０９６家公司预喜，占比高达六成。在业绩整体向好的背景下，“中小创”上市公司业绩增速明显提升表现亮眼。而年中抛出高送转“红包”预案的公司数量翻番，也为市场注入信心。 东方财富统计数据显示，已发布业绩预告的１７６３家公司中，预增公司为３８２家，续盈公司为１６３家，扭亏公司为９７家，略增公司为４５４家，预喜公司合计１０９６家，占已发布业绩预告公司总数的６２％，占全部２７８０家上市公司的比例为３９％。 其中，东方航空、中钢国际业绩增幅位列前两位，预计上半年净利润同比增长在２００倍上下。东方航空预告２０１５年上半年净利润为３５亿元到３７亿元，同比增长２４９００％到２６３２９％。公司解释称，主要受益于国际原油价格持续低位运行、国家经济结构调整以及居民消费升级等因素，航空市场需求旺盛。此外，公司生产组织、市场研判、成本控制等企业经营管理能力进一步增强，各项改革转型工作也稳步推进，竞争力持续提升。 中钢国际则因２０１４年公司完成了重大资产重组扭亏为盈。由于置入了新的资产，该公司的业绩由去年同期亏损１２８万元上涨至盈利２．４８亿元，净利润同比增长１９３７７．５５％。 在盈利排行榜中，券商行业受益于上半年的火爆行情赚得盆满钵满，包揽了业绩排行榜前四。海通证券、国泰君安、广发证券、东方证券上半年净利润增长都在５０亿元以上，预告净利润上限分别达到１０２亿元、９８亿元、８４．５亿元和５８亿元。 几家欢喜几家愁，与上述形成强烈反差的是，不少亏损企业依然损失惨重。石化油服、大连国际、中煤能源则是业绩最糟糕的三家公司，上半年预计亏损都在８亿元以上。其中，石化油服预告净利润亏损高达１３．８亿元。 从目前的可得数据观察，中小板和创业板上市公司业绩表现好于主板公司。在上半年盈利增幅排行前十位的公司中，除了上述东方航空、中钢国际外，其余业绩增幅超过２０倍的顺荣三七、深圳惠程、金龙机电、海翔药业、湖北金环、东方财富、康达尔、华数控股８家公司，均为“中小创”公司。 截至７月１５日，中小板、创业板业绩快报基本披露完毕。根据光大证券的统计显示，创业板预告业绩增速中枢从一季度的８．７％上升至２３％，２０１５年中期业绩增速很有可能将恢复到甚至超过２０１４年的水平；中小板预告业绩增速中枢增速则从一季度的４３．６％回落至３２．６％，虽然２０１５年中期业绩增速略有回落，但仍有望高于２０１４年的水平。 中信证券认为，尽管过去一年当中许多“中小创”公司的业绩是通过外延式并购或重组获得的，很大程度上拉高了板块整体的增长率，但经过剔除重组上市公司测算，盈利增速下降幅度并不大，说明这类公司仍然保持较好的内生增长水平。 其中，代表新经济的一些行业如互联网金融、文化传媒、信息技术、医疗器械等增长势头明显。比如，东方财富、宋城演艺、同花顺、网宿科技、掌趣科技、飞利信、卫宁软件和尔康制药延续增长态势，一季度和中报业绩增速均在５０％以上。乐视网、万达信息和华谊兄弟成功扭转一季度利润下滑局面，上半年利润增速均达到２０％以上。 不过，由于目前仅不到５００家主板上市公司发布业绩预告，还很难对看出整体盈利水平。中信证券指出，主板企业大多是传统行业，很多还是房地产、基建的上下游企业，因此可以大体估算主板非金融企业二季度的净利润增速相较一季度会有小幅提升，但仍维持负增长。 业绩预告逐渐展开的同时，上市公司也开始集中抛出利润分配方案，特别是那些优质高送转的上市公司备受市场关注。 目前已经有７０家公司推出了１０送转１０股以上的高送转方案，是去年同期的两倍以上。其中，已有１５家上市公司推出“１０转２０”或“１０转１０送１０”以上的超高分配预案。 这之中最豪气的当属汉缆股份，推出的方案为１０送１１股转１０股派３．００元（含税）。如此动作基于其不错的业绩增长，汉缆股份２０１５年上半年实现净利润１．５亿元至１．８亿元，同比增幅高达４２．４８％至７０．９７％。 从７０家高送转预案公司中可以发现，“中小创”又是高送转的绝对主力，且刚刚上市的新股也不甘落后。６月１１日刚刚登陆创业板的厚普股份，上市还不到一个月，就拿出了“１０转增１０”的提案；曾创下新股涨停板纪录的暴风科技也在７月１３日发布公告，提议利润分配预案为“１０转增１２”。 有业内人士指出，虽然Ａ股年中的高送转行情年年有，但今年特别多。今年上半年不少次新股遭遇爆炒，强烈的股本扩张需求促使其采取非常之举。此外，由于市场不少个股被腰斩，上市公司也急需发布利好维护股价。 长城证券分析师汪毅分析称，Ａ股市场往往对高送转行情有所偏爱，特别是在每年年报和中报发布的初期。高送转概念之所以受到市场偏爱，主要还是表明了上市公司对未来成长的信心，除权后的低股价也有利于增强股票的流动性，形成明显的填权效应。
包头：行政审批“瘦身” 经济发展“提速”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
环节多、时间长、随意性大、公开透明度不够等问题，一直是行政审批制度改革的重点与难点。党的十八大以来，党中央、国务院对行政审批制度改革高度重视，做出一系列重要决策和部署，取得显著效果。 近两年来，内蒙古包头市紧紧围绕党中央、国务院的重要决策部署，结合工作实际，以简政放权、放管结合为重点，进一步转变政府职能，激发了市场活力和社会创造力。 包头市市长包钢深感行政审批制度改革的紧迫性：“各委办局、各科室都有审批权，层层审批，降低了办事效率，不仅增加了企业负担，束缚了市场活力，还为权力寻租留下空间。” 必须冲破部门利益藩篱，为市场和企业松绑，释放改革红利。2013年年底，包头市行政审批制度改革的大幕正式开启：大幅度精简审批事项，把市级269项行政审批事项精简到43项，精简幅度达到84%。按照“法无授权不可为”的原则，建立保留事项的权力清单，向社会公开并接受监督，实现了“一张清单管边界”。 同时，进一步放宽投资领域。按照“法无禁止皆可为”的原则，包头市建立了15大类100项投资领域负面清单，清单之外的投资一律实行备案制，放活了市场这只“无形之手”。 包头市政务服务中心主任雷殿军介绍，为减轻企业和群众负担，包头市还将行政事业性收费项目由85项减少至40项，取消了殡葬服务、婚姻登记等各类费用，每年可减轻企业和群众负担6000多万元。 现在，贾丁川对包头市的商事制度改革赞不绝口：“连锁公司变更和重新设立时，只需递交相关材料，当天就能拿到相关证照。”据统计，2014年，包头全市新注册企业达6476户，同比增长62.9%。 从“重审批、轻监管”，到“宽进严管”，包头市在简政放权的同时，更加注重事中、事后监管，积极构建“放而不乱、活而有序”的市场监管机制。 包钢介绍，取消了大部分审核事项后，如何监管权力部门，如何监管市场，有的委办局还不太习惯。现在这种管与以前的审不一样，是增强服务意识的管，是增强法治意识的管。 包头市强化对审批部门的监管，全面实施改革，即在16个市直部门专门成立审批科，统筹各科室的审批权，审批科统一进驻到包头市政务大厅，将行政审批事项集中到网上平台进行办理。同时，用“电子审批公章”取代部门公章，实现了“一个大厅集中办、大厅之外无审批”。 在包头市政务大厅，记者看到，由于实现了全流程电子化审批与监管，该中心电子监察系统“部门监察”界面，每一部门下面都对应3个方形标志，黄色代表预警件，红色代表超期件，橙色代表投诉件。对出现的超期件、投诉件，政务大厅会以量化扣分、发布监察信息等方式对部门进行处罚，以此规范权力运行。 包头市还建立健全了简短闭合的三级监管机制：市政务服务中心专门成立督察室，对于办事拖拉、服务态度差的工作人员，进行及时处理。纪检组严肃查处部门存在的既在大厅办理又跑委办局办理的“两头办理”行为。按照政府要求，对于审批事项没有全部纳入大厅办理的部门，则将线索提供给纪委，由纪委进行问责。 “现在不用再做环评、水评等评估了，仅此一项就节约成本上百万元。而且办联合验收特别快，资料备齐后，上午交材料下午相关部门就给我打电话，不到一个月就办完了。”包头东亚信华置业有限公司的李军说。 针对房地产开发项目审批程序烦琐、复杂的特点，包头市对保留的审批事项进行了流程再造和时限压缩，在全国率先推出“1+4”模式：“1”是指由政府出资委托规划部门牵头，组织完成区域性环评、水评、能评等评估，建设单位不再单独做上述各类评价。“4”是指通过并联审批，将过去繁杂的审批环节简化为用地审批、规划审批、施工许可、预售许可联合验收及产权办证4个环节。 雷殿军介绍，并联审批由改革前涉及9个主要行政部门、90多个内部处室、11项行政审批事项、183个工作日，简化为涉及5个主要行政部门、7项行政审批事项、42个工作日，避免了企业“多头跑路”，提高了办事效率。 本着“便民服务”的原则，包头市把公积金、劳动保险、婚姻登记等57项便民事项分类纳入市、县两级大厅集中公开办理，并建立便民服务事项目录清单，明确便民服务事项主管部门、受理条件、办理流程及时限，规范了政府的服务行为，方便了办事群众。 包钢表示，下一步，包头将进一步巩固现有成果，严格落实行政审批倒查核查机制、批后核查机制等规章制度，防止改革出现反弹。细化完善责任清单、电子印章使用管理、中介机构清理规范等工作，提高行政审批的服务能力和水平。（记者 王昊魁 高平）
新华网评：治疗"任性"监管，政府开出四个"药方"_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
面对经济下行压力，用好大众创业、万众创新“双引擎”，对促进国民经济长期稳定发展和经济结构转型升级有十分重要的意义。为此，本届政府大力推进简政放权，放管结合，一方面放宽市场准入，极大地激发创业创新者的热情；一方面加强市场管理，保护创业创新者的相关权益。

但“严管”不代表“乱管”，一些擅自、违法的“任性”监管不但起不到规范作用，反而会扰乱市场秩序，制约创业创新发展。7月22日召开的国务院常务会议决定，推广随机抽查机制，以创新事中事后监管营造公平市场环境。细看具体措施我们发现，本次会议等于是为某些市场主体和监管者的“任性”管理行为开出了“药方”。

针对有些执法人员随意设立处罚条件、种类和幅度，乱收费，乱罚款，会议提出，要坚持依法监管，法律法规规章没有规定的，一律不得擅自开展检查。这就是要求监管部门严格按照权力清单及行政执法程序开展工作，做到“法无授权不可为”；同时，要求各市场监管部门要公布抽查事项目录，逐项明确抽查依据、主体、内容等。这在某种程度上是给企业列出了“负面清单”，只要不违反抽查事项中列出的硬性规定，其他事情“法无禁止皆可为”。

针对有些监管人员执法不严，甚至选择性执法，暗箱操作、为违法行为充当“保护伞”，会议提出，建立随机抽取被检查对象、随机选派检查人员的“双随机”机制，严格限制监管部门自由裁量权。权钱之间劈开一条深壑，让想寻租的权力无处下手，也让想“抱大腿”的市场主体摸不着门。与此同时，重点抽查风险较高、投诉举报多、列入经营异常名录或有严重违法记录的市场主体。这是对随机抽查的有益补充，兼顾了检查的全面性和针对性，让行为不端的经营者不敢再心存侥幸。

会议还提出，及时向社会公布抽查及处理结果，与社会信用体系相衔接，建立诚信档案、失信联合惩戒和黑名单制度。这让经营者违法成本大增，让每一个市场主体时刻感觉头顶似悬着一把“达摩克利斯之剑”，自觉尊法守法、合法经营。

管好市场不仅意味着对市场主体的有效管理，同时也要求政府部门做好自我约束，让权力之手“任性”不得。只有这样，才能保证每一个市场主体的合法权益以及市场的规范、有序、健康发展，大众创业、万众创新才会焕发出勃勃生机。（唐华）
江苏等5省小麦托市收购进展顺利 _滚动_新闻_中国政府网
据介绍，截至７月２０日，小麦托市收购１４５４万吨，其中：河南６２０万吨，江苏４８５万吨，安徽２８８万吨，湖北３０．８万吨，山东３０万吨。为满足收购需要，在上述５省预备小麦托市收储库点总计４０１１个，可利用仓容２９２２万吨。

针对部分地区小麦受雨天影响不完善粒超标情况，中储粮总公司表示，在各地已组织开展延伸服务，向粮食经纪人和种粮大户提供粮食保管方面的人员、技术、设施设备等服务，引导农民对不同品质的小麦单收单存储，分类销售。

中储粮总公司表示，为保护售粮农民利益，在今年夏粮收购中强化收购资金管理。在委托租赁库点统一使用直属库收购凭证；要求各收储库点将收购结算情况于次日在库区内进行公示。
国务院创新监管方式 检查对象和人员将"摇号"产生_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
昨日（7月22日），李克强总理主持召开国务院常务会议，决定建立随机抽取被检查对象、随机选派检查人员的“双随机”机制，以创新事中事后监管营造公平市场环境。

据悉，“双随机”抽查是指行政管理部门对监管企业按确定的比例或数量随机抽查，行政管理部门选派检查人员也是随机产生的，例如通过“摇号”来确定监管企业和检查人员。《每日经济新闻》记者了解到，目前国家部委以及地方上对此已有实践，譬如国家工商总局正对已报送的企业年报按不少于3%的比例进行随机抽查，并且地方上的抽查人员也是随机产生。

事实上，这并不是总理第一次提及随机抽查机制。早在2013年11月1日国务院召开的地方政府职能转变和机构改革工作电视电话会议上，李克强总理就提出要改革创新监管方式，推行随机抽查。

李克强指出，我们可以借鉴一些国家的做法，对监管对象按确定的比例随机抽查。随机不是随意，而是有规则，比如100家企业，规定每年抽查百分之几，通过“摇号”来确定，被摇上的，就一查到底。也可以委托给第三方去查。一旦发现有违法行为，就要重罚，让违法者无利可图，甚至倾家荡产。

在今年5月12日召开的全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议上，李克强总理再次强调要推广随机抽查监管。

据了解，此次的“双随机”抽查机制，不仅仅局限于检查对象随机抽取。会议要求，建立随机抽取被检查对象、随机选派检查人员的“双随机”机制，严格限制监管部门自由裁量权。

目前，国家部委及地方部门都已进行实践。譬如国家工商总局所执行的企业年报公示制度的抽查工作就是“双随机”抽查机制的重要体现。

国家工商总局企业监管局局长马夫对《每日经济新闻》记者表示，工商部门会按照不少于3%的比例进行抽查，以保证年报信息的真实和准确，加强对企业公示信息的监管。

同时，抽查人员也是随机产生的，马夫透露，目前工商总局已经下发了《关于开展2013和2014年度企业年报抽查工作的通知》，各省（区、市）工商、市场监管部门将在7月1日至9月30日，通过随机摇号等方式确定抽查名单，对企业年报信息进行检查。

此外，近日黑龙江哈尔滨市食药监局在全市率先启动了“双随机”抽查工作，通过电脑摇号的方式，从8709家企业中抽取出了8家企业进行抽查，其中食品生产企业和药品生产各2家、餐饮企业4家。

对于执法人员的选取，“双随机”抽查系统录入市局本级执法人员60人，此次随机抽出8个组24人，依法对上述企业进行现场检查。通过检查，发现其中4家企业存在不同程度的问题，执法人员已对问题企业下达了限期整改通知。

上述做法符合此次国务院常务会议对抽查后的要求。会议指出，及时向社会公布抽查及处理结果，与社会信用体系相衔接，建立诚信档案、失信联合惩戒和黑名单制度。使广大市场主体不为“随意执法”所扰，不越雷池合法经营。（记者 周程程）
城乡居民大病保险：让民众触摸最真实的改革成果_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“辛辛苦苦三十年，一病回到解放前”。这是很多人对于大病重病突袭一个家庭的形象描述。现有制度下在很多地区，一旦患了大病，会给一个普通家庭经济状况带来灾难性的压力。7月22日，李克强总理主持召开国务院常务会议，会议确定全面实施城乡居民大病保险，更好守护困难群众生命健康。这一举措对于持续深化医改，瞄准群众因病致贫、因病返贫的“痛点”，全面开展城乡居民大病保险，守住社会保障底线，有重大意义。 在我国，重大疾病呈现“三高一低”的趋势：发病率越来越高；治疗费用越来越高；治愈率越来越高；发病有低龄化趋势。随着全民医保时代的到来，百姓看病难、看病贵有所缓解。但是也要看到，一人生病、全家贫困和因病致贫、因病返贫的问题还比较突出。实现大病医保全覆盖，这对患大病者及其家庭无疑是一大福音。 老百姓特别是农村特困户难以达到新农合、民政救助等社会保障的准入门槛的尴尬境遇。一位低保户在接受记者采访时曾讲到，“遇到大病住院救治时，虽说有新农合和民政救助等医疗保障救助机制，但个人承担的自付费用也很难拿出手，只得去到街坊四邻借，可像我这样的低保户，有谁愿意借，等给人家凑足还上还得猴年马月，有时真想放弃治疗……”，面对突如其来的大病时，这或许代表的不仅仅是一个家庭的心声。常务会议上讨论决定从城镇居民基本医保和新农合基金中划出一定比例或者额度，今年年底前使大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人。今年支付比例达到50%以上，今后还要逐步提高。这些政策无疑为确保特困人群不因缺钱而无法治病，为他们重新点燃希望之光。 与基本医疗保险由政府主导的运作模式不同，城乡居民大病保险由政府以招投标方式，向商业性保险机构购买，保险机构作为第三方负责具体运作。政府通过购买保险服务，改善民生，是公共管理模式的有益创新，同时，有关部门应对相关商业机构的准入及各种市场行为进行严格监管，务必让宝贵的资金实打实地用在减轻群众医疗负担这个“刀刃”上。 大病医保是在我国医疗保障的基础上的延伸和拓展，是政府与市场的有效结合，更是我国政府一项创造性的服务民生工程。由政府出资，为百姓投保，解决困难人群的大病问题，是政府救济行为，对社会稳定和扶贫具有重要意义。让各项惠民政策“手拉手”，切实为困难群众解决后顾之忧。切实把维护人民群众健康权益放在首位，切实解决人民群众因病致贫、因病返贫的突出问题。充分发挥了基本医疗保险、大病保险与重特大疾病医疗救助等的协同互补作用，加强制度之间的衔接，形成合力。 截至2014年年底，大病医保已在27个省开展了392个统筹项目，覆盖人口7亿人。落实全民推行大病医保制度，绝非主管政府部门一声号令便可以完成实现的事情。实际上，真正实现大病医保，主管部门、医疗系统和保险体系都要进行大量改革调适工作，革除各自方面现存的弊端，否则，大病医保也只能停留在政府文件的纸面上。 在中国，医保覆盖面扩大至大病，是使全民享有和感受发展成果的措施。把大病纳入医保范围，可以使民众摸得着、看得见改革的成果，是最好的爱国主义教材，也是使国民对国家发展和未来充满信心的坚实基础。国家大病保险制度的未来会如何发展，仍需拭目以待，但此医疗保险机制上的重大创新仍然是社会意义重大，值得尝试。（夏生）
在外需低迷之际构建中国开放型经济新格局_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
海关数据显示，上半年我国外贸呈现负增长，进出口总值同比下降6.9%。数据公布当天，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议时部署了促进进出口稳定增长的六大政策措施，并强调“在扩大开放中增强发展动力”。 国务院及时出台六策，为“稳外贸”下了一场“及时雨”，与此同时，中国外贸格局正在发生悄然变化。 外需低迷是影响今年中国对外贸易稳定增长的最主要原因。当前，全球经济仍处于金融危机后的深度调整期，仅维持低速增长。发达市场中，只有美国经济增势相对较好，欧元区和日本经济较为疲弱，新兴市场虽然经济增速快于发达国家，但受结构性矛盾突出、资金外流等影响，经济增长也普遍放缓。 正如海关总署新闻发言人黄颂平所言，“上半年我国外贸确实遇到了些困难”。除外需不振，综合成本居高不下导致出口竞争力削弱，经济下行压力仍然较大，工业产能过剩矛盾仍然突出，大宗商品价格大幅下跌拉低进口值增速，都促成了上半年外贸低迷现状。 外贸低迷之际，我国的对外贸易结构正朝着让人欣喜的方向优化。 “要推动中国外贸从‘大进大出’转向‘优进优出’，形成开放型经济新格局。”李克强总理在主持召开中国装备“走出去”和推进国际产能合作座谈会曾强调。让人惊喜的正是，总理提出的“优进优出”取代过去“大进大出”的外贸升级转型思路，开始逐步成为现实。 “优进”指的是从中国的长远和根本利益出发，根据国情，有选择地进口紧缺先进技术、关键设备和重要零部件。“优出”，则是不仅要出口高档次、高附加值产品，还要推动产品、技术、服务的“全产业链出口”。 数据显示，今年上半年，中国传统优势产品出口保持增长的基础上，部分装备制造产品出口也保持良好的增势，其中轨道交通设备出口增长28.3%，手机增长19.7%，医疗仪器及器械增长9.3%，纺织机械增长6.1%，金属加工机床增长3.6%。而今年上半年中国高新技术产品进口同比表现明显好于同期总体进口情况。 我国外贸增速下滑的同时呈现了新变化和新亮点。海关总署新闻发言人黄颂平曾表示，今年上半年，我国对外贸易发展在进出口贸易方式结构、市场多元化、区域布局、贸易主体和产品结构、贸易条件等方面都在不断优化和有明显改善。 上半年，“一带一路”倡议进入全面推进阶段，三大新的自由贸易试验区挂牌，培育外贸竞争新优势、推出“中国制造2025”、推进国际产能和装备制造合作、促进跨境电子商务快速健康发展等一批更有针对性的重大改革措施陆续出台，这些都将成为未来我国外贸发展最大的政策红利。 自由贸易区合作也频传捷报。中韩、中澳自贸区相继平稳“着陆”，根据自贸协定内容，商品贸易关税将陆续取消。协定内容极大促进了我国与韩国、澳大利亚的资金、资源流动和人员往来。目前，中国已签署的自贸协定共14个，涉及22个国家和地区。自贸区朋友圈还在不断扩容，外贸促进作用不可小觑。 此外，跨境电商近几年在国内异军突起，跨境电商在内的新型外贸发展模式正逐渐成为外贸增长的“新引擎”。随着国内消费者对网购进口商品的需求激增，跨境电商进口份额持续提升。据商务部数据，2014年我国跨境电商交易额达到3.75万亿元，同比增长39%。其中，跨境电商零售额达到4492亿元，增速44%。进口1290亿元，增速60%；出口3202亿元，增速40%。有专家指出，随着国内市场对海外商品的需求高涨，预计未来几年跨境电商进口份额占比将不断提升。 7月17日，商务部副部长王受文在国务院政策例行吹风会上透露，国务院通过了《关于支持进出口稳定增长的若干意见》，并提出“进一步改善外贸环境”等方面的举措。在国务院层面的统一部署之下，包括商务部、海关总署、税务总局等在内的多部门将合力出手，采取各项措施千方百计稳定进出口增长。 展望下半年形势，中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才表示，中国加入世贸组织后每年10%以上增长的时代看来已成“过去时”，但中国亦面临一个新的有利局面，即“一带一路”创立，大量吸收外资，并且没有出现资本外逃，在这种情况下资金走出去也会拉动商品的输出，“产能国际合作”可能是一个新的机遇。 商务部研究院研究员白明认为，跨境电商，国内的自由贸易试验区以及下半年即将生效的中韩自贸区、中澳自贸区都将为今年外贸恢复性增长创造条件，而“一带一路”、国际产能合作等的进一步落地则更多是利于外贸长远的增长。总体而言，他认为，全年压力确实很大，下半年会有所回暖。 黄颂平预测，虽然国际大宗商品价格还难有明显的回升，但考虑到去年下半年大宗商品价格已经显著下跌，同比来看，今年下半年，进口价格跌幅会有明显收窄，进口趋好。（周素雅）
包头简政放权样本：人大立法确保改革不倒退_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
实行简政放权改革一年多来，包头市将市级269项审批事项压缩为43项。包头的简政放权改革如何长期持续下去，怎么保证它不走样、不倒退？“下一步我们要通过人大立法，把政府的权力报给人大，确认完了以后，再增加的权力就得人大批准。”包头市长包钢对21世纪经济报道记者表示。 夏季的傍晚，位于包头市中心的城市草原赛罕塔拉热闹非凡，散步、慢跑以及骑行的人们成群结队。正是因为赛罕塔拉，包头才成为全国唯一一个市区有草原的城市。 这张“草原城市”名片，一度面临被开发的危险，为了永久保留这块草原，包头市通过立法将其保护起来，即便政府换届，也没人能动这块草原。 与保护草原相类似的是，如何保护包头的简政放权成果。 实行简政放权改革一年多来，包头市将市级269项审批事项压缩为43项，甚至在企业“三证合一”、“一证一码”改革方面都走在全国前列，这个力度不小的举措自然也引起不少部门的反弹。 包头的简政放权改革如何长期持续下去，怎么保证它不走样、不倒退？ “下一步我们要通过人大立法，把政府的权力报给人大，确认完了以后，再增加的权力就得人大批准。”包头市长包钢对21世纪经济报道记者表示，包头绿地保持这么好就是通过立法保护起来的，今后新来的市委书记、市长想把草地盖成房子肯定拿不到桌面上，首先就过不了人大，所以还得把简政放权事项进行立法。 走进包头市政务中心大厅，这里的布局像商场的柜台，每个窗口都有工作人员负责接待并办理审批事项。 34岁的李占纲是包头市卫计委窗口的行政审批科科长，在他面前显眼的位置摆着两块牌子，一块是权力清单，清楚地标明了这个窗口的3项审批权力，另一块是行政审批授权书，由包头市卫生局局长张健签字，授予李占纲这3项审批权。 记者发现，来这里办事的人不多，除了办理居民身份证的窗口排起短短的队伍之外，其他窗口很少有排队。只要来这里办事，能现场解决的都可以即时解决，需要走流程的只要受理之后，就可以回去等待。在规定工作期限内审批事项必须办完，否则窗口就会亮起红灯，监察室将对相关人员和单位进行处理。 包头市的简政放权从2013年末正式开始，通过取消和下放，全面清理了市级269项审批事项，保留43项，取消或暂缓执行118项，下放68项，精简幅度达84%。 “在改革之初，各科室甚至领导都各有想法。”提起简政放权实施之初，包头市国土局副局长张强对21世纪经济报道记者表示，改革之后国土局只保留1项审批权力，取消11项、下放1项、暂缓执行2项，对于以前管审批的张强来说，工作的方式方法发生了明显改变。 包头市简政放权的政策出台开局就不顺利。政府常务会议第一次讨论简政放权方案，但这个方案里269项审批事项并没有真正减少，而是变相保留。于是，市长否决了这份方案。 正因为简政放权真正触动了部门利益，这项工作推进时少不了博弈。包头市长包钢对21世纪经济报道表示，委办局长不同意放，底下掌握具体审批权力的科长们更不同意，都来找他谈自己部门的重要性，这个不能放那个不能放。 在包头市委、市政府两个“一把手”的强力推动下，提出谁不换脑筋那就换帽子，用这种高压态势才将简政放权方案推进下去。 “经过简政放权，工商注册登记比去年同期增长26.9%，今年上半年增加了30%。”包头市政府副秘书长、政务服务中心主任雷殿军向21世纪经济报道记者介绍，简政放权改善了包头市的营商环境，释放了企业发展的活力。 对此，包头东亚信华置业有限公司项目经理李军深有感受。原来办理验收，每个部门都有前置条件，办完这个部门的，拿着签字材料才能找下一个部门。改革之后，联合验收只要准备好材料向房管局窗口申报，各个部门开始主动给他打电话，因为如果超过20天不办理，这些部门就会亮红灯，问责机制随之启动。以前，有的项目甚至需要两三年才能审批下来。 在问责和监察机制之下，各个审批窗口都需要严格遵守流程规范，在规定期限内办理完成。如果在办理时有意见，比如办事人员态度生硬等，都可以到监察室去投诉。 在各种措施配合之下，包头的简政放权实现了市场主体的“宽进”，不过这项改革远未结束，市场主体进来之后，谁来监管，怎么监管，成为下一个问题。 “前一阶段研究的都是市场‘宽进’问题，下一步我们要研究如何完善监管的问题，‘严管’的难度更高，耗费的时间更长，建立的机制更复杂。”包头市副市长路智对21世纪经济报道表示，这涉及到很长时期内人的思维观念和机构运行机制的变化，因为改革之后管理方式发生变化，将来甚至可能会出现编制人员和机构的相应变化。 如何转变监管方式，实现“严管”，包头正在探索解决之道，初步设想包括成立行业协会，建立企业信用体系，还有建立食品药品可追溯体系的数据库，通过这一系列的改革，来实现监管职能的到位。 “审批制度改革以后，必然会带来行政监管和职责的改变，包头已经没有退路了，我们把公章都封了，换成电子公章，不可能再回头重新起用公章。”路智对21世纪经济报道表示，权力清单对应的是责任清单，监管的责任并没有因为审批事项的取消而取消，反倒是增加了。（李伯牙）
随机抽查不随意 监管部门才能当好“裁判员”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
长期以来，一种习惯性思维束缚着政府管理，就是喜欢搞“突击”监管，搞“大检查”，而且查谁不查谁、罚谁不罚谁、罚多还是罚少，随意性很大，企业也疲于应付。

在大量减少审批后，政府的监管从注重事前审批向注重事中事后监管转变。这种情况下，如果监管质量跟不上，便会导致市场秩序混乱，“劣币驱逐良币”的扭曲效应放大。

所以，要适应这一转变，处理好政府和市场的关系，就必须转变监管理念，创新监管方式，做到既监管到位，又不给企业带来不必要的麻烦。

国务院常务会议确定，坚持依法监管，法律法规规章没有规定的，一律不得擅自开展检查；各市场监管部门要公布抽查事项目录，逐项明确抽查依据、主体、内容等；重点抽查风险较高、投诉举报多、列入经营异常名录或有严重违法记录的市场主体；建立随机抽取被检查对象、随机选派检查人员的“双随机”机制，严格限制监管部门自由裁量权；及时向社会公布抽查及处理结果，与社会信用体系相衔接，建立诚信档案、失信联合惩戒和黑名单制度。

开展这种“双随机”抽查机制，不仅能有效推进市场监管制度化、规范化、程序化，而且也使监管可操作、可监督、可追溯，确保监管真正到位，避免“监管真空”，使广大市场主体不为“随意执法”所扰，不越雷池合法经营。

在今年5月12日召开的全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议上，李克强总理强调要推广随机抽查监管。他说，有些地方和行业把企业和监管部门人员放在同一平台上，通过两次摇号，按一定比例对企业进行抽检，随机确定检查人员，企业有了压力，也减少了监管部门寻租的机会。

“随机不随意”体现的是随机抽查的科学性。只有用科学有效的方法来支撑，政府的监管部门才能当好“裁判员”，不犯规的不去烦扰，轻微犯规的及时亮“黄牌”警告，严重犯规的马上“红牌”罚下场。

推广随机抽查监管方式，对政府部门而言，有利于让执法人员在阳光下执法，提高政府行政效率，减少权力寻租空间，营造良好的营商环境；对市场主体而言，头悬达摩克利斯利剑，将敦促其更加遵纪守法。（陶瑞钢）
江苏、广西两厅官被检察机关查办_滚动_新闻_中国政府网

综述：中印尼全面战略伙伴关系发展迅速_滚动_新闻_中国政府网
新华社雅加达７月２３日电（记者 余谦梁 郑世波）今年是中国和印度尼西亚建交６５周年。６５年来，两国关系走过风雨和辉煌，取得历史性发展，给两国人民带来巨大福祉，也对地区的和平、稳定与繁荣产生积极影响。

２０１３年１０月，中国国家主席习近平访问印尼，将中印尼关系提升为全面战略伙伴关系。今年４月，习近平再次抵达印尼出席亚非领导人会议和万隆会议６０周年纪念活动，受到印尼政府和人民的高度期待与欢迎。

印尼总统佐科分别于去年１１月和今年３月访华，见证多项合作协议的签署。两国领导人前所未有的高频互访和良性互动扩大了两国深化合作、共谋发展的战略共识，显示了中印尼关系的高水平运行。

习近平在印尼国会演讲时首次提出共建２１世纪“海上丝绸之路”的倡议，这与佐科推动的打造海洋强国战略不谋而合，契合相通。今年３月，两国领导人在对接发展战略上达成重要共识，巩固了两国深入合作的政治基础。

印尼新政府上台后，习近平主席特使、全国人大常委会副委员长严隽琪、外交部长王毅、中央政法委书记孟建柱和中国国务院副总理刘延东等先后到访印尼。印尼经济统筹部长索菲安、国企部长丽妮、财政部长班邦等新内阁要员接踵访华。密集互访增强了两国政府的互信和共识，推动中印尼全面战略伙伴关系向纵深发展。

在经贸和投资领域，两国互惠合作稳步推进。中印尼经济互补性强，经贸往来潜力大。２０１４年两国的贸易总额达６３８亿美元，１０年间增长近４倍。两国元首还提出双边贸易额在２０２０年实现１５００亿美元的目标。

目前，在印尼投资经营的中国企业已经超过１０００家，涉及水泥、机械、金融、基础设施、贸易等领域。中国去年对印尼非金融类的直接投资为１０．５亿美元，在东盟１０国中居首位，同比增长３７．６％。

两国的人文交流融洽和谐，涵盖教育、文化、旅游等多个领域。今年５月底，刘延东副总理访问印尼期间，与印尼人力发展和文化统筹部长普安共同主持中印尼副总理级人文交流机制首次会议，见证了教育、科技、文化等７项合作文件的签署，成果丰硕。

中印尼人文交流机制是中国与发展中国家建立的首个高级别人文交流机制，标志着两国人文交流合作将进入机制化、规范化的轨道，进一步夯实中印尼双边关系的民意基础。

中国和印尼分别为亚洲和东盟最大的国家，既是一衣带水的友好邻邦，又同为２０国集团成员和全球重要的新兴经济体。目前，中印尼全面战略伙伴关系已经发展成为地区乃至全球最具影响力的双边关系之一。双方期待务实合作结出更多硕果。
浴血绽放——抗战老镜头下的“中国笑容”_滚动_新闻_中国政府网
新华社重庆７月２３日电（记者 韩振、周文冲）四川安仁古镇的建川博物馆聚落，设有专门的“不屈战俘馆”，以纪念抗日战争中的中国战俘。出口处，背靠着古铜色的墙壁，一位年轻女人的全身照片被放大制成一幅浮雕——她的名字叫成本华。 １９３８年，成本华的照片登上了日本的《支那事变画报》。照片中，成本华抱着双手，挺着胸膛，面带一种高傲中又有几分轻蔑的笑容。她的身后，４个手拿军刀、面目狰狞的日军刽子手正准备行刑。 照片的下方，两行注释这样写道：昭和１３年４月，在中国战场上俘获的中国军队女战士成本华，２４岁，对于我军的刑讯，她始终面露微笑毫无惧色，将自己的青春献给了国家。 “这是成本华仅有的两张照片，这两张照片激励了无数国人。”重庆抗战遗址博物馆副馆长钱峰说，这两张照片中，日军的狰狞、残暴的面目与成本华大义凛然、笑对生死的形象，形成了如此鲜明的对比呈现在人们眼前，激荡在人们心里。 面对日军肆虐的侵略进犯，无数中国人选择拿起枪上战场，但更多百姓特别是大后方群众，他们顽强地面对严酷战争所带来的艰难、苦难和灾难。在照相机的镜头下，这些笑容，穿越７０多年的岁月，迸发出难以想象的力量。 跟着摄影师的镜头，我们来到抗战时的大后方重庆。１９３８年至１９４４年，日军为了消灭中华民族的抗战意志，对重庆进行了大规模、无差别的轰炸，造成惨重的人员伤亡。然而，废墟上，战火中，他们的笑容依然绽放。 重庆抗战遗址博物馆的孔园展览馆里，一张张图片展示了大轰炸时期的重庆。在一个被敌机炸毁的废墟中，有一张笑脸格外引人注目。照片上，这名年轻的男子留着“茶壶盖”头，笑得眼睛眯成一条缝，咧着嘴巴露出两排牙齿。 “乍一看无法理解，但这确实是重庆大轰炸时期群众情绪的真实表达。”钱峰说，虽然日军的空袭给重庆造成了重大的人员伤亡，但坚韧的山城人民却以乐观的心态对待“乌云压顶”的战火，当时大街小巷写满的标语“俞炸俞强”就是生动的写照。 摄影师镜头下，孩子们天真的笑容更让人过目不忘。１９４４年的缅甸，中国远征军正在这片土地上与日军进行着激烈的战斗。由于抗战后期兵源不足，当时远征军中有很多未成年的“娃娃兵”。 在一张著名的照片里，一个头戴军帽、身背两只大水壶、穿着及膝棉衣的小男孩，面对镜头笑着，右手高高举起。由于太阳直射，我们甚至无法看清这个男孩的长相，但其灿烂的笑容以及高举着的大拇指却格外清晰。 这个天真的笑容和一个高高举起的大拇指，向人们传递着不屈不挠、自信乐观的讯息。战争给了这些孩子不该承担的重负，但他们却在战争中学会了乐观和坚强。 还有无数个笑容，他们连同被日军摧毁的家园，连同中华民族承受的苦难，连同中华民族的同仇敌忾，一起镌刻在中华民族的群体记忆里，成为８年浴血抗战中最明亮的一部分。 重庆三峡博物馆副馆长张荣祥说，以前外国人眼中，中国人的形象是呆板和木讷的，抗日战争让他们重新认识了中华民族。在艰苦的战争中，他们记住了中国人的笑容，记住了笑容背后蕴藏着的乐观豁达、坚韧不屈、团结友爱、自信高贵——这才是中华民族的民族性格。
中国人权研究关注发展权_滚动_新闻_中国政府网
新华社大连７月２３日电（记者 蔡拥军）“生存权和发展权是首要人权，没有生存权、发展权，其他一切人权均无从谈起。”中国人权研究会会长罗豪才２３日在“中国经济发展新常态：发展权的可持续保障”理论研讨会上如是说。 罗豪才说，人权与发展密不可分，偏离人权保障方向的发展很可能误入歧途，而离开发展支持的人权保障则如同无源之水。他认为，各国都应采取必要措施实现发展权利，确保所有人在获得基本资源、教育、保健服务、粮食、住房、就业、收入公平分配等方面机会均等，对保护和促进公民政治、经济、社会和文化权利给予同等重视和考虑。各国应尊重国际法原则，促进基于主权平等、相互依赖、互利合作基础上的国际经济政治新秩序，在确保发展和消除发展障碍方面相互合作。 这次研讨会吸引了全国有关高校和人权研究机构约７０余名专家学者参加，聚焦发展权，围绕“发展权与人权的全面发展”“发展权的可持续保障”“发展权的公平与效率”等专题展开讨论。与会者认为，经济新常态给中国人权事业发展提出了新的更高的要求，发展权是人的全面发展，其内在要求必然是各项权利的协调发展、公权力与私权利的良性互动以及权利与义务的有机统一。实现发展权的可持续保障离不开法治建设，法治人权保障体系的完善必然推动法律的完备与法制的进步。实现发展权的公平与效率，必须理顺政府、社会与企业的关系，关注民生取向，保障公民的基本权利。
转变农业发展方式为稳增长提供基础支撑_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
7月22日，国务院常务会议部署加快转变农业发展方式，走安全高效绿色发展之路。会议认为，“三农”工作事关国家全局，任何时候都要放在基础位置。要坚持以增强粮食生产能力为首要前提、以提高质量效益为主攻方向、以可持续发展为重要内容、以改革创新为根本动力、以尊重农民主体地位为基本遵循，完善补贴、价格等机制，大力转变农业经营、生产和资源利用方式。 中国的耕地大部分处于地球的北温带，小麦、油菜、大蒜等秋播作物所占比重较大，秋粮占全年总产量的72％。从农时季节来说，其实一年之计也在于“秋”，目前农村正值秋播规划时节，无论面积落实，还是茬口预留，抑或水旱轮作，都关系到来年农业的收成。所以说，国务院此时研究部署加快转变农业发展方式，具有针对性、应景性、适时性。 眼下，由于农村缺少青壮年劳动力，老年人成农村劳动力主力军，许多老人佝偻着身子，带着血压仪种地，同时又恪守着陈旧的观念。在此情势下，农业新技术得不到有效推广，土地得不到合理流转。于是，地越种越硬、越种越薄，肥越施越多、成本越涨越高。因此，要转变农业生产方式、转变农业利用资源方式、转变农业经营方式，走安全高效绿色发展之路。 此次国务院常务会议从首要前提、主攻方向、重要内容、根本动力、基本遵循五个方面为农业转变发展方式指明了道路。 首要前提是坚持增强粮食生产能力。年初中央一号文件就提出要不断增强粮食生产能力，这与以往更多地强调产量增长的表述有着明显区别。中国用不到世界10％的耕地，养活了世界五分之一的人口，以高投入的生产模式，实现粮食生产2004年起的“十二连增”，这是个奇迹，也是个包袱。“耕子孙田种当季粮”的旧有发展模式严重透支地力和产能，已走到尽头。日益稀缺的资源、脆弱的生态环境以及不具竞争力的农产品价格，正对高投入的生产模式亮起“红灯”。因此，必须挖掘粮食生产潜力，增强粮食生产能力。 主攻方向是提高质量效益。我国农业总产值虽然居全球之首，但人均效益较低，提高农业质量效益应是主攻方向。在农村，以农业为笼头，一二三产业融合发展，既提供初级农产品，又能就地对其农产品进行精深加工，延长产业链，提高生产价值。同时还可以在农村开展各种各样的服务业，包括生态旅游业、农家乐等等，通过各种途径提高农业质量效益，增加农民的收入。 重要内容是可持续发展。大力推动农业可持续发展，是实现“五位一体”战略布局、建设美丽中国的必然选择，是中国特色新型农业现代化道路的内在要求。在我国农业农村经济取得巨大成就的同时，农业资源过度开发、农业投入品过量使用、地下水超采以及农业内外源污染相互叠加等带来的一系列问题日益凸显，农业可持续发展面临重大挑战。因此，要优化发展布局，稳定提升农业产能；保护耕地资源，促进农田永续利用；节约高效用水，保障农业用水安全；治理环境污染，改善农业农村环境；修复农业生态，提升生态功能。 根本动力是改革创新。农业的发展动力归根到底还是靠改革创新，改革释放生产力，创新提高生产效率。要有新思路、新视野、新办法，要由“生产导向”向“消费导向”转变，要由单纯在耕地上想办法到面向整个国土资源做文章，要构建优势区域布局和专业生产格局，要加快推进农牧结合。 基本遵循是尊重农民主体地位。一直以来，农民都是一个充满巨大创造力的群体。改革开放以来农民的首创精神历历在目，从家庭联产承包责任制到乡镇企业，从民工流到回乡创业，无不闪烁着农民的智慧。因此，实现、维护、发展农民的根本利益是农村发展的出发点和落脚点，最终要落到促进农业增效、农民增收上来。必须以农民为主体，充分尊重农民的意愿。 此次国务院常务会议还对转变农业发展方式提出了具体要求，分别从耕作技术、适度规模经营、强化农业科技支撑、全面推行标准化生产等方面作出部署，目标明确，有指导性和可操作性。 我国是个农业大国，从国家经济全局来说，农业是稳增长的定海神针，农业稳则百业兴，农业的基础性地位从未改变。当前，全党全国的工作重点就是千方百计保增长，在此情势下，把发展现代农业作为经济“稳增长”的基础支撑，加快转变农业发展方式，加快推进农业现代化水平，不断提高农业综合效益和竞争力，意义重大。（蔡恩泽）
随机抽查助推市场主体公平竞争_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
随机抽查机制斩断了抽查利益链条，将抽查样本和结果公诸于众，规避了以往抽查执法存在的人情、腐败交易等弊病，有利于推动执法阳光化。随机抽查属于统计学的随机抽样调查模式，具有不可预知性的特征，而且，通过建立随机抽取被检查对象、随机选派检查人员的“双随机”机制，可以实现“双盲”效果，避免被检查对象与检查人员事先私下沟通，以达到抽查的公平性，确保抽查结果的准确和公正。

众所周知的体育界所通行的兴奋剂飞检制度，就是随机抽查的一种模式，通过随时抽查运动员的尿液，让运动员无法防备，从而有效遏制兴奋剂的泛滥之势，维护了体育竞赛的公平公正。随机抽查机制的威力就在于“随机”，一旦制度建立起来后，就可以按照工作流程执行下去，不再受到外界权力阻挠，避免无谓的噪音干扰，使得检查制度走向规范化、科学化，以减少权力寻租空间，营造良好的营商环境。。

公平竞争是建立市场经济的制度基础，每一位市场主体都要在法律的范围内合法经营，不得逾越法律界限，不得搞非法竞争。而推广随机抽查机制，亦能促进市场公平竞争。通过对市场主体进行随机抽查，犹如在其头上悬挂一把达摩利斯剑，随时都有可能掉下来，令其不敢再怀有侥幸心理，以倒逼其遵纪守法经营，通过公平竞争来赢得市场认可。

建立随机抽查机制需要完善配套制度，诸如依法监管、公开抽查事项、严格限制监管部门自由裁量权、及时公布抽查结果和处理结果等，都是为了确保随机抽查机制的公平公正，将监管部门的权力关在制度的笼子里，以克服“任性”检查、避免暗箱操作、遏制腐败交易。随机抽查机制促进阳光执法，把检查人员的执法行为晒在公众面前，是否有违法违规之处一目了然，有利于公共舆论监督。

我国正在大力调整产业结构，鼓励大众创业、万众创新，实现经济新跨越，而要想达到该目标，就要完善市场经济制度，降低市场进入门槛，为民众提供高效灵活的政务服务。推广随机抽查机制，可以完善市场检查制度，保障创业者不受违规检查的困扰，以创新事中事后监管，营造公平市场环境，解除创业者的后顾之忧。（江德斌）
新华社评论员：变中求进，发展要有新作为_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京7月23日电 当今世界正在发生广泛而深刻的变化，当代中国正在发生广泛而深刻的变革。无论是投身全球化时代的竞技场，还是进入经济发展新常态，中国发展所面对的环境变化之大、困难挑战之巨都前所未有。面对成长的“烦恼”、调整的“阵痛”、转型的“沟坎”，只有增强战略勇气和战略自信，树立变中求进的新理念，展现变中求进的新作为，才能推动我国经济向形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演进。 穷则变，变则通，通则久。“变”是行动、是创新，目的是为了前进，为了发展。“进”，意味着视野不断拓展，目标不断前移，阶段不断更新；也意味着善于把握趋势，勇于改革创新，以破竹之势迈改革之步，走出一条质量更高、效益更好、结构更优、优势充分释放的发展新路。变中求进，包含中华民族优秀传统文化的思想底蕴，体现当今中国认识新常态、适应新常态、引领新常态的经济发展大逻辑，更彰显改革敢啃硬骨头、勇于涉险滩的胆识和定力。变中求进，就是要正确认识当前经济发展面临的困难和挑战，科学把握经济发展新常态的历史新机遇，抖擞真抓实干的精神，拿出破解难题的硬招，答好新常态下的发展考题。 习近平总书记强调，事物发展总是与各种矛盾相伴相生。有矛盾有风险本身并不可怕，关键要有化解矛盾和排除风险的决心和办法，不能在困难和挑战面前束手无策、无所作为。千难万难，只要重视就不难；大路小路，只有行动才有出路。要深入研究在注重质量和效益前提下保持经济稳定增长的举措和办法，多从内因着眼、着手、着力，找准症结就有的放矢、对症下药。习总书记的这一重要论述，从认识论的高度揭示了事物变化的客观因素，从方法论的角度指明了解决矛盾必须采取的主观行动，为破解转型升级过程中的诸多“两难”，拔开了认识迷雾、提供了有效方法，增强了我们迎难而上的战略定力和发展自信。 回首昨天，从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制，中国经济在深刻变革中涅槃新生，焕发勃勃生机。审视今天，直面经济发展新常态的新机遇、新挑战，一系列稳增长、调结构、促转型的举措精准发力，培育新的发展动能，推动发展方式转变。时代洪流奔涌向前、不舍昼夜，置身其间，不进则退。改革开放30多年的成功实践告诉我们，固步自封只会落后，主动作为才有出路。展望未来，我们必须准确把握经济发展新常态下的机遇与挑战、压力与动力，对准体制机制的深层弊端，抓住关系全局的关键环节，真枪真刀推进改革，努力推动经济社会持续健康发展。 当前，我国经济运行呈现“缓中趋稳、稳中向好”的良好态势，令人振奋。但也要清醒看到，不同区域、不同行业、不同部门所处的情况不同，苦乐不均，有喜有忧。总体看，那些见事早、行动快，服从发展大局、立足自身优势、积极主动调整的地方和行业，发展势头就比较好；反之，面临的困难和问题就比较多。事实充分证明，越是在碰到难题、遭遇困境的时候，越是结构单一、位于产业链低端的地区和行业，越要采取积极行动，更快更主动地寻求改变，多策并举优化结构，“加减乘除”一起做，扬长避短发挥比较优势，加快培育符合本地资源禀赋、区位优势、产业基础、人才特点的战略性新兴产业，做足自身特色的文章，念好变中求进的真经，就不愁找不到发展出路、打不开发展局面。 百舸争流，奋楫者先；千帆竞渡，勇进者胜。新常态下，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。牢记习近平总书记“要紧扣关键领域做好改革谋划，蹄疾步稳往前走，不能在等待观望中错失改革良机、拖延改革进程”的重要指示，因势而谋、应势而动、顺势而为，做破解难题的改革促进派、奋发有为的创业者、勇挑重担的实干家，我们必将在干事创业的广阔舞台留下无悔的奋斗足迹，书写同时代一起进步的发展篇章。
