香港政商界人士:白皮书与中央对港政策一脉相承_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港６月１２日电 国务院新闻办日前发表《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书，系统阐述“一国两制”在特区的实践成就。香港一些政商界人士认为，相信白皮书并非要改变“一国两制”内涵，而是系统阐述“一国两制”在香港的实践。白皮书与中央一直以来的对港政策一脉相承。

全国人大常委会委员范徐丽泰表示，白皮书内容反映中央希望内地与香港关系制度化，并不代表香港的高度自治被削弱。国务院新闻办发表白皮书是希望香港可以平稳发展经济。

香港基本法委员会委员谭惠珠表示，国务院新闻办发表《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书，将“一国两制”、中央与地方关系说清楚是好事。她不认为，白皮书有关“一国两制”的表述，是要将特区政府的权力收窄。

特区立法会主席曾钰成表示，白皮书与中央一直以来的对港政策一脉相承，“比如其中提及中央对香港有直接管治权，这在基本法中也有列明，并不是新的提法。”

曾钰成表示，白皮书提及要严格遵守基本法，现时政改讨论提及要根据基本法，特区行政长官候选人要由提名委员会提名，但有人提出不需要提委会，因此中央需要系统表述一次，并用多国语言发表。

香港恒基地产主席李兆基表示，国务院发表《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书只是对“一国两制”情况作详细表述，相信不会影响投资者信心，对集团及外资来港亦无影响。

中银香港副董事长兼总裁和广北表示，国家对于支持香港发展国际金融中心一直不遗余力，看不出白皮书的发表会对香港金融业有任何负面影响。
福建企业累计向宁夏贫困地区投资800亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社银川６月１２日电（记者邹欣媛）福建省从１９９６年开始对口帮扶宁夏回族自治区贫困地区发展，截至去年底，福建企业在宁夏投资各类项目总额达８００亿元，近年来其投资以每年３０％的速度递增。

宁夏贫困群众主要集中在中南部地区，尤其是西海固地区素有“苦瘠甲天下”之称。目前，全区仍有百万群众生活在贫困线以下，脱贫致富难度较大。

自治区扶贫办主任董玲说，作为东西扶贫协作省区，福建和宁夏始终坚持“优势互补、互惠互利、长期合作、共同发展”的机制，福建从项目、资金、技术、人才等方面给予宁夏多层次、全方位的帮助。

据统计，近年来，福建企业在宁夏投资每年以３０％的速度递增，投资项目涉及房地产、能源、生物农业、电子通讯等１０多个领域，截至去年底投资总额达８００亿元，有力支持了中南部贫困地区的发展。

董玲说，目前，福建和宁夏的扶贫协作已经形成良性发展机制。两省区已建立联席会议制度共同协商决策，实施市县区结对帮扶强化协作与落实，以企业和社会力量为主体，加大产业扶贫力度，逐步形成了互利共赢的长效机制，实现了两省区扶贫协作的新突破。
增值税定向税改为经济增长加力_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强6月11日主持召开国务院常务会议，按决定简化合并增值税特定一般纳税人征收率，减轻企业负担。会议决定，从2014年7月1日起，将自来水、小型水力发电等特定一般纳税人适用的增值税6%、5%、4%、3%四档征收率合并为一档，统一按现行简易计税办法，执行3%的征收率。（中国政府网6月11日）

应当说，规范税制、公平税负，是我国政府长期以来不懈努力，致力于减轻企业负担、让利企业和社会、激发市场活力和内生动力、营造良好经济发展环境、促进经济转型、促进社会公平的一个坚定目标，这是党和政府高瞻远瞩、依据实际、贴近民生的务实之举。

十八大报告提出，要加快改革财税体制，健全中央和地方财力与事权相匹配的体制，完善促进基本公共服务均等化和主体功能区建设的公共财政体系，构建地方税体系，形成有利于结构优化、社会公平的税收制度。今年3月李克强总理的政府报告里，也明确提出要继续抓好财税体制改革这个重头戏。也就是说，此次简化合并增值税特定一般纳税人征收率，是今年政府推进包括营改增、环保税、消费税、资源税等在内税改的一部分，是对一贯政策的执行、延续和细化，是对人民和社会庄严承诺的兑现。

现在看来，国家推出这一政策，还是国家总体考虑经济、就业等形势在内的综合平衡结果。

国家统计局一季度统计数据显示，全国ＧＤＰ同比增长７．４％。其中第一产业同比增长３．５％；第二产业增长７．３％；第三产业增长７．８％。从环比看，一季度ＧＤＰ增长１．４％。国务院一季度经济形势分析指出，今年一季度，我国经济开局平稳。经济增速、就业、物价等主要经济指标处于年度预期目标范围，没有越出上下限，经济运行继续保持在合理区间，经济结构呈现积极变化。同时也要看到，当前经济增长下行压力依然存在，一些困难不容低估。要统筹稳增长，坚持促改革、调结构、惠民生，着力增加有效供给，不断满足新增需求，注意防范和化解潜在风险，通过多方共同努力，确保完成全年经济社会发展预期目标任务。

而5月份的经济数据显示，全国居民消费价格总水平(CPI)同比上涨2.5%，涨幅有所扩大；工业生产者价格指数(PPI)同比下降1.4%，降幅收窄。对此，专家表示，CPI涨幅扩大但整体可控，此轮CPI上涨主要受肉价回升驱动，而政府刺激政策尚未产生实质性影响。5月份，我国出口数据、PMI和PPI也都出现可喜迹象，表明我国经济正稳健向好，经济结构调整出现大好时机。专家指出，虽然经济总体向好，但行业间、不同经济体之间还存在着发展差异和结果性矛盾、企业利润低、税负结构不尽合理等局部问题，亟需局部微调。

也就是说，在我国目前经济基本平稳，略有保增长压力的情况下，正是实施推进各项改革、微调精准制导，解决上述局部矛盾的一个重要切入点和时机点。如此，包括此前的银行“定向降准”，以及此次的简化合并增值税特定一般纳税人征收率，都是国家抓住这一机遇，适时推出各项微调政策，以期促进国家整体经济更进一步的优化、合理、向好。

当然，就具体的简化合并增值税特定一般纳税人征收率来看，据悉就可直接减轻相关范围纳税人税负240亿元，这无疑是在真金白银有效减轻相关纳税人的税负，是在用切实的行动，规范税制、公平税负，营造良好经济和社会发展环境、激发市场活力和内生动力，为稳增长、保就业、调结构和经济增长注入活力和后劲。（余明辉）
发展“黄金水道” 带动流域经济腾飞_要闻_新闻_中国政府网
长江是中国的第一大河，内河货运量世界排名第一。长江干流流经省级行政区共11个。据2013年统计数据，这11个省(市)的GDP总量占全国的41.2%。长江是名符其实的“黄金水道”。 李克强在阐述“为什么发展长江经济带”时说，从改革开放初期东部率先发展，到后来的西部大开发、中部崛起、东北振兴，可以说，中国经济发展已经进入了由东向西梯度推进的关键时期。怎样把梯度推进由东向西连接起来，这就需要找到一条“横向”的发展路径。 重点打造长江经济带，发挥“黄金水道”能量是我国发展进程中的必然选择。建设长江经济带既可以促进经济发展由东向西梯度推进，形成直接带动超过五分之一国土涉及近6亿人的发展新动力，推动贫困地区脱贫致富，缩小东中西差距；又能优化经济结构，形成与丝绸之路经济带的战略互动，打造新的经济支撑带和具有全球影响力的开放合作新平台。 一是加快实施重大航道疏浚整治工程，消除通行瓶颈，扩大三峡枢纽通过能力和干线过江通行能力，提升长江黄金水道功能。 长江干流长6300千米，年平均入海水量9600余亿立方米。将这条中国第一大河的航运打通，无疑为水运运量来说是巨大的好处。将各个枢纽通过能力扩大，使广袤的内陆和发达的沿海连接起来，让西藏的青稞酒摆到上海的餐桌上，让广东制造到达四川。这是运输大发展的“发动机”，更是经济大繁荣的“传送带”。 二是建设快速大能力铁路通道、高等级广覆盖公路网和航空网络，加强各种运输方式与港区的衔接，完善油气运输通道和储备系统，大力发展江海联运、干支线直达和铁水、空铁、公水等多式联运。 发展长江经济带，配套设施要紧跟发展步伐。水、陆、空联运是全方位、立体式的打造交通运输网。不让运输卡在任何一条路上，才是真的“运动”起来。掌控全局更要着眼细处，村村通、路路通并不是口号，“黄金水道”是经济发展的“大动脉”，那么联动交通就是切实为“黄金水道”输送营养、分担运量的“毛细血管”。 国际上运河船只都有其统一的标准，而在我国河道上的船只则是“万国船型”。标准化船型有利于航道规划、管理，有利于运输统筹规划，有利于航运安全。标准化船型是稳定航运畅通、稳定的保障。 李克强说，“我们30多年的确取得了了不起的成绩，但我们确实仍是发展中国家，区域之间、地区之间，甚至在一省之内，发展都极不均衡。”改革创新区域协调发展体制机制，打破行政区划“门户”，立足全局、统筹“落子”，通过基础设施共建共享，促进形成统一开放市场体系，让长江这条巨龙带动流域经济和人民生活齐步腾飞。 发挥黄金水道独特优势，建设长江经济带，是新时期我国区域协调发展和对内对外开放相结合、推动发展向中高端水平迈进的重大战略举措。要特别注重发展与环境相结合，在推进综合立体交通走廊建设中，切实加强和改善长江生态环境保护治理。做好这一切，才会绿了沿海，红了边疆。强了两岸，富了长江！（吕佳）
一个都不能少，打造长江经济带“快车道”_要闻_新闻_中国政府网
在这次会议上，长江经济带再次被重点提起。作为国家发展的战略发展一步，长江经济带已经和丝绸之路经济带进行并举，已然成为中国未来改革发展的重大探索之路。从地图上看，重庆作为两个经济带的重合点，恰到好处地把把两者进行了有机融合，从而避免“各自为战”。通过双方的遥相呼应，可以把地域经济差异进行有效的平摊化。 会议还明确提出了长江经济带的另一个重大课题——打造综合立体交通走廊建设。所谓综合立体，就是涵盖了铁路通道、高等级广覆盖公路网和航空网络，这些的“一个都不能少”，加强各种运输方式与港区的衔接，完善油气运输通道和储备系统。国家对于长江经济带的交通走廊打造作用的重视，不仅在会议上有所体现，在去年习近平总书记视察武汉港之时，就提出“调整航运组织形式也是赢得发展的一大途径”。顶层设计者对于长江经济带的交通属性之关注，可见一斑。 长江黄金水道，将托举起上海、武汉和重庆三大中心枢纽作用，不仅从国际航线上对接全球，还可以通过水运连接中西部地区。如此一来，人尽其用，物尽其流，自然就打造了理想的市场大流通。长江经济带的水运航线有着世界排名第一的货运量，但对于水路有所倚重是不足以支撑起长江经济带发展的风生水起。长江经济带的综合立体交通走廊，必然是要让水路、铁路、航空以及公路成掎角之势，互相借力，才能打造成一个立足于世界的大融合平台。 在铁路方面，上海经杭州、南昌、长沙、贵阳至昆明的沪昆高速铁路，形成了覆盖50万人口以上城市的快速铁路网。而 7月1日全国铁路实行新运行图中，也有成渝地区去往上海、杭州、南京、武汉等方向的动车组列车；在公路方面，以上海至成都、上海至重庆、上海至昆明等横贯东西的国家高速公路为重点，建成了连通重点经济区、中心城市、主要港口和重要边境口岸的高速公路网络。在民航方面，上海作为国际航空枢纽的作用就会日益明显，而南京、杭州、武汉、长沙、合肥、南昌等干线机场的作用也将会得到有效加强。主要城市间航班密度的增加，物流和出行的便利将会得到实质性的提升。 长江经济带的综合立体交通走廊建设，并不是几个城市、几种交通方式的简单撮合，而是有主轴、有支撑的重大立项。旨在打破物流制约的瓶颈，建立能辐射全国的交通网络骨架。向西走向中亚和东欧，向东走向环太平洋地区，交通走廊将具有世界性的开发布局。而那些有着长江经济带概念的省市，也将因为此次综合立体交通走廊建设“快车道”的打造，而引来自己千载难逢的发展机遇。（谢伟锋）
公安交管部门世界杯期间将严查酒驾_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１２日电（记者陈菲）６月１３日至７月１３日，四年一度的世界杯足球赛将拉开帷幕。记者获悉，全国公安交管部门在今年巴西世界杯期间将加强警力部署，严肃查处酒驾等严重交通违法行为。公安部交管局特此提醒球迷朋友在享受足球快乐的同时一定注意交通安全。

由于巴西与中国有１１个小时时差，今年世界杯赛事多集中于深夜和凌晨，宾馆、饭店、餐厅、酒吧、大排档、城市广场等场所球迷聚集观赛的情况将大量增加，酒后驾驶、疲劳驾驶等交通违法行为也将呈现抬头上升趋势。据统计，２０１０年南非世界杯期间，全国公安交管部门共查处酒后驾驶违法行为３３５８０起，其中，醉酒驾驶４５２１起，酒后驾驶造成交通事故２２５起，死亡９１人、受伤２４７人。

对此，公安部交管局提醒广大球迷朋友：一不要酒后驾驶。酒精的麻醉作用将导致人的反应能力、判断能力和操作能力降低，极易发生交通事故，白酒、红酒、啤酒都具酒精度，请广大驾驶人世界杯期间自觉遵守法律，坚决抵制酒驾。二不要疲劳驾驶。睡眠不足容易出现疲劳，特别是夏季容易出现注意力降低和判断力下降等情况，请合理安排休息和观赛时间，熬夜观赛睡眠不足时，请不要勉强驾车。三不要开斗气车。不要因为球队输赢产生愤懑、愤怒、狂欢等极端情绪，强超強会、超速开车、飙车。四不要分心驾驶。切勿边开车边收听收看赛事、刷微博等。
"中国粮仓"黑龙江加强储粮能力增加仓容近90亿斤_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨６月１２日电（记者李建平、管建涛）面对仓容老旧和烘干能力不足的“双重难题”，“中国粮仓”黑龙江去年以来不断加强储粮和烘干能力基础建设，修复和新增仓容近９０亿斤，恢复和新增烘干能力８６．８亿斤。

在我国一些产粮大省，由于一些粮食仓储设施陈旧老化，部分粮库在粮多时只能建设临时罩棚等存放粮食。由于缺少温控、通风等必要设备，粮食损耗量要比标准仓储增加一倍以上，造成粮食“隐形”浪费。

黑龙江省粮食局局长胡东胜介绍，黑龙江省去年筹集资金２０．１亿元，启动了粮食基础设施建设工程，通过“危仓老库”维修改造，修复和新增仓容约９０亿斤；维修和新建烘干塔１０６座，恢复和新增烘干能力８６．８亿斤，缓解了２０１３年度收储和烘干能力严重不足的矛盾。

此外，社会多元烘干设施建设速度不断加快，粮食储藏和烘干能力得到进一步提升。据黑龙江省财政厅负责人介绍，这个省采取先建后补的方式，支持合作社建设烘干塔５０座，增加粮食烘干能力１８亿斤，增强了农民售粮话语权。

据了解，黑龙江省已把粮食仓储、物流等重点产业发展和培育大型粮食龙头企业纳入《两大平原现代农业综合配套改革试验总体实施方案》。
“立体交通走廊”为发展描绘最美画卷_要闻_新闻_中国政府网
国务院常务会议部署规划的建设长江经济带，以及抓好综合立体交通走廊建设事项，是一项关系我国长江区域经济发展和我国未来发展的重大决策，也是一项关系民生福祉的重大决策，值得深入解读。在当前我国经济社会发展的当下，中央政府做出上述决策有着深刻的时代背景和现实内涵，是我国发展经济社会发展到一定阶段的必然要求。 改革开放三十余年来，我国经济成就举世瞩目，已跃升为世界第二大经济体，改革开放事业正向纵深迈进，然而，在改革开放和发展过程中也带有诸多的现实困惑和难题。一者，整体上面临的区域瓶颈，长期未能有效解决。我国区域发展不平衡，东中西部地区和城乡经济的发展仍存在较大差距，这也是现代化建设最大的难题。从城乡看，2012年，6亿多农民与6亿多城镇人口的收入差距超过3倍；从区域看，东部人均国内生产总值平均超过8000美元，中西部最低的地方只有1000多美元。区域发展差距是巨大的，逐步缩小这两大差距，是发展的潜力和富民的动力，也是打造中国经济升级版的一大瓶颈。 二者，不容忽视的环境资源透支是瓶颈。我国三十年来的高速增长基本建立在粗放型经济的基础上，企业和生产力的发展，多采取的是“三高”模式，劳动密集型和损害环境资源的经济发展比较普遍。近年来，一些地方灾害频仍，大气、水体、土壤等环境资源日益恶化，正是粗放的发展模式带来的后果。一组数据显示，2012年上半年，在113个环保重点城市中，79个城市环境空气质量达到二级标准；33个城市空气质量超标；我国七大水系中，长江和珠江水质良好，淮河为轻度污染，黄河、松花江和辽河为中度污染，海河为重度污染。这些现实问题已迫在眉睫，不仅严重制约经济社会的长远发展，更对决策者提出了严峻的挑战。 解决发展难题和发展困惑已时不我待，中央政府部署和决策的长江经济带建设，以及打造立何交通走廊的规划，无疑释放出一个积极的勇敢挑战、解决现实难题的强烈信号。我国长江流域发展潜力巨大，但在多年改革开放过程中存在经济结构不合理、生产力释放和地域经济独特性发挥不够的问题，长江经济带的规划实施尤其是立体交通走廊的“设计”，将大幅度释放地区地域经济正能量，将发挥一个继“珠三角”之后的撬动我国经济增长点的“第二经济增长极”功能。尤其是“立体交通走廊”的构想和实施，将一下子扭转地区和部分省份交通运输领域的“高耗费”现实。据悉，长江立体交通走廊设计规划中，重点打造和突出的是“航道”、“水路”建设，以及铁水、空铁、公水等多式联运，众所周知，水路航运是一种“最经济”、“最绿色”的模式，这一交通模式的重点引入并成为交通主导，将极大地有利于节约能源，为社会民生长远发展做好“资源储备”，有利于打造地方低碳经济，并最终对整个长江流域乃至中西部经济模式产生重要辐射和影响。 构筑“长江流域立体交通走廊”的长远构想已经落子，中央政府给国内经济社会发展和长江流域的发展，描绘出来的是一幅令人心动的最美发展画卷，对此，我们应该有充分的信心，也应该具有十足的信心。在多年来改革开放发展的巨大成就基础上，经济结构和经济模式的调整已势在必行，这不仅符合社会经济发展规律，对于长远社会民生发展也是一个利好信号。（毕晓哲）
补齐物流短板，发展事半功倍_要闻_新闻_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，昨天举行的国务院常务会议通过《物流业发展中长期规划》，确定12项重点工程，提出到2020年基本建立现代物流服务体系，提升物流业标准化、信息化、智能化、集约化水平，提高经济整体运行效率和效益。经济之声特约评论员、国家发改委综合运输研究所研究员董焰就此评论。 董焰：最核心的就是促进物资流动的科学化、快速化和节约化，降低物流的成本，另外还能提高运输效率，使每个消费者都能享受到物流化的好处，也由此促进国家经济的健康发展。 主持人：国务院常务会议强调当前建设现代物流体系要突出重点，一是要着力降低物流成本，二是要推动物流企业的规模化，三是要完善交通运输网络，改进物流配送车辆城市通行管理，加快解决突出的“卡脖子”问题。为什么这三项是发展物流业的重点呢？ 董焰：因为这三项恰恰就是我们物流业发展重要的环节，或者叫做瓶颈。这次从管理制度、规章制度、法令，还有一些管理措施和机构上加以完善和进行新的梳理，会把物流管理的体制建立得更完整，法律更健全，提高物流的运转速度和效率，降低成本，使物流业能够更快、更健康的发展。 主持人：能不能举例说明一下，比如我们现在买一颗白菜，这其中物流成本是怎么产生的呢？ 董焰：一个白菜长在地里，它从开始种就已经进入到物流中了。种子的运输，土地的整理，肥料的运输，然后白菜不断的长大，要管理，长成以后还要保管、运输到城里，加以保护，再通过运输市场到一些用户手里，然后才能到我们的餐桌上。它从一颗种子到餐桌上的一碗菜，各个环节是很多的，这原本是一个很简单的东西，但实际上就是这么复杂。 主持人：的确。一个数据也能说明这个问题：我国的物流效率很低，物流的总费用占国内生产总值的比重18%左右，跟发达国家相比高出一倍，过高的物流成本也导致了商品价格偏高。一件商品从离开工厂到消费者手中，可能有90%以上的时间用在仓储、运输、包装、配送等环节上，加工制造的时间还不到10%。 我们确实也看到一些长期影响物流业发展的问题没有得到很好的解决，比如治理公路三乱的问题总被媒体曝光。要解决物流业的顽疾是不是还得依靠行政审批、投资体制深层次的配套改革，这些问题才能真正得以解决？ 董焰：物流成本的发展主要是靠市场行为，但是市场的建立需要国家从最高层次进行体制和制度设计，国家在这些大的方面设计的好一些，制定好法律和运行机制，然后由市场来运行。我们现在核心的问题在上层，管理体制和制度法规不完善，还有缺陷，应该加紧把这方面先做好。这次《物流业发展中长期规划》要解决的就是这个问题，意义重大。 主持人：这一次的物流业发展规划，其实就是从顶层设计的层面先把规划做好了，接下来就是执行层面。另外还有一点，大家都在倡导更多的社会资本进入各个行业，那么如何引导更多的社会资本进入现代物流业，让这个行业获得更好的发展？ 董焰：我们上层的制度设计好以后，欢迎各种各样的企业来共同建设，主要是先把制度建设好，然后让参与的人在整个运行的过程中，第一有说话的权利，第二得到应有的效益。这两条如果做得不好，对物流发展还是有影响的。 董焰：我国这么多年来，特别是最近这两个五年规划，对物流业已经有了很大的重视，但是在物流现代管理体制上还比较乱，这次能够以国务院的名义组织物流管理的体系，确定物流运行的一些制度和法制，把这些大的上层建设建设好，对物流的发展会起到一种制度体制上的保证作用。
“物畅其流”才能激发消费潜力_要闻_新闻_中国政府网
核心观点：没有发达的物流业，就难有发达的市场经济。目前，中国经济正处于转型期，发展物流业对促进服务业发展、调整产业结构、释放消费潜力有巨大作用。国务院常务会议总结当前物流业发展难题，实际上正是在为物流业的发展“开道铺路保畅通”。  国务院总理李克强6月11日主持召开国务院常务会议，会议通过了《物流业发展中长期规划》，提出到2020年基本建立现代物流服务体系，提升物流业标准化、信息化、智能化、集约化水平，提高经济整体运行效率和效益。会议还强调当前建设现代物流体系要突出重点，即着力降低物流成本、推动物流企业规模化、改善物流基础设施等。（6月11日中国政府网） 一直以来，“江浙沪包邮”羡煞了许多小伙伴，甚至成为影响“全国人民团结友爱”的因素之一。还有人奉劝高考考生，就算为了网购能免运费，也要报考江浙沪地区的高校。 为什么江浙沪就能免运费？一是因为江浙沪总面积不大、交通发达；二是江浙沪地区卖家较多，竞争激烈。这其实是个良性循环，免运费吸引消费者购物，商家有利可赚、单子越来越多，进而也能促进物流业越来越发达。 物流业是融合运输、仓储、货代、信息等产业的复合型服务业，是市场经济发展的必要条件，具有基础性、战略性作用。物流业能很好地带动地方经济发展，一般来说，物流畅达的省份，它的经济也是走在前沿的。 对地方经济如此，对直接相关的电商来说更是如此。阿里巴巴起步于杭州，在电商领域，它目前占有全国最大的市场份额，也一直在不断寻求物流合作伙伴，力争扩大物流联盟和完善物流规划，比如近日宣布投资2.49亿美元入股新加坡邮政。电商领域位居第二的是京东，它虽然是后起之秀，与老大阿里还有段距离，但它的核心竞争力恰在“自建物流”，这从源头上保证了商品运输的快捷、安全。京东上市之路之所以顺畅，有美国投资人认为，其“正品＋物流＋IT系统”模式与亚马逊非常相似，而亚马逊在美国就长期受到追捧。 总体来说，物流成本居高不下是当前困扰市场经济发展的一个重要因素。物流成本到底有多高？不妨看一下2013年公布的统计数据。数据显示，2012年我国物流费用占GDP的比重高达18%，其实，2010年也是这个比例。这个比例不仅高于发达国家，比如美国的8.5%，德国的8.3%，而且跟经济发展水平与我国基本相当的金砖国家相比也偏高，比如印度为13%，巴西为11.6%。 有人计算，1公斤货物从上海通过公路运输到贵州需要花费6元到8元人民币，而从上海通过海运到万里之遥的纽约只需花费1.5元人民币。 物流成本高，物流业组织化、专业化、信息化程度低，都直接影响人们的生活和经济的健康发展。今天，网购已成为一种趋势，而在一些偏远地区，依然发展缓慢，其中原因之一就是物流欠发达，“送货上门”还只是“别的地方的事情”。甚至在经济发达的上海，信息化滞后，车找不到货、货找不到车的问题也十分常见，2011年其货运汽车空驶率为37%，是欧美平均水平的3倍。 没有发达的物流业，就难有发达的市场经济。目前，中国经济正处于转型期，发展物流业对促进服务业发展、调整产业结构、释放消费潜力有巨大作用。国务院常务会议总结当前物流业发展难题，着力降低物流成本、推动物流企业规模化、改善物流基础设施，实际上正是在为物流业的发展“开道铺路保畅通”。（武晓娟）
物流就是要“物畅其流”_要闻_新闻_中国政府网
在11日召开的国务院常务会议上，“物流”成了一个关键词，本次会议上不但讨论通过了《物流业发展中长期规划》，而且对当前物流业存在的问题做了全面的分析，并且提出了具有针对性的解决办法和策略。其实说到物流业，对绝大多数网友和公众来说并不会感到陌生，尤其是随着近年来网络电商的蓬勃发展，网络购物的风生水起，通过物流公司购买，寄送各种商品，快递，早已成了百姓日常生活的一部分。 但是很多人所不知道的是，在这种蓬勃发展的背后，却有着诸多弊端和问题在困扰着国内物流业的长远和健康发展，并且最终损害着广大消费者的利益。李克强总理在会议上提到了一个例子，一年前他在上海考察时，一位企业管理者曾向他“大倒苦水”：国内物流费用太高了，有些货物，运到美国加州比运到北京还便宜！货物运到美国加州比运到北京还便宜，这听上去更像是一个笑话，或者是企业家的夸大之词，但实际上这就是让人万般无奈的现实。 而物流费用越高，一方面会严重阻碍商品的流通性，实际上也就是阻碍了经济的流动性，活跃性，显然不利于国家经济的长远发展；另一方面，高昂的物流费用最终还是要消费者来买单，这不仅仅是我们自己寄送一件商品或信函的时候需要支付给物流快递公司更多的费用，而且我们在购买各种商品的时候，也会因为物流费用的居高不下而导致价格上的居高不下。 国内物流费用过高这是公认的事实，但是物流费用过高的症结到底在哪里？李克强总理在会议上总结了当前制约我们物流业发展的三大瓶颈：物流成本高、物流企业规模小、物流配套基础设施不健全。这三个原因可以说既互相独立，又互相牵扯。比如说正是因为物流成本太高，所以妨碍了物流企业做大做强，而正是因为物流企业无法做大做强，所以实力薄弱，投入的建设资金有限，所以导致物流配套基础设施的不健全，反过来又影响到了物流成本的降低和物流企业的发展。 而在这三个原因中，最重要的原因就是物流成本过高的问题，也是在本次会议上得到李克强总理关注最多的问题。这是因为导致国内物流成本过高的一种重要原因，就是“关卡”太多，一车商品从这个省市运到另外一个省市的过程中，“关卡”重重，收费种种，沿途各个部门，各项名目的收费五花八门，让人应接不暇，这些费用最终都要被加到商品的成本上去，体现在零售端的价格上去。没有畅通无阻的大市场就没有自由低廉的商品流通，就没有真正的市场经济。所以物流业作为国民经济的基础性、战略性产业，其最大目的或者说最高境界就是要“物畅其流”，就是要为经济发展，社会繁荣做好保障和服务。 要实现这一点，当然也不是一蹴而就的事情，比如要有相关政策的扶持和引导，真正管住政府的手，管好政府“不该做的事”，同时还要挖掘海运，河运这些传统物流运输模式的内在潜力等等。但我们有理由相信，只要各级政府在《物流业发展中长期规划》的指导之下，做好自己该做的，不做自己不该做的，给市场以足够的空间和活力，那么在不久的将来就一定能够实现真正的“物畅其流”。（苑广阔）
国务院关于同意设立内蒙古二连浩特重点开发开放试验区的批复_政府信息公开专栏
内蒙古自治区人民政府、发展改革委：

 发展改革委《关于设立内蒙古二连浩特重点开发开放试验区的请示》（发改西部〔2014〕972号）收悉。现批复如下：

 一、同意设立内蒙古二连浩特重点开发开放试验区（以下简称试验区），建设实施方案由发展改革委会同有关部门负责印发。二连浩特外接蒙古国人口经济集聚区、资源富集区，靠近俄罗斯东西伯利亚地区政治经济中心，是目前我对蒙古国开放的最大口岸、对蒙经贸合作的主要通道和对俄经贸合作的重要平台，也是丝绸之路经济带的重要节点。建设试验区有利于扩大我与蒙古国、俄罗斯的经贸合作，有利于探索沿边地区开发开放新模式，有利于进一步完善我全方位对外开放格局，对于加快内蒙古自治区向北开放桥头堡建设、加快沿边地区开发开放步伐、推动丝绸之路经济带建设、促进边境地区民族团结与社会和谐稳定，具有重要意义。

 二、试验区建设要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实党中央、国务院的决策部署，紧紧抓住建设丝绸之路经济带的重大机遇，以深化改革、扩大开放为动力，积极发挥对蒙开放合作主要通道的优势，进一步解放思想，先行先试，着力创新体制机制，着力扩大对外开放，着力加强基础设施建设，着力培育特色优势产业，着力保障和改善民生，努力把试验区建设成为我国向北开放国际通道的重要枢纽、深化中蒙战略合作的重要平台、沿边地区重要的经济增长极和睦邻安邻富邻示范区。

 三、内蒙古自治区人民政府要切实加强对试验区建设的组织领导，健全机制、明确分工、落实责任，有力有序有效推进试验区建设发展。要认真做好建设总体规划和有关专项规划的编制工作，规划建设必须符合土地利用总体规划、城市和镇总体规划、环境保护规划、水资源综合规划等相关专项规划的要求。要执行国家统一财税政策，着力优化空间布局，严格保护生态环境，切实节约集约利用土地，严格保护耕地和基本农田，抓紧开展环境影响评价，切实保护和节约水资源。要进一步明确发展思路，突出发展重点，创新发展方式，充分发挥市场配置资源的决定性作用，有效引导社会资源，合理配置公共资源，扎实推进试验区建设。试验区建设涉及的重要政策和重大建设项目按规定程序报批。

 四、国务院有关部门要按照职能分工，在规划编制、政策制定、项目安排、体制创新、对外开放等方面对试验区给予积极支持。要加强部门之间的沟通协调，深入调查研究，及时总结经验，指导和帮助地方政府切实解决试验区建设发展中遇到的问题，进一步为试验区发展营造良好的环境。发展改革委要加强综合协调、跟踪分析和督促检查，组织研究进一步支持试验区建设的有关政策措施，重大问题和情况及时报告国务院。
李克强部署建设长江经济带：建综合立体交通走廊_要闻_新闻_中国政府网
中国社科院工业所工业布局与区域室主任陈耀认为，这意味着过去“拆桥”与“改船”两条思路中，将采取“改船”的方法，来提高长江的通行能力。 李克强在会议上强调，建设长江经济带，要注重发挥水运运量大、成本低、节能节地的优势，抓好综合立体交通走廊建设。 为此要建设快速大能力铁路通道、高等级广覆盖公路网和航空网络，加强各种运输方式与港区的衔接，完善油气运输通道和储备系统，大力发展江海联运、干支线直达和铁水、空铁、公水等多式联运。 这意味着以后长江经济带交通的建设将采取综合立体的方式，且与丝绸之路经济带相关联。 此前湖北提出了建设武汉到西安高铁的线路，把长江经济带，与以陇海线为主干线的丝绸之路经济带联系起来。另外，成都往西往格尔木、库尔勒也在谋划建设新的铁路，该线路被新疆定义为丝绸之路南通道。 另外云南也在加快推进玉蒙铁路（玉溪到蒙自铁路）的前期工作，该线路作为泛亚铁路的一部分，根据中国社科院亚太院研究员刘小雪的看法，也属于丝绸之路的分支。这对当地经济发展意义重大。 比如在没有向东南亚开放之前，云南是个“口袋底”。现在云南向东南亚开放之后，云南就变成了一个窗口了。“云南省纳入长江经济带，通过高铁与内地联系起来，云南将成为一个外贸中转地。”刘小雪称。 21世纪经济报道了解到，目前长江经济带交通走廊已经呈现立体化的态势。比如高铁除了沪汉蓉、沪昆高铁外，沿长江，经过南京、安庆、九江、武汉、宜昌、万州也在分段建设沿江高铁。另外沪汉蓉高速公路近期将全线通车，与沪昆高速一起，成为长江经济带的主要高速通道。 湖北社科院副院长秦尊文对21世纪经济报道称，打造长江经济带综合立体交通，意味着以后经济带的货运可以有更多的线路选择。 比如重庆的电子产品出口欧洲，可以走欧亚铁路，不必走水运、海运通道。“往西走，不仅快，而且可减少大坝翻坝或者换船的成本。” 秦尊文认为，以后经济带上不同的货物将采取不同的运输方式，一些附加值高的产品，还可以走空运。 国务院本次会议的一大重点，是加快实施重大航道疏浚整治工程，消除通行瓶颈，扩大三峡枢纽通过能力和干线过江通行能力，提升长江黄金水道功能。 提高过闸能力是一种选择。21世纪经济报道了解到，目前在三峡大坝有望再建一个闸门，确保船只快速通过。 如三峡大坝复闸开建，将在很大程度上缓解长江航运的瓶颈。湖北社科院副院长秦尊文认为，在问题没有解决前，一些货物可能还得采取目前翻坝的办法，但无论是推行江海联运，还是铁水联运，都是多种选择，使得解决问题的办法多元化。 另一解决途径是建设大型标准化船只， 与三峡枢纽和航道大桥相适应。国务院会议提出的推行三峡船型和江海直达船型，有利于更大的货轮上溯到上游地区。 国家发改委综合运输研究所战略与规划室副主任罗萍认为，万吨巨轮要到达重庆仍难度大，但是3000至5000吨的货轮是可行的。 “推行改船的好处是，不必拆除长江上一些高度比较低的桥。”罗萍说。此前南京长江大桥因影响航运，是否该拆除，一度引起争议。 另外，中西部地区货物通过长江出海，往往在一个地方装上小船，然后到下游换大船，或者到上海洋山港再换海轮。罗萍指出，“推行江海直达船型的另一好处是，以后货物出海时，换船的次数将减少。”（定军）
物流业中长期规划：打破地区封锁_要闻_新闻_中国政府网
会议指出，物流业是融合运输、仓储、货代、信息等产业的复合型服务业，是市场经济发展的必要条件，具有基础性、战略性作用。当前建设现代物流体系要突出重点，要着力降低物流成本。加快物流管理体制改革，打破条块分割和地区封锁。

据统计，我国全社会物流总费用与GDP的比率维持在18%左右，难以下降。这一比率高于美国、日本和德国9.5个百分点左右；高于全球平均水平约6.5个百分点；高于“金砖”国家印度和巴西5～6个百分点左右。

国家发改委、国家统计局、中国物流与采购联合会发布的《2013年全国物流运行情况通报》显示，去年全国社会物流总额197.8万亿元，按可比价格计算，同比增长9.5%，增幅比上年回落0.3个百分点。全年社会物流总费用10.2万亿元，同比增长9.3%，增幅较上年同期回落2.1个百分点。

据《每日经济新闻》记者了解，《物流业发展中长期规划》早在“十二五”初期就开始编制工作，由发改委牵头，从规划起草到研讨听取意见，再到各个机构进行战略研究。

参与此规划制定工作的人士表示，该规划是战略性、方向性的规划，涉及很多领域，如完善基础设施、组织运营效率提高等。至于规划进一步的细化、任务分解需由工信部、商务部、农业部、交通部等各部委完成。

谈及物流业中长期规划制定的必要性，商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍告诉《每日经济新闻》记者，这就是明确物流业作为一个行业去发展，还是作为制造业和流通业的一个重要的支撑部门来看待。她说，物流在供应链成本中占比最大，物流效率提高可以带动商品周转率提高，资金成本等也会相应降低。

会议指出，加快物流管理体制改革，打破条块分割和地区封锁，加强市场监管，清理整顿乱收费、乱罚款等各种“雁过拔毛”行为，形成物畅其流、经济便捷的跨区域大通道。

赵萍说，从目前物流成本占整个商品价格的比重来看，特别是农产品、农副产品这个领域，物流成本占比很高。“像一些生鲜类产品，物流成本占比竟高达百分之五六十，因此物流成本如果能够明显下降，会直接带动与民生息息相关的生活必需品价格的下降，对改善物价、稳定民生都是非常有利的。”

某部委相关人士跟《每日经济新闻》记者分享了他针对条块分割和地区封锁问题的调研经历。

“比如有外地货物运至北京，最有效率的应该是直接配送至北京批发零售部门，但由于外地车辆无法进京，不能进入市区，就需要先将货物运至五环以外，再由北京本地物流企业配送至目的地，这样成本不可能不增加，而且如果是生鲜物品，不仅增加一次装卸成本，货物本身的质量也会受到影响。”这位人士说。

不过，也有业内人士指出，物流体制管理模式是按行业分设部门管理，造成物流管理条块分割、部门分割、政出多门、标准不一等问题。这部分必须引起相关部门的重视。（记者 胡健）
李克强：长江经济带要发展综合立体交通_要闻_新闻_中国政府网
早在今年4月底，李克强总理在重庆主持召开座谈会，研究依托黄金水道建设长江经济带，为中国经济持续发展提供重要支撑。座谈会上，国家发改委负责人汇报了长江经济带建设总体考虑和相关规划。同时，上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、四川、重庆、云南、贵州等11个长江经济带覆盖省(市)政府主要负责人汇报了对建设长江经济带的思考和建议。

6月11日召开的国务院常务会议认为，发挥黄金水道独特优势，建设长江经济带，可以促进经济发展由东向西梯度推进，形成直接带动超过五分之一国土涉及近6亿人的发展新动力，推动贫困地区脱贫致富，缩小东中西差距。同时，又能优化经济结构，形成与丝绸之路经济带的战略互动，打造新的经济支撑带和具有全球影响力的开放合作新平台。

实际上，作为长江经济区，沿江交通发展不可避免地成为经济区发展的关键，尤其是在构建立体交通体系上，已在沿长江11省市达成共识。

沿江地区已有很多省份开始做出规划。在《湖北省长江经济带“十二五”规划》中就已明确提出，以武汉新港为龙头的长江中游现代港口体系基本形成，武汉长江中游航运中心的地位进一步增强。江西省在今年3月份出台《关于全面扩大开放加快开放型经济发展升级的意见》，提出依托沪昆、向莆、京九、赣龙铁路干线，加快形成至上海、宁波、厦门、深圳的运输网络。

长江经济带的重要区位优势在交通方面。去年9月，国家发改委同交通运输部启动《依托长江建设中国经济新支撑带指导意见》的起草工作。据《经济参考报》消息，该《指导意见》目前已进入讨论阶段，有望年内出台。

《每日经济新闻》记者了解到，2013年，长江干线货运量达19.2亿吨，同比增长6.7%，稳居世界内河货运量首位。未来长江航运将更加繁忙。因此，提高长江航道运输能力，建立立体交通走廊已经成为业内共识。按照目前披露的消息，纵观整个长江经济带，如果建立立体交通走廊的话，铁路、公路、航空方面，都将有较大的发展空间。

长江流域发展研究院常务副院长徐长乐在接受媒体采访时指出，如果长江北岸、南岸都有相应的高等级的陆路通道，水运和陆运就可以有效配合，大幅提高长江流域运输能力。

上述国务院常务会议强调，抓好综合立体交通走廊建设，“加快实施重大航道疏浚整治工程，消除通行瓶颈，扩大三峡枢纽通过能力和干线过江通行能力，提升长江黄金水道功能”。同时，会议确定建设快速大能力铁路通道、高等级广覆盖公路网和航空网络，加强各种运输方式与港区的衔接，完善油气运输通道和储备系统，大力发展江海联运、干支线直达和铁水、空铁、公水等多式联运。

据悉，今后长江地区在铁路方面，除沪昆高铁外，初步计划建设自上海经合肥、武汉、重庆至成都的沿江高速铁路，连通南北向高速铁路和快速铁路，形成覆盖50万人口以上城市的快速铁路网。在航空方面，初步计划形成将上海打造成国际航空枢纽，另外还有三个区域枢纽——成都、重庆、昆明的布局，同时，完善航线网络，提高主要城市间航班密度，增加国家运输航线。

会议还指出，推进内河船型标准化，研究推广三峡船型和江海直达船型，鼓励发展节能环保船舶。会议要求，要特别注重发展与环境相结合，在推进综合立体交通走廊建设中，切实加强和改善长江生态环境保护治理。（记者 原金）
建设长江经济带要以人为本_要闻_新闻_中国政府网
11日，李克强主持召开国务院常务会议，要求注重发展与环境相结合，推动经济优化升级，部署建设综合立体交通走廊打造长江经济带。这是继政府工作报告、重庆考察提出“依托黄金水道，建设长江经济带”后，李克强总理再次明确我国区域发展“新棋局”的新思路。

长江经济带东起上海、西至云南，涉及上海、江苏、安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川、云南7个省2个直辖市，贯通中西部，覆盖中国农业、工业、商业、文化教育和科学技术等方面最发达的地区，也连接着我国十分贫困的地区。

中西部在发展上的巨大差距，正是长江经济带的显著特点。因此，建设长江经济带，最重要的是设身处地扶持中西部贫困地区，依托长江黄金水道，搭建偏远地区融入国家经济发展全局的最强航道。让广大人民获得实际利益，才是打通这条大动脉的题中之意。

改革开放30多年来，国家实施沿海开放战略，我国一直从沿海向内陆地区推进建设经济带。然而，即使近几年中西部发展速度已超东部，但东中西部地区发展仍然不平衡，贫富差距问题突出。

2013年上海人均GDP达到90765元，而云南仅是25158元。以重庆为例，重庆城乡居民收入差距达到3.4∶1，最高收入和最低收入的区县人均收入相差10倍。

沿着长江，溯江而上，从东部的高楼、厂房，到西部的农田、山区、土石房，一路观察，就好像看到了我国的缩影。常常看到的是，长江西部几省市的人们，涌到东部几省市去打工。

随着改革进入深水区，缩小贫富差距是改革中最难啃的骨头之一。由此可见，建设长江经济带的过程中，不应仅仅是再多盖一些高楼，多建一些工厂，而要以缩小收入差距，改善人民生活水平为出发点和落脚点。

要解决民生问题，发展是第一位的。将建设长江经济带，与稳增长、促改革、调结构、惠民生紧密结合，增强发展韧性，带动创业就业，实现城乡大统筹，为经济社会持续健康发展增添新动力。（记者 黄玥）
推动物流业发展需突出重点、抓好落实_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强6月11日主持召开国务院常务会议，讨论通过《物流业发展中长期规划》，确定了农产品物流、制造业物流与供应链管理、再生资源回收物流等12项重点工程，提出到2020年基本建立现代物流服务体系，提升物流业标准化、信息化、智能化、集约化水平，提高经济整体运行效率和效益。

物流业作为服务业的重要组成部分，其影响不仅体现在我们日常生活的方方面面，而且正在逐渐改变着诸多领域的传统业态。举个例子，电商时代的来临为物流业的大发展、大繁荣创造了有利的机遇，而也正是因为物流业的跃进式发展，才使得人们在家点点鼠标、明天送货上门的“宅生活”成为可能。事实上，发展物流业不仅是发展服务业的题中应有之义，也是拥抱全球化时代的必经之路。可以说，谁的物流业最发达，谁就可能在国际贸易中抢得先机。

当前，中国物流业的发展正处在前所未有的机遇期。从国内来看，扩大内需、城镇化建设等战略的实施孕育着物流的新商机，而区域一体化合作的加强则有助于推动物流布局趋于优化；同时，经济结构的调整和服务业的创新发展，也要求物流业必须加快产业转型升级。就国际层面而言，随着丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路、孟中印缅、中巴经济走廊等的规划与建设，势必推出一批重大支撑项目，加快基础设施互联互通，从而为物流业的“走出去”提供了新的渠道，使国际物流迎来新的机遇。

但与此同时，有必要指出的是，无论是各种或明或暗的区域壁垒还是有形无形的准入门槛，目前还有许多因素在阻碍着中国物流业的健康、可持续发展。所以，正如国务院常务会议所指出的那样，当前建设现代物流体系要突出重点、抓好落实，着力在降低物流成本、推动物流企业规模化、改善物流基础设施等方面下功夫。

具体来说，一是要加快物流管理体制改革，打破条块分割和地区封锁，加强市场监管，清理整顿乱收费、乱罚款等各种“雁过拔毛”行为，形成物畅其流、经济便捷的跨区域大通道。如此，方才能够避免农民贱卖而市民贵买这样“两头冤枉”情况的一再发生。

二是要推进简政放权，支持兼并重组，健全土地、投融资、税收等扶持政策，培育发展大型现代物流企业，形成大小物流企业共同发展的良好态势。为此，应进一步推动投资体制改革，取消或简化前置性审批，充分落实企业投资自主权；制定非公有制企业进入特许经营领域具体办法，在更多领域放开竞争性业务，为民间资本提供大显身手的舞台。

三是要完善交通运输网络，改进物流配送车辆城市通行管理，逐步建立起一套完整的综合交通运输体系、城市配送体系，从而提升物流体系综合能力，解决突出的“卡脖子”问题，以此服务和联通千百万企业，方便和丰富广大群众的多彩生活。

有理由相信，随着《物流业发展中长期规划》的出台，以及行政审批进一步放宽，税收制度进一步推进，物流市场监管逐步加强，诚信体系建设加速等一系列配套措施的落地，中国的物流业一定会在未来几年迎来一个蓬勃发展的春天，从而推动我国由物流大国转变为物流强国。（何平）
2020年基本建成现代物流服务体系_要闻_新闻_中国政府网
11日召开的国务院常务会议通过了《物流业发展中长期规划》。会议指出，物流业是融合运输、仓储、货代、信息等产业的复合型服务业，是市场经济发展的必要条件，具有基础性、战略性作用。

会议确定了农产品物流、制造业物流与供应链管理、再生资源回收物流等12项重点工程，提出到2020年基本建立现代物流服务体系，提升物流业标准化、信息化、智能化、集约化水平，提高经济整体运行效率和效益。

会议强调，当前建设现代物流体系要突出重点。一要着力降低物流成本。加快物流管理体制改革，打破条块分割和地区封锁，加强市场监管，清理整顿乱收费、乱罚款等各种“雁过拔毛”行为，形成物畅其流、经济便捷的跨区域大通道。二要推动物流企业规模化。推进简政放权，支持兼并重组，健全土地、投融资、税收等扶持政策，培育发展大型现代物流企业，形成大小物流企业共同发展的良好态势。三要改善物流基础设施，完善交通运输网络，改进物流配送车辆城市通行管理，加快解决突出的“卡脖子”问题，提升物流体系综合能力，服务和联通千百万企业，方便和丰富广大群众的多彩生活。

对此，北京工商大学贸易系主任洪涛在接受《经济参考报》记者采访时表示，现阶段提高流通效率最关键的就是发展现代物流体系。

与此同时，洪涛指出，现代物流体系发展最大瓶颈则是物流成本较高。近年来，我国物流成本在18%上下徘徊，已经影响现代流通的发展。因此，此项规划意在通过改革降低制度成本，通过科技升级降低运输成本，加速现代物流体系发展。（记者 梁倩）
物流业“消梗除栓”更要靠“软办法”_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强6月11日主持召开国务院常务会议，通过了《物流业发展中长期规划》，确定了农产品物流、制造业物流与供应链管理、再生资源回收物流等12项重点工程，提出到2020年基本建立现代物流服务体系，提升物流业标准化、信息化、智能化、集约化水平，提高经济整体运行效率和效益。 物流到底有多重要，几千年前的军事家就有了深刻认识和理论总结，据此提出的战略战术往往成为扭转战局的关键。二战期间美国之所以能多线作战仍游刃有余，缜密的物资保障功不可没。和平年代的经济建设中，物流的作用有过之而无不及。 11日的国务院常务会议指出，物流业是融合运输、仓储、货代、信息等产业的复合型服务业，是市场经济发展的必要条件，具有基础性、战略性作用。事实上，经过近40年高速发展，我国物流服务业取得了长足进步，硬件建设成就举世瞩目：不仅有了全世界最长的公路和高速公路通车里程，更建成了全球规模最大、最繁忙的铁路网络，并在高铁技术上一跃跻身领先国家之列。我们有全世界最大的船舶制造能力，沿江沿海港口发展方兴未艾。新建航空港更如雨后春笋装点着祖国大地。 重要突破还在于人们对这一行业内涵的认识有了根本性突破，业界和学者也在积极思考现代物流业的内在发展规律，初步探索出一条符合我国基本国情的行业发展路径。 尽管如此，我们仍不得不正视这样一些现实：大同的煤炭通过专用铁路运达秦皇岛港时，车板价已翻了一番多；“欧亚大陆桥”建成20多年仍受困于运营成本过高和手续繁琐而少有人问津；航空物流虽已初具规模但仍面临运营不规范和专业人才缺失等问题，难以满足国内需要，更无从与国际接轨；船舶工业蓬勃发展并不能弥补港口建设的相对滞后和空间错配。近年来电商蓬勃发展让消费者得以把“跑腿”差事外包给物流机构，但快递成“慢递”每每令买家“捉急”。 谈到改善物流效率，多数人首先想到的是开发更快的运输工具、修建等级更高的公路铁路等。西方也曾在这方面进行过尝试。例如上世纪中后期，为了应对航运业不景气，造船企业投入巨资开发了能效更高、速度更快的船只，但使用这些船只的航企却愈发亏钱。人们后来才意识到商船运营的最大成本并非发生在海上，而是在靠港期间，于是转而下大力气研究港口管理乃至改善上下游物流系统的科学方法，这样才催生了此后数十年的航运业黄金期。 正是基于这样的认识，国务院常务会议决定在制度上“动刀”，突出几个重点：一要着力降低物流成本。加快物流管理体制改革，打破条块分割和地区封锁，加强市场监管，清理整顿乱收费、乱罚款等行为，形成物畅其流、经济便捷的跨区域大通道。二要推动物流企业规模化。推进简政放权，支持兼并重组，健全土地、投融资、税收等扶持政策，培育发展大型现代物流企业，形成大小物流企业共同发展的良好态势。三要改善物流基础设施，完善交通运输网络，改进物流配送车辆城市通行管理，提升物流体系综合能力，服务企业、丰富生活。 现代物流服务业经过近百年的发展走到今天，产品研发和技术创新等“硬手段”无疑将继续扮演推进器的角色，但借助制度重构和管理创新等“软办法”，或许能够释放出更多的增长潜力，这一点同样值得其他传统产业借鉴。（新华社记者 孙笑天）
让市场主体活力迸发_要闻_新闻_中国政府网
6月11日召开的国务院常务会议决定，从2014年7月1日起，将自来水、小型水力发电等特定一般纳税人适用的增值税6%、5%、4%、3%等4档征收率合并为1档，统一按现行简易计税办法，执行3%的征收率。 征收率档次太多，会扭曲增值税税收中性，不利市场公平竞争，而且加大了税收征管的难度。简化税率、规范政策，是增值税改革的方向。此次国务院决定简并特定一般纳税人的征收率，将有利于营造良好发展环境、激发市场活力和内生动力，对稳增长、保就业具有积极意义。 市场主体是市场经济的细胞，宏观经济的质量和活力取决于这些微观细胞的质量和活力。随着经济和社会的发展，从国有企业到民营企业，从混合所有制企业到异彩纷呈的小微企业，我国的市场主体不断多元化。在经济下行的压力下，如何激发与调动市场主体的活力和积极性，对于稳增长、促改革、调结构、惠民生有关键作用。 根据我国目前税收政策，一部分增值税一般纳税人，因行业的特殊性，采取按照简易征收率征收增值税。现有政策细分了多种行业，分别适用多档不同的征收率。此次简化合并征收率，有利于促进企业间的公平竞争，方便纳税人的税收遵从，并有利于税务机关加强税收征管。此次国务院常务会议释放出的强烈信号，对稳定社会预期、增强市场活力等，都将起到积极的引导作用。 另外，值得注意的是，此次合并征收率是将6%、5%、4%、3%等4档统一为最低的3%，更加体现了国家减轻企业税负，激发市场活力和内生动力的用意。根据测算，新政策每年将为相关领域企业减轻税负约240亿元，这无疑将有力地促进企业发展，使其更好地参与市场竞争，并增加就业岗位。 科学的财税体制是优化资源配置、维护市场统一、促进社会公平、实现国家长治久安的制度保障。目前，在增值税改革方面，除了加快推进“营改增”，还要进一步完善整个增值税制度，包括适当简化税率、完善增值税中央和地方分配体制等。 在当前复杂的经济形势下，我国政府针对社会关切不断推出新的有力举措。我们有理由相信，包括增值税改革在内的各项措施，将在稳增长、促改革、调结构、惠民生中发挥重要作用。这一系列深化改革政策措施的落地，将让市场主体进一步减负并迸发出活力，成为宏观经济健康发展的新引擎。 据了解，目前我国设定的增值税征收率分为四档，其中征收率为6%的项目包括自来水、小水电、建筑产品和生物制品；征收率为5%的项目为中外合作开采的原油、天然气；征收率为4%的项目包括寄售、典当和拍卖商品；征收率为3%的公共交通运输等营改增个别应税服务。 “此次调整受益最大的当属小型水力发电、建材等行业的中小企业。”上海财经大学教授胡怡建说，此次减税是针对特定领域的结构性减税，是在实现经济稳增长过程中的结构性政策调整，凸显为企业减负意图。 以目前征收率最高的6%一档为例，涉及企业包括自来水、小型水力发电、砂石、混凝土等建材产品生产商以及生物制品企业。这些行业尤其是建筑业是吸纳就业的大户，此举在刺激行业发展的同时，有利于更好惠及民生。（经济日报记者曾金华）
国家食品安全风险评估中心将开通查询软件_要闻_新闻_中国政府网
在国家卫计委6月11日举行的例行新闻发布会上，国家卫计委食品安全标准与监测评估司司长苏志指出，我国食品安全形势总体稳定并不断向好。

监测结果表明，我国食品安全形势总体稳定并不断向好，其中，乳制品、面粉等食品中真菌毒素和微生物等污染情况趋于好转，兽药滥用以及非法添加情况有所遏制。同时，监测也发现了因环境污染、生产环节控制不严，以及违法使用非食用或禁用物质等导致的食品安全隐患。

2014年，我国将制定公布新的食用植物油、蜂蜜、粮食、包装饮用水、调味品等一批重点食品安全国家标准。开展对《食品中污染物限量》《食品添加剂使用标准》等重点标准的跟踪评价，掌握标准执行情况，分析标准执行中存在的问题，全面收集监管部门、行业、消费者等各方意见和建议，为标准修订提供依据。

例如，输进去“苯甲酸”这3个字，马上就能查询出苯甲酸可以在哪些食品中使用、使用多大量；输入“酱油”这个词，立即就能查出在酱油里面能够使用多少食品添加剂。（记者 白剑峰）
2014年将淘汰600万辆黄标车老旧车_要闻_新闻_中国政府网
环境保护部6月10日向媒体通报，2014年国务院总计下达黄标车及老旧车淘汰任务600万辆，其中京津冀、长三角和珠三角等重点地区7省市淘汰黄标车和老旧车243万辆，占淘汰任务的40.5%；非重点地区24个省（区、市）淘汰357万辆，占淘汰任务的59.5%。

最新的城市污染源解析结果显示，北京、上海大气污染机动车尾气排放对PM2.5的贡献分别达到31.1%和25.8%，成为城市大气污染重要来源。

截至2013年底，全国共有黄标车1300余万辆，约占汽车保有量的10%，排放的污染物占汽车污染物排放总量的50%左右。（记者 孙秀艳）
我国海水淡化工程成本接近国际水平_要闻_新闻_中国政府网
随着水资源日益紧张，海水淡化已经成为提供水资源增量的重要途径。“目前，我国海水淡化工程成本在5—8元/吨，已接近国际水平。”11日，国家海洋局第一研究所研究员马德毅在2014青岛国际脱盐大会上说。

据介绍，脱盐主要是利用电渗析和反渗透法将海水中的“化学盐”分离出来，在日常应用中就是海水淡化。海水淡化是水资源的开源增量技术，目前已成为许多沿海国家解决淡水资源短缺、促进经济社会可持续发展的重要战略举措。据统计，截至2013年8月，全球海水淡化工程总装机容量已达8093万吨/日。

马德毅告诉记者，在海水淡化成本方面，主要包括投资建设、能源消耗、运行维护三部分。随着技术的进步和规模的增长，国际海水淡化成本呈下降趋势。

据了解，根据《海水淡化产业发展“十二五”规划》，到2015年，国内海水淡化产业产值将达到300亿元以上，海水淡化产能达到220万立方米/日以上，海水淡化原材料、装备制造自主创新率达到70%以上，海水淡化成本不断降低，关键技术、装备、材料的研发和制造能力要达到国际先进水平。

中国脱盐协会秘书长郭有智介绍，目前我国海水淡化的主要工程都建在北方。从产能上看，国内一个系统的最大海水淡化处理能力是5万吨/日，而世界上的最大处理能力则为上百万吨。专家建议，有关部门需要继续出台相关措施提升我国海水淡化技术、材料和设备的自主研发水平，促进具有自主产权的技术创新，推动产业发展。（记者 宋学春）
个人卖电将由国家电网公司开发票_要闻_新闻_中国政府网
记者11日从国家税务总局获悉：税务总局日前发布《公告》，明确自2014年7月1日起，国家电网公司购买分布式光伏发电项目电力产品，由其自己而不是发电户开具普通发票，发电户月电力产品销售额超过2万元的，由国家电网公司所属企业按照应纳税额的50%代征增值税。

税务总局征管和科技发展司相关负责人介绍说，销售分布式发电余电产品的发电户以居民个人、非企业性单位居多，大部分发电户每月销售电力产品收入仅有数百到数千元。按照现行政策，发电户销售电力产品应该到税务机关申请代开普通发票给国家电网公司所属企业，月销售超过2万元达到增值税起征点的要到税务机关申报纳税，光伏发电产品销售结算不够方便。

此次税务总局明确：国家电网公司所属企业从分布式光伏发电项目发电户处购买电力产品，可由国家电网公司所属企业开具普通发票，并详细登记发电户名称、地址、联系方式、结算时间、结算金额等信息，以备税务机关查验。（记者 吴秋余）
学会正确运用“两只手”_要闻_新闻_中国政府网
最近，习近平总书记在主持中央政治局集体学习时强调，要“学会正确运用‘看不见的手’和‘看得见的手’，成为善于驾驭政府和市场关系的行家里手”。这是向各级干部特别是领导干部提出的一个新要求，必须高度重视、深刻领会，认真贯彻落实。 使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，是党的十八届三中全会提出的一个重大理论观点，体现了我们党对中国特色社会主义建设规律认识的新突破，标志着社会主义市场经济发展进入了一个新阶段。科学理解、准确把握这一重大理论创新，学会正确运用“两只手”，就抓住了全面深化改革的核心问题和战略制高点，扭住了解决当前诸多经济矛盾和问题的“牛鼻子”，市场体系、财税金融、宏观调控等领域的各项改革也就有了明确的推进方向和着力点。这对于加快形成市场作用和政府作用有机统一、相互补充、互相协调、相互促进的格局，推动经济社会持续健康发展，具有重大战略意义和历史意义。 在社会主义经济建设中如何认识与处理政府与市场的关系，始终是我们党不懈探索的重大理论问题。从实行高度集中的计划经济体制、认为市场经济“姓资不姓社”，到1992年初邓小平同志提出“计划和市场都是经济手段”，到党的十四大以来强调发挥市场的“基础性”作用，再到党的十八大提出“更加尊重市场规律，更好发挥政府作用”……，我们党根据中国特色社会主义事业的发展要求，一直在探寻着政府与市场的科学定位。党的十八届三中全会根据完善社会主义市场经济体制和现阶段经济社会发展的客观要求，将市场在资源配置中起“基础性作用”修改为“决定性作用”，仅仅两字之差，却凸显了与时俱进的实践特色和理论创新，是马克思主义中国化的一个新的成果。这一重大论断，必将有力地指导实践，进一步解放和发展生产力，极大地释放社会创新创造活力，为我国赢得更大、更长久的改革红利期。 政府和市场是现代经济体系中相互关联的两个重要组成部分。政府的作用主要在于宏观调控和管理，例如保持经济总量平衡、抑制通货膨胀、推进结构调整、维护公平正义，以及必要的市场建设和市场监管，为经济发展创造良好环境和条件。市场的功能主要表现为供求、价格自发调节和自由竞争，而这种调节和竞争又被证明是人类社会迄今为止最具效率和活力的经济运行机制和资源配置手段。例如，市场价格能够提供资源配置的正确信号和激励机制；市场主体的灵活决策有利于较快实现供求平衡、减少资源浪费；公平有效的市场竞争则加快推动优胜劣汰、转型升级。市场对资源配置的这种作用，是其他机制无法替代的，也必然表现为是决定性的。 然而，政府和市场二者都有弱点，都存在局限性，必须有机统一、协调互补。市场的问题是自发性事后调节、催生过度垄断、排斥公共利益、引发两极分化等，仅靠自身力量难以克服，需要由政府进行适当调控与监管。但是，如果政府作用的范围、力度超越了弥补“市场失灵”、维护市场健康有序运行的合理需要，或者干预方向失准、调控力道失度、形式选择失当，其结果非但不能纠正“市场失灵”，反而会抑制市场机制的正常运作。我们既不能用市场在资源配置中的决定性作用取代甚至否定政府作用，也不能用更好发挥政府作用取代甚至否定使市场在资源配置中起决定性作用。政府“有形的手”有效配合市场“无形的手”发挥作用，才能保证市场经济的健康发展。 从我国的实际情况看，尽管社会主义市场经济体制已基本建立且不断完善，但在政府和市场关系的处理上仍存在许多不足，最突出的问题是政府对资源的直接配置过多。一些地方政府对经济发展大包大揽，批土地、上项目、扩投资，甚至直接扮演市场主体，出现了“政府公司化”的倾向，而在提供基本公共服务、维护公平竞争、监管食品药品安全及生态环境保护等方面却不到位。政府职能“越位”、“错位”和“缺位”并存，束缚了市场主体活力，阻碍了市场和价值规律充分发挥作用，在一定程度上导致或放大了市场失灵的问题。例如，有的地方搞市场封锁，对外地产品和流向外地原材料搞价格歧视，影响公平竞争；一些企业为获取高额利润，掠夺性开采自然资源、大量排放污染物，却未能得到有效监管和治理；医疗、教育、养老等社会事业发展过度市场化，造成利益导向扭曲，等等。政府和市场关系处理不好，这些问题就解决不了，完善的社会主义市场经济体制就难以形成，转方式、调结构也就难以推进。 近两年，中央从转变政府职能入手，紧锣密鼓地取消和下放行政审批事项、加大政府信息公开力度、推动地方政府职能转变、明确“负面清单”和“正面清单”管理方式、建立上海自贸区等等，同时通过财税、金融、价格等重点改革激发市场活力，既不放松也不收紧银根，而是盘活存量、用好增量，更好支持实体经济发展。这些举措，博得了广泛称赞和肯定。应当看到，深化经济体制改革的最大难点在于如何使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。我们要坚持社会主义市场经济改革方向，从广度和深度上推进市场化改革，进一步减少政府对资源的直接配置，减少政府对微观经济活动的直接干预。要加快建设统一开放、竞争有序的市场体系，建立公平开放透明的市场规则，把市场机制能有效调节的经济活动交给市场，把政府不该管的事交给市场，使市场这只“看不见的手”和政府这只“看得见的手”能够扬长避短、有机结合，作用都能得到更好地发挥。 “不善驭者畏如虎，善驭之人驾如龙”。想成为“善于驾驭政府和市场关系的行家里手”，就要深入理解和正确认识市场与政府作用的全新定位，努力实现科学的宏观调控、有效的政府治理。过去，我们在引导结构调整、推动产业升级等方面经济手段用得少，更擅长的还是采用行政命令。今后，需要下大力气研究和学会采用市场的办法、经济的办法，这是一项十分紧迫的任务和挑战。深化行政体制改革，创新行政管理方式，健全宏观调控体系，把该管的事管好、管到位，把该放的权放足、放到位，必将推动资源配置实现效益最大化和效率最优化，为发展增添更多活力、开辟更大空间。（经济日报记者金里伦）
2014年全年轻工业增加值增速预计达10%_要闻_新闻_中国政府网
2013年，我国轻工行业全年实现主营业收入24.7万亿元，工业增加值增速10.16%，出口达到5583亿美元，占全国出口总量25.3%。这是记者从近日召开的第三届中国轻工企业家高峰论坛上了解到的。另据中国轻工业联合会的预测，今年全年工业增加值增速预计达10%，比2013年略有下降。
医学类大学生有望享急难救助_要闻_新闻_中国政府网
近日，“天使益”应急循环助学金公益项目在京启动，该项目由中华思源工程扶贫基金会佑华公益基金发起，并先期捐资1000万元作为启动资金，帮助医学类大学生及其家庭在出现急难状况后，能够顺利完成学业，并鼓励其毕业后从事医疗及相关工作。

该项目面向我国境内公立高等医学院校在校大学生，只要大学生个人或家庭发生紧急疾病风险、紧急灾难风险、紧急经济风险等事件，危及其顺利完成学业，都可以申请免息的应急循环助学金。该助学金最高可1.2倍于学杂费与生活费，且每年度都可以申请一次。

另外，毕业后从事医疗行业的学生，可在毕业后第四年的7月份开始还款。毕业后未从事医疗行业的学生，需在毕业当年的7月份开始还款。项目即将在北京大学医学部、复旦大学上海医学院等医学类院校试点。（记者 潘跃）
内蒙古自治区首条高铁开始全面建设_要闻_新闻_中国政府网
记者获悉：内蒙古自治区首条高速铁路呼张客运专线已进入全面建设阶段。呼和浩特至张家口铁路客运专线途经内蒙古自治区呼和浩特市、乌兰察布市和河北省张家口市。线路全长286.8公里，其中内蒙古自治区境内线路长度为211.3公里，河北省境内线路长度为75.5公里。（丁志军 何珊）
全国财政收入增长将呈现稳中趋缓态势_要闻_新闻_中国政府网
1—5月累计，全国财政收入61177亿元，同比增长8.8%；全国财政支出52632亿元，同比增长12.9%。“从今年前5个月情况看，全国财政收入增长总体平稳，这与我国今年以来经济运行保持在合理区间是相适应的。”财政部财科所副所长白景明表示， 5月份全国财政收入增长有所回落，特别是中央财政收入增长4.5%，增幅有些偏低，表明经济增长下行压力仍然存在，未来几个月全国财政收入增长可能会呈现稳中趋缓态势。

财政收入稳中趋缓，主要是受继续扩大营改增试点，房地产成交量下滑，以及去年同期收入基数逐步提高等因素影响。今年上半年，铁路、邮政和电信业相继纳入营改增试点范围，整体减税效应将进一步显现；受近期商品房销售额下降影响，5月份房地产营业税仅增长0.1%。这些减收因素再加上去年5月份以后财政收入增速加快的因素，今年后几个月财政收入增幅仍有回落压力。然而，随着经济结构调整效果逐步显现，一些行业和产品开始从市场低迷中走出来，电力、汽车、化工产品等行业企业所得税出现较快增长，并带动工业企业所得税增幅有所回升。市场亮点不断扩大，将为财政收入稳增打下更坚实的基础。

根据中央和地方财政预算，2014年全国财政支出总量为15.4万亿元，而今年前5个月全国财政支出为5.26万亿元，约占全年支出的1/3。时间即将过半，预算执行离“过半”则有较大差距，这样一个支出进度是否合理？

“从全国公共财政支出情况看，一般而言支出进度几乎都是前低后高，这里面有其客观原因，也有一定的合理性。”白景明解释说，中央财政预算每年都是在3月份经全国人大审议通过的，预算通过后很多项目支出才能启动。这样算来，虽然时间过去了5个月，但中央预算执行的时间也就是两个多月。预算执行开始的时间晚，支出进度看上去就“慢”了。

白景明指出，除了客观形成的“时间差”影响了支出进度外，当前预算执行中确实存在部分支出进度较慢、预算资金大量结转、国库存款沉淀较多等问题。财政部近期已发出通知要求，各级财政部门要加强支出预算管理，在依法合规、确保工程质量安全的前提下，加快基建工程及其支出进度，尽早形成实物工作量，保障和改善民生。5月份，全国财政支出12790亿元，增长24.6%，预算执行进度加快，财政支出增幅明显提高。“提高财政支出及时性与均衡性，避免月度间支出水平大起大落，有利于盘活沉淀资金，切实提高财政资金使用效益，更有效地发挥财政资金在稳增长、调结构、惠民生等方面的重要作用。”（记者 李丽辉）
深化国企改革 完善国资监管_要闻_新闻_中国政府网
一、准确界定功能，完善国有企业分类考核办法。研究和界定不同国有企业的功能，就是明确国有企业、国有资本在国民经济中承担的使命和作用，进而厘清企业战略定位、发展目标和深化改革的方向，这对于有针对性地推进国有企业改革调整、调整优化国有资本布局，实施国有企业分类监管具有重要意义。

在界定国有企业功能过程中，要始终坚持公有制为主体的基本经济制度。同时，要根据国有企业所处不同行业或领域、不同业务属性、不同目标责任、不同市场地位进行科学分类。在准确界定企业功能的基础上，针对不同类型企业实施分类考核，增强考核的导向性和针对性。

二、推动国有经济战略性调整。根据对国有企业功能定位的界定，进一步推进国有企业布局结构的战略性调整，推动国有资本更多投向关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域，重点提供公共服务、发展重要前瞻性战略性产业、保护生态环境、支持科技进步、保障国家安全。

结合产业结构的优化升级推进国有经济战略性调整。引导国有企业通过兼并重组向产业链高端布局，积极发展战略性新兴产业。对产能严重过剩行业，支持优强国有企业实施重组整合，提高产业集中度。鼓励研究院所与相关生产企业重组，提高企业的技术创新能力。引导国有资本从缺乏竞争优势的领域逐步平稳退出。

积极推进国有大企业的重组调整。优先将资源配置给有实力的大企业，完善大企业的产业链、价值链，提高大企业的市场竞争能力。

三、加快国有企业股权多元化改革。加快推进国有企业特别是母公司层面的公司制、股份制改革，除少数涉及国家安全的企业和投资运营公司外，其他国有企业应当积极引入各类投资者，实现投资主体多元化。发展混合所有制经济可以采取的方式有：深化国有企业公司制股份制改革，加快国有企业改制上市步伐，鼓励非公有制企业参与国有企业改制重组，向非国有资本开放重点投资项目，允许混合所有制企业员工持股等。

四、以管资本为主加强国有资产监管。要研究选择一批符合条件的国有企业，开展国有资本投资运营公司的改组和组建试点工作。要着重探索政府对国有资本投资运营公司的有效授权，实现以管资本为主，完善监管体制。改组和组建后的国有资本投资运营公司要服务国家战略，发挥资本投资运作功能，成为优化国有资本布局结构、推进产业转型升级、提升企业国际竞争力、发展混合所有制经济、创新核心科技和商业模式的重要平台。
“寻找最美乡村教师”大型公益活动启动_要闻_新闻_中国政府网
由中央电视台和光明日报社共同主办的2014年“寻找最美乡村教师”大型公益活动10日启动。“寻找最美乡村教师”官方网站、官方微博正式上线。 今年活动将继续围绕“中国梦”的主题，在推选出10名“最美乡村教师”和10名“特别关注乡村教师”的同时，特别增设一个团队奖，授予那些积极参与志愿支教的大学生团队。2014“最美乡村教师”活动包括事迹征集、搭建乡村学校与城市学校“结对子”互助平台等。活动事迹征集仍然采用社会推荐、自我推荐与记者寻找相结合的方式。8月20日前，活动评委会推选出候选乡村教师和团队名单并进行审核，最后投票选出10名“最美乡村教师”和1个“最美乡村教师支教团队”，参加颁奖典礼录制。（任姗姗 耿磊）
5月份信息服务业税收收入增长23.3%_要闻_新闻_中国政府网
数据显示，5月份，信息服务业税收收入增长23.3%，特别是其中的软件和信息技术服务业税收收入增长26.8%，电信、广播电视和卫星传输服务业税收收入增长21.9%。 在整体产业结构中，第三产业税收增幅明显快于第二产业。5月份，第二产业和第三产业税收收入分别增长3.4%和6.8%。从增长贡献来看，二产和三产的税收增长贡献度分别为24.5%和74.9%。（记者 吴秋余）
让“国产化”吹来信息安全春风_要闻_新闻_中国政府网
即将出台的网络安全审查制度，在对确保国家信息安全形成“制度防火墙”之外，也将为自主品牌的发展注入强大的市场驱动力。然而，要实现全面可控，还需要政府、企业、市场形成合力，使国内相关产业链迅速成长起来 我国即将出台网络安全审查制度。保障网络安全是保障国家安全的重要组成部分。在国家关键信息基础设施中使用自主可控的技术与产品，是国际通行做法，也是大势所趋。实践证明，自主研发是所有国家维护信息安全最为有效的手段和根本出路。 为了研发和生产出自主可控的IT生态链，改变受制于人的局面，我国在“十一五”和“十二五”期间，启动了多项信息领域重大专项和“核高基专项”（核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品），在集成电路、关键应用主机、基础软件领域取得了一系列突破。从目前来看，尽管美国仍占据着全球信息产业的制高点，但中国IT企业在全球信息化浪潮中扮演的角色已越来越重要，和先进国家的技术差距也在不断缩小甚至赶超。在网络设备、芯片、互联网应用这些基础设施方面，包括华为、浪潮、锐捷等中国企业通过多年的自主创新，日渐发挥出举足轻重的作用。 即将出台的网络安全审查制度，在对确保国家信息安全形成“制度防火墙”之外，也将为自主品牌的发展注入强大的市场驱动力。对自主品牌来说，这一措施能够有效地帮助自主创新成果的应用，在市场层面形成国产化替代的机遇，帮助我国企业构建持续的创新造血能力。 然而，要实现全面可控，还需要政府、企业、市场形成合力，使国内相关产业链迅速成长起来，让“国产化”将信息安全的“春风”吹到每一个角落。具体来说，则需要多管齐下突破“瓶颈”。 首先是信息安全方面的立法建设，要做到有法可依，有矩可循。在具体项目的网络和信息系统规划阶段，应对整体技术架构做到自上而下的严格把控，从产品、技术、规范、管理等各方面建立系统层级的信息安全策略。应进一步完善信息安全法律法规体系，建立信息安全等级保护制度，并通过对信息产品的分类、分级管理，对涉及国家公共安全、经济运行、社会稳定等领域的产品进口和供应商实行强制性安全审查。 其次，要加强规划。在战略必争的信息化核心装备领域，应拟定专项的中长期科技攻关规划，加大研发投入，形成持续竞争能力。在标准方面，则需要有关部门尽快推动信息安全领域的标准化建设和落地，重点适应国内信息化建设发展的安全标准体系建设，并进一步覆盖目前的移动互联网、云计算领域。 与此同时，充分发挥政府的主导、示范和带动作用。要推动关键信息系统、政府公共管理与公共服务系统建设的国产化平台示范工作，选择若干应用领域，由国家政策与资金支持，搭建国产软硬件示范平台，通过应用示范效应，带动国产信息化装备的推广应用。鼓励和支持信息系统承建单位使用国产装备，设立成果推广使用专项，对用户采用国产装备产生的系统迁移等费用予以补贴；对因业务系统采用国产装备必需的新系统开发、移植产生的新增项目开发，给予科研立项和科研经费的支持；对示范平台承建、首例规模使用单位，予以成果推广应用奖励等。 此外，还要构建国内厂商的国产化产业联盟，要支持产业联盟通过协同创新，进行共性技术的研究，建设系统整体解决方案应用生态环境，共同形成国产化替代方案，打造具有竞争力的产业链。现代的信息科技竞争已经不是单一产品和技术的竞争，而是涉及产业链和生态系统的竞争，因此单一企业难以完成这一任务，必须要联合起来，形成国产化的整体合力。（经济日报记者陈 静）
香港举办最大规模粤港澳考古成果展_要闻_新闻_中国政府网
香港历史博物馆由11日起至9月1日举行“岭南印记：粤港澳考古成果展”，通过粤港澳3地重要考古遗址出土的文物，追溯岭南地区悠久璀璨的文明轨迹。本次展览是历来最大规模以粤港澳3地考古文物为主题的展览，市民可免费参观。

展览由广东省文化厅、香港特别行政区政府民政事务局及澳门特别行政区政府文化局联合主办，并由广东省博物馆、香港历史博物馆及澳门博物馆联合筹办。

据香港特区政府民政事务局局长曾德成介绍，本次展览是历来最大规模以粤港澳3地考古文物为主题的展览，借展单位超过30个，展出文物精品超过700件组，全面展示3地自古以来紧密的文化联系。展览将探讨粤港澳3地从旧石器时期至明代的历史和文化发展。重点展品包括3地出土的新石器时期精美陶器和石器、广州南越国和南汉时期宫殿和帝陵出土的建筑构件和随葬器物，从阳江“南海一号”和汕头“南澳一号”两艘沉船打捞出水的宋代及明代外销瓷器，以及澳门圣保禄学院（大三巴）遗址出土的明代青花瓷器等。

为配合展览，香港历史博物馆将于8月16日及17日举行国际学术研讨会。20位来自内地、香港、澳门，英国及新西兰的专家学者，将分享史前至宋明时代岭南地区历史、考古技术与考古遗址保护及近年考古新发现。（记者 尹世昌）
人民银行：互联网金融有三大风险_要闻_新闻_中国政府网
中国人民银行11日公布的2013年年报指出，随着互联网金融的快速发展，其风险的隐蔽性、传染性、广泛性、突发性有所增加，实践中也出现了一些问题。央行牵头相关部委对互联网金融的发展与监管问题进行了深入研究，并将研究制定促进互联网金融行业健康发展的指导意见。

年报指出，互联网金融的风险主要体现在三个方面。一是机构的法律定位不明确，业务边界模糊。主要表现为：P2P（个人对个人）借贷平台从事金融业务，但现有法律规则难以明确界定其金融属性并进行有效规范。互联网金融企业的业务活动经常突破现有的监管边界，进入法律上的灰色地带，甚至可能触及非法集资、非法经营等“底线”。

二是客户资金第三方存管制度缺失，资金存管存在安全隐患。尤其是P2P借贷平台会产生大量资金沉淀，容易发生挪用资金甚至卷款潜逃的风险。近两年来先后发生了“淘金贷”“优易网”等一些P2P平台的卷款跑路和倒闭事件，给放贷人造成了资金损失，也影响了整个行业的形象。

三是风险控制不健全，可能引发经营风险。一些互联网金融企业片面追求业务拓展和盈利能力，采用了一些有争议、高风险的交易模式，也没有建立客户身份识别、交易记录保存和可疑交易分析报告机制，容易为不法分子利用平台进行洗钱等违法活动创造条件；还有一些互联网企业不注重内部管理，信息安全保护水平较低，存在客户个人隐私泄露风险。

年报还指出，2013年是互联网金融得到迅猛发展的一年。互联网支付业务规模继续保持高速增长势头，截至8月，在获得许可的250家第三方支付机构中，提供网络支付服务的有97家。支付机构全年共处理互联网支付业务153.38亿笔，金额总计达到9.22万亿元。（记者 田俊荣）
保持定力 适应调控新常态_要闻_新闻_中国政府网
当前，中国经济增速回落的主导因素是结构性的，但也面临不少周期性问题，最好的应对办法就是底线管理。宏观调控一方面需要保持定力，切忌草率启动强刺激政策，另一方面还要强调“底线管理、区间调控”。在区间调控中应更注重定向调控，瞄准突出问题确定“靶点”，在精准、及时、适度上下功夫。 全球经济危机的大爆发宣告了世界经济步入“大调整”与“大过渡”的时期。这种大时代背景与中国阶段性因素的叠加决定了中国经济进入增速阶段性回落的“新常态”时期，并呈现出与周期性调整不一样的新现象和新规律。因此，宏观调控理论、调控模式及其工具也应该做出相应调整。 第一，“新常态”不仅具有坚实的事实基础，还有相应的理论支撑。自2010年以来，中国宏观经济指标在本轮调整中呈现出几个新现象：一是随着GDP增速逐步回落，CPI却保持相对稳定，没有出现整体性通缩；二是随着GDP增速跌破8%的水平，就业水平并没有恶化，反而在服务业的不断发展中有所改善；三是很多金融企业的财务指标依然不错，但总体金融风险却在持续上扬。传统的周期理论和发展理论都不能很好解释这三大现象，但潜在经济增长理论与结构理论的新发展却能够充分说明这3个新现象出现的原因在于：中国经济增长速度回落的主导因素不是传统的总需求不足，而是潜在增速的回落，不是传统的周期性波动，而是结构性的趋势下滑。 第二，治理“新常态”的宏观调控的理论基础应该转换。鉴于目前中国经济增速回落的主导型因素是结构性的，凯恩斯主义的逆周期调控理论就不能成为宏观调控的核心理论基础，需求导向的强刺激就不能成为当前宏观经济政策框架的合理选择。因此，结构性改革政策框架就成为必然的选择，一方面通过改革来重构经济增长的动力机制，强化总供给、总需求对于价格机制反应的灵敏度，另一方面通过化解深层次结构问题，创造新阶段的增长源。 第三，宏观经济调控要强调定力，还要强调底线管理。目前中国不仅处于“增长速度的换挡期、结构调整的阵痛期”的叠加期，同时也处于房地产周期、全球化周期、存货周期以及固定投资周期的叠加期。这决定了我们依然面临着不少周期性问题。 但是，如何区分结构性因素和周期性因素却是大难题。在一个实际与潜在增速都存在易变性的时期，最好的办法就是底线管理，即一方面要守住就业的底线和通胀底线，另一方面还要守住风险底线。守住这些底线，在很大程度上就守住了宏观经济潜在水平的大致区间和经济运行的合理区间。所以，宏观调控一方面需要强调在面对趋势性回落过程中保持定力，切忌草率启动强刺激政策，另一方面还要强调“底线管理、区间调控”。 第四，要不断探索新的宏观调控工具。这主要体现在5个方面：一是将“微调”与“预调”常态化，在“新常态”框架中合意的增长速度是不断变化的，因此需要不断进行探索。二是打破“调控”与“被调控”的两分法，将改革与调整贯彻到底。当前，结构性问题不仅出现在宏观经济运行体系之中，也出现在调控主体之中。因此，传统的改革者与调控者都是被改革与调整的对象。三是重视结构性问题引发的系统性风险。国际金融危机让我们认识到传统宏观经济政策不能防范系统性金融风险，因此，在中国目前杠杆率过高、金融风险持续攀升的环境中，必须建立宏观审慎监管框架作为宏观调控的第三只手。四是在区间调控中更注重定向调控，瞄准突出问题确定“靶点”，在精准、及时、适度上下功夫。应该强化“定向宽松”与“定向收紧”相组合的结构政策，如货币政策在保持总量稳健的基础上，对“三农”和小微企业进行定向宽松，对房地产、产能过剩行业进行定向紧缩。五是突破传统分类治理的教条，强化综合治理的导向。在“新常态”中，社会、经济、宏观、微观的运行体系都面临重大调整，都将出现强烈的外部性，因此单一领域的工具难以达到预期目标，全面改革与调整需要各领域的多种工具相互配合进行综合治理。其最具代表性的就是“宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底”。（作者 中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长）
李克强打破行政区划 “疏通”长江黄金水道_要闻_新闻_中国政府网
在4月底与11个相关省市政府主要负责人座谈研究建设长江经济带后，中国总理李克强11日再度就长江经济带的建设作出部署。

在当天召开的国务院常务会议上，李克强要求注重发挥水运运量大、成本低、节能节地的优势，通过打造综合立体交通走廊推动长江经济带的建设。

业内人士接受中新网记者采访时表示，此次国务院常务会议对航道、船型以及多种交通方式衔接的三方面布局，将较好地“疏通”长江黄金水道。而打破行政区划“门户”、基础设施共建共享，则有助于形成统一开放市场体系，让长江这条巨龙带动五分之一国土上的经济以及6亿民众生活的齐步提升。

针对综合立体交通走廊的建设，11日召开的会议提出了多项具体措施。首先是加快实施重大航道疏浚整治工程，消除通行瓶颈，扩大三峡枢纽通过能力和干线过江通行能力，提升长江黄金水道功能。

“目前运输的瓶颈主要在于长江中上游的船闸、大坝较多，而且其中许多船闸的通行能力也满足不了运输需求”，国家发改委综合运输研究所研究员董焰告诉中新网记者，除了航道本身，大量运输企业的存在也是长江通行能力的重要制约，“客户多了，运输组织和管理效率自然也就下来了”。

大量运输企业的存在带来的另一个问题就是船舶标准的不统一。今天召开的会议明确提出，推进内河船型标准化，研究推广三峡船型和江海直达船型，鼓励发展节能环保船舶。

“国际上同一条水道上走的船型都有统一标准，但我们现在还是万国船型”，董焰分析说，船舶标准的不统一，导致了整个航道很难采取一元化的管理模式。未来，如果船舶的标准化能顺利推进，航道、码头的标准化就会“很好办”。

相比于航道和船型，董焰认为目前长江水道多种交通运输方式的衔接已经有着较好的基础。他分析说，这些年来，沿江铁路和公路通道都建设得较好，此次会议提出衔接问题是为了鼓励各方面以更高的标准继续推进。

不过，董焰强调，无论是船型还是航道都只是表面现象，问题的深层次原因在于水道上大量“门户”的存在。

董焰分析说，上述一问题的存在有着一定的历史性原因。当初，由于财力总体不足，对航道的管理开始按区域细分。而船舶企业也呈现出过小过多这一碎片化特点，“这两个问题正是黄金水道运输效率提升的最大阻碍”。

董焰分析说，为了打破“门户”，官方未来或两方面着手。其一是通过管运分离，整合运输公司，形成几个跨行业、跨区域的大企业，这样既能避免区域管理上的冲突，又能避免不同货物间的混乱。而航道管理也将制定统一的标准，并可能成立几个大公司分区域管理。 (记者 周锐)
中组部就《中国共产党发展党员工作细则》答问_要闻_新闻_中国政府网
答：《中国共产党发展党员工作细则（试行）》自1990年印发实施以来，对规范发展党员工作、保证发展党员质量发挥了重要作用。随着改革开放的不断深入，发展党员工作面临的形势任务发生了很大变化，需要与时俱进对《细则（试行）》进行修订。一是中央对发展党员工作提出一系列新要求。20多年来，我们党5次召开党的全国代表大会、5次修改党章，都对发展党员工作提出新要求、作出新规定。党的十八大以来，党中央高度重视党员队伍建设，作出一系列新的重大部署。2013年1月，习近平总书记主持召开中央政治局会议，对加强新形势下发展党员和党员管理工作进行专题研究部署。2013年2月，中央办公厅印发相关文件，对严格发展党员程序、提高发展党员质量等提出明确要求。二是发展党员工作中出现了一些新情况新问题，有的党组织对发展党员把关不严，发展党员质量需要提高。三是近年来各地区各部门结合实际，在发展党员工作实践中创造了不少务实管用的办法，积累了一些成熟经验。 修订后的《细则》，体现了党的十八大、十八届三中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，体现了党要管党、从严治党方针，体现了实践探索的新经验，是做好新形势下发展党员工作的重要遵循。《细则》的颁布实施，对于深入贯彻党中央关于党员队伍建设的新部署新要求，保证发展党员的质量，建设一支规模适度、结构合理、素质优良、纪律严明、作用突出的党员队伍，具有十分重要的意义。 答：这次修订，保持了《细则（试行）》框架和内容的总体稳定。修订后的《细则》共有7章44条，主要修订内容是：依据党章对发展党员工作有关内容进行了补充和完善，将中央提出的“控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用”的总要求写入总则，对入党积极分子和发展对象的培养教育考察提出了新要求，细化了在流动人员中发展党员的要求，进一步严格了预备党员审批权限，对追认党员的标准和程序作出规定，强化了党组织的领导责任和把关作用。 修订后的《细则》有以下几个特点：一是坚持以党章为依据，充分体现党章对发展党员工作的新要求。二是体现从严要求，对入党积极分子、发展对象、预备党员严格教育、严格管理、严格考察。三是突出问题导向，针对在流动人员中发展党员等新情况新问题作出明确规定。四是总结实践经验，把各地区各部门创造和积累的成熟做法和经验吸收进来。五是强化党组织责任，严肃工作纪律，切实发挥党组织把关作用。六是注重务实管用，既增加相关规定，又从实际出发简化一些程序。 问：中央办公厅印发的通知中提出，做好新形势下的发展党员工作必须贯彻控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用的总要求，应该如何理解和把握？ 答：控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用的总要求，是2013年1月中央政治局会议研究部署加强新形势下发展党员和党员管理工作时提出的，中央办公厅有关文件中作了明确表述。这次修订，将十六字总要求写入《细则》总则。准确理解和把握十六字总要求，应注意以下几点：一是以控制总量为重点，实行发展党员总量调控，使全国党员数量年均增长控制在适当速度，党员队伍保持适度规模。二是以优化结构为关键，根据不同群体、行业和岗位特点，确定发展党员的重点，不断优化党员队伍结构。三是以提高质量为核心，坚持党员标准、加强培养教育、严格日常管理、严肃纪律要求，着力提高党员队伍整体素质。四是以发挥作用为目的，引导党员牢记宗旨、心系群众，立足本职、干事创业，充分发挥先锋模范作用。十六字总要求是一个有机整体，要准确理解，全面把握。 答：党要管党、从严治党是我们党的一贯要求。习近平总书记强调：“党要管党、从严治党必须落实到党员队伍的管理中去。”修订《细则》时，我们注重在发展党员的原则、标准、程序、纪律等方面体现党要管党、从严治党要求。一是严格标准，坚持党章规定的党员标准，始终把政治标准放在首位，突出党员政治上的先进性和素质上的全面性。二是严格培养，在发展党员的每一个环节，都强调必须加强培养教育和考察。三是严格程序，进一步突出了党组织的把关作用。四是严格责任，细化了发展党员工作职责，明确了责任追究的具体内容。 问：发展党员要坚持把政治标准放在首位，《细则》是如何规定的？ 答：坚持党章规定的党员标准，始终把政治标准放在首位，注重思想入党，是发展党员工作的根本要求，也是保持党的先进性、纯洁性的重要保证。《细则》在党员标准上明确提出，党的基层组织应当吸收具有马克思主义信仰、共产主义觉悟和中国特色社会主义信念，自觉践行社会主义核心价值观的先进分子入党。在培养教育过程中，要教育引导入党积极分子端正入党动机，确立为共产主义事业奋斗终身的信念。《细则》还强调，要对发展对象进行政治审查，凡是未经政治审查或政治审查不合格的，不能发展入党。 答：严格、科学、规范的程序是提高新党员质量的重要保障。修订后的《细则》保持了发展党员工作的基本程序，同时根据新的实践和探索，进行了一些补充和完善，主要有：一是在申请入党环节，增加了党组织接到入党申请书后，应当在一个月内派人同入党申请人谈话的规定；二是在入党积极分子确定环节，增加了采取党员推荐、群团组织推优等方式产生人选，由支部委员会研究决定，并报上级党委备案的规定；三是在发展对象的确定环节，增加了报上级党委备案的规定；四是在预备党员接收环节，增加了报具有审批权限的基层党委预审的内容；五是在预备党员审批环节，增加了向上级党委组织部门备案的规定。通过这样修订，发展党员工作程序更加严格、科学、规范。 答：做好在流动人员中发展党员工作是新形势下发展党员工作的一项重要任务。目前，全国流动人口达到2.5亿左右，对在流动人员中发展党员作出规定十分必要。《细则》主要从4个方面对这项工作进行了明确：一是在递交入党申请书环节，明确了流动人员既可以向工作、学习所在单位党组织提出入党申请，还可以向单位所在地党组织或单位主管部门党组织提出入党申请，也可向流动党员党组织提出入党申请。二是在发展对象政治审查环节，规定对流动人员中的发展对象进行政治审查时，还要征求其户籍所在地和居住地基层党组织的意见。三是在预备党员教育管理环节，对预备期未满的预备党员因工作、学习所在单位（居住地）发生变动时，对原所在党组织和接收党组织的培养教育责任进行了明确。四是对转入的预备党员，基层党组织在其预备期满时，如认为有必要，可推迟讨论其转正问题，推迟时间不超过六个月，转为正式党员的，其转正时间自预备期满之日算起。 问：《细则》对强化党组织在发展党员工作中的领导责任是如何规定的？ 答：在强化党组织发展党员工作的领导责任方面，《细则》作出了4项明确规定：一是各级党委要把发展党员工作列入重要议事日程，纳入党建工作责任制，作为党建工作述职、评议、考核和党务公开的重要内容。二是市（地、州、盟）、县（市、区、旗）党委每半年检查一次发展党员工作情况，省、自治区、直辖市党委每年检查一次。三是各级党委组织部门每年向同级党委和上级党委组织部门报告发展党员工作情况和发展党员工作计划，如实反映带有倾向性的问题和对违反规定发展党员的查处情况。四是对具备发展党员条件但长期不做发展党员工作的基层党组织，要求上级党委加强指导和督促检查，必要时对其进行组织整顿。 答：《细则》第六章对发展党员工作纪律作出了具体规定：一是要求各级党组织对发展党员工作中出现的违纪违规问题和不正之风，进行严肃查处。二是对不坚持标准、不履行程序、超过审批时限和培养考察失职、审查把关不严的党组织及其负责人、直接责任人应当进行批评教育，情节严重的给予纪律处分。三是及时通报典型案例，对违反规定吸收入党的，一律不予承认，并在支部大会上公布。四是对采取弄虚作假或其他手段把不符合党员条件的人发展为党员，或为非党员出具党员身份证明的，要依纪依法严肃处理。 答：《细则》的颁布实施，是党员队伍建设的一件大事。学习宣传、贯彻落实《细则》是当前和今后一个时期各级党组织特别是基层党组织的一项重要任务。中央组织部近期将举办专题培训班，对市级以上党委组织部门分管发展党员工作的负责同志全部培训一遍，各级党组织也要逐级开展培训，确保对从事发展党员工作的党务工作者全部进行一次轮训。下半年召开座谈会，对深入贯彻《细则》进一步提出要求。修订出版《中国共产党发展党员工作问答》，具体解答基层在发展党员工作中遇到的实际问题。2015年上半年，中央组织部将对各地区各部门贯彻落实《细则》情况进行一次专项检查。
三部门举行节约型校园建设主题宣传活动_要闻_新闻_中国政府网
2014年全国公共机构节能宣传周正进行，国家机关事务管理局、教育部、共青团中央11日在京举办“厉行节约，高校在行动”节约型校园建设主题宣传活动，倡导厉行节约的校园文化建设。 我国教育类事业单位数量约占全国公共机构总数的34.46%，用能总量约占各类公共机构用能总量的39.33%，机构数量和用能总量均居各类公共机构首位。“十二五”期间，273个大中小学等教育机构参与了第一批节约型公共机构示范单位创建工作；2013年底，包括12所教育部直属高校在内的244个院校被授予“节约型公共机构示范单位”称号。（记者 潘少军）
中意关于加强经济合作的三年行动计划(2014年至2016年)_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月11日电 应中华人民共和国国务院总理李克强邀请，意大利共和国总理马泰奥·伦齐于2014年6月10日至12日对中国进行了正式访问。 在中意建立全面战略伙伴关系十周年之际，双方均对深入而紧密的双边政治对话、持续的双边互访以及两国在各领域的高水平合作表示关注和高度赞赏。 双方指出，两国间不断深化的合作不仅加强了两国中央行政机构的关系，也推动了两国地方政府机构间的对话与合作，这种对话与合作丰富和补充了两国全面关系。 为进一步发展和加强双边关系，双方一致肯定由两国外长共同主持的中意政府委员会所发挥协调和推动作用的重要性，委员会下一次联席会议拟于2014年内在北京召开。 双方对中意企业家委员会的成立感到满意，共同出席此次委员会成立大会并将为委员会运作提供大力支持。双方相信这一新机制将为加强双边经济合作、增加双向贸易与投资作出宝贵贡献。 双方对中意文化合作机制的成立感到满意。中意文化合作机制为双边文化领域的对话与合作提供了一个长期合作平台。双方都认识到这一机制将会对文化产业和旅游合作产生重要的积极影响。双方支持实施《中欧合作2020战略规划》，并愿共同努力，确保在意大利担任欧盟轮值主席国期间于2014年10月在米兰举办的亚欧首脑会议圆满成功。 此外，双方一致同意，深化和加强在主要国际和地区问题上，特别是联合国和二十国集团框架内的共识。 鉴于双边关系的积极发展势头，考虑到两国政府各自的经济、金融治理任务以及所推动改革取得的积极成效，双方同意进一步加强中意两国在贸易、经济和金融领域的合作。基于上述目的，同时也作为2010年所签订的双边行动计划的延续，双方为2014－2016年度合作制定以下指导方针： 考虑到两国经贸往来的巨大潜力，双方将致力于推动双边商品和服务贸易继续稳步增长，并通过意大利商品和服务对华出口的显著增长逐步加速实现双边贸易再平衡。 双方指出，中意两国中央和地方行政机构的积极参与有利于实现两国贸易再平衡。中国经济趋向于主要依靠增加国内收入和消费以实现经济增长。此外，中国政府在“十二五”规划以及中国共产党十八届三中全会决议框架内所确定的优先发展方向与意大利卓越的生产体系间具有高度互补性。这些都有利于实现两国贸易再平衡。 根据上述互补性以及2013年10月30日在罗马召开的中意政府委员会第五次联席会议所商定的内容，双方同意共同加强下列领域的交流与合作： （二）农业领域：农业机械化、农产品生产与加工、可持续发展和粮食安全。 （四）食品药品及卫生领域：食品、药品、医疗器械和化妆品的安全监管、传统医学以及包括残疾人和老年人在内的卫生服务。 双方乐见中意经济合作混委会第11次会议尽快于双方商定的日期在北京召开，并肯定混委会下属各工作组定期开展活动的重要性，特别是在加强贸易、促进投资、推动知识产权保护和中小企业合作等领域。 双方认为需进一步加强海关、卫生和植物检疫领域的双边合作，在相互尊重对方国家法律法规的基础上，为增加贸易往来提供便利。为此，双方同意将更加有效地开放国内市场，减少贸易和投资壁垒。 双方认为签订欧盟和中国地理标识保护协议具有重要意义，将有利于农产品的双边贸易往来，双方希望加快磋商并取得积极成果。 双方同意依托中国对米兰世博会的高水平参与以及2010年上海世博会的成功经验，充分利用2015年米兰世博会这一契机加强在上述5个领域的双边贸易往来及企业合作。并将共同支持米兰世博局和由中国贸促会与中国农业部组成的2015年米兰世博会中国馆组委会开展合作。 双方同意加强和深化对彼此法律体系的了解，重点在民事和商事法律方面，并推动两国法律服务界人士的对话和经验交流，以促进两国经贸关系进一步发展。 双方强调将共同支持多边贸易体制，反对任何形式的贸易保护主义。双方还重申将共同致力于全球贸易的自由发展，其中包括共同打击国际海盗。 双方确认工业合作和相互投资在促进两国经济增长和就业中具有十分重要的作用。为此，双方指出应利用好两国生产体系互补性强的优势。 从这个角度出发，双方同意以2014年1月意大利经济发展部与中国工业和信息化部签订的合作备忘录为基础，共同发展下列领域的合作：废品回收工业、可再生能源、能效、建筑与设计、健康和卫生服务、农产品－食品、航天航空、发动机技术、机械、通信技术、纳米技术、生物制药、造船、石油和天然气勘探。同时，双方还同意将充分利用中国资本在意投资的潜力，参与意大利公共设施改造项目、新工业布局、包括港口在内的物流、基础设施（包括科技园区）、贸易、服务业、历史、艺术和文化领域遗产的评估与保护等。 双方指出，近几十年来意大利的“专有技术”和其他技术为中国经济的增长作出了贡献，其中包括发展双边合作项目。 双方同意，加强两国地方政府代表间的交流，借鉴意大利中小城市发展模式的经验，作为中国城镇化建设的参考范例。 为推动双向投资显著增长，特别是中国对意大利的投资，并使目前相互投资不对称情况得到改善，双方同意发挥中国商务部投资促进事务局的作用以及意大利政府新推出的激励和便利机制，加强两国对投资机遇的信息交换。 在此背景下，双方鼓励意大利国有机构（存贷款集团，特别是意大利战略基金和意大利基础设施基金）与相对应的中方机构（中国投资有限责任公司和国家开发银行）共同开发并资助具体项目。双方认可私募股权基金在双向投资中发挥的作用。 双方同意，充分发挥意大利经济发展部与中国工业和信息化部之间的合作机制、中意经济合作混委会等政府间合作机制的作用，通过合资或者企业协会间签署合作协议等方式，积极推动两国中小企业进一步合作发展。 同时，双方认为知识产权保护在维持两国互信氛围、经贸关系发展的可靠性和促进两国消费者利益最大化等方面发挥着战略性作用。鉴此，双方同意，在中国与欧盟的相关合作框架内，通过两国各自部门开展更为有效的信息交流以及更加密切的合作，两国将加强合作保护知识产权，更有效地反对假冒仿制现象。 双方对中欧投资协定谈判的启动表示满意，其中包括投资保护和市场准入的内容。考虑到尽早完成协定将使双方受益，双方希望谈判能够高效、务实推进。 双方肯定了金融服务为各自国家经济发展所作出的贡献，同意为贸易、投资以及信贷机构和金融运营商一体化进程提供支持。为促进实质互惠，双方强调，依法为对方国家设立银行分支机构以及已全面开展运营的金融机构提供便利。 双方赞赏意大利出口信用保险公司（SACE）分别与中国招商银行和中国出口信用保险公司所签署的协议，希望这样的合作模式能够得到推广，以增加有意在华开展业务的意大利企业获得贷款的机会。 考虑到政府支持对于出口所起的重要作用日益突出，特别是在当前国际经济金融大环境下，双方重视在相关“国际工作组”框架下加强出口信贷领域合作。 双方同意在双边和多边层面加强两国中央银行及金融监管机构的对话。 为加强贸易往来和相互投资，双方重申在符合中国、意大利和欧盟现行法规的前提下为签证发放提供便利。在此背景下，双方认可意方在增加在华颁发签证数量以及大幅缩短发证时间方面作出的巨大努力。 双方将致力于在本国境内为制造业投资者、不动产投资者以及文化和艺术投资者提供入境与居留便利。 中方理解意方希望在其领事机构所在地以外的城市设立签证申请中心的愿望，并将对此积极研究。双方重视以2015年米兰世博会为重要契机，进一步加强人员往来，提高中国赴意游客的数量。 双方注意到中意两国间游客数量的增长，强调客流进一步增长对促进两国经济发展以及增进人民间的相互了解和友谊具有的重要意义。 双方相信，意大利驻重庆总领事馆的开设，将拉近中国西部省份同意大利的距离，从而推动各领域双边关系进一步发展。 为进一步加强互惠互利，双方同意加强旅游领域的双边合作，通过分享推广策略、交流专家经验、相互参展、继续在世界旅游组织框架下开展两国间合作等予以实施。 双方同意，在互利共赢的基础上，继续推进和加强科技合作，依托中意政府间科技混委会和中意创新论坛等双边合作机制，推动重点领域高水平的联合科研合作。双方同意充分发挥现有中意创新合作平台及联合研究中心的作用，推动具体项目的开展。 最后，双方同意由中意政府委员会会同其他双边合作机制，监督并协调两国有关政府部门和公共机构为实现本行动计划开展活动。
人民观点：“另搞一套”行不通_要闻_新闻_中国政府网
坚决纠正转作风中的“打擦边球”现象，果断处治“另搞一套”的行为，才能传递转作风的压力，增强各级干部转作风的决心，坚定人民群众对转作风的信心。 变通，是中国文化推崇的一种智慧哲学。比如《周易》讲“穷则变，变则通，通则久”。但这里的“变通”指的是因应时势灵活求变的改革进取之道，与在法纪面前搞“变通”完全不是一回事。 古人讲“从政有经，令行为上”。对于一支队伍，执行纪律不严明，就不可能有战斗力；对政令阳奉阴违，就会使决策徒陈空文。全党坚持“铁八条”、坚决反“四风”，一个重要方面就是要强调说到做到、令行禁止。如果对转作风的纪律要求和刚性约束，也搞起“变通”，另搞一套，合意则取，不合意则舍，干部作风如何过得硬？又靠什么去落实改革部署？ 八项规定实施以来，一些地方和部门执行不打折扣，反“四风”不搞下不为例，风气为之一新，干部精气神为之一振。到基层调研，一竿子插到底，不再有前呼后拥；反对文山会海，精简会议文件数量大见成效，工作质量效率明显提高；杜绝奢靡之风，高档消费大幅萎缩，必要的接待也趋简从俭。这样的执行力，从态度上说，就是积极主动、坚决服从；从力度上说，就是从严从实、令行禁止；从根本上说，则是讲党性、讲政治的体现。 然而也有些人，对转作风持消极心态、含抵触情绪，总想“另搞一套”。有的台上慷慨激昂、台下按兵不动，只表态不表率；有的雷声大、雨点小，雨过地皮湿；有的热衷于研究怎样把八项规定中的“不行”变为“行”，明里暗里搞变通、打擦边球。接待不准超标，就变通报销办法，不去豪华酒店而是躲在“农家乐”里逍遥；腾退清理超标用房，就打隔断搞所谓“小会议室”；普通烟盒装软中华、矿泉水瓶灌茅台、会所取代酒店、办事处变身超标消费的避风港……种种变换“马甲”、大玩“魔术”的做法，将转作风的制度规定变成了“一团软泥随便捏”。 现实中，这套打擦边球、阳奉阴违的“变通哲学”，一些人很是擅长，成了群众眼里的“老油条”。这样的变通甚至成了一些干部沾沾自喜的“能力”，“上有政策、下有对策”成了“有本事”“办法多”的表现。对中央规定阳奉阴违，对政策制度任意裁剪，这样的风气一旦滋长蔓延，消解的是政策权威、突破的是制度刚性，谁还会把规章制度、纪律要求当回事？ 转作风“另搞一套”，反“四风”任意变通，这种现象一旦蔓延开来，就会让人觉得规章制度、纪律禁令“管得住老实人管不住能人”，这样的“变通”比“怠工”影响更坏。坚决纠正转作风中的“打擦边球”现象，果断处治“另搞一套”的行为，才能传递转作风的压力，增强各级干部转作风的决心，坚定人民群众对转作风的信心。我们说转作风要以问题为导向，“另搞一套”“打折变通”就是必须正视和解决的突出问题之一。那些习惯打折变通的干部，正是需要教育的对象，那些“另搞一套”的行为，正是需要狠刹的歪风。对这样的人和事，必须发现一起、查处一起，以儆效尤、形成震慑。 转作风是一场自我革命，中央的决心坚定，群众的目光灼灼。各级干部应当转变心态，认识到“开弓没有回头箭”，另搞一套行不通。多些大情怀、大担当，少些小算盘、小机巧，行大道、守公心，才有深入持久的风气之变，才有人生境界的焕然一新。
经济日报：简政放权不是一放了事_要闻_新闻_中国政府网
这个“醒”提得非常重要，也非常及时。现在不少企业和群众都反映，一些地方的确存在权力放下去了，该管的事没人管了，官员不愿干活的现象。 简政放权是加快政府职能转变，发挥市场配置资源决定性作用的关键之举。近两年，中央紧锣密鼓地取消和下放了一大批行政审批事项。前几天召开的国务院常务会议，又将36项工商登记前置审批改为后置审批，有力地释放了就业创业创新的活力，提高了资源配置的效率。但放是放活，而不是放任；管要管好，而不是管死。权力的下放、前置审批的取消，并不意味着政府工作的减轻。后置审批也要监管，只不过是行使事中事后监管，政府的责任更重了。转变政府职能的核心要义，就是要切实做好放管结合。 做好放管结合，说到底是处理好政府和市场的关系、发挥好“两只手”的作用。政府和市场具有不同的职能。市场的功能，往往表现为供求关系及商品价格的自发调节和自由竞争，是配置资源最有效率的形式，但也有自发性事后调节、催生过度垄断、排斥公共利益、引发两极分化等固有缺陷；政府的作用，则主要体现为宏观调控和管理，有助于弥补“市场失灵”，但如果“越位”、“错位”，也会抑制市场机制的正常运作。政府“有形的手”有效配合市场“无形的手”发挥作用，才能保证市场经济健康发展。“放”与“管”，二者是有机统一的，不是相互否定的，既不能用市场在资源配置中的决定性作用取代甚至否定政府作用，也不能用更好发挥政府作用取代甚至否定市场在资源配置中的决定性作用。 做好放管结合，一方面，要坚定不移地加大对经济增长、促进就业创业密切相关审批事项的改革力度，取消或简化前置性审批，清理非行政审批事项和各类资质资格审批项目，消除审批管理的“灰色地带”，让市场更大发力；另一方面，要坚持放管并举，创新监管方式，强化改进事后监管，让政府更好归位。 落实力决定成败。做好放管结合，眼下尤其要打通政令贯彻落实的“最先一公里”和“最后一公里”，力破“中梗阻”。要做到改革的每个小环节都到人到事，每个小细节都有人去管、去盯、去促、去干。要建立一种机制，纠正推诿扯皮、拖延应付等庸政懒政行为，让“为官不为”者过不了关，激励更多想作为、能作为、善作为的干部大显身手。
京津冀将研究制定统一生态红线划定标准_要闻_新闻_中国政府网
“北京市对高污染、高排放的企业和产业不疏解、不转移，而是要就地淘汰和退出。”记者11日从第八届北京国际节能环保展上获悉，为了共同推进生态环境建设，京津冀将研究制定统一的生态红线划定标准，逐步统一建设标准要求，围绕重点公路、铁路、河流构筑京津冀绿色生态廊道，加强京津冀生态水源保护林建设，重点实施环首都北部生态水源保护林建设工程和环首都南部生态防护林建设工程。

据了解，京津冀今后还将进一步完善区域大气污染联防联控机制，编制区域环境战略总体规划，提出统一的区域大气环境质量目标和环境保护要求，完善区域空气质量预报预警及应急联动控制机制，研究建立区域机动车监管机制，统一排放和油品标准等。（记者 贺勇）
工程院表决通过新章程 取消单位推荐增加“劝退”_要闻_新闻_中国政府网
两院院士大会上，中科院和工程院分别对各自章程进行“大修”，改革完善院士制度，真正守住学术性、荣誉性的本质。中国工程院11日表决通过《中国工程院章程》修订案，新章程明确了院士提名渠道，取消单位推荐，增加了院士“劝退”规定。

在备受关注的院士退出机制方面，工程院新章程增加了“劝退”规定，即当院士的个人行为违反科学道德或品行不端，严重影响院士群体和工程院声誉时，劝其放弃院士称号。原章程规定的退出机制是，当院士个人行为涉及触犯国家法律，危害国家利益时，或涉及丧失科学道德，背离了院士标准时，应撤销其院士称号。

为坚持和突出院士增选的学术导向，减少不必要的行政干扰，工程院新章程明确两种提名渠道：一是院士直接提名候选人；二是中国工程院委托有关学术团体，按规定程序推荐并经过遴选，提名候选人。其他推荐渠道均被取消。

在院士候选人选举投票环节，工程院新章程增加了全院院士终选投票环节，规定候选人名单需提交全院全体应投票院士进行投票终选，获得有效票半数以上赞成的候选人方能当选。这是借鉴了国际上院士选举制度的普遍做法，以此考察候选人在更广学术范围内的认可度。（记者 喻思娈）
中国海军第十六批护航编队访问纳米比亚_要闻_新闻_中国政府网
当日上午，“洛阳”号导弹护卫舰和“太湖”号综合补给舰先行靠泊沃尔维斯湾港码头，“盐城”号导弹护卫舰于当地时间１３时许缓缓停靠沃尔维斯湾港码头。中国驻纳米比亚大使忻顺康、武官刘爱民大校，纳米比亚海军参谋长恩吉潘德瓦、沃尔维斯湾市长等到码头迎候，６００余名华侨华人、中资机构代表和当地友人在码头列队欢迎。当晚，纳米比亚海军司令维洛专程赶到沃尔维斯湾欢迎中国舰队到访。

忻顺康在致辞中说，中国海军第十六批护航编队此访开启了中纳关系的新纪元，必将增进两国军队的友谊，将中纳军事交流提升到新的水平，并对两国外交和经贸发展具有重要意义。

护航编队指挥员、北海舰队副参谋长李鹏程说，中纳两国传统友好，人民感情天然亲近，中国海军舰艇编队首访纳米比亚带来了中国人民的友情和问候，相信这将是一次合作、互信和难忘的友谊之旅。

此前一天，中纳两国海军在外海围绕编队运动和通信等课目进行了联合演练。访问期间，双方还将组织官兵参观对方舰艇装备，并举办特战队战术课目演示和足球比赛等多项活动。

中国海军第十六批护航编队自２０１３年１１月３０日起赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。２０１４年４月２４日，编队在圆满完成亚丁湾护航和叙利亚化学武器海运护航等任务后开始出访非洲八国，纳米比亚是此访第七站。编队将于１３日离开沃尔维斯湾港，前往南非进行友好访问。
人民时评：“争做人质”传递感人正能量_要闻_新闻_中国政府网
把安全留给别人，把危险留给自己，基层教师和干部的勇毅担当，带给人们更多的道德信心与勇气。 “我自己留下做人质，请求您让学生离开”，“我来换，行不行？”6月10日上午，湖北潜江浩口镇三小发生的一幕幕至今令人震撼。 面对劫持人质的犯罪嫌疑人，在场的小学女教师秦开美提出，放开被劫持的50多名小学生，自己留下来做人质。女教师独自一人成为人质后，闻讯赶来的几名镇干部又与歹徒谈判，放开女教师，由他们来做人质。最终，镇党委副书记王林华替换了女教师，在危急时刻与犯罪嫌疑人周旋，直至警方狙击手果断开枪击毙歹徒。 这电影般的情节与画面，惊心动魄。尤其震撼人心的是，冒着生命危险，从女教师到镇干部，毫不犹豫地一个接一个地上，要求自己来当人质，把安全留给别人，把危险留给自己。行动是最有力的证明。正是通过挺身而出、接力当人质的行为，这些基层教师和干部，他们的勇毅担当，他们的无私奉献，感动了无数人，赢得了广泛的赞誉。很多网友点赞：老师换学生，书记换老师，满满的正能量。 潜江市委宣传部领导告诉笔者，女教师秦开美是位代课老师，今年40岁，月工资才1400元，也是两个女儿的母亲。至于镇干部们，上面千条线，下面一根针，身处基层，大事小情都得亲力亲为，风里来雨里去，承受着很大的工作压力，常常受着种种委屈。这些基层的老师和干部，都是食人间烟火的凡人，但在那一刻，他们却交出了无比精彩的人生答卷，给人以深刻的启示。 代课女教师为了学生首先“豁出去了”，选择让自己留下，传递了老师对学生的大爱。教育的责任和精神，在那一瞬间得到了最好的诠释。三位镇干部争着要求替换女教师，让自己成为人质，这是血性男儿的选择，更是党员干部的担当，一样令人动容，他们不愧为基层干部中的佼佼者。 有句话说得好，“平常时候看得出来，关键时候站得出来，生死关头豁得出去”。呵护未成年的孩子，是成年人的责任；保护妇女，是男人的天职；关爱群众，更是党员干部的职责。面对危难之中的小学生，成人不出来呵护，还叫成人吗？连群众的生命财产安全都保护不了，要党员干部干什么？中华民族的传统美德，社会主义核心价值观，此刻，被这几位英雄的基层教师和乡镇干部，演绎得具体、生动，扣人心扉，激荡人心。他们传递出来的正能量，极大地感染了公众。 榜样就是看得见的哲理，这种舍己为人的道德境界、“向我开炮”的英雄主义气节，历来为我们民族所崇敬和景仰。在全社会大力践行核心价值观的当下，潜江发生的这感人一幕，既是风气向好的一种表现，也带给人们更多的道德信心与勇气。对普通人来说，生死考验固然很难遇到，但筑造起道德大厦，不正需要扶起老人、扶助弱者、关爱他人等日常努力么？每个人都担当一点，每个人都尽一份责，我们的社会将变得更好。 心中有正义，人人是英雄。人生在世，什么必须做，什么不能做，正义感和道德律就是我们心中不可停摆的指南针。
香港各界赞同“一国两制”白皮书_要闻_新闻_中国政府网
国务院新闻办公室发表《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书，香港各界人士认为时机恰当、内容丰富、意义重大，有助于社会全面准确把握“一国两制”的含义，坚决维护宪法和香港基本法权威。

全国人大常委会香港基本法委员会副主任梁爱诗说，白皮书就香港回归17年来如何落实 “一国两制”，作出中肯的总结及回顾，并重申中央对香港特区的权力，以及如何维护宪法及落实基本法方针。她认为，发表白皮书是总结过去，向大家提醒“一国两制”的好处。

香港特区政府行政会议成员、港区全国人大代表罗范椒芬认为，白皮书完整地说出 “一国两制”精神以及中央与香港的关系，有助大家更清晰地理解中央对港的态度。白皮书不只是让港人，也是让外国更了解“一国两制”的理念。

港区全国人大代表颜宝铃说，白皮书全面总结和回顾了香港回归以来落实 “一国两制”的情况，并重申了中央对香港具有全面管治权。

港区全国人大代表马豪辉认为，白皮书具有重大意义，有助港人全面认识 “一国两制”以及基本法实践的历史因由。白皮书也显示中央捍卫主权的决心。

全国政协委员陈清霞表示，香港回归祖国17年来， “一国两制”得到很好的落实，香港总体上保持了经济繁荣和社会稳定，国际社会反响正面。白皮书对 “一国两制”、“港人治港”、高度自治的含义都作出详尽阐释。

香港特区政府行政会议成员、立法会议员林健锋指出，白皮书内容非常丰富，让各界更了解国家的方针。白皮书肯定了香港在经济发展上独有的优势，中央一直大力支持香港提升竞争力，具参考价值。

立法会议员谭耀宗认同白皮书的观点，高度自治不是完全自治，权力源自中央。谭耀宗又说，中央重申“一国两制”的安排和含意，有现实意义，因为中央留意到有人公然否定基本法，也留意到珍贵的法治社会备受冲击。

立法会议员叶国谦表示，这次中央发表白皮书有针对性地指出现在香港的问题。有人别有用心制造错误的想法，“高度自治权不是完全自治”的表述，重申了中央与特区政府的关系。（记者 尹世昌）
中国反对外空武器化和外空军备竞赛_要闻_新闻_中国政府网
新华社维也纳６月１１日电（记者王腾飞）中国常驻维也纳联合国和其他国际组织代表成竞业１１日在联合国和平利用外层空间委员会会议上表示，中国反对外空武器化和外空军备竞赛，有关外层空间活动的相关指南应以平等参与为原则，以外空法基本原则为指导。

成竞业当天在维也纳召开的联合国和平利用外层空间委员会第５７届会议上说，外空活动长期可持续性是当前外空领域焦点问题，中方一直积极参与相关工作。中方认为，有关指南文件的制订应以平等参与为原则，以外空法基本原则为指导，以和平利用为基础，以合作共赢为目标，统筹不同国家关切，推动空间科技和应用能力的持续发展。

他表示，人类开展外空活动迄今已６０余年，外空安全所面临的挑战上升。中方一贯反对外空武器化和外空军备竞赛。我们主张在外空领域建立信任措施，增进互信，减少误判。同时，中国致力于同各方谈判达成防止外空武器化和外空军备竞赛的国际条约，从根本上消除外空安全威胁。中方愿与各方加强合作，为实现外空的和平、安全和发展而努力。

成竞业还介绍了中国在该领域的技术发展状况。他说，过去一年来中国在卫星应用、载人航天、北斗系统建设等领域取得诸多进步，空间技术广泛应用于气象、海洋、减灾防灾、环境监测等各领域。他说，２０１５年中国将发射新一代导航卫星，开始北斗系统“第三步”组网建设。
铭记历史教训 11组南京大屠杀档案申报世界记忆遗产_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京６月１１日电（记者蔡玉高、蒋芳）记者１１日从侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆获悉，１１组南京大屠杀档案正在申报世界记忆遗产。这批经过精挑细选的档案，全部为记录侵华日军南京大屠杀的第一手史料，具有毋庸置疑的权威性、真实性和唯一性，对于研究当年历史具有极为重要的价值。

我国外交部发言人华春莹１０日在主持例行记者会上回答相关提问时表示，中方将有关南京大屠杀和日军强征慰安妇的一些珍贵历史档案进行申报，目的是牢记历史，珍惜和平，捍卫人类尊严。这一消息引发了社会的强烈关注。

遗产申报发起人、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山介绍，申报工作最早开始于２００９年，由中国第二历史档案馆、南京市档案馆和纪念馆三家单位承担，挑选了一批原始档案文献进行申报。２０１１年，该批档案被列入中国第三批档案文献遗产目录。

今年３月，国家档案局以世界记忆工程中国国家委员会的名义，正式向联合国教科文组织世界记忆遗产秘书处递交了《南京大屠杀档案》和《“慰安妇”——日军性奴隶档案》提名表。在原先三家单位的基础上，又加入了中央档案馆、辽宁省档案馆、吉林省档案馆和上海市档案馆进行联合申报。档案名录也由过去的５组扩充为１１组。

据朱成山介绍，此次申报的档案材料是最典型的南京大屠杀档案，包括身处国际安全区的金陵女子文理学院舍监程瑞芳日记；美国牧师约翰·马吉１６毫米摄影机及其胶片母片；南京市民罗瑾冒死保存下来１６张侵华日军自拍的屠杀平民及调戏、强奸妇女的照片；中国人吴旋向南京临时参议会呈送的日军暴行照片；南京军事法庭审判日本战犯谷寿夫判决书的正本；美国人贝德士在南京军事法庭上的证词；南京大屠杀幸存者陆李秀英证词；南京市临时参议会南京大屠杀案敌人罪行调查委员会调查表；南京军事法庭调查罪证；南京大屠杀案市民呈文；外国人日记：“占领南京——目击人记述”。

朱成山表示，这批档案形成于１９３７年－１９４８年间，历史线索清晰、记录真实可信，档案资料互补互证，构成了完整的证据链，从不同角度真实地记录了日军在占领南京期间对放下武器的中国军人和平民百姓的大肆杀戮、抢掠财物、奸污妇女的大量罪行，对于研究中国抗战史、日军暴行史，有力回应否认南京大屠杀历史的日本右翼等，具有重要的史料价值。

据了解，世界记忆遗产又称世界记忆工程或世界档案遗产，是联合国教科文组织于１９９２年启动的一个文献保护项目。其目的是对世界范围内正在逐渐老化、损毁、消失的文献记录，通过国际合作与使用最佳技术手段进行抢救，从而使人类的记忆更加完整。截至２０１３年，已有来自１００多个国家和国际组织的３００份文献遗产入选了《世界记忆名录》。其中，我国已有《清代大金榜》、《纳西东巴古籍》、《本草纲目》、《黄帝内经》等９个项目成功入选。
人民日报评论员：善作善成 发挥好能力_要闻_新闻_中国政府网
全面深化改革，开弓没有回头箭，必须善作善成、善始善终，这是推动改革的必备能力。 正确处理改革进程中不断出现的新情况新问题，唯一的途径就是增强我们自己的本领。“推进改革既要管宏观，也要统筹好中观、微观”，领导干部要“成为善于驾驭政府和市场关系的行家里手”，习近平总书记反复强调提高推动改革能力的重要性、紧迫性。各级干部尤须在实践中不断增长解决问题的新本领，摆脱“新办法不会用，老办法不管用，硬办法不敢用，软办法不顶用”的困境，抓紧成为推动改革的“行家里手”。 今天，全面深化改革已成千帆竞发之势。无论是提高改革的针对性和实效性，还是把握好重大改革的次序；无论是协调推进，还是重点突破，如果能力上不去，就不可能把改革的战略部署向实践的纵深推进。着眼于当前的实际，各级领导干部务必以一往无前的进取意识和担当精神善作善成，发挥好善抓落实的能力、善于统筹的能力、善于突破的能力。 千忙万忙，不抓落实都是瞎忙；千条万条，不去落实都是“白条”。对于各级干部来说，抓落实是一门功夫。改革发展千头万绪，凡事都要有人去管、去盯、去促、去干，这样才能抓出成效。全面深化改革，号角已经吹响，容不得还在那里观望等待；军令状已经下达，领导干部不能只挂帅不出征。面对具体改革措施，不允许当“磨盘”，不推不动甚至推而不动，也不能用会议落实会议、用文件落实文件，尽做虚功。不切实际，不做实功，不见实效，再科学的部署、再美好的蓝图也只会成空。惟有凭实立身、以实为尺，向实处着力，用实干说话，方能积跬步致千里。 全面深化改革是一项复杂的系统工程，必须统筹推进、重点突破，不能眉毛胡子一把抓。矛盾有主次，诉求有缓急，各级领导干部既要深谋远虑观大势，充分考虑各项改革举措之间的关联性、耦合性，努力做到眼前和长远相统筹、全局和局部相配套，协调各方利益关系，最大限度减少阻力，也要立足全局抓大事，善于抓住“牛鼻子”，以重点领域和关键环节作为突破口，在牵一发而动全身的关键点上集中发力，以点带面，达到“四两拨千斤”的效果，形成“一子落下满盘皆活”的良好局面。 “改革，最本质的要求就是创新”。推进改革，光有干劲和愿望还不够，更需要以新方法解决新问题、以新思路谋求新发展、以新眼光把握新机遇。化解过剩产能，怎样让阻力少些阵痛小些？推进城镇化建设，如何化解拆迁、环境、就业等各方面的矛盾？深化国企改革，用什么办法既防止国有资产流失又激励管理者作为？这种种“两难”，都需要我们强化问题意识，以创新精神直面最突出的矛盾；都需要我们善于集成创新，到群众中寻找创新的灵感，以创新能力的不断提升凝聚改革共识，寻找破解难题的“两全”之策。 “政善治，事善能。”在新一轮改革的宏伟征程中，谋在深处，干在实处，不断提升改革能力，以善作善成的要求推动改革，我们定能迈过山重水复的重重险阻，迎来豁然开朗的崭新境界。
教育部：五项政策助力高校毕业生就业_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电（记者吴晶、刘奕湛）记者１１日从教育部获悉，在高校毕业生“就业季”重重压力下，有关部门力争用五项政策，助力毕业生顺利平稳就业。 ——鼓励高校毕业生到城乡基层就业的政策。如：基层公共管理和服务领域吸纳高校毕业生就业；引导更多高校毕业生投身现代农业；继续统筹实施好大学生村官、“三支一扶”等各类基层服务项目；高校毕业生到中西部地区和艰苦边远地区县以下基层单位就业的，实行学费补偿和助学贷款代偿政策；高校毕业生在中西部地区和艰苦边远地区县以下基层单位从事专业技术工作，申报相应职称时，可不参加职称外语考试或放宽外语成绩要求；充分挖掘社会组织吸纳高校毕业生就业潜力，对到省会及省会以下城市的社会团体、基金会、民办非企业单位就业的高校毕业生，所在地的公共就业人才服务机构要协助办理落户手续，在专业技术职称评定方面享受与国有企事业单位同类人员同等待遇。 ——鼓励小型微型企业吸纳高校毕业生就业的政策。包括对小型微型企业新招用毕业年度高校毕业生，签订１年以上劳动合同并按时足额缴纳社会保险费的，给予１年的社会保险补贴，政策执行期限截至２０１５年年底；科技型小型微型企业招收毕业年度高校毕业生达到一定比例的，可申请最高不超过２００万元的小额担保贷款，并享受财政贴息；对小型微型企业新招用高校毕业生按规定开展岗前培训的，要求各地根据当地物价水平，适当提高培训费补贴标准。 ——激励高校毕业生自主创业的政策。包括在全国范围内实施大学生创业引领计划，逐步提高高校毕业生创业比例；广泛开展创新创业教育，做好人事代理、档案保管、社会保险办理和接续、职称评定、权益保障等服务；简化工商注册登记手续，为高校毕业生提供创业经营场所支持；对高校毕业生创办的小型微型企业，按规定落实好减半征收企业所得税、月销售额不超过２万元的暂免征收增值税和营业税等税收优惠政策；对从事个体经营的高校毕业生和毕业年度内的高校毕业生，按规定享受相关税收优惠政策；留学回国的高校毕业生自主创业，符合条件的，可享受现行高校毕业生创业扶持政策；降低贷款门槛，优化贷款审批流程，提升贷款审批效率；在电子商务网络平台开办“网店”的高校毕业生，可享受小额担保贷款和贴息政策；充分发挥中小企业发展专项资金的积极作用，鼓励以多种方式向自主创业大学生提供资金支持。 ——促进离校未就业高校毕业生就业的政策。包括力争使每一名有就业意愿的未就业高校毕业生在毕业半年内都能实现就业或参加到就业准备活动中；建立离校未就业高校毕业生实名信息数据库，全面实行实名制就业服务；加强对离校未就业高校毕业生的跟踪服务，为有就业意愿的高校毕业生持续提供岗位信息和求职指导；高校毕业生见习期间参加职业培训的，按现行政策享受职业培训补贴；国家级重点技工院校和培训实力雄厚的职业培训机构，要选择一批适合高校毕业生的培训项目，及时向社会公布。 ——加强就业指导和服务的政策。包括建立健全全国公共就业信息服务平台；积极开展公共就业人才服务进校园活动；搭建供需信息平台；加强就业指导课程和学科建设；将零就业家庭、优抚对象家庭、农村贫困户、城乡低保家庭以及残疾等就业困难的高校毕业生列为重点对象实施重点帮扶；高校毕业生离校前，将享受城乡居民最低生活保障家庭的毕业年度内高校毕业生的求职补贴全部发放到位，求职补贴标准较低的要适当调高标准；鼓励各地结合本地实际将残疾高校毕业生纳入享受求职补贴对象范围；离校未就业高校毕业生实现灵活就业的，在公共就业人才服务机构办理实名登记并按规定缴纳社会保险费的，给予一定数额的社会保险补贴，补贴数额原则上不超过其实际缴费的２／３，最长不超过２年，所需资金从就业专项资金中列支。
专家详解长江经济带立体交通走廊规划_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电（新华社记者齐中熙）１１日召开的国务院常务会议指出，发挥黄金水道独特优势，建设长江经济带，是新时期我国区域协调发展和对内对外开放相结合、推动发展向中高端水平迈进的重大战略举措……建设长江经济带，要注重发挥水运运量大、成本低、节能节地的优势，抓好综合立体交通走廊建设。

“依托长江黄金水道，推动长江经济带发展，打造中国经济新的支撑带，是党中央、国务院作出的重大战略部署。交通运输部党组先后召开了党组会和部机关干部大会，认真研究部署加快推进长江黄金水道及长江经济带综合交通运输体系建设的具体措施。”交通运输部政策研究室副主任李扬说。

２０１３年，长江干线货运量达到１９．２亿吨，占全国内河货运量的６０％，承担了沿江地区８５％的煤炭、铁矿石以及中上游地区９０％的外贸货运量。长江水运的发展，加快了沿江地区的经济交往，增强了沿江地区的优势互补，成为建设长江经济带的重要依托。

国务院常务会议提出，一是加快实施重大航道疏浚整治工程，消除通行瓶颈，扩大三峡枢纽通过能力和干线过江通行能力，提升长江黄金水道功能。二是建设快速大能力铁路通道、高等级广覆盖公路网和航空网络，加强各种运输方式与港区的衔接，完善油气运输通道和储备系统，大力发展江海联运、干支线直达和铁水、空铁、公水等多式联运。三是推进内河船型标准化。

李扬介绍，围绕发挥好长江黄金水道的作用，交通部门有几点考虑：

一是要切实发挥规划的引领作用。结合“十三五”交通运输发展规划的编制工作，贯彻落实好指导意见和长江经济带综合交通网规划，同时要统筹做好长江黄金水道发展的相关规划工作，加强运输需求分析，明确发展目标和建设重点，切实增强规划的前瞻性和实用性。

三是着力提高服务和管理水平。加快形成以上海国际航运中心、武汉长江中游和重庆长江上游航运中心为核心的沿江港口体系，积极拓展沿江港口物流服务功能。加强安全基础设施建设，推进电子巡航全覆盖，形成全方位覆盖、全天候运行、全过程监管的长江水上安全监管体系，重点加强对危化品运输的安全监管。同时，大力发展绿色港口、生态航道、新能源船舶，加强船舶污染防控和治理。全面推进运输船舶标准化工作。

“长江南京以下１２．５米深水航道工程项目目前进展顺利，一期工程预计今年６月底７月初完工，交工验收后，１２．５米深水航道将从长江口上延到南通，这意味着５万吨海轮将或满载直接开进南通港。”李扬说。

他表示，交通部门将加强科技攻关和法制建设。加强长江干线重点河段、重点滩险航道整治等方面的基础研究，扎实做好前期论证，为科学决策提供有力支撑。推进《航道法》尽快出台，加快制定相关配套法规。在搞好航运的同时，注重沿江生态保护。
守住学术性、荣誉性的本质--聚焦两院院士制度改革_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电（记者余晓洁、吴晶晶、顾瑞珍）长期以来，我国院士制度在推动科技界出思想、出谋略、出成果、出人才方面发挥了重大作用。不容否认，院士制度尚存在一些社会关注、科技界反映突出的问题，必须深化改革加以解决。 院士大会期间，中国科学院、中国工程院分别修订章程，通过更加完善的制度安排，使中国特色社会主义院士制度更加完善，真正守住学术性、荣誉性的本质。 院士制度中的痼疾究竟在哪？改革改什么？面对科研体制中的“官本位”，屡禁不绝的“助选拉票”“集成、包装”现象，个别院士兼职过多且自律不强，少数院士违反科学道德或品行不端等突出问题，人们把院士制度改革的焦点首先对在了去行政化、去利益化上。 中科院院长白春礼认为，今后在院士遴选中要排除非学术因素干扰。“我们希望通过改革能把院士称号承载的与功利相关的负担排除掉，让院士更好发挥明德楷模作用，为国家科技进步和创新发挥作用。”他说。 当前，院士制度的行政化倾向集中体现在遴选过程中。“以前部委、地方、企业推荐的候选人占了相当比例，掺杂的行政意志、各种利益比较多。”叶大年院士说。 在我国，一旦当选院士，有的单位和地方政府会提供各种额外待遇和权力，比如增加津贴、参与重大决策、优先出版著作等。对院士所在单位来说，拥有一个院士几乎意味着拥有了一个聚宝盆。 “院士称号是荣誉性的，代表着在学术界被尊重被认可，而不是跟待遇挂钩，更不是对应什么行政级别。”叶大年说。 顾秉林院士表示，不应该让院士陷入太多的行政、利益纠缠。院士推荐应是最重要的评选方式，但是怎么与部门沟通、协调，需要研究。 院士们表示，去行政化、去利益化，就要减少行政力量对院士选举管理的干预和介入，剥离过多功利，新老院士一起营造科学民主的学术环境和氛围，让学术腐败和学术不端无藏身之地。 党的十八届三中全会明确提出，改进和完善院士遴选机制、学科布局、年龄结构、兼职和待遇、退休退出制度等，以更好发挥广大院士作用。 此次两院的章程修改“不约而同”地将严把入口关，能进也能出作为一个重点。从候选人提名渠道、增选机制和退出机制等方面做了新的规定。 院士们评价，此次章程修订中，动作最大就是在候选人的提名渠道上。两院均将取消主管部门、地方等遴选途径，仅保留院士提名和有关学术团体按规定程序提名两种提名途径。 “选好院士的前提是同行对候选人深入了解，过去遴选渠道比较多，有些渠道提名的，我们不熟悉，只能看推荐材料。院士和学术团体推荐，相互之间可以组织讨论增进了解。”翟光明院士说。 在院士增选机制上，两院均在候选人所在学部范围选举投票的基础上，增加全院院士终选投票环节。“这样做，一是借鉴国际上院士选举制度的普遍做法，二是有利于考察候选人在更广学术范围内的认可度。”旭日干院士说。 退休退出制度是院士制度改革中备受关注的。在院士退出机制的基础上，增加“劝退”规定，这是院士制度改革的一大亮点。当院士个人行为违反科学道德或者品行不端，严重影响院士群体声誉时，将有制度性的安排将其劝退。 院士称号是终身荣誉，但院士是否应从工作岗位上的退休问题也是大家关注的一个焦点。 目前，我国的院士年龄主要集中于７０至８９岁，有的老院士主动申请退休，所在单位鉴于院士带来的种种效应而极力挽留。因退休问题涉及国家劳动人事制度，此次两院修改章程并未涉及。 ９日下午，参加中国工程院第十二届院士大会的７００余名工程院院士，共同见证了５１名２０１３年新当选的工程院院士正式授院士牌，随后集体讨论审议《中国工程院章程》修订案。这一刻，新老院士都在思考院士制度的本质定位。 “这次改革和完善院士制度的总体思路，就是要深入贯彻落实党的十八届三中全会精神，强化学术导向，减少行政干预，使院士称号回归学术性、荣誉性的本质定位，不断健全中国特色社会主义院士制度。更好地发挥院士重要作用，激发整个科技战线和全社会的创新创造活力。”中国工程院院长周济说。 袁亚湘院士说，我非常支持通过院士制度改革，使院士回归学术称号，去掉一些非学术的行政部门的干扰。 “院士群体不仅仅是学术带头人，更应该是学术风范的表率。你做得好，正面的影响力是有的，你做得不好，负面的影响更大。所以院士要在学术道德上，给年轻科技工作者做榜样。”杨元喜院士说。 诚然，两院院士在我国科技界拥有最高学术荣誉，在全社会具有很高关注度，一言一行对学术风气和社会风尚都有重要影响。院士们只有坚守学术操守和道德理念，把学问和人格融合在一起，才能既赢得崇高学术声望，又展示高尚人格风范，在“创新中国”的伟业中再立新功。
7月1日起统一增值税简易征收率 减税谁将受益？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电（新华社记者 韩洁 何雨欣）１１日召开的国务院常务会议决定，从今年７月１日起，将自来水、小型水力发电等特定一般纳税人适用的增值税６％、５％、４％、３％四档征收率合并为一档，统一按现行简易计税方法，执行３％的征收率。 此次国务院常务会议提到的增值税征收率，很多人误以为是增值税税率。专家指出，这二者并非一回事，是两种不同的增值税计税方法。 增值税的税率，主要适用于年应征增值税销售额超过５００万元标准的一般纳税人。这些企业应缴纳的增值税为他们的销售额乘以税率计算出的销项税，减掉进项税之后的余额。目前，增值税税率分为四档，分别是１７％、１３％、１１％和６％。 增值税的征收率，主要适用于小规模纳税人，这些企业经营规模较小，会计核算不健全，难以申报增值税销项税和进项税，税务机关也很难核实，因此我国对其采取简易计税方法，即直接用销售额乘以一个特定的征收率计算出应缴增值税。目前，我国对小规模纳税人统一按３％的征收率计征。 财政部财科所副所长白景明说，除了小规模纳税人，目前也有一些企业虽然规模达到了一般纳税人标准，但同样因为会计核算不健全、可抵扣进项税不好确认等原因，如果按税率计征则企业税负过高，因此也采取简易计税方法，这些企业被称为特定一般纳税人，如此次国务院常务会议提到的自来水、小型水力发电等行业。 记者从财政部了解到，目前我国设定的增值税征收率也分为四档，其中征收率为６％的项目包括自来水、小水电、建筑产品和生物制品；征收率为５％的项目为中外合作开采的原油、天然气；征收率为４％的项目包括寄售、典当和拍卖商品；征收率为３％的公共交通运输等营改增个别应税服务。 “此次调整受益最大的当属小型水力发电、建材等行业的中小企业。”上海财经大学教授胡怡建说，此次减税是针对特定领域的结构性减税，是在实现经济稳增长过程中的结构性政策调整，凸显为企业减负意图。 以目前征收率最高的６％一档为例，涉及企业包括自来水、小型水力发电、砂石、混凝土等建材产品生产商以及生物制品企业。 白景明认为，这些企业大都属于中小企业，降低征收率有助于减轻企业税负，激发市场活力。虽然总体减税约２４０亿元的规模并不大，但由于这些行业尤其是建筑业也是吸纳就业的大户，此举在刺激行业发展的同时，有利于更好保障就业，惠及民生。 “统一增值税征收率，是规范税制、公平税负的税改新举措。”白景明说，目前小规模纳税人的征收率为３％一个档次，但针对特定一般纳税人的征收率仍分为四个档次，过多分档造成政策执行过程中因经营项目或纳税人类型的不同而适用不同征收率，容易产生政策不公平的问题，带来攀比现象。 此外，他指出，征收率档次过多，也导致税制复杂，增加了税务机关和纳税人的核算工作量和税收成本，增大了政策滥用的风险。 “增值税征收率四档变一档，体现了十八届三中全会提出的统一税制、公平税负的改革思路。”胡怡建说，我国率先对小规模纳税人的征税率从此前的６％逐步下调为３％，此次将特定一般纳税人的征收率也统一为３％，实现了不同行业间征收率的一致，有助于规范征税，公平税负。 不过，专家也指出，虽然增值税简易计税办法有利于简化操作、弥补一些企业进项税抵扣不充分等制度缺陷，但从长远看这一做法切断了增值税的抵扣链条，过多企业免税或简易计税可能会影响到营改增改革的实施效果。 胡怡建说，推行营改增是为了完善税制，避免重复征税。无论是小规模纳税人还是特定一般纳税人，只要实行简易征税方法，就不能享受进项税抵扣，如果免税或简易计税发生在产业链中间环节，会导致增值税抵扣链条的中断，造成对经济的扭曲。同时，实行简易计税企业因不能抵扣进项税，往往疏于对购进发票的管理，会给上游企业提供隐瞒收入、偷逃税收的便利，造成税收流失并影响公平竞争。 他表示，随着营改增的完成，以及各种优惠政策的逐步清理，未来增值税抵扣链条会进一步完善，特定一般纳税人适用简易计税方法的必要性也会趋于减少，未来为增强增值税的中性，应适时取消一般纳税人适用简易计税方法的政策。
解读国务院常务会议制定物流业发展中长期规划_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电（记者齐中熙）一头连接生产，一头连着消费——现代物流业是现代经济社会中不可缺少的中间链条，已经成为国民经济发展的基础性产业。１１日召开的国务院常务会议通过《物流业发展中长期规划》，确定１２项重点工程，提出到２０２０年基本建立现代物流服务体系，提升物流业标准化、信息化、智能化、集约化水平，提高经济整体运行效率和效益。

作为这项规划的参与制订者之一，中国物流与采购联合会副会长、中国物流学会副会长贺登才介绍，２０１２年以来，国家发改委牵头组织编制了《物流业发展中长期规划》。这是２００９年出台的物流业调整振兴规划的延续。规划从行政审批、投资体制、税收制度等多方面入手，进一步向有利于物流长期发展的方向改革。

国务院常务会议强调，当前建设现代物流体系要突出重点。一要着力降低物流成本。二要推动物流企业规模化。三要改善物流基础设施，完善交通运输网络，改进物流配送车辆城市通行管理，加快解决突出的“卡脖子”问题，提升物流体系综合能力，服务和联通千百万企业，方便和丰富广大群众的多彩生活。

国家发展和改革委员会经济运行调节局副局长王慧敏表示，近些年我国物流业保持了持续快速发展的良好势头，行业规模、服务能力都显著提升，物流业已成为国民经济发展的支柱产业。

据介绍，近几年我国物流业增加值占ＧＤＰ的比重一直保持在６．８％左右。２０１３年，全社会物流总额达１９８万亿元，是２００５年的４倍；物流业增加值３．９万亿元，比２００５年增长２．２倍。今年一季度，我国社会物流总额增长了８．６％，物流总费用增长８．１％，物流业增加值增长６．３％。

“但一些长期影响物流业发展的问题还没有得到很好解决。”王慧敏说，我国的物流成本居高不下，全社会物流总费用与ＧＤＰ的比率近年一直徘徊在１８％左右，高于美、日、德９．５个百分点左右，高于全球平均水平约６．５个百分点；市场竞争不够规范，部分企业诚信缺失；企业盈利能力偏弱，偏低的利润率将影响行业的可持续发展。

今年的《政府工作报告》指出，要深化流通体制改革，清除妨碍全国统一市场的各种关卡，降低流通成本，促进物流配送、快递业和网络购物发展。充分释放十几亿人口蕴藏的巨大消费潜力。

王慧敏说，去年以来，我国物流企业业务调整的动力增强，如更多运用信息化手段、提供供应链一体化服务、企业加快兼并重组等，行业整体转型升级的步伐正在加快。传统运输业、仓储业加速向现代物流转型，制造业物流、商贸物流、电子商务物流、国际物流等领域专业化、社会化服务能力明显增强。
两部门要求保持对外汇违法犯罪高压打击态势 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电 国家外汇管理局１１日称，外汇局与公安部日前联合召开的打击非法买卖外汇违法犯罪活动工作会议提出要求，２０１４年各级外汇管理部门和公安机关要继续深化合作机制，升级查处手段，始终保持对外汇违法犯罪活动的高压打击态势，保障我国涉外经济金融的健康发展。 会议强调，２０１３年以来跨境资金波动性凸显，防范异常外汇资金流动责任重大。各级外汇管理部门和公安机关要加强形势研判，创新查处手段，提高打击外汇违法犯罪活动的针对性和有效性；要加大跨地区协作力度，适时在重点地区开展集中整治，形成打击外汇违法犯罪的集合力量；要循线打击非法买卖外汇的上下游犯罪，深挖犯罪网络，尤其是可能隐藏其中的洗钱和转移赃款活动；既要追究地下钱庄经营者的刑事责任，又要对参与地下钱庄交易主体实施行政处罚，提高对非法买卖外汇等违法犯罪活动的惩戒力度；要加强调研，对新型外汇违法犯罪及早发现、及早防范。
人文交流有助于增进芬中互信——访芬兰总统尼尼斯特 _要闻_新闻_中国政府网
新华社芬兰楠塔利６月１１日电（记者 李骥志 张璇）在中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山即将对芬兰进行正式访问之际，芬兰总统尼尼斯特１０日接受了新华社记者专访。他表示，人文交流有助于增进中芬互信，对促进经济、政治合作具有重要意义。 尼尼斯特表示，他期待着与刘云山就推进两国长期友好关系进行会谈，相信这次访问能够在推动两国经济合作和人文交流方面取得成果。 在位于芬兰南部城镇楠塔利郊外的夏季别墅内，尼尼斯特愉快地回忆起１０多年前他作为欧洲民主联盟主席访问中国的情景。喜爱轮滑的他拿着地图沿着北京城滑了２０公里。路过一个公园时，他看到一群退休老人在玩柔力球，便驻足观看。一名男子邀他一起玩，他便玩了一会儿。“那里的人们真热情，我们玩得很开心。” 尼尼斯特说，那次访问很成功，他了解了中国共产党的组织体系和执政理念，“我相信，一般芬兰人不会这么了解”。 那次访问对尼尼斯特了解中国文化有很大帮助。他说，学会理解别国文化很重要，“你不必把别国的文化变成自己的，但是，要学会理解拥有不同文化背景的人”。他很高兴看到，现在越来越多的芬兰人对中国文化感兴趣，很多年轻人开始学习中文。“这是着眼未来的举动。” 去年，尼尼斯特作为芬兰总统访问中国。访问期间，他与中国国家主席习近平就构建面向未来的新型合作伙伴关系达成共识。尼尼斯特说，两国政府正在为推进这一目标而进行具体磋商。他认为，芬中正在合作的“美丽北京”环保项目，就是利用芬兰企业的技术帮助解决中国面临问题的一个很好尝试。同时，巨大的中国市场也为芬兰企业提供了进一步发展的空间。 他说，芬兰不像中国那样发展迅猛，整个欧洲的经济状况也不怎么好，因而芬兰非常希望开展对外合作。很多芬兰企业期盼抓住与中国合作的机会，出口技术和服务。 目前，数百家芬兰企业在华经营业务，芬兰十分期待更多的中国企业到芬兰投资。尼尼斯特说：“芬兰有稳定的社会环境、良好的基础设施和充足的人才储备，是理想的投资地。” “我们目前能做的就是尽可能提供翔实信息，告诉人们到芬兰投资是值得考虑的事情。即便是在冬天，这里的条件也是完美的，”尼尼斯特说。 他强调人文交流的意义。“每当你要到外国投资时，都要事先了解这个地方是什么样的，这里的人们是什么样的。我们都有各自的背景和文化。如果你对合作伙伴的文化越了解，对他本人就越了解。”他表示，文化交往为了解这些情况打开了一扇门，加强文化合作有助于双方经济合作。
李克强：建立“物畅其流”的市场大通道_滚动新闻_中国政府网
研究物流业发展中长期规划时，李克强总结了当前我国物流业面临的三大难题：物流成本高、物流企业规模小、物流配套基础设施不健全。他说，物流业是服务业的重要组成部分，是国民经济的基础性、战略性产业。相关部门要抓住重点，着力解决其中的突出问题。 他回忆说，一年前在上海考察时，一位企业管理者曾向他“大倒苦水”：国内物流费用太高了，有些货物，运到美国加州比运到北京还便宜！ “现在我们有高铁、高速公路，北京到上海几个小时就到了，但物流呢？这里面费用相当高，各种‘关卡’实在太多了！”李克强说。他要求有关部门要认真研究清理物流行业的“关卡收费”，破解地区封锁政策，切实建立起东西南北几条“绿色大通道”。 “我们现在很多商品跨省销售，沿途要经过好多检验收费，实在不应该呀！”他说。“长期以来，自然经济和计划经济观念，在一些地区和部门管理者头脑中仍根深蒂固。没有畅通无阻的大市场哪来的商品流通，这不还是自然经济吗？” 李克强强调，要为企业创造“物畅其流”的条件。通过降低物流成本，带动更多增长，也能带来更多直接或间接的经济社会效益。 今年春节前，李克强前往陕西考察调研时，曾经专程前往一家民营快递公司考察，慰问快递工人。得知这家企业已经拥有10多架飞机，正雄心勃勃设立更多分公司后，他笑着询问企业负责人：“你们是不是想当中国的Fedex（联邦快递）？” 11日的常务会上，李克强回忆起这件事时说，政府要大力推动物流企业向规模化方向发展，鼓励中国物流企业兼并重组、做大做强。要对物流企业在税收、金融服务等方面提供扶持和支持，加大物流基础设施的建设力度。 李克强强调，推动物流业发展，政府要明确自己的职责：该支持的支持，该市场做的要放手让市场去做。 他指着手中的规划材料说：不仅要做好规划，还要抓紧研究具体措施，确保落实。“决不能让规划只挂在墙上，落不到地上。” 由沿海地区先发展起来，然后沿内河而上开发，这是普遍的经济规律 今年4月，李克强前往重庆考察时，曾经乘船溯江而上，考察长江黄金水道，并主持召开沿江11省市负责人座谈会，研究依托黄金水道建设长江经济带。两个月后的常务会议上，他再次阐释了“为什么要发展长江经济带”。 李克强说，从改革开放初期东部率先发展，到后来的西部大开发、中部崛起、东北振兴，可以说，中国经济发展已经进入了由东向西梯度推进的关键时期。怎样把梯度推进由东向西连接起来，这就需要找到一条“横向”的发展路径。中国仍是发展中国家，有大量劳动人口需要就业，许多地方，在相当长的时间里，仍需大力发展劳动密集型产业。而长江黄金水道，就是东部产业向西转移的一个重要横向联系通道。 在阐述这一观点时，李克强还列举了莱茵河、多瑙河沿岸的发展历史。他说，无论是发达国家还是发展中国家，最发达的地区都是沿海地区。从国际经验看，现代工业化的历史，都是由沿海地区先发展起来，然后沿内河而上开发，这是“普遍的经济规律”。此外，海运、河运价格相对低廉、节能环保，这也符合“价格规律”。 李克强强调，依托黄金水道，建设长江经济带，不仅可以直接带动超过五分之一国土涉及6亿人的发展新动力，缩小东中西差距，又能优化经济结构，打造新的经济支撑带和具有全球影响力的开放合作新平台。 此前在重庆果园港码头考察时，工作人员曾向李克强总理介绍，当地企业为了节省成本，发明了“翻坝联运”的方式：先沿长江航道行驶到三峡大坝，然后改乘公路货运驶过大坝，再换上轮船，改走水路继续通行。 “市场有它特别聪明的地方，价格是最灵敏的杠杆！”11日的常务会上，李克强再次讲起这个故事，连连感叹。他强调，政府要明确自己的职能，在统一船型标准、疏浚航道等方面做好工作，把发展与环境保护有机结合起来；同时，也要遵循经济规律、发挥市场力量，尽快打通长江这条黄金水道，打造“横纵交错”的综合立体交通走廊。 李克强最后强调，要时刻牢记，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，这是任何时候都不能模糊的基本国情认识。发展始终是我国今后相当长历史阶段的“第一要务”，这是解决一切问题的基础和关键。 “我们一些大城市表面上看已经建设得很漂亮了，但在高楼大厦背后，依然有很多棚户区，既没有供暖设备，也没有上下水。”李克强说，“我们30多年的确取得了了不起的成绩，但我们确实仍是发展中国家，区域之间、地区之间，甚至在一省之内，发展都极不均衡。” 谈到当前国际间竞争日益加剧的格局，他要求各级政府官员对此要有“清醒的认识和危机感”。“必须时时刻刻扭住发展这个第一要务不放。”李克强说。（傅旭）
港澳办谈《"一国两制"在香港特别行政区的实践》白皮书_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月11日电 6月11日，国务院港澳办发言人就《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书的发表接受了新华社记者的采访。 该发言人表示，6月10日，国务院新闻办发表了《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书。这是中央政府第一次发表与香港有关的白皮书，是中央对香港基本方针政策的重要宣示，意义重大。 该发言人表示，白皮书回顾了我国政府按照邓小平“一国两制”思想，顺利实现香港回归的历史进程，总结了17年来“一国两制”在香港的成功实践，系统介绍了中央政府全力支持香港繁荣发展、香港特区各项事业取得全面进步情况。白皮书讲法、讲理、讲事实，内容丰富，内涵深刻，既有经验总结，也有指导思想的阐述，具有很高的权威性。 该发言人说，“一国两制”是一项开创性的事业，对中央来说是治国理政的重大课题，对香港和香港同胞来说是重大历史转折。总结香港实践“一国两制”经验，集中到一点，就是要按照党的十八大报告所提出的，始终全面理解和把握维护国家主权、安全、发展利益，保持香港、澳门的长期繁荣稳定这一根本宗旨，把坚持一国原则和尊重两制差异、维护中央权力和保障特别行政区高度自治权、发挥祖国内地坚强后盾作用和提高香港自身竞争力有机结合起来，任何时候都不能偏废。白皮书从全面准确把握“一国两制”的含义、坚决维护宪法和香港基本法的权威、坚持以爱国者为主体的“港人治港”、坚定支持行政长官和特别行政区政府依法施政以及继续推动内地与香港交流合作等五方面对全面准确理解和贯彻“一国两制”方针政策进行了深入阐述，值得特别关注。 该发言人表示，“一国两制”是中国特色社会主义的重要组成部分，是在实现两个一百年奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的历史进程中要始终坚持的一项基本国策，中央对香港的基本方针政策一以贯之，始终没有改变，也绝不会改变。《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书对香港市民和内地公众来说都是很好的教材，有助于纠正对“一国两制”和基本法的一些模糊认识和片面理解，促进包括香港同胞在内的全体中华儿女的广泛团结，共同把“一国两制”事业引向深入，不断取得新的成功。同时，白皮书也有助于国际社会加深对“一国两制”方针政策及其在香港的成功实践的全面认识和了解。
新华网评：让“综合立体交通走廊”成为发展新动力_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强6月11日主持召开国务院常务会议，部署建设综合立体交通走廊打造长江经济带，强调要发挥黄金水道独特优势，注重发展与环境相结合，让长江这条巨龙带动流域经济和人民生活齐步腾飞。 这是今年以来李克强总理第四次谈及长江经济带发展。在今年的《政府工作报告》中，李克强提到“依托黄金水道，建设长江经济带”；4月27日，李克强在考察重庆时提出，要用黄金水道串起长江经济带“珍珠链”；4月28日，李克强在重庆主持召开座谈会，研究依托黄金水道建设长江经济带，为中国经济持续发展提供重要支撑。此次国务院常务会对建设综合立体交通走廊打造长江经济带作了更为详细的部署，体现了“重视”和“指导”的双重意义。 打造长江经济带是发展进程中的必然选择。从沿海起步先行、溯内河向纵深腹地梯度发展，是世界经济史上一个重要规律，也是许多发达国家在现代化进程中的共同经历。长江是中国的第一大河，也是排名世界内河货运量第一的“黄金水道”，连接着发达的沿海和尚不发达的广袤内陆；长江经济带覆盖11个省(市)，据2013年统计数据，这11个省(市)的GDP总量占全国的41.2%。依托长江，建设综合立体交通走廊，可以构建沿海与中西部相互支撑、良性互动的新棋局，促进经济发展由东向西梯度推进，形成直接带动超过五分之一国土涉及近6亿人的发展新动力，对推动我国区域协调发展、推动发展向中高端水平迈进具有重要的战略意义。 建设综合立体交通走廊要全力挖掘“黄金水道”潜力。长江是贯通东中西部、通航能力最强的航道，与铁路、公路、航空等运输方式相比具有运量大、成本低、能耗少、节能节地等优势，但“一枝独秀不是春”，要实现长江经济带的统筹发展，使长江这一大动脉更有力地辐射和带动广阔腹地发展，“黄金水道”在提升运能、推进体系建设、实现综合立体交通方面仍有很大提升空间。要加快实施重大航道疏浚整治工程，消除通行瓶颈；要建设快速大能力铁路通道、高等级广覆盖公路网和航空网络，加强各种运输方式与港区的衔接；要推进内河船型标准化，研究推广三峡船型和江海直达船型，鼓励发展节能环保船舶。 建设综合立体交通走廊打造长江经济带要立足全局、统筹“落子”。长江经济带涉及区域广、省(市)多，囊括长三角、长江中游城市群和成渝经济区三大板块，如何更好地实现地区间生产要素的流动和互补、产业的转移衔接和优化升级以及市场的整合统一，考验着政府的智慧，也关系到全局的发展。要通过出台通盘性指导文件、改革创新区域协调发展体制机制，促使各地真正打破行政区划“门户”，破除各自为政、市场分割的壁垒，通过基础设施共建共享，促进形成统一开放、竞争有序的市场体系，实现长江经济带分工、融合、互动、共赢的协同效应。 “我住长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。”这样相隔相思的爱情场景已经永远地停留在诗句里，但“共饮长江水”的生活场景却不能随着经济的发展而消失。建设综合立体交通走廊打造长江经济带，必须处理好发展和保护的关系，避免产业转移带来污染转移；要加强和改善长江生态环境治理，在全流域建立严格的水资源和水生态环境保护制度，确保一江清水绵延后世、永续利用。 期待各方给力，把建设长江经济带同稳增长、促改革、调结构、惠民生紧密结合，让综合立体交通走廊为经济社会持续健康发展增添新动力，让长江经济带成为新的经济支撑带、成为具有全球影响力的开放合作新平台。（安传香）
新华网评：让“综合立体交通走廊”成为发展新动力_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强6月11日主持召开国务院常务会议，部署建设综合立体交通走廊打造长江经济带，强调要发挥黄金水道独特优势，注重发展与环境相结合，让长江这条巨龙带动流域经济和人民生活齐步腾飞。 这是今年以来李克强总理第四次谈及长江经济带发展。在今年的《政府工作报告》中，李克强提到“依托黄金水道，建设长江经济带”；4月27日，李克强在考察重庆时提出，要用黄金水道串起长江经济带“珍珠链”；4月28日，李克强在重庆主持召开座谈会，研究依托黄金水道建设长江经济带，为中国经济持续发展提供重要支撑。此次国务院常务会对建设综合立体交通走廊打造长江经济带作了更为详细的部署，体现了“重视”和“指导”的双重意义。 打造长江经济带是发展进程中的必然选择。从沿海起步先行、溯内河向纵深腹地梯度发展，是世界经济史上一个重要规律，也是许多发达国家在现代化进程中的共同经历。长江是中国的第一大河，也是排名世界内河货运量第一的“黄金水道”，连接着发达的沿海和尚不发达的广袤内陆；长江经济带覆盖11个省(市)，据2013年统计数据，这11个省(市)的GDP总量占全国的41.2%。依托长江，建设综合立体交通走廊，可以构建沿海与中西部相互支撑、良性互动的新棋局，促进经济发展由东向西梯度推进，形成直接带动超过五分之一国土涉及近6亿人的发展新动力，对推动我国区域协调发展、推动发展向中高端水平迈进具有重要的战略意义。 建设综合立体交通走廊要全力挖掘“黄金水道”潜力。长江是贯通东中西部、通航能力最强的航道，与铁路、公路、航空等运输方式相比具有运量大、成本低、能耗少、节能节地等优势，但“一枝独秀不是春”，要实现长江经济带的统筹发展，使长江这一大动脉更有力地辐射和带动广阔腹地发展，“黄金水道”在提升运能、推进体系建设、实现综合立体交通方面仍有很大提升空间。要加快实施重大航道疏浚整治工程，消除通行瓶颈；要建设快速大能力铁路通道、高等级广覆盖公路网和航空网络，加强各种运输方式与港区的衔接；要推进内河船型标准化，研究推广三峡船型和江海直达船型，鼓励发展节能环保船舶。 建设综合立体交通走廊打造长江经济带要立足全局、统筹“落子”。长江经济带涉及区域广、省(市)多，囊括长三角、长江中游城市群和成渝经济区三大板块，如何更好地实现地区间生产要素的流动和互补、产业的转移衔接和优化升级以及市场的整合统一，考验着政府的智慧，也关系到全局的发展。要通过出台通盘性指导文件、改革创新区域协调发展体制机制，促使各地真正打破行政区划“门户”，破除各自为政、市场分割的壁垒，通过基础设施共建共享，促进形成统一开放、竞争有序的市场体系，实现长江经济带分工、融合、互动、共赢的协同效应。 “我住长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。”这样相隔相思的爱情场景已经永远地停留在诗句里，但“共饮长江水”的生活场景却不能随着经济的发展而消失。建设综合立体交通走廊打造长江经济带，必须处理好发展和保护的关系，避免产业转移带来污染转移；要加强和改善长江生态环境治理，在全流域建立严格的水资源和水生态环境保护制度，确保一江清水绵延后世、永续利用。 期待各方给力，把建设长江经济带同稳增长、促改革、调结构、惠民生紧密结合，让综合立体交通走廊为经济社会持续健康发展增添新动力，让长江经济带成为新的经济支撑带、成为具有全球影响力的开放合作新平台。（安传香）
李克强：建立“物畅其流”的市场大通道_滚动新闻_中国政府网
研究物流业发展中长期规划时，李克强总结了当前我国物流业面临的三大难题：物流成本高、物流企业规模小、物流配套基础设施不健全。他说，物流业是服务业的重要组成部分，是国民经济的基础性、战略性产业。相关部门要抓住重点，着力解决其中的突出问题。 他回忆说，一年前在上海考察时，一位企业管理者曾向他“大倒苦水”：国内物流费用太高了，有些货物，运到美国加州比运到北京还便宜！ “现在我们有高铁、高速公路，北京到上海几个小时就到了，但物流呢？这里面费用相当高，各种‘关卡’实在太多了！”李克强说。他要求有关部门要认真研究清理物流行业的“关卡收费”，破解地区封锁政策，切实建立起东西南北几条“绿色大通道”。 “我们现在很多商品跨省销售，沿途要经过好多检验收费，实在不应该呀！”他说。“长期以来，自然经济和计划经济观念，在一些地区和部门管理者头脑中仍根深蒂固。没有畅通无阻的大市场哪来的商品流通，这不还是自然经济吗？” 李克强强调，要为企业创造“物畅其流”的条件。通过降低物流成本，带动更多增长，也能带来更多直接或间接的经济社会效益。 今年春节前，李克强前往陕西考察调研时，曾经专程前往一家民营快递公司考察，慰问快递工人。得知这家企业已经拥有10多架飞机，正雄心勃勃设立更多分公司后，他笑着询问企业负责人：“你们是不是想当中国的Fedex（联邦快递）？” 11日的常务会上，李克强回忆起这件事时说，政府要大力推动物流企业向规模化方向发展，鼓励中国物流企业兼并重组、做大做强。要对物流企业在税收、金融服务等方面提供扶持和支持，加大物流基础设施的建设力度。 李克强强调，推动物流业发展，政府要明确自己的职责：该支持的支持，该市场做的要放手让市场去做。 他指着手中的规划材料说：不仅要做好规划，还要抓紧研究具体措施，确保落实。“决不能让规划只挂在墙上，落不到地上。” 由沿海地区先发展起来，然后沿内河而上开发，这是普遍的经济规律 今年4月，李克强前往重庆考察时，曾经乘船溯江而上，考察长江黄金水道，并主持召开沿江11省市负责人座谈会，研究依托黄金水道建设长江经济带。两个月后的常务会议上，他再次阐释了“为什么要发展长江经济带”。 李克强说，从改革开放初期东部率先发展，到后来的西部大开发、中部崛起、东北振兴，可以说，中国经济发展已经进入了由东向西梯度推进的关键时期。怎样把梯度推进由东向西连接起来，这就需要找到一条“横向”的发展路径。中国仍是发展中国家，有大量劳动人口需要就业，许多地方，在相当长的时间里，仍需大力发展劳动密集型产业。而长江黄金水道，就是东部产业向西转移的一个重要横向联系通道。 在阐述这一观点时，李克强还列举了莱茵河、多瑙河沿岸的发展历史。他说，无论是发达国家还是发展中国家，最发达的地区都是沿海地区。从国际经验看，现代工业化的历史，都是由沿海地区先发展起来，然后沿内河而上开发，这是“普遍的经济规律”。此外，海运、河运价格相对低廉、节能环保，这也符合“价格规律”。 李克强强调，依托黄金水道，建设长江经济带，不仅可以直接带动超过五分之一国土涉及6亿人的发展新动力，缩小东中西差距，又能优化经济结构，打造新的经济支撑带和具有全球影响力的开放合作新平台。 此前在重庆果园港码头考察时，工作人员曾向李克强总理介绍，当地企业为了节省成本，发明了“翻坝联运”的方式：先沿长江航道行驶到三峡大坝，然后改乘公路货运驶过大坝，再换上轮船，改走水路继续通行。 “市场有它特别聪明的地方，价格是最灵敏的杠杆！”11日的常务会上，李克强再次讲起这个故事，连连感叹。他强调，政府要明确自己的职能，在统一船型标准、疏浚航道等方面做好工作，把发展与环境保护有机结合起来；同时，也要遵循经济规律、发挥市场力量，尽快打通长江这条黄金水道，打造“横纵交错”的综合立体交通走廊。 李克强最后强调，要时刻牢记，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，这是任何时候都不能模糊的基本国情认识。发展始终是我国今后相当长历史阶段的“第一要务”，这是解决一切问题的基础和关键。 “我们一些大城市表面上看已经建设得很漂亮了，但在高楼大厦背后，依然有很多棚户区，既没有供暖设备，也没有上下水。”李克强说，“我们30多年的确取得了了不起的成绩，但我们确实仍是发展中国家，区域之间、地区之间，甚至在一省之内，发展都极不均衡。” 谈到当前国际间竞争日益加剧的格局，他要求各级政府官员对此要有“清醒的认识和危机感”。“必须时时刻刻扭住发展这个第一要务不放。”李克强说。（傅旭）
大屠杀、慰安妇相关历史档案申报世界记忆名录不会撤回 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电（记者 杨依军 白洁）针对日方就有关历史档案申报世界记忆名录提出的无理交涉，外交部发言人华春莹１１日表示，中方不接受，也不会撤回有关申报。

当日例行记者会上，有记者问，中方将南京大屠杀和日军强征慰安妇相关档案文献申报联合国世界记忆名录，日方称已通过外交途径就此向中方提出抗议，要求中方撤回申请。中方对此有何回应？

“我们不接受日方的无理交涉，也不会撤回有关申报。”华春莹明确表示。

华春莹说，中方此次申报世界记忆名录，目的是牢记历史，珍惜和平，捍卫人类尊严，以防止此类违人道、侵人权、反人类的行为在今后重演。
外交部发言人介绍韩国六方会谈团长访华情况 _要闻_新闻_中国政府网
她证实，中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟１０日与来访的韩国外交部半岛和平交涉本部长、六方会谈团长黄浚局举行了会谈。 另据外交部网站消息，外交部长王毅１０日在北京会见了黄浚局。双方就中韩关系、朝鲜半岛核问题交换意见。
李克强主持召开国务院常务会议（2014年6月11日）_李克强_中国政府网
会议认为，发挥黄金水道独特优势，建设长江经济带，是新时期我国区域协调发展和对内对外开放相结合、推动发展向中高端水平迈进的重大战略举措，既可以促进经济发展由东向西梯度推进，形成直接带动超过五分之一国土涉及近6亿人的发展新动力，推动贫困地区脱贫致富，缩小东中西差距；又能优化经济结构，形成与丝绸之路经济带的战略互动，打造新的经济支撑带和具有全球影响力的开放合作新平台。会议强调，建设长江经济带，要注重发挥水运运量大、成本低、节能节地的优势，抓好综合立体交通走廊建设。一是加快实施重大航道疏浚整治工程，消除通行瓶颈，扩大三峡枢纽通过能力和干线过江通行能力，提升长江黄金水道功能。二是建设快速大能力铁路通道、高等级广覆盖公路网和航空网络，加强各种运输方式与港区的衔接，完善油气运输通道和储备系统，大力发展江海联运、干支线直达和铁水、空铁、公水等多式联运。三是推进内河船型标准化，研究推广三峡船型和江海直达船型，鼓励发展节能环保船舶。会议要求，要特别注重发展与环境相结合，在推进综合立体交通走廊建设中，切实加强和改善长江生态环境保护治理。改革创新区域协调发展体制机制，打破行政区划“门户”，立足全局、统筹“落子”，通过基础设施共建共享，促进形成统一开放市场体系，让长江这条巨龙带动流域经济和人民生活齐步腾飞。

会议指出，物流业是融合运输、仓储、货代、信息等产业的复合型服务业，是市场经济发展的必要条件，具有基础性、战略性作用。会议通过了《物流业发展中长期规划》，确定了农产品物流、制造业物流与供应链管理、再生资源回收物流等12项重点工程，提出到2020年基本建立现代物流服务体系，提升物流业标准化、信息化、智能化、集约化水平，提高经济整体运行效率和效益。会议强调，当前建设现代物流体系要突出重点。一要着力降低物流成本。加快物流管理体制改革，打破条块分割和地区封锁，加强市场监管，清理整顿乱收费、乱罚款等各种“雁过拔毛”行为，形成物畅其流、经济便捷的跨区域大通道。二要推动物流企业规模化。推进简政放权，支持兼并重组，健全土地、投融资、税收等扶持政策，培育发展大型现代物流企业，形成大小物流企业共同发展的良好态势。三要改善物流基础设施，完善交通运输网络，改进物流配送车辆城市通行管理，加快解决突出的“卡脖子”问题，提升物流体系综合能力，服务和联通千百万企业，方便和丰富广大群众的多彩生活。

会议指出，规范税制、公平税负，有利于营造良好发展环境、激发市场活力和内生动力，对稳增长、保就业具有积极意义。会议决定，从2014年7月1日起，将自来水、小型水力发电等特定一般纳税人适用的增值税6%、5%、4%、3%四档征收率合并为一档，统一按现行简易计税办法，执行3%的征收率。每年将为相关领域企业减轻税负约240亿元。
简并税率 降低企业税负_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强6月11日主持召开国务院常务会议，决定简化合并增值税特定一般纳税人征收率，减轻企业负担。会议指出，规范税制、公平税负，有利于营造良好发展环境、激发市场活力和内生动力，对稳增长、保就业具有积极意义。会议决定，从2014年7月1日起，将自来水、小型水力发电等特定一般纳税人适用的增值税6%、5%、4%、3%四档征收率合并为一档，统一按现行简易计税办法，执行3%的征收率。每年将为相关领域企业减轻税负约240亿元。

普华永道中国大陆及香港地区间接税主管合伙人胡根荣认为税率能够简并，就是好事，因为世界大部分国家增值税都是单一税率，对于上述决定，对企业也可能具有减税的作用。

山东大学财政系主任李华认为，通过对自来水、小型水力发电等特定一般纳税人适用的增值税6%、5%、4%、3%四档征收率合并为一档，统一按现行简易计税办法，执行3%的征收率。首先是简并税率，4%的是对旧货交易，之前还有过减半征收，也就是2%。现在通过简并税率，降低企业负担。也能达到促进消费的作用。
我国食品安全指标将兼顾国际惯例和中国国情 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电（记者 吕诺）国家卫生计生委食品司司长苏志１１日说，将通过今明两年努力，使我国食品安全标准体系框架、原则与国际食品法典标准基本一致，主要食品安全指标设置和控制要求符合国际通行做法，并适应中国膳食结构和食品产业国情。 苏志介绍，今年将制定公布新的食用植物油、蜂蜜、粮食、包装饮用水、调味品等一批重点食品安全国家标准；开展对《食品中污染物限量》《食品添加剂使用标准》等重点标准的跟踪评价，为标准修订提供依据；改进标准宣贯和服务工作，食品添加剂标准查询软件将于近期开通启用，方便各方查询和使用标准。 ２０１３年，国家卫生计生委全面清理现行近５０００项食品标准。现已制定《食品安全国家标准整合工作方案（２０１４年－２０１５年）》，成立了由３７名相关学科领域权威专家组成的专家技术组。目前已制定公布新的食品安全国家标准４２９项。
专家解读：深化实践“一国两制”是香港长治久安的唯一出路_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电 （记者 赵博 查文晔）国务院新闻办公室１０日发表《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书。内地多位研究香港问题的专家学者在接受新华社记者采访时指出，当前香港出现一些关于经济社会和政制发展的错误言论，更有甚者悍然干扰破坏“一国两制”。白皮书的相关论述开宗明义、针锋相对，揭示了深化实践“一国两制”是香港长治久安的唯一出路。 深圳大学港澳基本法研究中心常务副主任邹平学认为，当前“一国两制”在香港的实践面临六大挑战：按照基本法循序渐进和积极稳妥发展香港民主，面临激进发展民主诉求的挑战；保持爱国爱港者为主体的“港人治港”主导力量，面临政治社会生态不够理想的挑战；维护行政主导政治体制，面临行政与立法关系不顺、施政能力不强以及司法积极主义的挑战；坚持“一国两制”方针政策，面临国外敌对势力干预香港事务，试图把香港变成颠覆社会主义制度基地的挑战；巩固香港特区在政治法律上的回归祖国，面临香港人心回归暂未达致理想的挑战；准确把握“一国两制”和基本法的科学内涵与精神实质，面临故意歪曲“一国两制”政策和基本法的挑战。 “六大挑战唯有一个对策，就是深化实践‘一国两制’基本国策。”邹平学说，白皮书的第五部分为此指明方向，首先要全面准确把握“一国两制”的含义，在此基础上，坚决维护宪法和香港基本法的权威、坚持以爱国者为主体的“港人治港”、坚定支持行政长官和特别行政区政府依法施政、继续推动内地与香港交流合作。“这四个方面如同四根支柱，牢牢支起‘一国两制’的坚固基础。” 他指出，按照“一国两制”方针和宪法、基本法管治好香港，在国家发展战略全局中保持香港繁荣稳定，是关系国家主权、安全和发展利益的艰巨而复杂的战略任务。白皮书的发表，表明中央已将香港管治问题提升到国家安全的高度，亟需香港各界凝聚共识，齐心应对严峻挑战。 中国人民大学台港澳研究中心主任齐鹏飞认为，眼下香港社会围绕政改议题争论不休，少数别有用心之人乘乱发难，假借民意向中央和特区政府施加压力，实则是干扰破坏“一国两制”的行径。只要用心辨别，这些人的诉求重点根本不在于民主，而是企图颠覆中央对香港的依法管治。白皮书对于“一国两制”科学内涵的详实表述，起到了拨乱反正、以正视听的作用。 他还说，白皮书提出依法循序渐进发展民主政制，合情合理，是基于香港实际情况的最佳安排。作为一个特殊的地方行政区域，香港的政制发展既不能照搬西方标准，也不能实行内地模式，唯有各方拿出诚意、务实探讨，才可能达致好的结果。白皮书在这一部分的表述行文精要、态度诚恳，有助于营造求同存异、包容共济的讨论氛围，为顺利实现双普选目标创造条件。 白皮书一经发表即受广泛关注，不少人希望从中读出新意。对此，北京大学港澳研究中心主任饶戈平直言，白皮书里没有太多“新东西”，都是中央领导人和港澳工作负责人此前在不同场合多次提过的内容，经过全面、系统的梳理后经白皮书呈现，实际是重申中央政府的原则立场。“中央的态度是前后一致的，对‘一国两制’有疑问的人，最好认真读一读全文，这样疑虑会减少很多。”
李克强与意大利总理出席中意企业家委员会成立大会_李克强_中国政府网
国务院总理李克强11日下午在人民大会堂与意大利总理伦齐共同出席中意企业家委员会成立大会暨中意经贸合作论坛并致辞。

李克强祝贺双方在中意建立全面战略伙伴关系十周年之际，成立两国企业家委员会并举办中意经贸合作论坛。他表示，当前中国正在全面深化改革，推进新一轮对外开放。随着中国新型工业化、城镇化快速推进，13亿人口的巨大市场潜力将不断释放。意大利是制造业强国，拥有成熟的技术、精湛的工艺、高质量的产品。中意利益汇合点日益增多，合作空间更加广阔。

李克强希望两国企业乘势而上，发挥互补优势，打造新的合作亮点，培育新的增长点，共同开拓第三方市场，携手创造令人赞叹的合作成果。两国政府将为双方企业创造更加公平、稳定的营商环境，推动相互合作不断实现新的、更大的发展，使中意关系走得更实、更快、更远。
2014年度陈嘉庚科学奖、光华工程科技奖在京颁奖_要闻_新闻_中国政府网
《受限条件下液态／固态水的微观形态和物理特性》等６个项目获陈嘉庚科学奖，中国科学院数学与系统科学研究院孙斌勇研究员等５位青年专家获陈嘉庚青年科学奖。 据了解，陈嘉庚科学奖主要奖励具有中国自主知识产权的重要原创性科学技术成果，每两年评选一次。２０１０年，陈嘉庚科学奖基金会新设立了陈嘉庚青年科学奖。 光华工程科技奖主要奖励在工程科学技术及管理领域取得突出成绩和重要贡献的中国工程师、科学家，包含“成就奖”“工程奖”和“青年奖”三个奖项，每两年颁奖一次。
图解6月11日国务院常务会议 _图片_中国政府网

专家学者谈贯彻落实习近平在两院院士大会上的讲话_滚动新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电 （记者：吴晶晶、余晓洁、吴晶、刘奕湛）习近平总书记９日在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上发表重要讲话，深刻阐释了实施创新驱动发展战略对实现中华民族伟大复兴的关键作用。

参加院士大会的两院院士和相关专家认为，习近平总书记的讲话深刻分析了我国当前和未来科技发展面临的新形势，对实施创新驱动发展战略作出了重要部署，为加快建设创新型国家进一步指明了方向。

当前，世界范围内新一轮科技革命和产业变革正在兴起，而我国正处于全面建成小康社会的关键时期，比以往任何时候都更加需要紧紧依靠创新驱动。

习近平总书记指出：“不能总是指望依赖他人的科技成果来提高自己的科技水平，更不能做其他国家的技术附庸，永远跟在别人的后面亦步亦趋。我们没有别的选择，非走自主创新道路不可。”

“当前，中国经济社会正处于快速转型的发展阶段，转型成功的关键在于驱动力能否转型为创新驱动。”上海交通大学校长张杰院士说。

中国工程院院士顾国彪表示，实施创新驱动发展战略最根本的是增强自主创新能力。但要推动自主创新并不容易，其中一个原因就是一些人引进技术的观念根深蒂固。“发展自主创新技术，一定要解放思想，不能认为国外的就是好。如果始终保持这种思想，就会捆绑思维，不利于自主创新。”

院士专家们表示，必须看到，我国科技发展还有很多需要解决的问题，如科技创新基础还不牢，原始创新能力还不强，核心技术受制于人的局面没有根本改变等。

“中国人会经常提到珠穆朗玛峰，在任何一个领域，都要找到这个领域的珠穆朗玛峰在哪里，然后再爬上去，站起来。”中国科学院院士贺福初说，科学界要对创新驱动发展作出应有的贡献，就要有原创性的工作。

中国工程院院士欧阳晓平表示，我国工程科技发展要敢于攻克关键技术，“我们很多东西不比外国人差。必须紧贴国家发展工程科技重大需求，凝练和聚焦科学技术的难题，在重要科技领域要占领制高点。”

长期以来，我国科技成果向现实生产力转化不力，科技和经济“两张皮”现象突出。其中一个重要症结就在于科技创新链条上存在着体制机制关卡。

习近平总书记指出：“必须深化科技体制改革，破除一切制约科技创新的思想障碍和制度藩篱。”“打通从科技强到产业强、经济强、国家强的通道，以改革释放创新活力。”

“创新驱动发展必定有科技研发到工程化应用的过程，任何的科学研究不能变成实实在在的生产力都是没有意义的。”中国工程院院士郭仁忠说，中国是智力资源大国，为什么没有转化为实实在在的生产力？有体制机制的原因，还有文化原因。

国家自然科学基金委员会主任杨卫院士说，科研工作是一场接力赛，将科研成果应用于实际需要接力跑，搞基础的是一拨人，搞应用的是一拨人，搞产品开发的又是一拨人。目前，这个接力环节交接得不好。“应该建设一个接力区，促进各个环节科研人员接好棒，才能将从源头创新到最后产生有用成果更好地结合起来。”

中国工程院院士王基铭认为，科技成果转化，要发挥企业的主体作用，在“产学研用”体系中，企业要起主体领军的作用。科研、工程设计、生产要紧密结合，也就是总书记讲的要“围绕产业链部署创新链”，这样创新和成果就能跟着转型升级。

“一个标准化、专业化、国际化的创新体系，不仅可以集纳资本、技术等类创新资源，也有利于吸引、凝聚和培育人才和创新团队，激励广大科技工作者和企业聚焦国家战略目标，形成合力取得突破。”清华科技园发展中心主任梅萌表示，清华科技园正在通过启迪创业孵化器、启迪科技成果转化基金等，助推高校在国家科技创新和区域经济发展中发挥更大更积极的作用。

习近平总书记在讲话中指出，千秋基业、人才为先，知识就是力量、人才就是未来。我们在科技队伍上也面对着严峻挑战，就是创新型科技人才结构性不足矛盾突出，世界级科技大师缺乏，领军人才、尖子人才不足，工程技术人才培养同生产和创新实践脱节。

中国工程院院士郭仁忠认为，中国拥有４０００多万工程科技人员，是一个资源大国，但是“我们的有利条件没有得到充分发挥”。“如何能够把智力资源大国转化为实实在在的生产力？这是我们必须思考的问题”。

对人才培养、引进、使用等机制问题，中科院院士施一公认为，科技界重项目轻人才的现象，是我国目前在人才建设上存在的比较大的弊端。“我们不缺乏好的项目。好的项目就好比一台超级跑车，但缺乏好的赛车手，刚刚学会开车的人和赛车手谁能驾驭得更好不言而喻。”

北京交通大学校长宁滨说，创新实践表明，人是创新活动中最根本的要素，也是科技创新体系的第一资源。高校应“倾尽全力”培养人才、“求贤若渴”引进人才、“不拘一格”使用人才，深化人才考核评价管理机制改革，创造有利于创新型人才成长的政策环境。

中国工程院院士王一德认为，企业是创新的主体，优秀人才要向企业积蓄。“我们现在的优秀人才大量是往高校、研究院所倾斜，企业极少。向企业积蓄优秀人才是非常重要的任务。”
简并税率促进增值税中性原则_要闻_新闻_中国政府网
在今天召开的国务院常务会议中决定，从2014年7月1日起，将自来水、小型水力发电等特定一般纳税人适用的增值税6%、5%、4%、3%四档征收率合并为一档，统一按现行简易计税办法，执行3%的征收率。每年将为相关领域企业减轻税负约240亿元。

将四档税率合并为一档，从整体来看，具有降低税负的作用，同时因为税率过多，统一为3%，起到简并税率的作用。特别是对自来水的税率降低，之前自来水一直在呼喊要涨价，降低税负，客观上降低了部分成本。

在1984年中国引入增值税，当时对于部分产品征收增值税，造成了市场上产品税、增值税、营业税并存的现象。到1994年，彻底将产品税去掉，改为增值税。

后来从2004年7月1日起，增值税转型试点首先在东北三省的装备制造业、石化业等进行，这也就是将增值税从生产型转向消费型的开始。之后便是2012年营业税改增值税的开始，“营改增”也是增值税改革的一部分。现在营改增进行中，目前存在的税率为17%、13%、11%、6%、3%。还有0税率或者免税。共六到七档税率。

现在将一般纳税人适用的四个税率调整为一个，促进了增值税的中性原则，体现了税制的公平和效率。以前由于增值税多档税率的存在，低税率的行业税负低。而中性原则则是体现出不因为行业不同，组织行为不同而税负不同。

当前增值税改革，也就是营改增只是对征税范围的改革，并未涉及税率简并调整。这次对于税率进行简并也为未来增值税解决档次过多，税率过高问题作了准备和试验。毕竟税率才是征税范围确定的前提下最具核心的税收基本要素，直接决定纳税人的税收负担程度 。通过降低税率和减少增值税档次，可减低企业的负担，降低企业的成本和价格，

前国税总局局长、现国务院副秘书长肖捷曾撰文指出：营业税改征增值税后，带动GDP增长约0.5%，即增长2350多亿元，第三产业增加值提高约0.3%，带动居民消费增长1%，拉动出口增长0.7%，同时直接带来大约70万新增就业岗位。而付出的代价是全国税收净减收大概1000多亿元。这是官方首次如此详细测算增值税改革对经济社会的影响。

从这一相对权威的测算数据来看，增值税改革的确对经济转型和增长具有重要的意义。
评论：用院士制度改革为科技创新“点火”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电 （记者 罗沙、吴晶晶）正在举行的两院院士大会分别审议章程修订案，将对院士遴选、管理等体制机制进行改革。作为我国科学界的“塔尖”，院士制度改革有望让院士身份回归学术和荣誉，继而牵一发动全身，激发科技创新活力。

如果说我国科研体制是一座金字塔，院士就是名副其实的“塔尖”。然而近年来，院士遴选受非学术因素干扰、院士称号功利属性增多等问题备受公众质疑。一些院士“拉票造假”“劝而不退”现象，使院士群体频频陷入舆论漩涡，让“院士”这块金字招牌蒙上灰尘。

“塔尖”出了问题，带来的是人们对院士群体素质的怀疑，进而损害科研工作者特别是青年科研人员的积极性、创造性。党的十八届三中全会提出改革院士制度后，两院分别对各自章程进行修改，可以说正当其时。

改革院士制度，就是要突出学术导向，完善遴选机制、学科布局、年龄结构、兼职和待遇、退休退出制度等，更好发挥广大院士的科研带头作用，发现和培养拔尖的中青年科技人才。

科技创新最关键的因素是人。院士制度只有全面拆除利益和行政藩篱，才能让最高学术殿堂保持合理的人才流动，为富有创新精神的人才创造良好成长环境。只有拥有一大批创新性青年人才，我国科技发展才有希望，国家创新才有活力。

院士制度改革的意义绝不仅限于院士制度本身。人们期待，院士制度进一步完善能够成为“点火系”，点燃科技创新的新引擎，进而带动各级科研人才梯队建设，提升全社会学术风气，为经济社会发展提供强有力的支撑。
李克强与意大利总理伦齐共同会见记者_李克强_中国政府网
国务院总理李克强11日下午在人民大会堂与意大利总理伦齐举行会谈后共同会见记者。

李克强表示，中意作为世界主要经济体和东西方文明的代表，发展好两国关系不仅符合双方共同利益，对整个世界也有利。此访期间，两国政府发表新的《中意关于加强经济合作的三年行动计划》，全面规划和指导双边各领域合作，相信将助力各自经济社会发展，造福两国人民。中方愿同意方一道，继续从战略高度和长远角度把握两国关系大方向，推动中意关系不断迈上新台阶。

李克强表示，亚欧会议是不同国情、发展阶段、文化国家之间开展合作的重要“试验田”。中方将积极支持并配合意大利今年10月举办第十届亚欧首脑会议，期待会议在全面规划、平衡推进亚欧政治、经贸、社会文化等领域合作，加强亚欧互联互通，共同构建亚欧大市场等方面取得积极成果，让亚欧人民分享合作与发展的“红利”。

伦齐表示，意方积极评价意中全面战略伙伴关系十年来的良好发展，愿同中方抓紧落实好双方达成的共识及新的关于加强经济合作的三年计划，深化并扩大各领域合作，使意中关系走得更快更好。意方欢迎并期待李克强总理今年下半年访意并出席亚欧首脑会议。伦齐还宣布将中国公民赴意签证办理时间缩短到36小时。
新闻背景：我国院士制度沿革_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电 （记者吴晶晶、顾瑞珍）中国科学院院士是国家设立的科学技术方面最高学术称号，中国工程院院士是我国工程技术领域最高学术称号。从两院建立起，院士制度就在随着时代的发展变化不断完善。

我国现行的院士制度是由中国科学院学部委员制度发展而来。中科院学部成立于１９５５年。１９９３年，经国务院批准，中科院学部委员改称中国科学院院士。《中国科学院院士章程》于１９９２年第六次学部委员大会通过，１９９４年、１９９６年、１９９８年、２０００年、２００４年、２００６年、２００８年经过７次修订，同时还对《中国科学院院士增选工作实施细则》进行了１０次修订，对院士遴选程序、当选院士门槛等内容进行了完善。此外，中科院学部陆续出台了《中国科学院院士违背科学道德行为处理办法》《中国科学院学部科学道德建设委员会关于院士兼职问题的几点意见》《中国科学院院士增选工作中院士候选人行为守则》等文件，院士遴选、管理等规章制度不断健全。

中国工程院成立于１９９４年。根据我国工程科技发展和工程院及院士队伍建设的实际需求，《中国工程院章程》在１９９５年、１９９８年、２０００年和２００８年经过四次修订，分别就中国工程院的定位、职能，院士标准和条件、院士候选人提名、院士退出程序，以及院士大会、主席团、学部和专门委员会设立等内容进行了修改、补充完善，基本形成了符合中国工程院特点和发展要求和比较成熟的章程。

两院在借鉴世界主要国家科学院及科技团体经验基础上，立足我国社会发展实际，及时研究工作中出现的新情况、新问题，目前已基本形成以《中国科学院院士章程》《中国工程院章程》为基础，以相关实施细则、办法等为依据的制度体系，为院士增选、科学道德建设、咨询评议等工作提供了规范、科学的制度保证，有效保障了院士队伍建设和社会作用的发挥。
两院修订章程推进院士制度改革 剑指行政化功利化 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电（记者 吴晶晶 余晓洁）正在此间举行的两院院士大会上，中科院和工程院分别对各自章程进行“大修”，对院士制度进行改革完善。两院的改革方案直面社会反映强烈的行政化、功利化等问题，从候选人提名渠道、增选机制、退出机制等方面展开，将着力使院士称号回归荣誉性和学术性。中国工程院已于１１日表决通过了《中国工程院章程》修订案。

为坚持和突出院士增选的学术导向，减少不必要的行政干扰，新修订的《中国工程院章程》明确了两种提名渠道：一是院士直接提名候选人，每次增选，每位院士提名候选人数不超过两名，获得不少于本学部三位院士提名的候选人为有效；二是中国工程院委托有关学术团体，按规定程序推荐并经过遴选，提名候选人。其他推荐渠道均被取消。据了解，中科院院士增选也将只保留院士直接提名和有关学术团体按规定程序提名这两种提名途径。

在院士增选机制上，借鉴国际上院士选举制度的普遍做法，两院均将在候选人所在学部范围选举投票的基础上，增加全院院士终选投票环节，以此考察候选人在更广学术范围内的认可度。

在广受社会关注的院士退出机制上，工程院新章程在已有院士退出机制的基础上，增加了“劝退”规定，当院士的个人行为违反科学道德或品行不端，严重影响院士群体和工程院声誉时，劝其放弃院士称号。据悉，中科院新章程也拟作相同的规定。

据悉，院士制度改革还着眼于把更多中青年人才遴选到院士队伍中来，同时更加关注国防、新兴学科、交叉学科等相关领域符合条件的候选人。此外，还对院士候选人和院士本身的行为规范提出了要求。

此前，党的十八届三中全会提出改革院士制度，要求突出学术导向，减少不必要的干预，改进和完善院士遴选机制、学科布局、年龄结构、兼职和待遇、退休退出制度等，以更好发挥广大院士作用。
习近平在人民大会堂会见意大利总理伦齐_要闻_新闻_中国政府网
习近平表示，中意传统友好，两国人民都为各自古老的文明感到自豪，彼此相互欣赏和借鉴。马可·波罗、利玛窦在东西文明交流史上发挥过重要作用。建交以来，两国始终坚持从战略高度和长远角度处理双边关系，是重要合作伙伴。今年是中意建立全面战略伙伴关系10周年，明年是中意建交45周年，两国关系正站在新的起点上。希望双方共同努力，增进了解，扩大合作，把两国关系提升到新水平。双方要在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续相互理解和支持，加深政治互信，加强改革理念交流，以2015年米兰世博会为契机，开拓节能环保、可持续城镇化、现代农业等领域合作，开展形式多样的文化交流活动，扩大地方和民间交往和旅游合作，加强在重大国际问题上的沟通和协调，促进世界和平与发展。

习近平表示，今年3月，我访问了欧洲四国和欧盟总部，同欧方领导人就共同打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系达成重要共识。我们要共同落实好中欧合作2020战略规划，促进中欧全面战略伙伴关系实现新的更大发展。今年下半年意大利将任欧盟轮值主席国，希望意方为促进中欧关系发展继续发挥建设性作用。

伦齐表示，意中都是文明古国，两国交往历史悠久，传统友谊深厚，这是意中关系的牢固纽带。新形势下，意大利将拿出比马可·波罗和利玛窦更大的胆识和远见，推动意中全面战略伙伴关系发展。意方愿意同中方保持密切高层交往，加强治国理政经验交流，深化经贸、投资、科技创新、文化等领域合作，将采取更多措施，便利两国人员往来，特别是青年学生交流。意方将一如既往，积极促进欧中合作，在国际事务中同中方相互支持和配合。
国家林业局将开展打击侵犯林业植物新品种权专项行动 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电（记者 刘羊旸）国家林业局将于６月至１１月在全国开展打击侵犯林业植物新品种权专项行动，重点打击侵犯观赏植物和经济林植物新品种权的违法行为。

 这是记者１１日从国家林业局获悉的。据介绍，专项行动旨在有效遏制植物新品种权侵权、假冒违法行为，规范植物新品种市场，保护品种权人合法权益，激励创新，促进植物新品种培育，推动植物新品种保护事业健康发展。

 专项行动打击范围包括：未经品种权人许可，以商业目的生产、销售授权品种的繁殖材料，假冒授权品种，或者销售授权品种未使用其注册登记名称的行为。
吉林安图：百姓有了说理的地方 _要闻_新闻_中国政府网
新华社长春６月１１日电（记者 宗巍 高楠 吴昊）６１岁的杨管礼是安图县明月镇福成村出了名的倔老头，由于和村委会存在土地纠纷，十几年来一直坚持上访“讨说法”。可从今年开始，杨管礼不再上访了，因为当地有了说理的地方。

这个说理的地方虽然并没有带给杨管礼期望的结果，但他心里的疙瘩却逐渐解开了。这个说理的地方，是安图县群众诉求服务中心。

安图县委书记季宁说，这些年处理社会矛盾时，政府部门经常遇到“老办法不管用，新办法不够用”的尴尬，“诉求中心是被逼出来的办法”。

这个被逼出来的诉求中心如何运作？安图县群众诉求服务中心主任杨松峰介绍，诉求中心将群众诉求分类处理，需要政府部门解决的，诉求中心会协调涉事部门处理；对于不想走法律程序，就想让大家评理解决的，诉求中心就将其纳入由评理、说事、建言三部分组成的民事民议环节，让老百姓的事由老百姓自己评议。

对于有需求的群众，诉求中心受理后，会派出《民声频道》记者录制双方诉求，并在当地电视台的黄金时段播放。

安图县人口２１万左右，县城人口５万人，流动性低，“熟人社会”特征明显。《民声频道》受到老百姓高度关注和广泛参与，电视中的民生话题播出后，很快就成为公众议论焦点，无理诉求的当事人感受到舆论压力后，一般会主动让步。

对涉及面广、影响较大的纠纷，双方当事人互不让步的情况下，一方可以申请进行现场评议，由议事代表现场投票决定支持对象。

杨管礼申请的是现场评议环节，当天有５８名议事代表参加。评议中，杨管礼和福成村村委会围绕土地纠纷进行各自阐述，之后由议事代表投票。投票结果现场公布，其中１１票支持杨管礼，４７票投给福成村村委会。现场评议结束，杨管礼有些失落。

“这些年的积怨，不可能通过一个大会就消除了。过几天，我们还要回访杨管礼。”杨松峰说，诉求中心不仅要接群众的诉求，更重要的是服务。

几天后，杨管礼表示，他慢慢想通了，不会再去上访，准备专心种地搞养殖。县里也考虑到杨管礼的家庭状况，准备在致富项目上给予他帮扶。

安图县群众诉求服务中心成立以来，共接待群众诉求８００多件，占到全县接待信访案件总量的５８．６％，办结率达到９８％，基本都是一次性办结，没有重复诉求出现。一批用行政手段难以解决的矛盾纠纷，也得到化解。
2014中国计算机大会将聚焦大数据时代的信息安全_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电 （记者 吴晶晶）记者１１日从中国计算机学会获悉，国内计算领域一年一度的学术盛会——中国计算机大会将于１０月２３日至２５日在河南郑州举行。大会将聚焦大数据时代的信息安全，并探讨互联网金融、数字医疗、可穿戴计算等业界关心的问题。

据介绍，此次大会以“信息安全，数据为先”为主题。大会主题论坛“信息安全论坛”将邀请多个研究领域的信息安全专家，阐述在互联网和大数据背景下信息安全所面临的严峻挑战和解决之道。大会还将开设互联网金融、智能系统、数字医疗、可穿戴计算、数据开放与隐私管理、移动通信与移动计算、高性能计算、云计算等专题论坛。

大会将同期举办科技成果展，国内知名ＩＴ企业、高校、科研机构、出版社等将展示ＩＴ领域的最新创新成果。大会还将首次以大赛、展示、投资洽谈等多种形式帮助大学生创业，并利用网络和技术派对等多种形式，为线上线下的参会者提供交流互动空间。

中国计算机大会由中国计算机学会主办，创建于２００３年，今年是第十一届。大会探讨计算机及信息技术领域最新进展，预测未来发展趋势，展示最新成果及应用，促进科技成果转换，吸引了众多学术界、产业界及教育界的人士参加。
李克强与意总理会谈:推动中意、中欧关系更大发展_李克强_中国政府网
李克强欢迎伦齐在就任意大利总理不久后即访华。李克强说，中意关系近年来健康稳定发展。刚才习近平主席同你进行了友好会见。中方愿同意方以两国建立全面战略伙伴关系10周年为新起点，深化政治互信，扩大互利合作，密切人文交流，加强在重大国际和地区事务中的沟通与协调，使中意关系不断焕发新的活力。

李克强指出，中方愿同意方共同发挥好两国政府委员会的引领和指导作用，加快制定中长期贸易促进计划，提升双边贸易水平；增加相互投资，鼓励两国企业特别是中小企业联手合作，希望意方进一步放宽投资行业限制，为中国企业提供更好的投资环境、法律保障和便利化措施；深化科技环保等合作，更好开展高新科技和高端人才联合培养等合作；加强教育、文化等领域合作，中方支持并将积极参与2015年米兰世博会。

李克强表示，意大利是欧盟创始成员，今年下半年将出任欧盟轮值主席国。希望意方继续致力于深化中欧关系，积极推动中欧加快投资协定谈判和启动中欧自贸区可行性研究，在科技、基础设施建设、航空航天、新型城镇化等领域促成一些重大合作项目，与中方共同反对贸易保护主义。
刘延东：自觉担当创新驱动发展的重大使命_国务院副总理刘延东_中国政府网
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在中国科学院第十七次、中国工程院第十二次院士大会上作报告时强调，要深入学习贯彻以习近平同志为总书记的党中央关于科技创新的重要部署和要求，认真实施创新驱动发展战略，深化科技体制改革，推进科技创新发展，加快创新型国家和科技强国建设，为实现“两个百年”目标和中国梦作出新贡献。

刘延东高度赞扬两院院士和广大科技工作者为推动我国科技进步、经济社会发展、民生改善和国家安全做出的卓越贡献，希望他们科学报国、勇攀高峰、创新创造、再立新功。

刘延东强调，创新驱动发展作为国家战略，对科技工作赋予了新使命、新要求。要按照十八届三中全会关于深化科技体制改革的要求，坚持走中国特色自主创新道路，把社会主义制度集中力量办大事的优势与市场高效配置资源作用紧密结合，打通科技与经济之间转移转化通道，强化产业链、创新链、资金链融合。构建协同创新机制，完善科技人员培养、使用和激励机制，提高项目、经费管理科学化水平，为科技创新提供制度保障。要瞄准科学前沿加强基础研究和战略高技术研究。要坚持完善中国特色院士制度，更好发挥两院国家高端思想库和院士引领推动创新、明德楷模的作用，激发全社会的创造活力和合力。
张德江会见意大利总理伦齐_要闻_新闻_中国政府网
张德江说，中意两国虽然远隔万水千山，但友好交往源远流长。今年是中意建立全面战略伙伴关系十周年，总理先生此次访华，必将进一步促进中意双方增进了解、扩大合作，推动中意关系在新的起点上取得更大发展。当前，中国正在全面深化改革，意大利也在推进系列改革，中国全国人大愿在现有良好的合作基础上继续加强与意大利议会的友好交往，充分发挥定期交流机制的独特作用，围绕改革开展立法、治国理政等方面的经验交流，为夯实中意友好的社会和民意基础、推动双边关系持续健康发展作出积极贡献。
图解：工商登记制度改革_图片_新闻_中国政府网

走出去请进来 为丝绸之路“黄金通道”铺路搭桥_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州６月１１日电 （记者 张文静、王艳明、白阳）走出去，主动洽谈，请进来，深化共识。在丝绸之路经济带建设的过程中，甘肃不等不靠，利用自己的比较优势和区位特点，积极为建设“黄金通道”铺路搭桥。

甘肃省商务厅副厅长张世恩率领的甘肃商务代表团，刚刚结束对吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦的经贸考察访问，他感觉收获颇丰：“考察期间，有甘肃企业与吉方企业达成合作意向，拟合作投资打造一个集娱乐和商贸为一体的市场，甘肃还成功邀请到两国代表参加７月甘肃举办的最大规模投资贸易洽谈会。”

不仅如此，在此之前，甘肃省商务厅主动走出去，已在白俄罗斯明斯克市、伊朗德黑兰市和新疆霍尔果斯口岸设立３个商务代表处，为省内企业走出去开展经贸合作充当“红娘”。

丝绸之路横贯甘肃，东西绵延１６００多公里，是联系全国并通向中西亚以及欧洲的重要交通枢纽和能源运输大通道，可谓丝绸之路的“黄金通道”。“丝绸之路经济带”的构想，给甘肃向西开放带来了前所未有的发展机遇。

除吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦外，今年以来，甘肃省商务厅组织以企业为主的考察团，赴丝绸之路经济带沿线的中西亚、中东欧国家等多次实地考察，对接洽谈项目，扩大经贸合作。同时，组织企业参加在哈萨克斯坦等国举办的商品展销会，寻求经贸合作机会。

张世恩介绍，在驻白俄罗斯商务代表处的努力下，甘肃省商务厅已签署了与白俄罗斯格罗德诺州经济执行委员会深化经贸合作备忘录。

“我们将在轻工产品的直接贸易、农业种植、畜牧养殖、奶制品加工等方面先行合作，并在物流中心建设和电子产品、鱼类产品、葡萄酒加工销售等方面进行对接。”张世恩说。

“甘肃企业家在国际市场上经验还不丰富。因此，政府搭建信息平台，帮助企业家全面了解投资政策和投资信息。”甘肃省贸促会会长王军需介绍，“眼下，甘肃省贸促会正在遴选和组织本省企业，预计于９月赴乌兹别克斯坦参加商品展，并谋求项目对接。”

在大胆走出去的同时，甘肃还主动敞开大门，搭建平台，将请进来作为构建丝绸之路“黄金通道”的重要方式。

５月２７日至２９日，由外交部、甘肃省政府主办的“亚洲合作对话丝绸之路务实合作论坛”在兰州举行，来自塔吉克斯坦、印度、泰国、斯里兰卡等２８个国家代表参加会议。“论坛就能源、商贸、交通、文化等多个领域达成了许多共识，其中泰国、斯里兰卡等国提出，要与甘肃在新能源领域展开合作，以构建绿色丝绸之路。”甘肃省外办副主任张宝军说。

“中国—中亚合作对话会”将于７月在兰州举行，届时将邀请中亚五国官方代表、上合组合代表及企业家等参加。”张宝军介绍，接下来，甘肃还将邀请丝绸之路沿线部分国家参与在酒泉举行的第五届中国（甘肃）国际新能源博览会。

正是这种“走出去，请进来”的务实行动，短短半年多时间，甘肃在丝绸之路经济带建设方面，就取得了显著成绩，为未来向西开放，找到了方法和突破口。
5月底以来全国鸡蛋价格下降5％ _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电 （记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，６月１１日，鸡蛋、猪肉价格下降；蔬菜、牛羊肉、水产品、水果、食用油价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，５月底以来，全国鸡蛋价格持续下降。与５月２７日相比，６月１１日，全国普通鲜鸡蛋价格下降５．０％。分地区来看，近九成省区市的鸡蛋价格下降。其中，河北、辽宁、吉林、黑龙江、河南的价格降幅居前，在１０．６％—１５．６％之间。
最高法院公开开庭审理涉外股东出资纠纷上诉案 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电（记者 杨维汉）１１日上午９时，随着最高人民法院民四庭庭长、审判长罗东川敲响法槌，最高人民法院公开开庭审理了上诉人新加坡中华环保科技集团有限公司（ＳＩＮＯ－ＥＮＶＩＲＯＮＭＥＮＴＴＥＣＨＮＯＬＯＧＹＧＲＯＵＰＬＩＭＩＴＥＤ）与被上诉人大拇指环保科技集团（福建）有限公司股东出资纠纷一案。部分外国驻华使节旁听了案件审理。专家表示，案件的审理体现了在华投资的外国公民或法人能够得到中国法院的平等保护。

据了解，大拇指公司是由注册于新加坡的环保科技公司在中国设立的外商独资企业，２０００年６月３０日取得了营业执照，注册资本１．３亿元人民币，２００８年６月３０日，大拇指公司经批准注册资本增至３．８亿元。大拇指公司起诉要求判令环保科技公司履行股东出资义务，缴付应支付的增资款４５００万元。福建省高级人民法院一审支持了大拇指公司的诉求。环保科技公司不服一审判决，上诉到最高人民法院。环保科技公司代理人当庭指出，双方纠纷的根本原因是，在２０１０年，环保科技公司的实际控制人发生变化，要将它出资成立的大拇指公司的法人孙某某换掉，重新任命新的法定代表人，原法人利用手中掌握的公章恶意提起诉讼，并不是公司真实意思表示。请求最高法院撤销一审判决，或者驳回大拇指公司诉求，或者中止此案审理。大拇指公司代理人指出，环保科技公司新任命的法人，没有按照中国法律规定进行法人变更登记，就要行使法人权利是违法的。虽然环保科技公司是大拇指公司的母公司，但是大拇指公司要求母公司增资的诉求是合法的。

最高人民法院民四庭庭长罗东川等５名法官组成合议庭审理此案。法庭就大拇指公司提起本案诉讼是否代表本公司的真实意思、本案是否违反“一事不再理”原则、案件是否应当中止审理、环保科技公司是否应当继续履行出资义务等４个争议焦点问题，进行了调查和法庭辩论。上诉人与被上诉人进行了最后陈述。

旁听了庭审的部分外国驻华使节表示，双方律师的水平达到了较高的国际水准，庭审公开透明。上海大学法学院院长、中国国际经济法学会会长沈四宝旁听庭审后认为，此案的典型意义在于，外商投资公司如何处理公司内部矛盾，新加坡法律和我国法律如何适用等问题，都通过庭审展示出来。最高人民法院公开审理这起案件，也说明在华投资的外国公民或法人能够得到中国法院的平等保护。
专家：工商登记制度改革是一套组合拳 意义重大_要闻_新闻_中国政府网
赵旭东表示，这次改革主要是资本制度的改革，重大意义有几个方面：第一，鼓励投资创业，同时也能更有效地促进公司的设立和发展，以此来带动社会的劳动就业，促进经济发展。第二，放松政府管制，强化当事人的自治，从而促使公司资本运营更加便利快捷，适应投资者对公司资本规模的设计和资金筹措安排的灵活需要。第三，简政放权，从事前控制转向事中和事后的监管，将公司的行政管理从原来的严进宽出监管模式改为宽进严出的监管模式，因此带动整个政府管理方式、政府职能的转变。 刘俊海谈到，这次工商登记制度改革是一套组合拳，不是单一的改革措施。概括起来有多个方面：第一，一举废除了形而上学的最低法定资本制度，只是在例外的27个行业，包括银行、保险公司、券商等行业例外实行最低注册资本，这样普通人开公司，就没有一人公司必须出10万元人民币、有限公司达到3万元人民币、股份公司达到500万人民币的硬性要求。 第二，把注册资本由过去的实缴登记制改为认缴登记制。这个模式有助于大量地激发人们的投资创业活力。第三，彻底取消了在资本注册结构当中货币出资不低于30%的规定。原来有的公司注册资本比较高，一千万，至少拿出300万人民币现金出来，有的投资者虽然有知识产权，虽然有土地权、房屋使用权，但是拿不出现金来。第四，简化了住所登记要求。很多地方去旅馆租一个单元房租不起，可以在集中商务办公区里租一张桌子、一把椅子、一个电话线加上编号的号段，拿这个号段也可以去登记。第五，这次进一步建立了电子营业执照制度，就是以后有纸质版的营业执照，也有电子的营业执照。第六，取消了年检制度，建立了年报制度，降低了年检的成本，也取消和终结了工商局对企业的经营状况、财务状况进行信用背书的历史，如果其中记载有假，受害的债权人找他算帐，追究民事责任。第七，由过去的先证后照改为先照后证。特别是有的部门行政许可过多过烂，有的时候跑了好几个月，盖了200个公章还没盖完，现在先领取营业执照，慢慢办理行政许可，所以也是倒逼行政许可部门提高行政许可效率。第八，建立了全国企业信用信息查询系统。你将来和别人做买卖有交易保障，输入他的名称就可以发现他所有的信息，包括处罚信息，处罚机关、处罚依据。第九，建立宽进严管的机制，先让他进去，但是在后续进入市场之后得好自为之。最后就是建立了社会协同共治的新体制。因为我们要保证安全，除了发挥行政监管的作用，还得发挥债权人、消费者和全社会的力量，这样大家既能释放投资兴业的活力，同时让债权人感到安心，这才是一个投资者友好型社会。 在如何看待一元公司问题上，蒋大兴表示，对于一元公司，在这次资本制度改革后，有些地方有设立这种公司的形式，但是设立这种一元公司是不符合现行的立法精神的。虽然资本制度改革了，取消了最低注册资本，但并不意味着鼓励设立注册资本为一元的公司。独立的法人，要求拿法人财产对外承担责任，我们的民法通则第37条同样也要求法人是必须有必要的财产和经费，并且要独立承担责任的。即使在公司开办之初，公司的对外财务责任，比如说包括人员工资，包括必要办公设施的购买和租赁，肯定也远远超过一元。这种公司本质上是不符合我们民法通则以及公司法第3条所设立的立法精神。并且在实践当中确实设立了注册资本为一元的公司，按照公司法第20条第三款还有一个更大的风险，很容易被法院在具体审判中否定法人人格，因为这种公司的财产相对于交易活动来说太少了。实际当中怎么去解决这个问题，蒋大兴认为有两点：第一，比如市场会慢慢淘汰这种公司，即使有些地方登记了，但因为这种公司风险太大，慢慢交易上占不到优势，所以慢慢就被市场淘汰。第二，工商局是否可以考虑设立示范注册资本指引，引导企业和投资人不要设立这种违背法律精神的注册资本为一元的公司。当然，这种是没有强制性的法律约束力，只是参考的价值。（宋岩）
从“一元注册资本”到“百年认缴期限”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电 （记者 张晓松）注册资本登记制度改革全面实施三个月来，市场主体准入“门槛”大幅降低，民间投资热情高涨，新登记企业出现“井喷式”增长。与此同时，也出现了一些注册资本仅为一元的企业，以及认缴期限长达百年的公司。这些新的经济现象一时成为社会关注的热点。

如何看待上述现象？其中到底蕴含着怎样的风险？在中国政府网１１日举办的在线访谈中，中国政法大学民商经济法学院副院长赵旭东、中国人民大学商法研究所所长刘俊海、北京大学法学院教授蒋大兴发表了各自的看法。

根据国务院出台的注册资本登记制度改革方案，除法律、行政法规以及国务院决定对特定行业注册资本最低限额另有规定的外，取消了有限责任公司最低注册资本３3万元、一人有限责任公司最低注册资本１０万元、股份有限公司最低注册资本５００万元的限制。

“我个人觉得设立这种‘一元公司’是不符合现行立法精神的，虽然取消了最低注册资本的限制，但并不意味着鼓励设立注册资本为一元的公司。”蒋大兴指出，独立的法人，要求拿法人财产对外承担责任。即使在公司开办之初，公司的对外财务责任，包括人员工资、必要办公设施的购买和租赁等，肯定也远远超过一元。

刘俊海对蒋大兴的意见表示赞同。他认为，对“一元公司”，一不禁止，二不鼓励。允许它出现彰显社会包容度。但是，注册“一元公司”将很难赢得投资者和交易伙伴的信任，这也是市场的选择。

谈到这些“一元公司”的前途命运，蒋大兴认为，市场将会慢慢淘汰这类公司，因为与这类公司进行交易风险太大。同时，他也建议工商部门，设立示范注册资本指引，引导企业和投资人不要设立这种违背法律精神的“一元公司”。

有个别企业出资额奇低，也有个别企业出资额奇高，甚至出现“天价注册资本”。

对于后一类做法，专家也普遍表示不赞同。蒋大兴指出，“天价注册资本”有可能导致缔约过失责任，如果确实没有缴纳能力，“天价注册资本”也可能构成欺诈，甚至构成刑事违法。

实际上，“天价注册资本”的出现又与这次改革的另一项重要内容密切相关，即注册资本实缴登记制改为认缴登记制。改革后，工商部门只登记公司认缴的注册资本总额，无需登记实收资本，不再收取验资证明文件。这项改革措施为“草根”创业者提供了机遇，也为“天价注册资本”提供了土壤。

“对于改革很多人是有误解的，认为注册１０亿、１００亿可以不买单。恰好在这一点上，公司法的精神认为主要注册资本已经确定，你就要负有相应的出资义务，只不过出资的时间不确定，甚至可以没有期限。”赵旭东说。

因此，“天价注册资本”往往与“百年认缴期限”相伴而生。这些创业者认为，他们认缴的注册资本可以“无限期”拖欠下去。

“在实践当中确实有认缴１００年的，但只要有一天公司资不抵债，哪怕没到１００年，你也要提前来承担责任。也就是说，如果公司破产，没有出资的股东仍要对他认缴的出资认定。”赵旭东说。

“而且，‘百年认缴期限’还没有到，大部分企业都消亡了。”据蒋大兴介绍，我国中小企业的生命周期一般来说平均只有２．５年，集团性企业也只有七八年。
李克强主持召开国务院常务会议（2014年6月11日）_李克强_中国政府网
会议认为，发挥黄金水道独特优势，建设长江经济带，是新时期我国区域协调发展和对内对外开放相结合、推动发展向中高端水平迈进的重大战略举措，既可以促进经济发展由东向西梯度推进，形成直接带动超过五分之一国土涉及近6亿人的发展新动力，推动贫困地区脱贫致富，缩小东中西差距；又能优化经济结构，形成与丝绸之路经济带的战略互动，打造新的经济支撑带和具有全球影响力的开放合作新平台。会议强调，建设长江经济带，要注重发挥水运运量大、成本低、节能节地的优势，抓好综合立体交通走廊建设。一是加快实施重大航道疏浚整治工程，消除通行瓶颈，扩大三峡枢纽通过能力和干线过江通行能力，提升长江黄金水道功能。二是建设快速大能力铁路通道、高等级广覆盖公路网和航空网络，加强各种运输方式与港区的衔接，完善油气运输通道和储备系统，大力发展江海联运、干支线直达和铁水、空铁、公水等多式联运。三是推进内河船型标准化，研究推广三峡船型和江海直达船型，鼓励发展节能环保船舶。会议要求，要特别注重发展与环境相结合，在推进综合立体交通走廊建设中，切实加强和改善长江生态环境保护治理。改革创新区域协调发展体制机制，打破行政区划“门户”，立足全局、统筹“落子”，通过基础设施共建共享，促进形成统一开放市场体系，让长江这条巨龙带动流域经济和人民生活齐步腾飞。

会议指出，物流业是融合运输、仓储、货代、信息等产业的复合型服务业，是市场经济发展的必要条件，具有基础性、战略性作用。会议通过了《物流业发展中长期规划》，确定了农产品物流、制造业物流与供应链管理、再生资源回收物流等12项重点工程，提出到2020年基本建立现代物流服务体系，提升物流业标准化、信息化、智能化、集约化水平，提高经济整体运行效率和效益。会议强调，当前建设现代物流体系要突出重点。一要着力降低物流成本。加快物流管理体制改革，打破条块分割和地区封锁，加强市场监管，清理整顿乱收费、乱罚款等各种“雁过拔毛”行为，形成物畅其流、经济便捷的跨区域大通道。二要推动物流企业规模化。推进简政放权，支持兼并重组，健全土地、投融资、税收等扶持政策，培育发展大型现代物流企业，形成大小物流企业共同发展的良好态势。三要改善物流基础设施，完善交通运输网络，改进物流配送车辆城市通行管理，加快解决突出的“卡脖子”问题，提升物流体系综合能力，服务和联通千百万企业，方便和丰富广大群众的多彩生活。

会议指出，规范税制、公平税负，有利于营造良好发展环境、激发市场活力和内生动力，对稳增长、保就业具有积极意义。会议决定，从2014年7月1日起，将自来水、小型水力发电等特定一般纳税人适用的增值税6%、5%、4%、3%四档征收率合并为一档，统一按现行简易计税办法，执行3%的征收率。每年将为相关领域企业减轻税负约240亿元。
粮食生产有了“田管家”：山东社会化服务力保夏粮丰产 _要闻_新闻_中国政府网
新华社济南６月１１日电（记者 萧海川 张志龙）暑热蒸腾、麦浪飘香，近期山东夏粮产区相继迎来收割晾晒期。记者在麦区了解到，山东试点推行的农业生产全程社会化服务，已成为不少农民信赖的“田管家”，社会化农业服务机构的介入，更对粮食作物稳产、丰产发挥出积极作用。

在山东菏泽郓城县张营镇张一村，记者见到了４６岁的屈爱青。看着联合收割机扬起的阵阵麦屑，她脸上挂着喜悦。“你看我这片地，种子不花钱、肥料比市场便宜１５％，每斤小麦收购价比市场贵１毛钱。合适！”屈爱青告诉记者，去年守着３亩口粮田，今年就敢投资三四十万元购置农业机械、流转１７０亩耕地成为种粮大户，就是看准了当地供销社的全程社会化服务。

“农业生产全程社会化服务能够有效缓解‘谁来种地’的困境。”据张营镇供销合作社主任闫成钦介绍，张一村现有耕地近２０００亩，近１８００名村民中６０％外出打工，青壮劳力外出务工、妇孺老幼留守务农的现象较为突出。

闫成钦告诉记者，现在有了全程社会化服务，参加“订单式”托管的种地农民只需承担喷药、浇水等环节，其余如耕、种、管、收、售等环节交由当地供销社及合作社负责完成，基本实现地丰产、人增收、村集体有收入、合作组织能发展，也有利于先进农技的推广使用。

“原先自己种小麦，一亩平均收４００公斤左右，用上宽行宽幅、测土施肥能增产到５００公斤。”屈爱青说，开镰两天，１７０亩麦田就有三成收割完毕，玉米抢时播种也紧锣密鼓地进行，这样一算，小麦玉米的综合产量能提高１５％左右。

“自家的玉米精播机，入了农机合作社，到外面干一亩地还能再赚３５块。”屈爱青告诉记者，唯一让她有些犯愁的是，自家的耕地面积不小，却被分成三块，有些不便。

记者了解到，目前张营镇供销合作社的土地托管已拓展到附近８个乡镇，覆盖５万余亩作物。未来５年，山东省供销合作社系统将托管土地２０００万亩，带动整合价值１７４亿元的社会机械。

“企业与农民的关系，必须是双赢。”山东省委农工办副主任刘同理认为，未来的农业经营体系，很可能是“家庭经营＋新型经营主体＋社会化服务”的模式，龙头企业应逐步退出农产品种养环节，转向加工、服务等环节，来适应分工分业和专业化生产的大趋势。
浙江“两会两展”充满“中东欧元素” 签约37个重大项目_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州６月１１日电 （记者 王政）４．５万名境内外客商云集、６０００余种独具特色的中东欧产品展出、投资总额１６６９亿元人民币的３７个重大项目签约……在取得多项成果后，为期５天的“两会两展”１１日在浙江宁波落幕。

此次“两会两展”集合了多项经贸活动：主要有商务部、国家海洋局、浙江省人民政府共同主办的第十六届中国浙江投资贸易洽谈会、第三届中国海洋经济投资洽谈会、２０１４中东欧国家特色产品展和第十三届中国国际日用消费品博览会。

“两会两展”期间，中国－中东欧国家经贸促进部长级会议在宁波举行，商务部部长高虎城和中东欧１６国的商贸部长（副部长）出席会议；中国宁波—中东欧国家经贸文化交流周同期举行。

据统计，２０１４“两会两展”有逾４．５万名境内外嘉宾、客商前来寻求商机，其中有来自６５个国家和地区的境外客商１．５万名。来宾规模大、层次高、区域广，投资洽谈务实高效。“两会两展”期间，共签约重大投资项目３７个，总投资１６６９亿人民币，其中外资项目２２个，总投资１８２．４亿美元，协议外资３８亿美元。

蜂蜜、红酒、橄榄油……首次在中国举办的中东欧国家特色产品展“赚足”了眼球。此次展览共设摊位２００个，１６个中东欧国家１８０家企业、３８６名参展商参展，展出了６０００余种独具特色的中东欧产品，吸引了３５００余名国内专业采购商前来洽谈。

“两会两展”期间，中国宁波—中东欧国家经贸文化交流周围绕“扩大经贸合作、促进文化交流”这一主题开展了广泛的交流活动。中国宁波—中东欧国家商协会签订１５个双边合作协议，倡议并发布了《宁波共同声明》，设立了旨在扩大经贸往来的中东欧宁波联络处。
重庆大幅精简优化县区政绩考核的调查 _要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆６月１１日电 （记者 王丁、刘健、王晓磊）政绩考核过多过滥，导向不尽科学、“一刀切”现象突出……在群众路线教育实践活动中，重庆市委针对这一突出问题，认真调研，科学决策，将针对县区的２７１项各类政绩考核大幅精简至２７项，根据各县区的发展实际和功能区域定位合理制订新的考核指标体系。 基层干部形象地比喻，精简下来的考核办法把“散射光”变成“聚光灯”，让区县更明白能干什么、该干什么、干好什么。 过多过滥、重复设置、多头管理的政绩考核在不少地方已成陋习，背后原因不乏官僚主义和形式主义，甚至滋生出“灰色区域”和“腐败地带”，基层不堪重负。 ——考核项目过多过滥。重庆市委组织部副部长唐小平说，经过筛选梳理，以前对区县的考核评价项目达２７１项，涉及牵头承办单位部门８５个，平均每个部门达３．１项，最多的一个部门对区县的考核项目多达２２项。一些考核项目非但没有推动工作，反而成为个别部门“吆五喝六”的工具。 基层干部反映几点问题最为突出：一是项目繁冗重复多，一个处室、科室不过几个人，却要对应上级部门十几个考核项目，有的指标市政府明明已经考核了，但一些市级部门还要另设指标重考，有些内容已列入综合考核，但同时又作为单项指标重复再考；二是不考实绩考形式，有的项目考核机构、人员、编制，脱离基层实际，有的连开会发文件都要考核；三是“一票否决”泛滥化，反而成了“纸老虎”，看似吓人却不管用。 ——有的部门平时指导缺位，一到年底就扎堆检查，基层疲于应付，只得突击编制数据和各类总结汇报，造成失实失真；一些人情考核、印象考核更是滋生不正之风。 从去年开始，重庆启动“优化考核助推区县科学发展”专项行动，大幅度精简考核项目，解决考核过多过滥和重复问题。重庆市委副秘书长姜伯奎说，专项行动对考核项目实行“三个一律取消”：凡是中央部委文件未明确规定的一律取消；重庆市委根据当地的实际，将３８个区县划分为都市功能核心区、都市功能拓展区、城市发展新区、生态涵养发展区和生态保护发展区，凡不符合“五大功能区”定位要求的一律取消；凡是已纳入综合考核的单项考核一律取消。 清理之后，２７１项考核评价项目仅保留２７项，其中以市委、市政府名义考核区县党委、政府的由８６项精简为１项，以市级部门名义考核区县部门的由１８５项精简为２６项。 更让基层欢迎的是，重庆市用“差异化”代替“一刀切”，设置科学合理的考核指标体系，让考核真正成为科学发展的“指挥棒”。 重庆市委组织部考核处处长宋文说，新的考核办法把经济社会发展实绩考核指标分为“功能导向”“基础保障”两大类，前者重点突出重庆五大功能区域定位，根据区县的不同任务进行差异化考核，后者则按照“负面清单”的办法，实行一票否决或倒扣分。 按照“功能导向”指标，对于都市功能核心区、都市功能拓展区和城市发展新区，加大对经济发展贡献度的考核；对渝东北生态涵养发展区和渝东南生态保护发展区，实行特色效益农业和生态保护优先的绩效考核，弱化对经济类指标的考核，不再考核地区生产总值及增长率、工业增加值和增长率，而是适度考核人均地区生产总值，以促进人口向外转移；适当考核工业园区产出强度，引导相关区县点上开发、面上保护。 “基础保障”指标则是针对区县共同的约束性要求设置负面清单，如安全生产、食品药品监管、金融风险防范等，实行倒扣分。尤其加大了对政府债务状况的考核权重，对盲目举债搞“政绩工程”，留下一摊子烂账的，将坚决追究责任，防止急于求成和短期行为。 “新考核办法把‘散射光’变成了‘聚光灯’，让区县更明白能干什么、该干什么、干好什么。”巴南区委组织部副部长余炳友说。记者对比发现，区县的考核项目由过去的“厚厚一本书”变成“薄薄几页纸”，主要发展目标一目了然。 精简优化使考核结果更真实。黔江区委组织部副部长冯雪勇说，一方面不考形式主义的东西，能更精准地“考”出基层的实绩；另一方面，精简优化考核项目后，基层不再需要突击编制数据、搞总结汇报，大大减少了考核中“虚、假、水”的内容。 多名区县基层干部表示，新考核办法出台后，两个包袱甩掉了：一是“跑”，即每到年底跑考核办、统计局，争取数字漂亮一点；二个是“陪”，上级部门扎堆下来考核，忙于陪吃陪喝。基层负担轻了，可以把节约出来的时间和资源用在工作上。
国防部就美2014年度《中国军事与安全态势发展报告》发表谈话 _要闻_新闻_中国政府网
耿雁生说，美方发表2014年度《中国军事与安全态势发展报告》，继续渲染“中国军事威胁”“中国军力不透明”等陈词滥调，对中国的军事战略、军队现代化建设等妄加评论，在台湾问题、太空与网络安全、东海防空识别区等方面对中方横加指责。中方对此表示强烈不满和坚决反对。

耿雁生介绍，美方在报告中指责中方在领土主权和海洋权益争端方面更加强硬，增加了地区国家担忧。然而事实是，美方近年来推行“亚太再平衡”战略，突出军事安全议程，强化地区军事存在，频繁举行具有明显针对地区国家的联合军演，特别是在领土争议问题上不断释放错误信号，给地区和平安全稳定添乱。

耿雁生说，美方在报告中炒作中国军队加强军事演习训练、发展先进武器装备，声称可能对美相关军事设施构成威胁。然而事实是，美国近年来始终保持数倍于中国的军费开支，大力研发高精尖武器装备，组建进攻性网络战力量，寻求在全球部署反导系统。美方一些固守冷战思维的人，谋求单方安全，用零和的思维忖度中国正当的国防和军队现代化建设，这实际上是一种霸道行为，也是在军力发展问题上坚持双重标准的又一证明。

耿雁生介绍，美方在报告中表示致力于发展中美新型大国关系和新型军事关系，愿与中国军队加强对话交流与务实合作。然而，美政府和军队官员不时公开指责中方，美司法部捏造事实“起诉”中国军人，美军一直保持高频度对华抵近侦察。美方的上述做法，严重损害双方互信，与构建中美新型大国关系和建立与之相适应的新型军事关系背道而驰。我们敦促美方拿出诚意来，以实际行动推动两国两军关系健康稳定发展。
中国政府网访谈
近日，国务院办公厅印发《关于推行环境污染第三方治理的意见》（以下简称《意见》），部署改革创新治污模式，吸引和扩大社会资本投入，促进环境服务业发展。《意见》指出，要以环境公用设施、工业园区等领域为重点，以市场化、专业化、产业化为导向，营造有利的市场和政策环境，改进政府管理和服务，健全第三方治理市场，不断提升我国污染治理水平。为何要推行第三方治理？推行第三方治理将给我国环境污染治理现状带来哪些改观？如何激发社会资本进入环境治理市场的活力？政府部门又将为此出台哪些配套制度和政策？2015年1月28日15时，发展改革委资源节约和环境保护司副司长王善成作客中国政府网，与网友在线交流，并回答网友关心的问题。
“夺刀少年”：我们做得并不多，大家却给了我们很多 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌６月１１日电 作为年轻人，我们能通过自己的微薄力量，向全社会传播正能量，很满足，不后悔。”头上仍缠着纱布的柳艳兵躺在病床上，平静地说，“我们做得并不多，但社会各界给了我们太多太多。” ５月３１日，在江西宜春市区至金瑞镇的一辆公交中巴车上，一名歹徒将高三学生柳艳兵及其同学易政勇等５名乘客砍伤。当歹徒继续举刀要伤及更多乘客时，柳艳兵不顾自身被砍剧痛，上前夺下歹徒手中的刀。事发后，柳艳兵和易政勇被送医院救治，两人因伤情较重，无法参加高考。 宜春市人民医院为柳艳兵和易政勇安排了一个两人间的病房。病房里摆满了社会各界人士送来的花篮，花篮上写着“早日康复”“向英雄致敬”等温暖的留言。 高考结束后，同学们经常来看望柳艳兵和易政勇。为了不影响他们休息，前来探望的同学需要排队轮流进病房，有的需要等候一个小时。“看着他们的身体一天比一天好，我们真的很开心。”两人的同学刘浩说。 在采访中，柳艳兵和易政勇的话并不多，可以看出勇敢面对持刀歹徒的两位少年并不是善于言谈的人，不过他们说的不多的话语中出现频率最高的是“不后悔”三个字。 “面对乱砍的刀，任何一个有正义感的人都会上去夺刀、反击的，何况我们是血气方刚的年轻人。”柳艳兵说，“当时没有想过多的东西，只想着不能让他再乱砍人，就扑上去了。没想到因此耽误了高考，但这也没有什么懊恼、后悔的。” 对此，柳艳兵和易政勇都说，鲜花、荣誉、掌声代表的是过去，未来的道路还有很长，他们会继续努力，继续正直地做人，用自己的双手圆未来的梦。 教育考试部门将为柳艳兵和易政勇组织单考单招，包括清华大学在内的１０多所高校表示可按招考政策招录他们，这让他们和家人感到欣慰。 “暂时没有去想能否考取哪所大学。”柳艳兵和易政勇都表示，现在最应该做的就是好好养伤，康复后认真复习，争取考出好成绩，不辜负社会各界的关心和关爱。
海关开展跨关区联合行动打击资源性商品走私 _要闻_新闻_中国政府网
据海关总署１１日发布的消息，此次行动共抓获走私犯罪嫌疑人２８人，初步查证案值合计５．６亿元人民币，查扣涉案镁砂１５３４吨、硅铁７５吨，冻结涉案资金４００余万元，查扣走私犯罪证据一批，打掉一个走私镁砂、硅铁等资源性商品的犯罪网络。

海关查明，犯罪嫌疑人黄某等人从辽宁海城、宁夏银川等地区采购镁砂、硅铁后发运至江苏连云港，以伪报品名的方式申报出口。经初步认定，涉案镁砂数量共计约８万余吨，案值上亿元人民币；涉案硅铁数量约３．７万余吨，案值约４．６亿余元。目前，案件正在进一步侦办当中。

镁砂、稀土等资源性商品出口走私历来是海关打私重点之一，此次联合行动有力震慑了此类走私犯罪活动，为保护国内战略资源提供了坚强保障。
安监总局携手新华网推出《安全中国》专栏 _要闻_新闻_中国政府网
国家安全监管总局副局长徐绍川在当日的启动仪式上表示，《安全中国》要及时主动宣传安全生产方针政策、法律法规、制度标准和重大决策，着力提高全民安全素质，并及时发布重特大事故调查处理等权威信息。同时，要加强宣传策划，顺应新媒体发展大势，构建安全生产立体宣传网络。 新华网总裁田舒斌在启动仪式上说，由于传播介质和信息诉求的多元化，安全发展理念的传播难度增大。为此，一方面要弘扬正能量，传播国家安全生产方针政策；一方面要在重大事故中更好地发挥舆论引导作用。要借助新媒体传播形态，力求“权威声音、亲切表达”。
我国拟出台规定禁止滥用知识产权排除限制竞争行为 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电 国家工商行政管理总局１１日起就《工商行政管理机关禁止滥用知识产权排除、限制竞争行为的规定（征求意见稿）》向社会公开征求意见。根据这一规定，工商部门将在肯定知识产权权利人依法行使权利的正当性的同时，对具有排除限制竞争后果的滥用知识产权行为进行必要的规制。

规定禁止经营者在行使知识产权过程中达成垄断协议，禁止具有市场支配地位的经营者在行使知识产权的过程中滥用市场支配地位，排除、限制竞争。

规定还明确了四种特定类型的行使知识产权行为是否构成相关垄断行为，如专利联营、标准制定和实施中的行使专利权行为、著作权集体管理组织以及滥发知识产权侵权警告函等。这些行为可能分别或者同时构成垄断协议和滥用市场支配地位，但主要涉及后者。
农发行安排资金1650亿元支持夏粮收购 _要闻_新闻_中国政府网
农发行有关部门负责人说，今年小麦和油菜籽产量增加；早籼稻长势良好，有望再获丰收，夏粮收购呈现出“农民踊跃卖粮、各主体积极参与政策性粮食收购、各类企业市场性收购更加理性”等特点。

据介绍，今年托市政策继续提高了粮食收购价格，丰收增收的喜悦心理促使农民踊跃卖粮。在政策性收购方面，中储粮企业积极履行托市收购主体职责，小麦最低收购价预案区南部已经开始托市收购，北部也做好了准备；民营加工企业将仓容租赁给托市收购主体，为托市收购提供仓容服务。

“前期小麦价格快速下跌，后期市场行情不明了，今年夏粮收购中各类市场主体的入市心态更趋理性。”农发行上述负责人说，“以销定购，以效定购”是今年市场性收购的主要特点，大多数企业不愿存粮获益。

针对今年的夏收形势，农发行及早确定贷款企业，全力支持政策性粮食收购，积极支持市场性粮食收购。在对全国小麦、油菜籽和早籼稻１５个主产省初步统计后，截至５月底，农发行对２８４４户企业核定收购贷款资格，每县都有农发行支持的企业，做到了农民卖粮有去处，企业收粮有资金。

为确保政策性收购信贷资金及时足额供应，在小麦最低收购价预案区６省内，农发行贷款支持收购托市粮的８７家中储粮直属企业下设了３７６２家收购库点，遍布小麦产区各县市。

与此同时，农发行积极支持市场性多渠道粮食收购，重点支持战略性客户、黄金客户和参与政府宏观调控的重点骨干企业入市收购。比如，确保中储粮企业计划内的轮换收购和中央储备稻谷串换成小麦的收购资金需求；对中粮集团和中纺集团分别授信３００亿元和５０亿元，支持两家央企参与粮食收购；大力支持改革改制到位的地方国有粮食购销企业市场性自营收购；积极支持资信好、机制好、效益好、抗风险能力强的龙头加工企业的旺季原材料采购。
中共中央对外联络部部长会见澳大利亚工党代表团 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月11日电 全国政协副主席、中共中央对外联络部部长王家瑞11日在北京会见了由副领袖普里伯塞克率领的澳大利亚工党代表团。双方就中澳关系、地区问题和党建等深入交换了意见。
北京对高污染企业将实行就地淘汰和退出_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电（记者关桂峰）“北京市对高污染、高排放的企业和产业不疏解、不转移，而是要就地淘汰和退出。”在１０日举行的京津冀及周边地区生态城市环境系统解决方案研讨会上，北京市发展改革委委员刘伯正这样表示。

北京市鼓励企业积极主动退出“高污染、高耗能、高耗水”行业。此前出台的《北京市关于加快退出高污染、高耗能、高耗水工业企业的意见》，提出重点清退７个行业，包括小水泥、小造纸、小化工、小铸造、小印染、电镀及平板玻璃等。

今年初，北京市提高排污费标准，发挥价格杠杆作用促进企业加大技术改造，减少能源消耗。今后，北京市将运用税收、排污费用等经济手段，提高排放标准等，促使不符合首都发展阶段和功能定位的企业就地淘汰和退出。

国家发改委环资司副巡视员冯良说，京津冀地区环境问题说明生态承载力到了悬崖边上，加强产业优化升级，加强环境治理，扩大生态空间，才能夯实京津冀地区发展的基础。

“空气是流动的，即便北京的高污染企业退出到河北、山西、内蒙古等地，所产生的污染也是在区域内流动的。从长远看，解决京津冀及周边地区大气污染问题，需要联防联控，逐步统一相关环保标准。”北京市环保局大气污染综合治理协调处处长李立新说。
最高法院要求深入整治“六难三案”问题 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电 “门难进、脸难看、事难办、立案难、诉讼难、执行难”问题和“人情案、关系案、金钱案”问题是“四风”问题在法院工作中的集中表现。记者１１日从最高人民法院了解到，最高人民法院日前就深入整治“六难三案”问题发出通知，要求各级人民法院大力加强司法为民、公正司法，进一步提高诉讼服务水平。

通知要求，要推进诉讼服务中心建设，进一步强化诉讼服务，除了完善诉讼服务设施和严格诉讼接待要求外，通知还特别强调要增设网上诉讼服务和拓展１２３６８热线服务功能，为群众快捷便利地提供各类诉讼信息服务。

在加强立案受理方面，通知要求，各级人民法院要因地制宜地推行远程立案、网上立案，为行动不便的伤病患者、残疾人、老年人等提供上门立案服务。在交通不便的偏远地区，可指定人民法庭审查立案。要依托法院远程视频接访系统，让人民群众在当地就可以向上级法院反映诉求，由上级法院法官通过视频进行远程接访。

深化司法公开是此次通知的重要内容，通知要求各级人民法院要积极利用司法公开三大平台，全面推进审判流程、裁判文书和执行信息公开。要实行裁判文书全部上网公开，完善网上检索查询系统，扩大庭审网上直播，完善法院微博、微信和新闻客户端信息发布机制，充分保障群众知情权、监督权。

通知强调，要进一步加强廉政监督工作，尤其要从严监督领导干部，充分运用司法巡查、谈话函询、举报核查、述职述廉等方式，加强对各级人民法院领导干部的管理和监督。同时，完善内部监督机制，严格执行涉诉材料集中收转、过问案件全程留痕、遇到干扰及时报告等规定，从严坚决查处法院工作人员接受请托、影响和干扰他人办案的行为。
李克强与意总理会谈:推动中意、中欧关系更大发展_李克强_中国政府网
李克强欢迎伦齐在就任意大利总理不久后即访华。李克强说，中意关系近年来健康稳定发展。刚才习近平主席同你进行了友好会见。中方愿同意方以两国建立全面战略伙伴关系10周年为新起点，深化政治互信，扩大互利合作，密切人文交流，加强在重大国际和地区事务中的沟通与协调，使中意关系不断焕发新的活力。

李克强指出，中方愿同意方共同发挥好两国政府委员会的引领和指导作用，加快制定中长期贸易促进计划，提升双边贸易水平；增加相互投资，鼓励两国企业特别是中小企业联手合作，希望意方进一步放宽投资行业限制，为中国企业提供更好的投资环境、法律保障和便利化措施；深化科技环保等合作，更好开展高新科技和高端人才联合培养等合作；加强教育、文化等领域合作，中方支持并将积极参与2015年米兰世博会。

李克强表示，意大利是欧盟创始成员，今年下半年将出任欧盟轮值主席国。希望意方继续致力于深化中欧关系，积极推动中欧加快投资协定谈判和启动中欧自贸区可行性研究，在科技、基础设施建设、航空航天、新型城镇化等领域促成一些重大合作项目，与中方共同反对贸易保护主义。
李克强与意大利总理伦齐共同会见记者_李克强_中国政府网
国务院总理李克强11日下午在人民大会堂与意大利总理伦齐举行会谈后共同会见记者。

李克强表示，中意作为世界主要经济体和东西方文明的代表，发展好两国关系不仅符合双方共同利益，对整个世界也有利。此访期间，两国政府发表新的《中意关于加强经济合作的三年行动计划》，全面规划和指导双边各领域合作，相信将助力各自经济社会发展，造福两国人民。中方愿同意方一道，继续从战略高度和长远角度把握两国关系大方向，推动中意关系不断迈上新台阶。

李克强表示，亚欧会议是不同国情、发展阶段、文化国家之间开展合作的重要“试验田”。中方将积极支持并配合意大利今年10月举办第十届亚欧首脑会议，期待会议在全面规划、平衡推进亚欧政治、经贸、社会文化等领域合作，加强亚欧互联互通，共同构建亚欧大市场等方面取得积极成果，让亚欧人民分享合作与发展的“红利”。

伦齐表示，意方积极评价意中全面战略伙伴关系十年来的良好发展，愿同中方抓紧落实好双方达成的共识及新的关于加强经济合作的三年计划，深化并扩大各领域合作，使意中关系走得更快更好。意方欢迎并期待李克强总理今年下半年访意并出席亚欧首脑会议。伦齐还宣布将中国公民赴意签证办理时间缩短到36小时。
李克强与意大利总理出席中意企业家委员会成立大会_李克强_中国政府网
国务院总理李克强11日下午在人民大会堂与意大利总理伦齐共同出席中意企业家委员会成立大会暨中意经贸合作论坛并致辞。

李克强祝贺双方在中意建立全面战略伙伴关系十周年之际，成立两国企业家委员会并举办中意经贸合作论坛。他表示，当前中国正在全面深化改革，推进新一轮对外开放。随着中国新型工业化、城镇化快速推进，13亿人口的巨大市场潜力将不断释放。意大利是制造业强国，拥有成熟的技术、精湛的工艺、高质量的产品。中意利益汇合点日益增多，合作空间更加广阔。

李克强希望两国企业乘势而上，发挥互补优势，打造新的合作亮点，培育新的增长点，共同开拓第三方市场，携手创造令人赞叹的合作成果。两国政府将为双方企业创造更加公平、稳定的营商环境，推动相互合作不断实现新的、更大的发展，使中意关系走得更实、更快、更远。
友好共赢 文明共鉴——写在李克强总理即将访问英国、希腊之际 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电（记者 明金维 陈二厚 袁震宇）应英国首相卡梅伦和希腊总理萨马拉斯邀请，中国国务院总理李克强将于６月１６日至２１日赴英国举行中英总理年度会晤，并对英国和希腊进行正式访问。这是继中国国家主席习近平３月欧洲之行后，今年中国对欧外交的又一重大行动。 这也是李克强就任国务院总理一年多以来，第三次对欧洲进行正式访问。２０１３年５月，李克强出访瑞士、德国。当年１１月，李克强访问罗马尼亚，并出席中国－中东欧国家领导人会晤。 从西欧到南欧，从大陆到英伦，穿越欧洲的访问轨迹，彰显了中国领导层给予中欧关系的高度重视。 “去年１２月我访华期间，不论是和小学生打乒乓球、在杜甫草堂感受中国传统文化，还是在上海交大演讲，都让我看到了英中联系的巨大潜力。因此，正如李总理所说，我们两国不可或缺的关系是建立在人与人的联系基础之上的。” 卡梅伦政府上台后，中英关系一度出现波折，但在双方共同努力下，最终突破障碍，再次走上正轨。 进入２０１４年，在两国建立全面战略伙伴关系１０周年之际，中英关系的战略性、互惠性和全球性日益突出。 在政治层面，专家指出，李克强访英，保持了双方高层交往的良好势头，将推动中英全面战略伙伴关系绽放更大活力。 外交关系的暖风也吹到了经贸领域。２０１３年中英双边贸易额历史性地突破７００亿美元，比上年增长１１％，远超同期中欧贸易２．１％的增长率。 数字之外，更可喜的是中英经贸合作的质量获得提升。中国对英出口结构优化，现已取代德国成为英国机电产品最大进口来源地。中国企业对英投资呈“井喷”态势。眼下，中方已参与在英国建设核电站，并且正在推进对英国高铁项目的投资。 作为国际金融中心，伦敦的离岸人民币市场发展也在大踏步前进。去年，伦敦的人民币交易量增加了５０％，使其成为全球仅次于香港的人民币离岸市场。 本次访问中，李克强将出席中英工商界、金融界组织的活动，并签署一系列涉及金融、高科技等领域的合作协议。 “通过此访，中英在贸易、金融、教育等英国有特色、中国也能够从中得到发展机会的领域里，将有望推进合作，”中国国际问题研究所欧洲研究部主任崔洪建说。 马振岗则指出，英国基础设施相对老化的现状，给中国企业投资、出口提供了良好机遇，有利中国扩大海外市场，拉动国内经济社会发展。尤其是中国在核电、高铁领域拥有安全的技术和较高的性价比，中英合作前景广阔，并可共同开发第三方市场。 “太阳神阿波罗，光明的源泉，请用你的光辉点燃这支神圣的火炬，它来自好客的城市南京。” 女祭司念诵完祷词，用聚焦在凹面镜上方的阳光，点燃了采火棒。 今年４月３０日，南京青奥会的圣火，在第一届现代奥运会的主办地雅典大理石体育场点燃。那一刻，东西方文明的交流与融合续写出人文新篇章。 同为文明古国，中希堪称文明多样性世界合作的典范。今年２月，习近平在俄罗斯索契会见希腊总统帕普利亚斯时表示，希腊是中国在欧盟内最值得信赖的朋友和合作伙伴之一。 这番话道出了中希友谊的深厚。分析人士指出，希腊在中方重大关切上一直给予坚定支持。多年来，我国在利比亚等动荡地区人员的撤离行动，都得到了希腊的大力支持。作为奥林匹克运动的发源地，希腊在北京奥运会主办过程中给予中国重大支持。 崔洪建认为，李克强此访结合了希腊自身经济和地理区位的特点，显示中希合作有广阔的发展前景。 作为此访的一大亮点，中希两国总理将共同视察中远比雷埃夫斯港集装箱码头。２００９年，中远集团获得比雷埃夫斯港口２号、３号集装箱码头３５年特许经营权，这是中国企业首次在国外获得港口的特许经营权。根据最新数据，比港码头的装卸量从２０１０年的６８．５万标箱猛增到２０１３年的２５２万标箱。 专家认为，欣欣向荣的比港为希腊吸引投资、增加就业做出重要贡献，造福希腊人民；同时，这也是中国企业“走出去”开展国际合作的成功案例，有助于增强企业的国际竞争力、拉动相关产品出口。 希腊是人类海洋文明的代表性国家。中国在历史上也曾创造过优秀的海洋文明，当前正迈出从海洋大国向海洋强国转变的稳健步伐。 本次访问期间，李克强将出席中希海洋合作论坛并发表演讲，全面阐述中国的“海洋观”。“这是非常恰当的时机和场合，”崔洪建说，“在这样一个海洋文明的发源地，中国政府阐明自己的立场具有非常重要的意义。” 分析人士指出，海洋关系着国家民族的生存与发展，“向海则兴，弃海则衰”，中华民族走向海洋才会有更光明的前景，要坚定维护我国海洋权益。同时，中国坚定不移走和平发展道路，一贯致力于以和平方式处理领土主权和海洋权益争端，成为维护促进地区与世界和平发展的重要力量。 “当今世界正经历深刻复杂变化。中欧作为多极世界的重要力量，都肩负着维护世界和平、促进共同繁荣与可持续发展的责任。双方一致同意，将本着平等互信、相互尊重的原则，继续巩固和发展战略伙伴关系。” 这段话，出自《中欧合作２０２０战略规划》。今年，是中国和欧盟落实这一规划的第一年，也是系列中欧合作议题的开局之年。 英国是具有全球影响的国家，也是欧盟大国。希腊是欧洲文明的发祥地，是欧盟内的重要国家，今年上半年担任欧盟轮值主席国。中英、中希关系发展，对加强中欧合作发挥着独特而重要的作用。 崔洪建表示：“英国和希腊既是欧盟的重要成员国，也是欧洲非常有特色的国家，所以此访的目的也是为了更好地全面推进和落实中欧合作的一些具体工作。” “中国和这些欧盟成员国发展关系，毫无疑问会从局部来带动和影响整个中欧合作的进一步发展，”他说。 分析人士认为，在未来中欧关系的发展中，机遇远远大于挑战。李克强此访，将有助于抓紧机遇，夯实中欧关系根基，密切双方在国际和地区事务中的合作，维护世界和平稳定，促进中欧发展共赢。 “中欧关系近年来经历了快速全面发展，特别是通过去年制定的《中欧合作２０２０战略规划》将未来发展战略进行了深度对接，下一步双方将从各自的发展中找到更多可以加强合作的方面，”崔洪建说。
“都卖了，不惜售”——湖北农民卖粮热情高 _要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉６月１１日电（记者 许凤 沈翀）“上午已经卖了四车小麦，每车有２０００多斤，这是今天我第五车小麦了。”农户薛登成坐在手扶拖拉机上告诉记者。他正在湖北襄阳国家粮食储备库前等待售粮，在他身后，卖粮的农民排起了“长龙”。

“我家种了３０多亩小麦，亩产８００多斤，一上午卖了３车，近８０００斤。今年价格不错，除了留几百斤口粮，我准备都卖了，不惜售。”卖粮队伍里襄州区黄集镇耿寨大队的农民王荣林说。

随着湖北小麦收割的结束，夏粮收购已全面开启，记者近日在湖北襄阳、荆门和随州等收储点和粮油加工企业采访时发现，到处都是农民排队卖粮的热闹景象。与往年农民有所惜售不同，由于今年小麦托市价提高，农民售粮积极性普遍较高。

今年国家小麦最低收购价以年内生产的国标三等小麦为标准品，白小麦、红小麦和混合小麦均为每斤１．１８元，比上年提高０．０６元。

据悉，今年湖北小麦种植面积１６８０万亩，比上年增加４０万亩。小麦总产达到８０亿斤，同比增加３亿斤。夏粮呈现面积、单产、总产“三增”的丰收态势。考虑到粮食丰收给收购工作特别是收购资金方面带来很大压力，农发行湖北分行已准备充足资金，陆续投放给全省５０９个小麦收储点，确保“钱等粮”。
三部门联合开展主题宣传活动倡导高校厉行节约 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电（记者崔静）２０１４年全国公共机构节能宣传周期间，国家机关事务管理局、教育部、共青团中央１１日在北京大学百年讲堂举办“厉行节约，高校在行动”节约型校园建设主题宣传活动，倡导高校师生节俭养德，推进厉行节约的校园文化建设。

据了解，我国教育类事业单位数量约占全国公共机构总数的３４．４６％，用能总量约占各类公共机构用能总量的３９．３３％，机构数量和用能总量均居各类公共机构首位。

按照国务院要求，“十二五”期间，国管局会同发展改革委、财政部要组织创建２０００家节约型公共机构示范单位。在教育部的统一部署下，２７３个大中小学等教育机构参与了第一批节约型公共机构示范单位创建工作，２０１３年底，包括１２所教育部直属高校在内的２４４个院校通过复核，被授予“节约型公共机构示范单位”称号。

“高校作为教书育人的阵地，在生态文明建设方面具有思想引领、科技支撑、典型示范的社会功能。将勤俭节约的校园文化变为一种时尚和潮流，使现代大学生都具有勤俭节约的传统美德，并将这种美德辐射到每个家庭、影响整个社会，意义重大。”教育部发展规划司司长谢焕忠说。

国管局副局长陈建明表示，厉行节约是一场攻坚战、持久战，重在行动，贵在坚持。持续推动节约型校园建设，要在强化典型示范的同时，强化机制创新，在高校中积极推广应用合同能源管理等市场化机制，引入专业化、社会化力量参与学校节能改造和用能管理。

此外，陈建明提出，高校要强化宣传教育，将节约型校园建设与思想政治工作结合起来、与学生社团活动结合起来、与课程教育结合起来，动员广大师生广泛参与节约型校园建设，将节约理念转化为自觉行动和生活习惯，为建设美丽中国贡献力量。

当日，来自全国７５所高校的１４００余名师生参加了本次节约型校园建设主题宣传活动。活动期间，主办方展示了由高校师生以“厉行节约反对浪费”为主题创作的平面设计、视频、标识标语等公益作品，这些作品是从全国４００多所高校报送的近万件作品中精选而出的。
湖南湘乡宣判一起涉恶团伙案 39人被判刑_要闻_新闻_中国政府网
法院审理查明，２００３年至２０１１年期间，贺燕山先后纠集刘新田、丁想等５０余名刑满释放人员和社会闲散人员，以地缘关系为主要纽带，以湘乡市北门诚信寄卖行、湘韶茶楼、新湘龙茶楼为主要活动据点，在湘乡市、韶山市实施寻衅滋事、聚众斗殴、开设赌场、敲诈勒索、强迫交易等一系列违法犯罪活动。他们为非作歹，欺压百姓，在一定区域内造成重大影响，严重破坏当地的经济、社会生活秩序。

法院审理后认为，首犯贺燕山犯有寻衅滋事罪、聚众斗殴罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、强迫交易罪、赌博罪、职务侵占罪、抽逃出资罪、行贿罪、对非国家工作人员行贿罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑２２年，并处没收财产２０万元，罚金１５０万元，剥夺政治权利３年；其余３８名被告人分别被判处有期徒刑１年４个月至有期徒刑１９年不等。
京津冀大气污染防治将逐步实现多项环保标准统一 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电（记者 关桂峰）“京津冀地区将逐步实现排污标准统一、机动车油品级别统一等多项区域统一标准。”在１０日举行的京津冀及周边地区生态城市环境系统解决方案研讨会上，北京市环保局大气污染综合治理协调处处长李立新说。

“由于各地发展阶段和水平不同，相关政策和标准执行不会‘一刀切’，统一标准也不是一朝一夕就能实现的。河北等省市将分别制定比现在更高的排污费收费标准。”李立新说，京津冀区域油品质量升级、公共领域清洁能源车发展等工作也在计划之中。

京津冀地区不断完善大气污染联防联控机制，在推动区域空气质量预报预警、防治信息沟通、应急联动等方面开展了一系列协同工作，建立了责任共担、信息共享、统筹协调、联防联控的工作机制。“未来北京将坚定不移推进京津冀区域生态环境和节能减排领域各方面的合作。”北京市发展改革委委员刘伯正说。
李克强举行仪式欢迎意大利总理伦齐访华_李克强_中国政府网
6月11日，国务院总理李克强在北京人民大会堂同意大利总理伦齐举行会谈。会谈前，李克强在人民大会堂东门外广场为伦齐举行欢迎仪式。新华社记者 黄敬文 摄
我国将大力发展“三品一标” 提升农产品质量安全 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电（记者 于文静）目前，我国“三品一标”（无公害农产品、绿色食品、有机农产品和农产品地理标志）认证产品的年产量已占同类农产品商品量的４０％以上，认定的种植业产地占全国耕地４５％以上。今后我国将大力发展“三品一标”，提升农产品质量安全水平。

这是记者１１日从农业部举办的全国食品安全宣传周主题日活动上获悉的。

农业部副部长陈晓华表示，目前蔬菜、畜产品、水产品监测合格率保持在９６％以上，我国农产品质量总体安全、逐步向好。但是隐患仍然存在，与消费者的期待还有较大差距，保障农产品质量安全需要付出极大的努力。

“三品一标”是政府主导的安全优质农产品公共品牌。据了解，目前我国“三品一标”的认证登记总量已达９．５万多个，生产基地平均规模在１０００公顷以上，获证主体中８０％为农民专业合作社或企业。生产主体通过对产地环境、农业投入品使用、生产过程和终端产品进行质量控制，发现和纠正质量安全隐患。在农业部和各地历年组织的专项检查中，产品合格率连续多年稳定在９８％以上。

下一步，农业部将加快发展“三品一标”，突出提高准入门槛和加强证后监管两个重点。加强产地环境监控，推广农业清洁生产技术，推动生产规模化发展、产业化经营。强化监督检查，依法打击假冒“三品一标”的不法行为。探索“三品一标”可追溯管理和诚信分级管理，畅通退出渠道，淘汰失信企业。

在主题日活动中，来自全国的３０名农产品生产企业以及农药、饲料、兽药生产企业代表向社会联合发出倡议，呼吁企业增强质量安全诚信意识，促进行业良性发展。
安监总局：吸取山西晋城“3·1”特大事故四方面教训_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电（记者陈炜伟）国家安全监管总局新闻发言人黄毅１１日说，山西晋城“３·１”特别重大事故调查报告已于１０日向社会权威发布。这起事故警示作用非常明显，要从四方面吸取事故教训。

黄毅当日做客新华网访谈时说，一是要切实加强对危险化学品安全运输的监管，运输企业、车辆、押运人员都应具备资质，加强管理。二是隧道安全监管方面，一定要完善设施，定时监控，杜绝隧道内出现交通堵塞状况以及危险化学品车辆与其他社会车辆混在一起的情况。三是要切实加强应急能力建设。比如运送危险化学品车辆发生故障、出现泄漏后的应急处理，隧道里出现事故后对于车辆和人员的疏散，减少事故损失。四是切实加强安全监管，对高危领域采取有效措施，加强日常监管，及时发现风险隐患，采取措施加以整治，把隐患消灭在萌芽状态。

黄毅说，这起事故是今年来国务院处理的第一起特别重大事故。这起事故调查处理时间短，从组成国务院事故调查组到事故结案，只用了８８天，比去年重特大事故平均结案时间缩短了１８天。正因为调查进度快，其警示意义就更加明显。同时，这次事故共追究了６６名责任人，其中有一半移送司法机关追究刑事责任，力度很大。
浙江严禁领导干部参与或组织“酒局牌局” _要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州６月１１日电（记者 韦慧）为进一步巩固贯彻落实中央八项规定的成果，防止“四风”回潮，浙江省纪委近日发出通知，要求严肃整治机关党员干部组织和参与“酒局”、“牌局”问题。

通知强调，各级党员干部要自觉远离“酒局”“牌局”，把主要精力用在工作上，把业余时间用在学习上，努力减少不必要的应酬和交往活动。领导干部不宜组织由本人支付费用，有同事、下属以及管理和服务对象参加的聚餐并酗酒，参加其他私人聚会（休闲娱乐活动）和自费餐叙也应注意形象，不能失态，不劝酒、不醉酒、不酗酒，更不得酒后驾车、酒后滋事。

通知还强调，各地各单位和各级党员干部要切实做到省内公务活动一律不准提供各类烟酒；同城一律不准安排公务用餐；下基层工作时一律不准接受宴请和夜宵；一律不准借干部调整、岗位变动等名义用公款安排宴请和聚餐；一律不准使用私人和企业会所、高消费餐饮场所，或者在单位食堂、内部招待所、农家乐等场所搞变相的公款大吃大喝；一律不准参与带有赌博性质的活动；上班时间、工作日午休和公务出差期间一律不准参与打牌、打麻将等活动。

各级纪检监察组织在自觉带头落实的同时，要切实履行监督责任，对有违反上述规定和有损党员干部形象的行为，发现一起、查处一起，绝不姑息。对性质严重，造成恶劣影响的，要追究相关领导责任。对典型案件，要点名道姓通报曝光，形成有力震慑。
李克强同意大利总理伦齐举行会谈_李克强_中国政府网
11日下午，国务院总理李克强在人民大会堂同意大利总理伦齐举行会谈。两国总理一致同意以中意建立全面战略伙伴关系十周年为新起点，推进两国关系与合作实现更大发展。双方还发表了新的《中意关于加强经济合作的三年行动计划》。
土地托管，让种粮大户轻装上阵 _要闻_新闻_中国政府网
新华社济南６月１１日电（记者 萧海川 张志龙）“要不是田里这几个电线杆，俺这地也能用上那些铁家伙。”６月上旬的日头已有些毒辣，山东菏泽郓城县张营镇张一村的吴秀珍眯着眼，瞅着旁边麦田里联合收割机、玉米精播机往来奔忙羡慕地说。

不远处，同村村民屈爱青则有另一番盘算。“１７０亩麦田，１台联合收割机，两天就能收完三成。种完自家地的玉米精播机，去附近地里帮忙，种肥同播一亩地还能赚３５元。”屈爱青笑着告诉记者，这样种地轻松多了。

去年夏收时的屈爱青，与眼前６７岁的吴秀珍一样，既要忙着割麦，又要抓紧点播玉米。“别看那时家里只有３亩地，人要拿着点播器，顶着大日头，从东走到西，怎么都得耗上一天的工。”

屈爱青说，是当地供销合作社推进的土地托管服务，让自己下定决心从农家妇女成为种粮大户。

“张一村有近２０００亩耕地、１８００口人，有６０％的村民选择外出务工，‘谁来种地’的问题较为紧迫。”张营镇供销合作社主任闫成钦说，依靠土地流转形成的种粮大户，自身经济条件毕竟有限，先进农技、优良品种、合格农资等很难及时应用。

闫成钦告诉记者，目前的土地托管，已形成标准化、规模化的种粮模式，“像张一村及周边约４０００亩耕地已成立订单种植托管基地，耕、种、管、收、售等环节都已纳入供销合作社的服务体系”。

“现在大家都种强筋小麦。种子不花钱、肥料便宜１５％、每斤小麦还能多卖１毛多钱。”屈爱青说，每亩小麦单产还从单干时４００公斤左右提升到５００公斤上下，刨去每年８００元流转费，每亩耕地每年还有４００元左右纯利。

过去三年，闫成钦与他的同事们就把土地托管服务拓展到附近８个乡镇的５万余亩耕地，购置各类农业机械７０余台套，整合社会农机１４０台套。凭借坚实的粮食生产能力，他们更有底气与粮食加工企业讨价还价，让农民、村集体等多方受益。

记者了解到，以张营镇供销合作社实践为代表的土地托管模式，已在山东全省推广，目前山东省供销合作社系统托管土地累计达５３０万亩，未来５年，这一数字将跃升为２０００万亩，其中全托管面积将达５００万亩。
警惕你的信用被人盗卖－－揭秘银行卡等非法买卖利益链_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电（记者 赵宇飞）各种银行卡应有尽有，还可以提供开户人身份证原件……作为个人信用标志的银行卡、身份证等，在网上竟然可以买卖，而且形成了一个交易市场。 分析人士指出，个人银行卡、身份证等非法交易行为，不仅给当事人信用带来巨大风险，更为荒唐的是，你可能在不知不觉中成了经济诈骗等犯罪行为的“保护伞”。 根据法律规定，银行卡、身份证仅限持卡人本人使用，不得出租、转借，更不能作为商品出售。然而，现实生活并非如此。在一些地下交易市场，这些个人信用凭证也被当成商品进行买卖，而且形成了一个地下产业链。 记者在搜索引擎输入“银行卡＋出售”，即显示大量销售银行卡的信息，大部分是销售银行卡的网站。随机打开一家名为“信誉银行卡”的网站，根据网站上的ＱＱ号码，马上可与客服人员取得联系。 “普通借记卡４００元，开通网银的要５００元，还附送开户人身份证原件。”客服人员介绍说，“我们公司做银行卡生意快２０年了，信誉有保障，每天都能卖出几十张卡，各大银行的卡应有尽有。” 记者调查发现，此类网站的非法生意十分红火，一张银行卡价格为３００到５００元，开通网银要另加１００到２００元，部分网站甚至可以根据客户要求，指定开户人姓名、性别与开户地。卡贩子非常警觉，均称只接受淘宝支付，拒绝当面交易。 为一探究竟，记者决定从网上购买一张银行卡。淘宝支付完成后第三天，记者收到了办好的银行卡和开户人身份证原件。经验证，该卡确为真卡，而且身份证姓名与开户人姓名一致，开户地为江苏常州。 这些银行卡从何而来？据卡贩子透露，他们获取银行卡的方式主要有两种：一是大量购买公民个人信息和身份证件，办理银行卡进行倒卖；二是以每张１００元左右的价格收购闲置不用的银行卡。 被盗用的银行卡会不会被发现？业内人士说，首先是ＡＴＭ机上发现不了；其次，网上银行是用账号和密码开通的，只有拿自己的身份证到同一家银行的柜台上查询，才有可能发现，如果你不主动问工作人员，他们也不会说。 “身份证管理漏洞也给不法分子以可乘之机。”银监会相关部门负责人说，目前，二代身份证挂失补办后，原身份证中的信息不能随之注销，新老身份证都能使用，不法分子往往利用他人遗失或收购来的身份证到银行网点办卡倒卖。 一些商业银行工作人员表示，他们办卡审核比较严格，代理他人办卡必须出示双方的身份证原件，银行还要与被代理人电话确认后才能办理。 而卡贩子的话却令人深思：“干我们这行的，如果在银行没有‘内部关系’，还怎么赚钱？多家银行要求考核开户数量，多开卡就是多创收，审核没那么严。” 西南政法大学经济法学教授陈鹏飞表示，这些银行卡的开户人与使用人并非同一人，一旦用于实施犯罪，警方通过开户信息也找不到犯罪分子，这为经济诈骗、行贿受贿、偷税漏税和洗钱等犯罪行为开了方便之门。 以诈骗为例，几乎在所有电信诈骗案件中，犯罪分子都是持大量购买而来的他人银行卡，用于赃款转移时逃避打击，破获一起案件通常能缴获成百上千张银行卡。 近日，厦门市中级人民法院审理了一起电话诈骗案，据犯罪分子王某、陈某交代，他们将数千万元资金通过网银转移到多张他人银行卡上，其下线同时在多台ＡＴＭ机上取现，从而完成了赃款的迅速转移。 据调查，安徽凤阳县公安局原局长陶勇在接受贿赂过程中，购买两张开户名为“章伟”的银行卡接受赃款，以躲避司法机关的审查。 据贩子透露，每个月都有一些中小企业主购买银行卡，通过多开账户的方式，将一个账户的资金分散到多个“匿名”账户，以达到偷税漏税之目的。 “身份证管理漏洞和银行卡审核不严，给信用安全带来很大威胁。”西南政法大学教授王安白认为，尤其是盗用他人身份证办理银行卡，暴露了银行对“人证一致性”审核不严，或片面追求办卡数量而疏于监管。 陈鹏飞指出，涉及银行卡的犯罪往往与“内鬼”有关。如近年来，公安机关破获多起银行内部员工贩卖银行卡信息的案件。“不少卡贩子称有银行内部关系，说明银行员工有可能参与其中。” 如何遏制银行卡、身份证等个人信用凭证的非法交易？专家认为，公安部门尽快完善身份证信息管理系统，通过推进身份证植入指纹信息工作，提高身份证的识别度，解决二代身份证挂失后信息无法注销的问题。 “公民个人要提高警惕，防止个人信息被不法分子盗用，更不能为贪图小利出售自己闲置的银行卡，这会带来巨大的法律风险。”王安白说。
时评：生命至上理念不能因高考而废_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电（记者 周畅 姜伟超）山西灵石县两名儿童在高考救护车附近溺亡事件引起热议，反映了人们对于生命与高考关系的思考。比较一致的认识是，高考固然重要，但生命更值得珍视。生命至上理念不能因高考而废。

对两名儿童溺亡，距离仅５００米外的高考救护备勤人员是否有见死不救的责任，灵石县政府有关方面的回应与网民爆料的“拒绝救援”说法相去甚远。要求排查隐患、开会强调安全等，显然也无法消除公众质疑。

高考不仅是国家选拔人才的重要平台，而且承载着考生及其家庭的太多期望。从上幼儿园开始，高考指挥棒就无处不在。家长和学生十几年的全力投入加上高考的不可替代性，让高考成为“输不起”的一战，由不得人们不重视。采取医疗救护备勤等措施保证高考顺利进行，体现了政府对高考和考生的双重重视。

然而，这一切都不能成为把高考的重要性与人命的珍贵画等号的理由。尊重生命是人类社会的一条底线。为高考提供医疗救护保障，是随时准备救援考生生命。在考场内没有征兆而附近有人命关天的事态时，先去救人理所应当。如果因事先规定的职责而放弃救人，把救人性命摆在规定职责之后，客观上是对生命的漠视。

人们注意到，在生命与高考出现矛盾冲突时，我们的社会往往会迸发出正能量。江西考生徒手夺刀救人、湖北考生捐献骨髓救人、河北考生为照顾病重父亲放弃高考……这些事例都说明，生命与高考孰轻孰重，人心自有一杆秤。
海外侨领聚首福州研讨两岸关系_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州６月１１日电（记者李慧颖）２０１４海外侨领两岸论坛于６月１１日至１２日在福州举行，来自１９个国家和地区的海外侨领和华侨华人团体、台湾政党代表、两岸关系研究学者等４００多人出席论坛。

此次论坛由世界越棉寮华人中国和平统一促进会主办。为期两天的论坛期间，与会代表就两岸关系发展的新形势、如何推动两岸关系和平发展、促进和平统一大业等议题进行深入研讨。论坛闭幕前，来自美国、加拿大、澳大利亚、新西兰、英国、法国等国家和地区的海外侨领和华人华侨代表，还将发表反“独”促统共同宣言。论坛期间，福州旗山万佛寺还将举办两岸高僧共同主法的海峡两岸和平祈福法会。

世界越棉寮华人中国和平统一促进会是具有影响力的世界性侨团组织。会长洪绍平在论坛开幕式上表示，当前正处于两岸和平发展的重要历史阶段，海外华人华侨团体应发挥桥梁作用，沟通两岸、增进了解，推动两岸关系持续发展，为两岸同胞带来福祉。两岸同胞、海外华人华侨同属中华民族，希望大家携手共同创造中华民族的新世纪，实现中华民族的伟大复兴。
专家解读：白皮书厘清中央与特区权力关系 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电（记者 查文晔 赵博）国务院新闻办公室１０日发表《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书后，内地多位研究香港问题的专家学者在接受新华社记者采访时指出，白皮书厘清“一国两制”下中央权力与特区权力的关系，十分及时，影响深远。 中国人民大学台港澳研究中心主任齐鹏飞表示，今年是中英联合声明签署３０周年、基本法通过２４周年、香港回归１７周年，白皮书的发表意味着对“一国两制”实践进行系统总结和全面梳理。“‘一国两制’在香港实践取得了哪些经验？又面临哪些挑战？有哪些新问题需要破解？这些问题白皮书都作出了回答。” 白皮书指出，在香港特别行政区各项事业取得全面进步的同时，“一国两制”在香港的实践也遇到了新情况新问题，香港社会还有一些人没有完全适应这一重大历史转折，特别是对“一国两制”方针政策和基本法有模糊认识和片面理解。目前香港出现的一些在经济社会和政制发展问题上的不正确观点都与此有关。 “有人认为除了外交和国防，中央对香港不拥有任何权力，全国人大常委会解释基本法是对香港高度自治的干预。这些都是对‘一国两制’的错误理解。”北京大学港澳研究中心执行主任强世功认为，白皮书明确提出中央拥有对香港的全面管治权，这是在学理上将中央对香港拥有的主权细化，也是“一国两制”理论新的发展。 白皮书指出，中央拥有对香港特别行政区的全面管治权，既包括中央直接行使的权力，也包括授权香港特别行政区依法实行高度自治。对于香港特别行政区的高度自治权，中央具有监督权力。白皮书还列举了中央直接行使管治权的权力主体和各项权力。 深圳大学港澳基本法研究中心常务副主任邹平学说，白皮书全面准确地阐释了特别行政区制度的核心要素，中央对香港的全面管治权是其中重要组成部分。“核心问题是要厘清中央权力和特区权力之间的关系，要明确各自权力依托的体制。” “全面管治权是准确理解‘一国两制’的题中应有之义，白皮书在这方面说得很透彻。”齐鹏飞指出，提出这一概念是为了把属于中央的权力行使好，把中央和特区的关系切实纳入法制化、规范化的轨道运行。 白皮书首次提出宪法和香港基本法共同构成香港特别行政区的宪制基础，应坚决维护宪法和香港基本法的权威。专家指出，这一表述有的放矢，针对的是香港社会中一些人忽略中国宪法，将香港特别行政区理解成“独立政治实体”的观点。 “一些人就基本法谈基本法，忽视了基本法是在宪法框架下确立的特别行政区法律这一重要事实。”强世功说，白皮书明确提出香港特别行政区的宪制基础并非只有基本法，要将基本法放在宪法框架下理解，这具有拨乱反正的作用。 中共十八届三中全会提出，全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。“把香港管理治理好也是实现国家治理体系和治理能力现代化的必然要求，”邹平学说。
河北小麦示范区亩产创714.02公斤新纪录 _要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄６月１１日电（记者 王民）记者１０日从河北省沧州市科技局了解到，经“国家粮食丰产科技工程技术体系”河北项目区专家和有关专家组成的专家组实地测评认定，吴桥县沟店铺乡蒋家哄村小麦亩产达７１４．０２公斤，创全省冬小麦亩产新纪录，比原纪录多９．０４公斤。

据介绍，国家有关部门联合１２个粮食主产省于２００４年启动实施国家粮食丰产科技工程，吴桥县２０１１年进入项目示范区，并在沟店铺乡蒋家哄村设置超高产攻关田１００亩，承担小麦、玉米超高产技术研究任务。此次产量创纪录的地块所播种的小麦品种为“衡４４４４”，由河北省农林科学院旱作农业研究所培育而成，经过多年多点试验、示范表明，具有节水抗旱、多穗早熟、高产稳产等突出特点。

此外，中国农业大学“冬小麦—夏玉米贮墒旱作节水栽培技术体系”专家组还对吴桥县实施小麦旱作节水栽培技术体系示范田进行现场调查和实收测产。经检测，播前浇底墒水、生育期内未浇水的示范田每亩可实收６０９．８２公斤，这也标志着黑龙港流域小麦生育期内零浇水单产实现新突破。
李克强与两院院士“话经济”_李克强_中国政府网
李克强总理的开场白，让台下的1000多名院士“轰”的笑了。 这是10日召开的中国科学院第十七次院士大会和中国工程院第十二次院士大会上的开场一幕：“我来会场的路上，突然天降大雨，路上走得慢了一些，但我很高兴。”总理娓娓道来，“眼下正值春夏之交，北方的雨水仍然‘贵如油’啊！我相信，这是两院大会召开带来的雨水，也是对两院大会的召开表达的祝贺！” 李克强此次到会，是受邀向“两院”院士做经济形势报告。一个半小时的时间里，总理集中回答了院士们最关切的三个问题：怎样看待当前的经济形势？如何实现今年经济社会的主要任务？怎样依靠创新实现中国经济升级？ 这是半年多里李克强总理的第二场“经济公开课”。去年10月，他应邀向全国总工会十六大所作的经济形势报告，曾被媒体评价为“一场生动的‘经济公开课’”。而此次，台下的听众尽管已由基层群众代表变成了“两院”院士，但“公开课”的形式没变，效果依旧：总理从头到尾不用讲稿，讲话十几次被笑声和掌声所打断。 稳了速度、稳了就业、稳了物价，这种“稳”，实际就是一种“进” 在介绍当前经济形势时，李克强脱口说出一大组数据：1～5月份，我国新增就业人口600万人，占全年目标的60%，其中3、4、5月的调查失业率分别为5.17%、5.15%、5.07%；CPI涨幅2.3%，其中5月份略有上升，达到了2.5%；服务业增加值所占比重达到49%，继续超过第二产业。全国发电量今年5月环比增长1.6%，出口贸易额增长了7%。与此同时，今年1季度，我国单位GDP降耗4.3%，这相当于“少消耗了几亿吨煤”。 他就此总结“我国经济运行总体平稳，主要指标处在合理区间”：“稳了速度、稳了就业、稳了物价，这种‘稳’，实际就是一种‘进’。同时，我们的产业结构调整也有了不小的进步。” 仅是在回答第一个问题时，李克强脱口而出的各类经济数据就不下百十个。一位院士会后表示“钦佩”。他说，作为中国经济的“当家人”，总理对中国经济账本里的各项数字可谓“如数家珍”。 事实上，对于当前国际经济的各项指标，李克强也都了然于胸。他引用美国一季度经济增速和失业率数据，论述国际经济形势对于我国进出口贸易的影响；他一口气列举了许多发达国家和几个新兴经济体的经济增速，说明我国经济仍然在保持着“中高速增长”。 “但也要看到，经济下行压力仍然较大，”李克强不容置疑说，“各地发展不平衡，制约发展的不利因素依然较多。对此，我们要清醒认识和准确把握，既要坚定信心、保持定力，继续坚持宏观调控政策的基本取向，又不能掉以轻心。” 在这场“经济公开课”上，他首次提到了“定向调控”一词，这与去年提出创新宏观调控时使用的“精准发力”相映成趣。 你不可想象，我们这个社会的创造空间有多广阔，蕴藏在市场的潜力和活力还有多大 谈到如何实现今年经济社会发展的各项任务时，李克强突出强调，要发挥市场在资源配置中的决定性作用，“向改革要动力”。 他一口气列举了当前行政审批制度中存在的诸多“怪象”：一些审批事项设立8年来从没人申请过；有些行业设立各类资质，比如“品牌师”、“质量师”，甚至还有所谓的“国际商务专业人员”。虽说都没有法律依据，但要想获得这些资质，就必须先交钱，考试通过后才能从事相关行业。 李克强语重心长对院士们说：“我举这些例子，是想向大家说明，如果我们冲破了这些人为设置的体制机制障碍，你不可想象，我们这个社会的创造空间有多广阔，蕴藏在市场的潜力和活力还有多大！” 李克强坦承，这样的改革“当然会触动利益，特别是既得利益”。改革前，管审批的人坐在办公室里，拿着文件、材料上画个圈就完事儿了。而现在，管理者更多的职责只能是做好事中事后监管，营造更加公平竞争的市场环境。 “但为了中国的长远发展，为了千千万万人的创造力得到充分释放，我们只能这样做，别无选择！”李克强动容地说。会场一时间寂静无声，随即爆发出热烈的掌声。 中国经济要向中高端跃升，靠什么？靠创新。这是中国发展的根本出路 除了用大量的数据说话外，李克强还不时把一些厚重的话题包裹在轻松浅显的故事里。 他用韩信“背水一战”的典故说明改革决心。“大家都知道，韩信带兵打仗，让军队背靠河水排兵列阵，最终大胜敌军。这不仅是置之死地而后生，而且是‘人自为战’，把每个人最大的劲儿都使了出来。”李克强语气坚定地说，“中国要发展，就必须把更多人的积极性调动起来，发挥千千万万人的创造力。” 他向院士们讲起一个真实的故事：某外国政要向他推销本国飞机，顺势将一款同类飞机模型作为馈赠礼物送给了他。“我接过模型，翻过来一看，底下竟然是‘Made in China’，中国制造！”他说，“模型是我们造的，飞机却是他们卖的。你们想想，我们要造多少飞机模型才能换他们的一架飞机？我越想这买卖越不划算呀！” 台下再次爆发出短促的笑声。总理的故事自然另有深意。“中国经济要向中高端跃升，靠什么？靠创新。这是中国发展的根本出路。”李克强铿锵有力地说。 事实上，这场专为两会院士开设的“经济公开课”上，“创新”两字，自始至终是李克强讲话的关键词。 他说，“依靠创新，打造中国经济升级版”，要在创新过程中推动中国经济持续保持中高速增长，向中高端跃升；要依靠创新，实现中国经济稳速提质增效，打造中国经济升级版。他强调：“创新不仅指科技创新，更包含制度创新。” “不能只给科技人员荣誉的‘面子’，而不给他们收入增加的‘里子’。”李克强说，“要让企业化的科研单位率先享有科技成果处置权，让科技人员享有股权、期权，让他们的收入提升到社会的中高端。要向全社会证明，科学不仅有无形价值，更有有形价值！” 此刻，坐在台下的院士们用长时间的掌声，回应了总理这番精彩的观点。 在谈到人才培养时，李克强说:“人才用不起来，许多时候并非人才本身的原因，我们的一些领导者、管理者也要从自身的角度反思！” 总理的讲话又被掌声所打断，但他敏捷接过话头说：“好！那让我们一起为领导者和管理者们鼓鼓掌，请他们为人才提供更加宽广的制度施展舞台！” 一如从前所见所闻，李克强对科学工作者的尊敬发乎内心。在这堂“经济公开课”上，他称赞“两院”院士为中国发展做出“不可替代”的贡献，恳切拜托各位科学家为国家战略决策继续提供“有价值的意见和建议”。他向台下白发苍苍的“两院”院士们承诺：国家财政对科技的投入今后只增不减。在持续的掌声中他说：“国家要实现创新驱动发展，就必须把尊重人才、尊重知识、尊重创造力摆到空前的高度。” 李克强特别提到，在观看嫦娥卫星发射时，他注意到，发射现场的科技人员，大多只是三四十岁的年轻人。他说：“看到老一辈航天工作者用欣慰的眼光看着年轻人在一线指挥、操控，我特别高兴。我们老一辈科学家不仅才大，而且德高。希望大家更多支持后俊，让年轻的科技工作者尽快成长起来。”（肖楠）
广西启动电子商务进万村工程 培育农村电商服务点 _要闻_新闻_中国政府网
广西壮族自治区邮政公司市场经营部经理成利说，全广西行政村通邮率达到９９．５３％，自治区邮政公司将充分发挥优势，通过搭建农村电子商务服务平台，突破农村网络基础设施、电子商务操作和物流配送等瓶颈制约，从而实现“快消品下乡”和“农产品进城”的双向流通功能。

自治区商务厅信息处处长翟国堂表示，１１日开始，广西１１个首批实施的试点同步挂牌启动。下一步自治区商务厅将联合自治区邮政公司在农村居民水电费缴纳、手机电话费充值、信用卡还款、农产品直销、网上代购、快件代寄代收、物流配送及农村青年创业开设网店等方面提供相关的指导和帮助。

按照计划，广西电子商务进万村工程实施期为五年，其中前三年为试点和推进阶段，后两年为普及和提升阶段。争取用３到５年时间在广西农村建成１万个电子商务服务点，到２０１７年，全广西农民通过网络购物占日常消费的１０％以上，２０２０年达３０％以上，并逐步构建通畅高效的现代化农产品流通体系。
履行责任爱撒天山：央企在新疆探索融合式发展道路 _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐６月１１日电（记者 熊聪茹）中央新疆工作座谈会召开以来，５０余家央企将自身资金、技术、管理优势与新疆资源、区位优势相结合，通过延长产业链、开放市场等方式融入地方发展，注重民生，扶贫扶智，为新疆经济持续健康发展和民生改善提供了支撑。

刚刚召开的“中央企业暨１９援疆省市国有企业产业援疆座谈会”公布，中央企业三年多来在新疆累计完成投资５９００多亿元，超过“十一五”投资总额１８００亿元。目前，５０余家央企参与新疆石油石化、煤炭、电力、冶金等行业约６００个项目的建设，对地方经济发展提供了重要支撑。

环塔里木盆地近年来崛起了库尔勒、轮台、库车、拜城等串珠状的石油石化新城。随着盆地油气资源的开发，中石油塔里木油田与南疆各地共同规划，通过延长油气产业链建成多个工业园区，吸引了上百家企业落户，天然气精细化工、棉纺化纤、石油装备及制造业等六大产业体系雏形已现。

据塔里木油田介绍，企业依托新疆当地社会基础，积极开放石油专业施工和社会服务市场，在基建、运输、物资供应、生活后勤保障等方面实行“先新疆后内地，先南疆后全疆”原则。受此拉动，新疆南部交通运输、商业服务、物资供应、机械加工等行业快速发展，宏观投资环境明显改善。

体制创新掀开央企与新疆地方融合式发展的新篇章。２０１４年，新疆将继续发展国有资本、集体资本、非公有资本等互相转让股权、交叉持股的混合所有制经济，加快推进央企参与地方国企股份制改革，协调地方国企参与石油天然气等资源部分区块开采加工、参股央企在疆项目。

初夏的帕米尔高原寒意犹存。连日来，乌恰县铁列克乡喀拉提克村的村民吉尔哈力别克·依明清晨一推开院门，就看到门前的电杆上已有电力工人在忙碌架线。工人告诉他，喀拉提克村无电地区配网建设工程将提前三个月完工，不久乡亲们就可以用上稳定充足的电。

消息传开，村民们带着工具来到施工现场帮忙。这一幕让施工队安全员桂福超非常感动：“乡亲们，谢谢，电力施工没有专业培训不能参与。请你们放心，我们一定让大家这个月就用上‘大网电’。”

国家电网新疆电力公司介绍，新疆连续５年把解决无电人口生产生活用电问题列入民生建设重点项目。截至去年底，新疆电力公司累计投入２３.５５亿元，使新疆７个地州市的５２万无电人口进入电气化时代，今年将继续投入２０亿元，为４６万居住在山区、边境线的群众点亮“长明灯”。

近年来，由央企负责的无电地区电力工程、南疆天然气利民工程、农村饮水工程等一批民生工程集中建设投运。眼下，破解新疆就业难题成为企业新的着眼点。据自治区人力资源和社会保障厅介绍，今后，包括央企在内的所有驻疆企业、政府投资以及各类援疆项目，七成以上新增用工需吸纳当地劳动力就业。预计3年内，驻疆央企可新增少数民族员工约３万人。

“扶贫又扶智”成为近年来塔里木油田履行社会责任的突出特点。除了帮助洛浦县、墨玉县和尼勒克县三个定点扶贫县建设水利设施、改造低产田、新建农村文化室等，企业更着重于为贫困县提供科技设施设备，开阔群众视野，推动从“输血”到“造血”的转变。

在和田地区玉龙喀什镇，塔里木油田援建了４０００多平方米的地毯编织技术培训中心，捐赠６７０套钢架编织机，使当地羊毛地毯编织形成规模化，农牧民年增收１万元以上。在墨玉县，油田援建起３．２万亩生态绿色屏障，当地农牧民嫁接药材大芸获得成功，收入大幅增加。

在和田地区策勒县博斯塘乡电力希望小学里，７岁的女孩吐尔娜依·古丽第一次在宽敞明亮的教室里参加“六一”儿童节联欢活动。五年级学生多里坤·肉孜提起新学校，最高兴的是冬天有了暖气，他再不会因为生炉子而把小手冻得皲裂粗糙。２０１０年以来，国家电网公司在新疆建成希望小学８所、希望幼儿园１３所。
吉林大安市破获特大制贩毒案 收缴大麻700余公斤_要闻_新闻_中国政府网
吉林省大安市公安局近期获得一条重要线索，大安市有人非法种植毒品原植物。经深入调查，民警发现在一偏僻村子约３４公顷的土地被人种上了毒品原植物。 经查，犯罪嫌疑人李某等人在吉林省、黑龙江省、辽宁省等地承包土地种植毒品大麻原植物，然后加工成精制成品毒品大麻，通过秘密渠道转运至我国西北地区。 鉴于案情重大，公安部将此案定为部督案件，吉林省公安厅、白城市公安局、大安市公安局共同开展案件侦办工作。在掌握大量事实和证据的情况下，大安市公安局５０余名警力组成１２个抓捕组赶赴各地，对贩毒网络团伙成员实施抓捕收网行动。 随着团伙首要成员李某在驾车运送大麻途中落网，２０名犯罪嫌疑人一一被抓获归案。专案组共收缴精制大麻７００余公斤、运输车辆１台。犯罪嫌疑人李某交代，从２０１３年开始至案发，这个团伙共贩卖大麻２０００余公斤。目前，２０名犯罪嫌疑人都被刑事拘留。
评陈光标愿捐建厦金大桥 台办表示乐见厦金密切合作_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电（记者 李寒芳 齐湘辉）就大陆知名慈善家、企业家陈光标表示愿意捐资兴建厦门至金门大桥，国务院台办发言人范丽青１１日在例行新闻发布会上应询表示，我们乐见厦门与金门之间进一步密切各项交流与合作。如看到具体项目和规划，我们会进行评估。

她说，两岸同胞愿为两岸关系和平发展作出努力，我们都应该予以肯定。至于陈光标的具体意见建议，有关方面如果看到了，会加以评估的。

有记者问，台湾竞争力论坛日前公布的一项民调显示，超过半数的台湾民众对“在台湾称台湾人，到大陆自称中国人”的行为表示谅解，请问发言人如何看待这一现象？范丽青回答说，“台湾的民调比较多，我们不一一评论。”我们希望更多的两岸同胞在交流合作中加强了解和理解，共同努力为中华民族伟大复兴、中国梦奋斗。

有记者问，今年下半年原定在台湾举行的“金管会”与大陆银监会、保监会、证监对话会否如期举行？范丽青表示，两岸金融合作有相应的协议和监管合作备忘录，两岸有关方面会按此进行机制化的联系和往来，双方商量好了，就可以会面。

在应询评价中央政府发表《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书时，范丽青说，白皮书全面客观地介绍“一国两制”在香港特别行政区的成功实践，必将有利于香港长期稳定繁荣，丰富和发展“一国两制”在香港特别行政区的实践。

在应询评论圣多美和普林西比总统近期到上海参访及大陆方面会否与该国建交时，范丽青表示，“这位先生自称到大陆来是个人行程。”
第六届海峡论坛大会15日在厦门举行 俞正声将出席_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电（记者李寒芳 齐湘辉）国务院台办发言人范丽青１１日在例行新闻发布会上披露，第六届海峡论坛大会将于１５日在福建厦门举行，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声将出席。 范丽青在答问中表示，应邀出席论坛大会的台湾方面嘉宾包括中国国民党副主席洪秀柱、亲民党秘书长秦金生、新党主席郁慕明、无党团结联盟主席林炳坤及台湾有关县市长、县市议长、台湾主办单位代表、各界人士等。 她说，本届海峡论坛的亮点主要体现在由基层民众唱主角，进行两岸民俗、文化、民生、经济等各领域的交流活动，包括同名村交流、特色乡镇对接以及“三岛论坛”、科技专家论坛、共同家园论坛、金融论坛等。 范丽青表示，有两项活动是在原有基础上推陈出新，将成为两岸民众广泛参与的大型交流。一是１２日开始的妈祖文化活动周，在湄洲祖庙举行妈祖祭祀大典，参加的两岸同胞有１３０００多人，其中台湾民众８６００多人。二是论坛期间将同时在厦门和泉州举办“两岸特色庙会”。厦门市海沧区庙会将举办“海峡论坛之夜”，台湾的五大城市、七大夜市、１２０个台湾美食小吃商家组团参与，形成“两岸美食大夜市”，此外还有文艺演出、趣味大游园、海沧文创精品大联展等活动，展示两岸美食和共同传承的中华优秀文化。 范丽青还应询表示，前五届海峡论坛大陆方面宣布的诸多促进两岸合作发展的措施，在两岸同胞的共同努力下，都得到了非常好的落实。
台办:涉及中国主权领土完整问题须由全中国人民共同决定_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电（记者齐湘辉 李寒芳）国务院台办发言人范丽青１１日在例行新闻发布会上重申，大陆和台湾尽管尚未统一，但中国的主权和领土完整没有分裂，两岸同属一个中国的事实从未改变，两岸不是国与国关系。任何涉及中国主权和领土完整的问题必须由包括台湾同胞在内的全中国人民共同决定。

新华社记者提问：最近有媒体报道，台南市长赖清德在上海参访的时候提到“台独”，称“台湾的前途由２３００万人民共同决定”，引起岛内舆论的关注，请问发言人对此有何评论？范丽青在答问中作上述表示。

她说，我们对民进党的政策是明确的、一贯的，我们反对“台独”分裂图谋的立场也是坚定的、不可动摇的。对于台湾人士，无论是谁，以前有过什么主张，只要现在赞成、支持和参与两岸关系和平发展，愿意到大陆来交流访问，我们都乐观其成。

针对民进党主席蔡英文表示愿在不设前提的基础上和国台办主任张志军会面，范丽青回应说，希望台湾各党各派各界人士都积极支持两岸之间的交流合作，推动两岸关系和平发展。

她说：“我们真诚地希望台湾的各个政党都以中华民族的根本利益和广大民众的福祉为重，奉行积极、正确的大陆政策，同我们一道开创两岸关系发展的美好前景。”
专家：工商登记制度改革是一套组合拳 意义重大_要闻_新闻_中国政府网
赵旭东表示，这次改革主要是资本制度的改革，重大意义有几个方面：第一，鼓励投资创业，同时也能更有效地促进公司的设立和发展，以此来带动社会的劳动就业，促进经济发展。第二，放松政府管制，强化当事人的自治，从而促使公司资本运营更加便利快捷，适应投资者对公司资本规模的设计和资金筹措安排的灵活需要。第三，简政放权，从事前控制转向事中和事后的监管，将公司的行政管理从原来的严进宽出监管模式改为宽进严出的监管模式，因此带动整个政府管理方式、政府职能的转变。 刘俊海谈到，这次工商登记制度改革是一套组合拳，不是单一的改革措施。概括起来有多个方面：第一，一举废除了形而上学的最低法定资本制度，只是在例外的27个行业，包括银行、保险公司、券商等行业例外实行最低注册资本，这样普通人开公司，就没有一人公司必须出10万元人民币、有限公司达到3万元人民币、股份公司达到500万人民币的硬性要求。 第二，把注册资本由过去的实缴登记制改为认缴登记制。这个模式有助于大量地激发人们的投资创业活力。第三，彻底取消了在资本注册结构当中货币出资不低于30%的规定。原来有的公司注册资本比较高，一千万，至少拿出300万人民币现金出来，有的投资者虽然有知识产权，虽然有土地权、房屋使用权，但是拿不出现金来。第四，简化了住所登记要求。很多地方去旅馆租一个单元房租不起，可以在集中商务办公区里租一张桌子、一把椅子、一个电话线加上编号的号段，拿这个号段也可以去登记。第五，这次进一步建立了电子营业执照制度，就是以后有纸质版的营业执照，也有电子的营业执照。第六，取消了年检制度，建立了年报制度，降低了年检的成本，也取消和终结了工商局对企业的经营状况、财务状况进行信用背书的历史，如果其中记载有假，受害的债权人找他算帐，追究民事责任。第七，由过去的先证后照改为先照后证。特别是有的部门行政许可过多过烂，有的时候跑了好几个月，盖了200个公章还没盖完，现在先领取营业执照，慢慢办理行政许可，所以也是倒逼行政许可部门提高行政许可效率。第八，建立了全国企业信用信息查询系统。你将来和别人做买卖有交易保障，输入他的名称就可以发现他所有的信息，包括处罚信息，处罚机关、处罚依据。第九，建立宽进严管的机制，先让他进去，但是在后续进入市场之后得好自为之。最后就是建立了社会协同共治的新体制。因为我们要保证安全，除了发挥行政监管的作用，还得发挥债权人、消费者和全社会的力量，这样大家既能释放投资兴业的活力，同时让债权人感到安心，这才是一个投资者友好型社会。 在如何看待一元公司问题上，蒋大兴表示，对于一元公司，在这次资本制度改革后，有些地方有设立这种公司的形式，但是设立这种一元公司是不符合现行的立法精神的。虽然资本制度改革了，取消了最低注册资本，但并不意味着鼓励设立注册资本为一元的公司。独立的法人，要求拿法人财产对外承担责任，我们的民法通则第37条同样也要求法人是必须有必要的财产和经费，并且要独立承担责任的。即使在公司开办之初，公司的对外财务责任，比如说包括人员工资，包括必要办公设施的购买和租赁，肯定也远远超过一元。这种公司本质上是不符合我们民法通则以及公司法第3条所设立的立法精神。并且在实践当中确实设立了注册资本为一元的公司，按照公司法第20条第三款还有一个更大的风险，很容易被法院在具体审判中否定法人人格，因为这种公司的财产相对于交易活动来说太少了。实际当中怎么去解决这个问题，蒋大兴认为有两点：第一，比如市场会慢慢淘汰这种公司，即使有些地方登记了，但因为这种公司风险太大，慢慢交易上占不到优势，所以慢慢就被市场淘汰。第二，工商局是否可以考虑设立示范注册资本指引，引导企业和投资人不要设立这种违背法律精神的注册资本为一元的公司。当然，这种是没有强制性的法律约束力，只是参考的价值。（宋岩）
国台办：大陆居民赴台个人游累计已逾108万人次_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电（记者齐湘辉 李寒芳）国务院台办发言人范丽青１１日在例行新闻发布会上披露，大陆居民赴台旅游一直保持着健康有序的发展态势，截至２０１４年４月，赴台个人游累计已达到了１０８．３７万人次。

她在回答相关提问时表示，赴台个人游从２０１１年６月启动以来，现在已经开放了２６个大陆城市，一直保持着增长的势头。而且在扩大赴台游的经济效益惠及面及增进两岸民众相互了解、融洽感情方面，都发挥了积极的作用。

范丽青表示，近来，台湾旅游业界多次表达了进一步增加大陆居民赴台个人游试点城市的愿望，不久前海旅会与台旅会也就此进行了初步沟通，达成了一些共识，“我们将会积极考虑台湾方面的需求”。

在应询对彭帅和谢淑薇组成的“海峡组合”不久前在法网夺冠发表评论时，她说，这是“两个非常靓丽的姑娘，打得非常帅气，我也是她们的粉丝，我们希望她们不断取得佳绩”。
工业和信息化部副部长：支持4G建设 开展5G研究 _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海６月１１日电（记者 叶健）工业和信息化部副部长刘利华１１日在上海出席亚洲移动通信博览会时表示，支持推动运营企业加快４Ｇ的网络和业务创新步伐，继续会同产业界，积极开展５Ｇ研究，推动宽带通信技术持续演进。

对于迅猛发展的移动互联网，刘利华认为有两大趋势值得关注。首先是智能终端用户的大规模普及式发展，截至２０１３年底，中国手机网民规模已达５亿；２０１３年全球智能手机出货量超过９亿部，首次超过功能手机；第二个趋势是业务应用的广泛性和融合性发展。随着４Ｇ技术的发展，基础信息网络将会更快更稳定，推动移动互联网和交通、物流、医疗、教育、家庭等各个领域的融合。

对于未来的发展规划，刘利华表示，首先继续加强与行业的沟通协调，从产业政策、监管政策等方面，营造更好的投资、发展和创新环境；二是支持推动运营企业加大基础设施投入，加快４Ｇ网络建设和业务创新步伐；三是鼓励引导产业界技术研发，拓展新的业务应用，为移动互联网发展提供坚实的产业基础；四是继续会同产业界，积极开展５Ｇ研究，推动宽带通信技术持续演进。
时评：日本当局应有起码历史“耻感” _要闻_新闻_中国政府网
新华社东京６月１１日电（记者 冯武勇）日本众议院外务委员会１１日就南海问题通过一项谴责中国的决议，无视基本事实和常识，妄指中国在西沙群岛的正当作业加剧南海局势紧张。在此之前，日本首相安倍晋三、内阁官房长官菅义伟等政府高官在不同场合发表过类似谬论。对此，中国外交部发言人一针见血指出，日本领导人有关言论罔顾事实，混水摸鱼，别有用心。

放眼全球，在南海问题最没有发言权的日本居然敢冒天下之大不韪，信口雌黄，令人齿冷。

众所周知，在南海问题上，日本不仅不是直接当事方，从历史渊源看，日本更是最没有资格指手画脚。正是日本，在第二次世界大战期间侵占了中国的西沙群岛。１９４５年日本战败投降后，根据《波茨坦公告》等一系列国际文件，中国政府恢复对西沙行使主权，日方此后再无异议。

安倍政权在南海问题上咄咄逼人的姿态，不仅有悖战后国际安排的宗旨，更是丧失了对历史的基本敬畏感和对本国侵略史的应有“耻感”。

二战期间，南海的西沙群岛一度被日本侵占，意味着西沙群岛曾经是日本的“盗品”。战后，中国收回西沙群岛主权，意味着“盗品”物归原主。只要稍具反省和忏悔精神，洗心革面后的日本应该是“盗品”物归原主的最坚定支持者，而不是相反。

退一步说，如果日本当局对历史足够谦逊，现在至少应做到在南海问题上洁身自好，谨言慎行，而不是上蹿下跳，煽风点火，惟恐天下不乱。

美国人类学家本尼迪克特在经典名著《菊与刀》中，将日本文化的特征概括为“耻感文化”。遗憾的是，安倍政权正在丧失这种传统“美德”。

在东海、南海等问题上如是，在“慰安妇”等历史问题上也如是。针对中国将南京大屠杀、“慰安妇”相关文献资料申请“世界记忆遗产”的正常举动，日本内阁官房长官菅义伟１１日居然宣称，要向中方提出抗议，并要求中方撤回申遗。

难道广岛原子弹遗址可以申遗，自杀性攻击鼻祖“神风”特攻队残余可以申遗，南京大屠杀、从军“慰安妇”反而不能申遗了？这是什么神逻辑？厚颜无耻已不足以形容日方的这一无理要求，只能说一心要抹杀罪恶历史的安倍政权已经气急败坏。

安倍等人口口声声要“恢复强大日本”，要让日本成为“正常”国家。然而，在安倍政权恢复必要的“耻感”之前，日本的国家形象在外人眼里只会越来越异常。
5月财政收入增长7.2% 房地产企业所得税延续负增长_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电（记者何雨欣、韩洁）财政部１１日发布的月度财政数据显示，在４月全国财政收入增幅由负转正之后，５月，收入为１３６７０亿元，同比增长７．２％。

从１至５月累计看，全国财政收入６１１７７亿元，增长８．８％。全国财政收入中税收收入５３４６３亿元，增长９．２％；非税收入７７１４亿元，增长６．６％。

财政部表示，前５个月财政收入增长，与今年以来经济增长态势基本适应，从后几个月走势看，受经济下行压力仍然存在、继续扩大营业税改征增值税试点以及去年５月份以后收入基数逐步提高等因素影响，财政收入增幅仍有回落压力。

从税种看，第一大税种——增值税２３８４亿元，增长５．９％；营业税１１６２亿元，增长０．８％，考虑营改增收入转移因素后增长９．７％；地方一些小税种保持增幅，土地增值税３３５亿元，增长２１．４％；城镇土地使用税１４３亿元，增长５．８％。

从房地产相关税收看，房地产企业所得税延续４月负增长态势，为５３１亿元，下降２．５％；从房地产营业税看，虽扭转了４月负增长态势，但增长仅０．１％，为４４３亿元，这些数据也印证了近期房地产成交量下滑、楼市趋冷的状况。

从财政支出看，１至５月累计，全国财政支出５２６３２亿元，增长１２．９％。整个财政支出中，城乡社区、医疗卫生与计划生育、社会保障和就业等民生支出仍保持１０％以上的刚性增长。
台办否认大陆暂停两岸货贸协议和争端解决协议商谈_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电（记者李寒芳 齐湘辉）国务院台办发言人范丽青１１日在例行新闻发布会上表示，关于货物贸易协议和争端解决协议商谈，两岸有关方面包括业务主管部门和产业界之间一直保持沟通和意见交换，有成熟项目就可继续研究，一起解决。

有记者问，有传闻说大陆目前已暂停包括货贸协议以及争端解决机制在内的两岸协商，请发言人予以证实。范丽青在答问中作上述表示。

她说，这一消息不准确。我们对持续推进两岸经济合作制度化建设，推动ＥＣＦＡ（两岸经济合作框架协议）后续协商的态度没有改变。我们希望继续加强两岸经济合作，造福两岸同胞，不希望这一进程受到影响。

有记者问，台湾近日一项民调结果显示，６７．５％的民众支持尽快制订两岸协议监督条例，如果今后两岸的每一项协议，台湾方面都要按此条例来运作，大陆将如何应对？范丽青回答说，如果“台独”势力想借“两岸协议监督”之名，推行“两国论”和“一边一国”的“台独”主张，破坏两岸协商和两岸关系和平发展，我们是坚决反对的。

有记者问，为了继续推进两岸协商，大陆方面会不会对台湾方面有更多的优惠或让步？范丽青说，两岸的经济交流与合作都是互利互惠的，我们在大陆的经济发展过程中愿意首先让台湾同胞参与并且从中受惠，这是我们一贯的政策。

就国台办主任张志军何时赴台访问的问题，范丽青表示，两岸双方主管部门还在沟通和安排具体时间和行程，一旦确定会及时对外公布。
李源潮出席俄罗斯驻华使馆国庆招待会_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月11日电 （记者 王慧慧）国家副主席李源潮11日在北京出席了俄罗斯驻华使馆举行的俄罗斯国庆招待会。 李源潮说，俄罗斯在国家发展振兴事业中不断取得新的成就，中国人民将一如既往给予支持。不久前，习近平主席同普京总统在上海成功会晤，推动中俄全面战略协作伙伴关系发展进入新阶段。中方愿与俄方一道，全面落实两国元首共识，更好地促进两国共同发展繁荣，更好地造福两国人民，更好地维护地区及世界的和平与稳定。
全面阐释“一国两制” 为香港未来发展指路_要闻_新闻_中国政府网
全面阐释“一国两制” 为香港未来发展指路

 ——香港舆论界评论《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书 新华社香港６月１１日电 国务院新闻办公室１０日发表《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书，全面阐述“一国两制”在香港特区的实践成就。１１日出版的香港主流报纸纷纷在重要版面大篇幅报道，并发表社评或评论，认为白皮书是中央政府对港方针政策的一次重要宣示，对未来“一国两制”实践具有重要指导意义。 《文汇报》系列社评的首篇《全面阐释“一国两制” 为政改立牌指路》说，白皮书首度全面总结“一国两制”在港的实践历程。“一国两制”作为新生事物，需要在实践中不断探索总结，从而开拓前进。白皮书全文２．３万字，以大量事实和数据介绍了“一国两制”政策的由来和在香港取得的实践成就。白皮书更翻译成７种外国文字发表，让国际社会了解香港在“一国两制”历程中所取得的成就，说明“一国两制”是香港回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度安排。 《大公报》系列社评的首篇《“一国两制”是中央既定方针绝不会变》说，白皮书指出“一国两制”方针不仅是保持香港长期繁荣稳定的根本之策，也是整个国家实现“中国梦”的重要组成部分。这首份“一国两制”白皮书将会受到高度重视，被视为是中央对当前特区情势和相关工作的一个基本看法和重要提醒。 社评说，中央选择在这个时候发表首份“一国两制”白皮书，绝非偶然。白皮书发表的目的，首先应在于唤起人们对“一国两制”方针的感情、理解与回忆。相信、尊重和依靠“一国两制”，将是香港今后确保繁荣稳定和发展的必由之路，不可犹疑、不可偏废，任何质疑和反对“一国两制”的言行最终必将亲痛仇快、祸国害港，对这一点必须确信不疑。 《香港商报》社评《白皮书一锤定音稳定香港》说，更好地落实“一国两制”是香港稳定繁荣的根本保证。在“一国两制”实施近１７年之际，白皮书出台适时且及时，重要且必要。 《大公报》在社评中强调，“一国两制”方针标志何在？答案就是一个“权”字，即国家的主权和中央的宪制权力，离开了这一点，就谈不上“一国”、更谈不上“一国两制”。 香港《文汇报》社评指出，白皮书明确宣示了中央对香港的权责。香港是中国主权下一个享有高度自治权的地方行政区域，不是一个独立的政治实体。香港的高度自治来源于中央的授权，中央授予多少权力，香港就有多少权，并不存在剩余权力的问题。白皮书对中央拥有对香港的全面管治权和监督权进行了明确的阐释，有利社会准确理解和贯彻“一国两制”方针。 《香港商报》社评分析说，白皮书重点明确及规范了香港直辖于中央政府的宪政地位，明晰了中央政府严格遵循基本法对香港实施全面管治权、监督权，对稳定香港政局、经济、民生将会起到积极作用。 《文汇报》社评说，中央通过白皮书全面表达了对香港政改的原则立场，清楚划定依照基本法和人大决定落实普选的法律底线和普选产生的特首人选必须爱国爱港的政治底线，对香港的普选讨论具有正本清源、立牌指路的作用。 社评分析说，白皮书对中央权责的说明，也宣示中央对于政改等问题的立场和底线。当下香港社会正就政改问题展开热烈的讨论，但不少政党人士所提出的方案，明显违反基本法和人大常委会决定，不仅无助凝聚共识，更制造诸多的争议，浪费时间和精力。白皮书明确指出，普选制度必须符合香港基本法和全国人大常委会有关决定的规定，经普选产生的行政长官人选必须是爱国爱港人士，清晰地为政改划下底线，对于社会讨论政改方案有重要的指导作用。 《大公报》社评说，在普选议题上，只有继续贯彻“一国两制”方针，坚决按照基本法办事，依法提名、依法选举，二○一七普选特首才有可能成功，才有可能为“一国两制”方针添上光彩。
今年广西“易地扶贫”资金将增至约６亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁６月１１日电（记者吴小康）记者从广西扶贫部门了解到，今年广西将整合中央和自治区层面约６亿元资金用于“易地扶贫”，这一数额是去年的两倍左右。

“易地扶贫”指将生活在缺乏生存条件地区的贫困人口搬迁安置到其他地区，通过改善安置区的生产生活条件、调整经济结构和拓展增收渠道，帮助搬迁人口逐步脱贫致富。

自治区扶贫办统计，截至２０１３年广西贫困人口仍有６３４万人，贫困发生率为１４.９％，超出全国平均水平６.４个百分点。广西的贫困地区大多为限制开发区、重点生态功能区，很多村屯分散，缺乏基本的生产生活条件，通水通路成本高，扶贫成本大。因地制宜开展“易地扶贫”搬迁，既能保护生态，又可减少扶贫成本，更有利于贫困户长远发展。

记者了解到，今年中央下达给广西的“易地扶贫”搬迁资金，由以前的每年２亿多元提高至今年的４亿多元，自治区财政将按３０％的比例配套补助资金，合计争取达到６亿元左右。
7月1日全国铁路实行新运行图 动车组列车超过一半_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１１日电（记者齐中熙、樊曦）记者１１日从中国铁路总公司获悉，从７月１日零时起，全国铁路将实行新的列车运行图。全国铁路增开旅客列车６０．５对，其中，增开动车组列车５３对。运行图调整后，全国铁路开行旅客列车总数达到２４４７对。其中，动车组列车１３３０对。

此次调图对旅客列车开行方案进行了优化，京沪、京广、京哈高铁，石太客专，以及杭深等干线运输能力得到扩充。其中，京沪高铁最繁忙区段开行动车组列车１０１对，京广高铁最繁忙区段开行动车组列车１００对。首次开行了成渝地区去往上海、杭州、南京、厦门、福州、武汉等方向的动车组列车，成都至上海、杭州、福州间最短运行时间分别为１４小时５８分、１５小时和１５小时１２分，比现行分别压缩４小时５７分、１７小时５０分和２６小时１４分。客运专线普遍实行日常、周末、高峰三种运行图，运输能力安排更加科学，列车开行方案更加适应旅客出行。

普速旅客列车品质得到提升。实行新的运行图后，部分普通旅客列车的旅行速度进一步提升。例如，杭州至哈尔滨１４７０／１，１４７２／６９次改为特快列车，全程运行时间压缩１６小时５９分。部分普速旅客列车改为空调列车，旅客乘车环境得到改善。

调图后，货运服务更加完善。新图安排货运班列１１８列，其中特快班列８列；快速班列增至３２列，能力提高１１．８％；普快班列增至７８列，能力提高９．９％。按时速１２０公里的标准安排３条中欧班列运行线，提高了中欧铁路国际通道能力；开行了８２条点到点的大宗货物直达列车运行线；在北京、上海、广州、深圳间计划开行３对６列一站直达特快电商班列。货运服务的丰富完善是铁路货运组织改革成果的进一步凸显，也将改善广大货主的服务体验。

为确保这次运行图调整顺利实施，铁路总公司细化列车交路安排、车辆运用、人员组织、安全控制等交替方案，明确任务，落实责任，保证各工种、各环节衔接有序，努力实现让广大旅客“安全出行、方便出行、温馨出行”。
工信部将加强5G研究支持 推动宽带移动通信技术演进_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海６月１１日电（记者张辛欣、刘菊花）工业和信息化部副部长刘利华１１日在上海举行的世界移动论坛上说，移动通信技术发展创造诸多新兴业态和市场，推动更多领域融合。工信部将加强开展５Ｇ研究支持，推动宽带移动通信技术演进。

刘利华说，宽带移动通信是全球产业发展最迅猛的领域之一。目前，全球移动通信用户接近７０亿户，普及率达到９６％。近五年来，中国每年新增移动用户超过１亿。特别是４Ｇ带来更快捷稳定的基础网络，加速移动与交通、物流、教育、医疗等融合，推动构建了新的互联世界。

除了与传统产业的融合，基于高速稳定的移动通信网络，即时通讯、社交应用、位置服务等应用也得到快速成长，终端用户大规模提升。截至２０１３年底，中国手机网民达到５亿，８０％的网民通过手机上网。

刘利华说，中国乃至世界的移动通信需求仍然旺盛，移动创新带来的市场空间巨大。未来，工信部将着力为企业营造良好的投资、发展和创新环境，支持推动运营企业加大技术研究和资金投入，打造优质信息通信技术网络。特别是加强关键技术研发，开展５Ｇ研究，推动宽带移动通信技术持续演进。
发展经济不能“只争朝夕”_要闻_新闻_中国政府网
最近的数据显示，今年第一季度，除安徽省外，全国其他省份的GDP增速均未达到年度预期目标。其中，黑龙江省实现地区生产总值2650亿元，同比增长仅为4.1%，不到预期增速的一半。上周五，国务院总理李克强在中南海主持召开部分省市经济工作座谈会。 这样的增长压力是近年比较少见的，以至于市场上弥漫着一些悲观的气息，进而希望出台更多刺激政策，但是最近中央出台过一系列的“微刺激”措施，包括小微企业的税收优惠、针对一些领域的定向降准，还有加速中西部的铁路建设等，但是总有些人觉得不过瘾，认为这没有一步到位、立竿见影，以至于产生了一些急躁的情绪。 此外，一些地方官员在扭转唯GDP论政绩后也出现了些许观念误解，认为既然强调简政放权，把发展经济的主动权交给市场自行其是就好。尤其旧式的GDP政绩考核方式要扬弃，但科学的新考核方式也没完整建立，激励机制不明确让一部分官员无所适从。加上产业转型升级、新型城镇化的难度也不少，于是有些官员就抱有“只要不出事，宁愿不做事”、“不求过得硬，只求过得去”的态度，这就产生了一些松懈的情绪。 两种情绪有它的产生背景，我们不需要刻意渲染，但也不能视而不见。其实，最关键的还是对于当前形势和前景的判断，而这一点尤其需要最高决策层有着清晰的态度。其实，对于当前的经济状况，决策层一直是心中有数的。 李克强昨天在院士大会上说到，目前“经济运行总体平稳、主要指标处在合理区间，结构调整发生积极变化，市场预期等一些方面出现稳中向好。”当然，他也说到：“经济下行压力仍然较大，各地发展不平衡，制约发展的不利因素依然较多。” 显然，目前的国内外环境是错综复杂的，李克强提出“既要坚定信心、保持定力”、“又不能掉以轻心”。这就是针对当前存在两方面情绪有的放矢，传递出清晰的中南海态度。 一方面，市场不能为那些急躁情绪所左右，无论是从全球还是中国的角度，经济发展都有大小周期的变化，过去三十多年中国高速的增长，助长了国人在经济发展上无与伦比的信心，但这并不意味着我们不能忍受一些暂时的挫折。部分地区经济增速下滑，没有任何证据表明这是好日子宿命式的终结。 日本著名作家渡边淳一曾告诫现代人不要对日常生活太过敏感，“钝感力”（迟钝的能力）是非常必要的。那么对于一些市场人士而言，不要太急躁、太焦虑，淡定才能迎来良机。要知道，我国经济的上升之路还很远，近代诸多发达国家都有百年的长期增长，中国何以局限于30年。无论在改革红利、科技创新，还是产业升级和梯度转移，中国都有着宽广的挖潜空间。 如今，中国告别大规模的“强刺激”而采取精准的“微刺激”，这是经历了代价和痛苦后的理性选择，它或许不如“四万亿”对经济立竿见影的效果，但也避免了许多后遗症，对经济的健康发展更有利。这就是中国定力，发展经济不是依靠“只争朝夕”的精神，还需要“高瞻远瞩”的谋略。 另一方面，对于部分官员出现的松懈情绪，也需要“对症下药”。5月30日，李克强主持召开国务院常务会议，决定对国务院已出台政策措施落实情况开展全面督查。据了解，这项督查工作，从国务院研究决定到动员启动，仅仅间隔11天时间。这就是中南海雷厉风行的效率，它所传递的信号不能仅仅理解为一项督查任务，更是一种高度负责的态度。 对于各地和各级官员，把稳增长、促改革、调结构、惠民生政策措施的落实好就是当前对中央负责的最大政治，也是对人民负责的最高情怀。无论简政放权触动了谁的既得利益，也无论反腐倡廉打掉哪里的老虎苍蝇，都不能妨碍公职人员履行职业操守，把眼前的、手头的工作做完做好。 李克强昨天说，“坚持向改革要动力、向结构调整要动力、向惠民生要动力，发挥政策叠加效应，确保实现全年经济社会发展目标任务”。这既指明了工作的方向，也设定了工作的目标，各地各级政府官员就应该把任务层层分解、加压落实，用认真负责的态度替换麻木懈怠的精神，在下半年里发挥创造性与能动性，让中央的承诺不打折，让人民的期盼不落空。（田享华）
浙江金华侦破特大非法制造网络销售枪支弹药案_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州６月１１日电（记者方列）记者从浙江金华市公安机关获悉，金华警方近期成功侦破一起涉及全国２８个省（市、区）的特大“黑枪”案，一举捣毁１个非法生产、销售火药弹、铅弹模具的加工窝点和７个非法制售枪弹窝点，抓获涉案人１２名，缴获大批涉案物品。

２０１３年７月３１日，金华公安局江南分局网络警察大队在互联网巡查系统开展日常巡查中，发现暂住当地的兰溪籍人毛某通过互联网向他人联系销售台湾生产的气枪枪管，有非法销售枪支弹药的重大嫌疑。８月７日，民警将毛某抓获，同时将购买铅弹的金某抓获，当场缴获Ｍ１９１１气枪一支、铅弹１２００颗。

经审查，毛某交代了犯罪事实，不仅非法出售枪支，还非法买卖弹药（铅弹）。上级公安部门高度重视这一重大线索，案件被确立为公安部督办案件。

根据毛某的交代，专案组赶赴福建省沙县，找到颜某非法制造铅弹的窝点并将其顺利抓获归案，缴获用于制造铅弹的模具一副、铅弹１０００余发、气枪一支。据了解，这些铅弹的威力能将２００米外的矿泉水瓶直接射穿，会对社会治安稳定带来重大隐患，而一副铅弹模具一天可生产数千发铅弹。随后警方又顺藤摸瓜，找到了铅弹模具的源头。在湖北省荆州市沙市区的鼎盛模具加工厂车间内，当场抓获夏某和３名负责加工制造的工人，现场查获已加工好的铅弹模具２０套（块）、进口铅弹模具钢坯两箱３００块、火药弹、铅弹以及部分军用枪支配件。

专案组通过对线索汇总整理，发现了３５７个非法制造、销售弹药窝点的线索，制造、网络销售枪支弹药的网络已涉及全国２８个省（市、区）。这些案件在提请公安部后，公安部已经分别部署各地相继进行了查处。金华警方抓获的１２人中，非法制造、销售弹药的毛某和颜某分别被判处３年和１０年有期徒刑。
贵州六枝特区一煤矿发生煤与瓦斯突出事故_要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳６月１１日电（记者闫起磊、王新明）６月１１日零时１５分，贵州省六盘水市六枝特区新华煤矿（贵州华隆煤业有限公司新华分公司）发生煤与瓦斯突出事故，已确认１０人遇难。 记者从六盘水市有关部门了解到，事故发生时，当班入井１３０人，安全升井１２０人。３时４７分，确认１０人遇难；５时１０分，第一个遇难者遗体升井，５时２０分，最后一名遇难遗体升井，抢险救援工作结束。
以“双创”促进经济“双中高”_要闻_新闻_中国政府网
今年以来，我国面临的经济形势异常复杂。受“三期叠加”影响经济本身下行压力大，推进改革又不可避免带来冲击，平衡增长与改革二者矛盾的难度明显增大。在总结过去经验的基础上，新一届政府创新宏观调控方式，创造性地提出区间调控和定向调控，瞄准运行中的突出问题确定调控“靶点”，实现由粗放调控向精准调控转变。

例如，在6月6日召开的部分省市经济形势座谈会上，地方普遍反映融资难融资贵，呼吁降低企业融资成本、增加金融对实体经济的支持。10日央行就宣布再次向部分金融机构实施定向降准措施。央行没有采取“大水漫灌”放松流动性，而是探索采取“滴灌”将资金引向“三农”和小微企业等国民经济重点和薄弱环节，既稳增长，又调结构。

创新宏观调控，有利于激发改革与增长内生合力。世界银行在6月6日发布的《中国经济简报》称，最近几周的经济活动包括工业生产显现出加速迹象。近期的加速有望持续到接下来的两个季度，这反映出消费强劲、外需复苏以及包括基础设施投资和中小企业税收减免在内的稳增长措施的效应。

虽然短期内我国经济下行压力大，面临国际竞争加剧、资源环境约束突出等诸多挑战，但从中长期看仍有保持中高速增长潜力。成长中的庞大内需市场、“新四化”进程不断推进，为经济发展提供巨大潜力和回旋空间。

李克强强调，保持经济中高速增长，必须推动发展向中高端水平迈进，实现经济提质增效升级，关键要靠创新驱动，突出的是要使科技创新和体制创新相互融合、相互激发。

世界经济发展史表明，在跨过要素驱动阶段后，若不能完成向创新驱动的转变，往往容易落入中等收入陷阱。目前，我国正处于两个阶段之间的过渡期，人口红利正在减弱，新的增长动力亟待形成。未来若将人口红利转化为人才红利，则有望实现向创新驱动转变。有国外学者就认为，如果第三次工业革命是以互联网和可再生能源为基础，那么目前欧美仍处在领先梯队，但中国紧跟其后，有可能“超车”，在第三次工业革命中处于领先地位。

在持续35年保持高速增长创造世界经济史上的奇迹后，创新创造将继续弹奏出中国发展故事新乐章的最强音。（新华社记者 郭洪海）
开启人民币国际化新阶段_要闻_新闻_中国政府网
近日,中国人民银行使用中韩本币互换协议下4亿韩元（约合240万元人民币）资金，支持企业贸易融资。据了解，近几年，央行先后与20多个国家、地区货币当局签署本币互换协议，总额达2.5万亿元左右,但相关使用较少。此次首次在双边本币互换协议下动用对方货币,意义重大。 其次，将减少对主要结算货币的依赖，发挥双边本币结算的功能。目前，众多新兴市场国家和发展中国家之间的双边贸易均通过美元结算，美元在国际结算中的比重达70%左右。在国际金融体系运行稳定时，这无疑十分便利。但当结算货币所在国发生金融动荡时，该货币汇率的变化将迅速传导至其他国家，增加各国间贸易的汇率风险。在此情况下，贸易双方开展货币互换，不仅可以有效支持双边贸易，也有助于降低结算货币所在国金融风险的溢出。 中韩两国货币当局签订互换协议以来，韩国央行曾多次动用人民币资金。此次中国央行首次动用韩元资金,进一步提升了双边本币互换协议下合作水平，具有里程碑式意义。此举从韩方角度来看是促进以韩币进行贸易结算，从中国的角度来看，是推动人民币国际化，对于后续动用其他货币互换协议有较强示范意义。 积极开展我国央行与各国的货币互换，促进人民币在国际贸易和投资中的使用，是推进人民币国际化的有效途径。 一是继续扩大与周边国家或地区之间的人民币互换规模。目前我国形成了以东亚经济体为主要进口地，以欧、美、日为主要出口地的对外贸易结构，以发达国家和地区为主的跨境投资结构。这表明，目前我国贸易的定价权和货币选择权有限。积极推动人民币与有关国家和地区的货币互换，对于推进人民币国际化具有重要意义。 二是逐步扩大互换资金，支持贸易融资、投资等方面的使用。货币互换应从防范国际间支付危机模式，主动转向日常应用模式。这样，可以推动双边贸易和直接投资，促进人民币成为贸易计价和结算货币。 三是考虑从资本项目下为周边国家提供人民币供给，并促使其央行将人民币作为外汇储备。可允许周边国家央行或主权基金将互换协议的剩余额度以QFII身份，投资我国金融市场或在香港离岸人民币市场进行交易，以扩大人民币的投融资功能和在地区范围内的流通程度。此外，还可以进一步参照QFII的模式，推行境内外“外汇人民币”的投资业务，提高国际市场对人民币的认知度和接受度。 四是稳步、分类推进人民币相关功能的发挥。人民币国际化是贸易结算、投资交易和储备货币的有机结合。货币互换的合理使用对推进人民币在境外贸易、投资和储备功能的实现具有明确的指向性和层次性，可分类推进。针对韩国、阿根廷等国的货币互换，可考虑按与韩国双边使用的方式推进，逐步发挥人民币的贸易计价和结算功能；与中国香港、新加坡、英国等的货币互换，可按香港模式，进一步促进未来人民币在金融市场的投资功能；与白俄罗斯等类型相同的货币互换，探索发挥人民币作为储备货币的功能。（宗 良）
人民日报评论员：质量是发展党员的生命线_要闻_新闻_中国政府网
“马克思主义政党的力量和作用，既取决于党员数量，更取决于党员质量。”中办近日颁布的《中国共产党发展党员工作细则》的一个重要特征，就是坚持党要管党、从严治党，把质量作为发展党员工作的生命线，严格标准、严格程序、严肃纪律。只有贯彻执行好《细则》，才能把好发展党员入口关，保证发展党员质量。

政治标准是首要。发展党员必须坚持党章规定的党员标准，突出政治上的先进性，始终把政治标准放在首位。任何时候，都要把具有马克思主义信仰、共产主义觉悟和中国特色社会主义信念，自觉践行社会主义核心价值观，作为衡量一个人政治上是否成熟、能否加入党组织的第一标准。考察发展对象政治上是否合格，关键看他是否具有坚定的理想信念和良好的道德品行，是否自觉为党的纲领而努力奋斗，是否在生产、工作、学习和社会生活中起先锋模范作用。只有坚持成熟一个发展一个，才能防止把不具备党员条件的人吸收入党，防止“带病入党”，保证吸收的新党员都是合格的。

严格程序是保障。程序严，才能质量优。经过党组织较长时间考验，严格履行入党手续，对于保证新党员质量具有重要作用。《细则》在入党积极分子的确定和培养教育，发展对象的确定和考察，预备党员的接收、教育、考察和转正等每一个环节，都提出具体要求。这些从严要求必须落实到每个环节中去，不能简化、不搞变通、不走形式，确保发展的党员都是先进分子。

严肃纪律是关键。加入党组织是一个人政治生命的起点，决不能搞庸俗化，搞不正之风。《细则》对严肃发展党员纪律作出一系列明确规定。只有设置“高压线”，对那些在入党问题上“开后门”、做交易的，发现一起查处一起，才能切实维护发展党员工作的严肃性。

做好发展党员工作，是一项经常性政治任务。各级党委应从全局和战略高度，充分认识做好新形势下发展党员工作的重大意义，以贯彻实施《细则》为契机，不断提高发展党员质量，努力建设一支信念坚定、素质优良、规模适度、结构合理、纪律严明、作用突出的党员队伍，从而为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强的组织保证。
人民论坛：“平衡”是一种大智慧_要闻_新闻_中国政府网
看公路上跑的自行车，两个轮儿，为什么可以骑着不倒？汽车，四个轮儿，为什么有时会翻车？个中的原因不外乎是：一个是保持了力的平衡；一个是失去了力的平衡。 上述现象告诉我们：保持平衡，车就能按我们的意愿奔跑、前进；一旦失去平衡，就可能失事，甚至出大事。平衡，也是事物发展的一种规律。 世间的万事万物，所以能不停地运动、发展、前进，一个重要方面就在于保持了这种平衡的结果。小到体操中人在平衡木上的行走，杂技中的骑车走钢丝、独轮车表演，直升机在空中的悬停等，大到人类的生存、地球的运转、天体的运行等等，可以说，都是保持平衡的一种状态。 有一个说法，讲人的一生吃进去的食物总量约60吨，如果吃得太好、太多、太快了，把一生的食物提前吃完，生命也就提前终结了。这个说法未必准确，但其提供的视角值得深思。现实中，我们常见一些人喜欢赶场子、下馆子，喜欢山珍海味、大鱼大肉，天天满嘴流油，结果呢，吃出了高血压、糖尿病……吃得一身病。现代都市人，营养不良的不多，病大多都是吃出来的。看来，吃也得讲究“摄入与需要”的平衡。吃得太好是幸福，也会有痛苦。 时下，一些干部抱怨“为官不易”。确实，以八项规定为开端，从治理舌尖上的浪费，到治理车轮上的腐败，再到打击会所里的歪风，中央连续出台多个禁令，制度笼子越织越密，作风管束越来越严，似乎一不留神就会“跌倒”。但仔细去想，这些禁令和要求，不正是以落细落小的严格管束，保领导干部为官用权的长久平安？如履薄冰、当官不易，方能稳健守正、不易跌倒。分析一些人“跌倒”的原因，往往是因为失去平衡。他们不懂得“吃苦与幸福”的平衡，不懂“权力与责任”的平衡，不懂“权利与义务”的平衡，不择手段谋取“幸福”，不该拿的拿、不该要的要、不该吃的吃……不劳而获是有违平衡规律的，违背规律当然会受到惩罚，就会“甜尽苦来”，悔不当初。 在这个世界上，过得好的人都是活在平衡的哲学里。凡聪明人都是尊重常识、顺应规律的；世间一切的蠢事，往往都是漠视规律的结果。过去雾霾天多少年也难见一次，现在雾霾天渐渐增多。这是人们一味地追求发展速度，过多地消耗燃油、煤炭，盲目发展高能耗产业等所致。人们过分地“修地球”，围河造田、滥砍滥伐，结果引发一些灾害。实际上这都是我们打破了某种平衡后，大自然对人类的报复。 平衡规律不能违，保持平衡的状态，是人生的大智慧，也是我们必须谨记的真理。
人民时评：用改革之手点燃创新引擎_要闻_新闻_中国政府网
改革是否到位，能否有效，直接影响到科技创新的新引擎能否全速发动。用改革之手点燃创新引擎，就是要打通梗阻，搭建桥梁；就是要整合碎片，握指成拳 “科技竞争就像短道速滑，我们在加速，人家也在加速，最后要看谁速度更快、谁的速度更能持续。”日前，在两院院士大会上，习近平总书记的重要讲话，再一次让人们感受到创新潮流的强劲激荡。 从“向科学进军”，到“科学的春天”，再到“创新驱动发展”，每一次的国家科学盛会，总能让人听到嘹亮的创新号角，并将目光投向未来。古希腊人阿基米德用科学这根杠杆撬动了想象中的地球，依靠科技创新撬动13亿人的现代化梦想，何尝不是极富想象力和挑战性的课题？ 量子反常霍尔效应被誉为诺贝尔奖级的基础研究成果，自主研制的国产大飞机进入新的研制阶段，华为靠技术进步打败竞争对手，中兴通讯连续几年占据国际专利申请量全球前列位置……近年来，在一些领域，我国正由“跟跑者”向“并行者”“领跑者”转变，刻印下创新驱动的稳健步伐。但从总体上看，我国科技创新基础还不牢，自主创新特别是原创力还不强，关键领域核心技术受制于人的格局没有从根本上改变。“不能总是用别人的昨天来装扮自己的明天”，这样的告诫，凸显了自主创新的重要性。 没有点火系统，发动机转不起来；没有好的点火系统，发动机优越性能体现不出来。科技创新的引擎内，科技积累、人才厚度等如同混合的可燃气体，等待着点火系统释放出火花的瞬间，充分燃烧。如果把科技创新比作我国发展的新引擎，那么改革特别是科技体制改革就是点燃这个新引擎必不可少的“点火系”，它正是这个“新引擎”不可或缺的组成部分。 改革是否到位，能否有效，直接影响到科技创新的新引擎能否全速发动。科技领域多年来一直存在的痼疾，时常让科技创新“怠速空转”。发达国家科技进步贡献率在70%—80%，而我国2012年刚达到52.5%；虽然我国成为全球申请专利最多的国家之一，但科技成果整体转化率低于20%，产业化则更低。 这些问题背后的一个重要症结，就在于科技创新链条上存在着众多体制机制关卡，创新和转化各个环节衔接不够紧密。如同接力赛，第一棒跑到了，下一棒没有人接，或者接了不知道往哪儿跑。 以科技成果转化为例，科研评价机制等方面的弊端，使许多新成果不能及时转化，长眠在实验室。而在各部门、各领域科技创新活动中，“信息孤岛”导致了“创新孤岛”：对于一些热门领域，大学、科研机构和企业各拉队伍、各起炉灶，研究进展交流少，项目竞争交锋多，导致重复建设和科研资源浪费。一些行业主管部门，倾向于给自己的“直系”研究所下项目、给经费，而往往冷淡本系统外的同类研究所。“一亩三分地”的利益藩篱和思维定势，难以聚合1+1＞2的力量。 从这个角度看，用改革之手点燃创新引擎，就是要打通梗阻，搭建桥梁；就是要整合碎片，握指成拳。比如，加强科技创新统筹协调，努力克服各领域、各部门、各方面科技创新的分散封闭、交叉重复等碎片化现象，加快建立健全各主体、各方面、各环节有机互动、协同高效的国家创新体系。又比如，着力围绕产业链部署创新链、围绕创新链完善资金链，聚焦国家战略目标，集中资源、形成合力，突破重大关键科技问题。正如习近平总书记指出的，科技成果只有完成从科学研究、实验开发、推广应用的三级跳，才能真正实现创新价值。 现在，“创新、创新、再创新”的号角已经响起，科技创新这架新引擎正蓄势待发。不断完善“点火系”，让创新引擎沉稳有力地加速，科技将创造更多令人意想不到的奇迹。
意大利总理期望中国企业借米兰世博会在意生根发芽 _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海６月１０日电（记者 吴宇）“意大利人以马可·波罗和利马窦为骄傲，他们数百年前跋山涉水、远渡重洋来到中国，抒写了意中交往史上的光辉一页。今天，两国企业家也需要这种勇气和创新精神，我特别期望中国企业借２０１５年米兰世博会在意大利及至欧盟生根、发芽。”

当听说米兰世博会中国企业联合馆已完成建筑设计，将于下个月动工后，伦齐高兴地说：“中国企业联合馆以‘中国种子’为主题，具有象征意义，是一个非常好的开始。２０１５年米兰世博会是中国企业进入意大利乃至欧盟市场的一个非常好的机会。”

伦齐表示，２０１０年上海世博会期间，他曾作为佛罗伦萨市长访问上海，上海世博园让他内心充满感动。他强调，作为上海世博会的“接棒者”，米兰世博会将学习上海的成功经验，并继续以世博会为平台，进一步深化意中两国之间的全方位合作。

“中国在意大利的对外关系中具有基础性作用。我在出任总理短短几个月后就来华访问，正是为了努力开拓对华交往，特别是将两国经贸交往推上一个新台阶，目前两国３３０亿欧元的双边贸易额远远不够。”伦齐说。

伦齐解释说，将上海作为此次中国之行的第一站，不仅因为上海自身地位及其在意中两国交流合作中的影响力，也是为了感谢上海全力支持意大利参展上海世博会以及热情参与将于明年举行的米兰世博会。

据介绍，上海意大利中心是上海世博会闭幕后得以长期保留的少数几个外国自建馆之一，目前已成为意中两国交流合作的“窗口”。在上海世博会期间，意大利馆吸引观众超过７００万人次，规模仅次于中国馆。而得到上海市政府支持的米兰世博会中国企业联合馆，也是米兰世博会仅有的几个企业馆之一，目前已有数十家知名的中国国有和民营企业确认参展，有望成为米兰世博会的一个亮点。
最高法院出台意见为企业兼并重组提供司法保障 _要闻_新闻_中国政府网
为更好发挥司法审判工作重要职能作用，依法有序推进企业兼并重组工作顺利进行，最高人民法院日前下发《关于人民法院为企业兼并重组提供司法保障的指导意见》。

企业兼并重组不仅关涉企业自身，还广泛涉及依法平等保护非公经济、防止国有资产流失、维护金融安全、职工再就业和生活保障以及社会稳定等一系列问题。

意见指出，法院要依法及时受理审理兼并重组相关案件，通过司法审判化解企业兼并重组中的各类纠纷。无法定理由不得拒绝受理，不得拖延审理。法院要按照利益衡平原则，依法妥善处理各种利益冲突。法律法规没有明文规定的情形下，在个体利益冲突中应当优先寻找共同利益，尽可能实现各方的最大利益；在个体利益与集体利益、社会公共利益，地方利益与全局利益等不同主体利益的并存与冲突中，要在保护集体利益、社会公共利益和全局利益的同时兼顾个体利益、地方利益。坚决克服地方保护主义、行业及部门保护主义对司法审判工作的不当干扰。

意见指出，要严格依照合同法第五十二条关于合同效力的规定，正确认定各类兼并重组合同的效力。结合当事人间交易方式和市场交易习惯，准确认定兼并重组中预约、意向协议、框架协议等的效力及强制执行力。树立平等保护意识，鼓励、支持和引导非公经济积极参与企业兼并重组。

意见要求，正确适用公司资本法律规则，消除对出资行为的不当限制。促进融资方式的多元化，有效解决企业兼并重组的资金瓶颈。对于符合条件的企业发行优先股、定向发行可转换债券作为兼并重组支付方式，要依法确认其效力。要依法督促企业尤其是上市公司规范履行信息披露义务，增强市场主体投资信心，切实保障中小投资者合法权益。同时，要积极配合金融监管部门依法履职。

意见指出，要依法正确审理国有企业兼并重组案件，实现国有资产的保值增值。要注意防范企业借管理者收购、合并报表等形式侵占、私分国有资产。严格遵循评估、拍卖法律规范，通过明晰和落实法律责任促进中介服务机构专业化、规范化发展，提升关键领域、薄弱环节的服务能力，防范和避免企业兼并重组过程中的国有资产流失。

意见强调，依法规制关联交易，严厉禁止不当利益输送。严格防范以关联交易的方式侵吞国有资产。严厉打击国有企业兼并重组中的贪污贿赂、挪用公款、滥用职权、非法经营等犯罪行为，依法严厉惩处非国有企业兼并重组中的职务侵占、挪用企业资金等犯罪行为，维护企业资产安全，同时，要努力挽回相关主体的经济损失。

意见要求，依法保障金融债权，有效防范通过不当兼并重组手段逃废债务。要依法快审快执涉兼并重组企业的金融借款案件，降低商业银行等金融机构的并购贷款风险，实现兼并重组中并购贷款融资方式可持续进行。

意见强调，加强民间金融案件审理，有效化解金融风险。要妥善审理兼并重组引发的民间融资纠纷，依法保护合法的借贷利息，坚决遏制以兼并重组为名的民间高利贷和投机化倾向，有效降低企业融资成本。严厉打击和制裁非法吸收或变相吸收公众存款、集资诈骗等金融违法犯罪行为，为企业兼并重组创造良好的融资环境。

意见指出，依法审理企业清算、破产案件，畅通企业退出渠道。有效发挥破产重整程序的特殊功能，促进企业资源的流转利用。在企业重整计划的制定和批准上，要着眼建立健全防范和化解过剩产能长效机制，防止借破产重整逃避债务、不当耗费社会资源，避免重整程序空转。

意见要求，遵循企业清算破产案件审判规律，完善审判工作机制。有条件的人民法院可以成立企业清算破产案件审判庭或者合议庭，专门审理兼并重组中的企业清算破产案件。

意见要求，建立大要案通报制度，制定必要的风险处置预案。对于众多债权人向同一债务企业集中提起的系列诉讼案件、企业破产清算案件、群体性案件等可能存在影响社会和谐稳定因素的案件，人民法院要及时启动大要案工作机制，特别重大的案件要及时向地方党委和上级人民法院报告。
物价总水平符合宏观调控预期_要闻_新闻_中国政府网
国家统计局10日发布的全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据显示，5月份，CPI环比小幅上涨0.1%，同比涨幅有所扩大，上涨2.5%；PPI环比下降0.1%，同比降幅继续收窄至1.4%。当前我国物价总水平基本保持稳定，仍运行在合理区间，与经济增速基本匹配，符合宏观调控预期。 5月CPI同比涨幅由上月的“1时代”重返“2时代”，乍一看0.7%的涨幅有点惊人。但国家统计局城市司高级统计师余秋梅指出，这主要是受翘尾因素的影响。 据测算，受基数影响，5月份的翘尾因素比4月份增加0.5个百分点，致使5月份CPI同比涨幅扩大0.7个百分点。因此，在5月份2.5%的CPI同比涨幅中，去年价格上涨的翘尾因素约为1.6个百分点，新涨价因素仅为0.9个百分点。 而从新涨价因素来看，食品价格的上涨是5月份CPI上涨的主要因素。 从同比看，在构成CPI的8大类商品和服务中，5月份食品价格上涨4.1%，非食品价格上涨1.7%。从环比看，5月份，食品价格环比上涨0.2%，非食品价格环比上涨0.1%。 余秋梅解释说，5月份食品价格上涨影响CPI同比上涨约1.35个百分点，但5月份猪肉价格同比却是下降0.6%，影响居民消费价格总水平下降约0.02个百分点，因此，“猪肉价格是推动5月CPI同比上涨的重要原因”的说法并不准确。不过，在CPI环比数据中，猪肉确实是最重要的上涨因素。5月份，猪肉价格在持续4个月下降后环比上涨5.6%，影响CPI上涨0.15个百分点，超过了CPI总涨幅。这主要是因为国家启动了中央储备冻猪肉收储，抬高了猪肉价格。 与CPI的相对平稳相比，PPI的持续负增长更受关注，因为PPI反映的是工业企业产品第一次出售时的出厂价格，它的持续负增长，意味着市场需求的相对不足。 不过从4月份开始，PPI开始逐步回升，出现了环比和同比降幅有所收窄的向好局面。4月份，PPI环比降幅收窄0.1个百分点，同比降幅收窄0.3个百分点。5月份，PPI环比和同比降幅均继续收窄，环比下降0.1%，比4月份继续缩小0.1个百分点；同比下降1.4%，同比降幅比4月份继续大幅缩小0.6个百分点，同比指数也达到了5个月来的高点。 余秋梅指出，“工业生产者出厂价格环比和同比降幅的继续收窄，某种程度上显示当前工业品市场需求有所回暖。”6月1日发布的中国制造业采购经理指数也显示，需求端和生产端双双回暖共同推动PMI连升3个月。尤其是5月份采购量指数上升明显，达到52.3%，为今年以来的最高值，显示企业原材料补库趋于积极，开工率提升，也在一定程度上拉高了工业品出厂价格；而产成品库存指数下降到47.1%，为最近4个月以来的最低值，也印证了市场需求继续回暖的迹象。 国务院参事室特约研究员姚景源表示，从近几月CPI和PPI的走势来看，今年以来我国物价总水平基本保持了平稳运行的态势，今年下半年也不会出现大的波动，仍将继续保持稳定。CPI有望保持2%至3%的同比涨幅，PPI降幅逐步收窄并由负转正，这与我国现阶段经济增速是相匹配的，也符合宏观调控预期，是比较理想的物价水平。 从后期来看，决定CPI涨幅的仍然是国内需求因素。当前，国内生产和需求双双回暖，出口形势也有所好转，需求的恢复将在一定程度上拉动PPI继续回升，降幅有望继续收窄甚至由负转正。但在稳增长、调结构的宏观调控主基调下，当前经济结构正在进入深度调整期，高耗能行业还将受到抑制，淘汰过剩产能的过程还将持续，PPI向CPI传导的作用将十分有限，整体物价不存在大幅反弹的可能。 从CPI本身来看，食品仍将是CPI波动的重要因素。不过，今年夏粮再获丰收，秋粮也有望取得好收成，粮价稳，百价稳，不存在物价大幅波动的基础。鲜菜、水产品、鲜果等受季节气候影响难免有所波动，但幅度不会太大，不会导致CPI的大起大落。值得警惕的是，猪肉价格在经历两年多持续低迷后存在反弹的压力，由于猪肉在CPI中权重较大，会在一定程度上推高CPI整体水平，但前期的中央储备冻猪肉会发挥价格平抑作用。综合来看，全年物价有望保持总体稳定。 此外，由于去年6月以后的CPI涨幅明显，因此，今年5、6、7月的翘尾因素会比较明显，此后会逐步减弱，对CPI的整体影响也有限，全年CPI应该走出一条相对平缓的中间高两头低的曲线。（记者 薛志伟）
中俄共同提交“外空条约”新草案 _要闻_新闻_中国政府网
新华社日内瓦６月１０日电 中国与俄罗斯１０日在日内瓦共同向裁军谈判会议（裁谈会）全体会议提交“防止在外空放置武器、对外空物体使用或威胁使用武力条约”的更新草案，提出通过谈判达成一项新的国际法律文书，防止外空军备竞赛和外空武器化。

中国特命全权裁军事务大使吴海涛当天在裁谈会全会上说，中方一直推动将防止外空军备竞赛作为裁谈会的优先事项，这是因为，随着空间技术飞速发展，外空武器化和外空军备竞赛的风险也进一步上升，这将阻碍和平利用外空，破坏各国在外空的安全互信，打破全球战略平衡与稳定，不利于核裁军进程。与此同时，现有外空立法无法防止外空武器化，也不能有效防止对外空物体使用或威胁使用武力。

吴海涛强调，面对这一形势，国际社会必须采取预防性措施，就防止外空军备竞赛尽早谈判缔结新的国际法律文书，从源头和法律机制上防止外空武器化。这也是国际社会的普遍呼声。历届联大均以高票通过“防止外空军备竞赛”决议，要求裁谈会谈判缔结相关国际法律文书。

吴海涛指出，防止外空军备竞赛一直是裁谈会四大核心议题之一。裁谈会成员国就该议题进行了深入讨论，提出了很多建议。２００８年，中俄共同向裁谈会提交了“防止在外空放置武器、对外空物体使用或威胁使用武力条约”草案，以作为裁谈会就防止外空军备竞赛问题谈判国际法律文书的基础。结合外空安全领域新的形势发展和各方意见，包括政府专家组报告中提出的建议，中俄此次对“防止在外空放置武器、对外空物体使用或威胁使用武力条约”草案进行了更新和完善，主要是对条约的定义与范围、组织机构、争端解决机制等条款进行一些补充、修订和细化。这一新案文旨在推动裁谈会向谈判缔结国际法律文书继续迈进。

吴海涛表示，中俄期待各方认真研究“防止在外空放置武器、对外空物体使用或威胁使用武力条约”草案新案文并给予支持，愿继续认真听取各方意见建议，不断改进和完善案文，为裁谈会启动实质性谈判奠定基础。
新华社评论员：撬动科技创新杠杆，创造国家发展奇迹_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电 （新华社评论员）科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。今天，我们比以往任何时候都更加需要强大的科技创新力量。唯此，我们的国家才能始终充满兴旺发达的不竭动力，中华民族才能真正实现伟大复兴的美好梦想。 “我国科技发展的方向就是创新、创新、再创新。”习近平总书记在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上发表重要讲话，从历史发展、国际竞争、未来趋势等不同角度，深刻总结科技创新对于国运兴衰、民族兴亡的重大影响，深刻阐释其对实现中华民族伟大复兴的关键作用，深刻论述深化科技体制改革、搞好科技人才培养使用的重要性、紧迫性，并就改革院士制度、发挥院士作用等事关科技创新制度性、基础性问题指明努力方向，提出具体要求。讲话内涵丰富、视野开阔、思想深刻，是指导我国科技工作、实施创新驱动发展战略的重要遵循，也是推动发展转型升级、增强我国综合国力的战略部署。 居高方可临下，出奇才能制胜。在日趋激烈的综合国力角逐中，谁能抢占科技创新制高点，谁就将拥有新的战略资本和战略优势。党的十八大作出了实施创新驱动发展战略的重大部署，将之作为提高社会生产力和综合国力的战略支撑，将其置于国家发展全局的核心位置。这是党中央综合分析国内外大势、立足我国发展全局作出的重大战略抉择，是我们面对大势、顺应潮流、奋起直追、力争超越的必然选择。布好科技的关键子，下好创新的先手棋，就能满盘皆活、左右逢源，撬动起科技创新这一有力杠杆，就能创造一个又一个发展奇迹。 伴随着改革开放伟大进程，我国科技工作不断革故鼎新、与时俱进，取得长足进步，为经济社会发展提供了坚强支撑。当前，实施创新驱动发展战略面临的最大问题是自主创新能力亟须增强，最紧迫任务是破除体制机制障碍，把科技作为第一生产力所蕴藏的巨大潜能最大限度解放和激发出来。“取日新以图自强，去因循以厉天下。”只有坚定不移走中国特色自主创新道路，坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的方针，加快创新型国家建设步伐，我们才能在科技创新博弈中棋高一着、领先一步，实现关键技术重大突破，把关键技术牢牢掌握在自己手里。 “可则因，否则革，权时之宜也。”深化科技体制改革，关键是要针对科技成果向现实生产力转化不力、不顺、不畅的痼疾，打通科技创新链条上存在的诸多体制机制关卡，让创新和转化各个环节紧密衔接、环环相扣。着力把科技创新摆在国家发展全局的核心位置；着力从科技体制改革和经济社会领域改革两个方面同步发力；着力加强科技创新统筹协调；着力完善科技创新基础制度；着力突破关系国计民生和经济命脉的重大关键科技问题；着力加快完善基础研究体制机制；着力推进产品创新、品牌创新、产业组织创新、商业模式创新，把创新驱动发展战略落实到现代化建设整个进程和各个方面。七个“着力”，有宏观层面的顶层设计思路，有中观层面的体制机制安排，也有微观层面的具体解决办法。深入领会、认真贯彻七个“着力”点，早动手、下真功、使实招，就能把党的十八届三中全会确定的科技体制改革任务落到实处、做在前头，在转变经济发展方式上辟出新路径、开拓新空间。 求贤若渴、唯才是举、人尽其才、才尽其用，是中华民族尊重人才悠久传统的生动写照。“人才者，求之则愈出，置之则愈匮。”作为科技创新的最关键因素，如何更好地识才、育才、用才、凝才，关系事业兴衰。坚持“在创新实践中发现人才、在创新活动中培育人才、在创新事业中凝聚人才”，大力培养造就规模宏大、结构合理、素质优良的创新型科技人才队伍，为人才发挥作用、施展才华提供更加广阔的天地；改革完善院士制度，发挥两院院士学术带头、世范引领、精神传承方面的正能量，增强两院院士制度在推动科技界出思想、出谋略、出成果、出人才方面的积极作用，科技创新就会因人才济济而再创佳绩，国家进步就能因人才辈出而动力不竭。 科技创新是人类进步的阶梯，是梦想高飞的翅膀。“科学技术是第一生产力。”邓小平同志的深刻洞见，引领着中国发展的前行方向。从技不如人落后挨打到矢志创新自立自强，科技创新给古老中国焕发青春注入活力，为中华民族实现伟大复兴插上腾飞翅膀。坚定不移贯彻科教兴国战略，实施创新驱动发展战略，建设创新型国家，为实现“两个一百年”奋斗目标提供强大科技支撑，我们一定会用科技创新的杠杆撬动发展，创造更多新的奇迹，开创更加美好未来。
人民日报评论员：动真碰硬 顶得住压力_要闻_新闻_中国政府网
“各地区各部门要敢于担当，积极有为推进改革攻坚。”在中央全面深化改革领导小组第三次会议上，习近平总书记再次提出改革攻坚的要求。面对紧迫繁重的改革任务，只有秉持公义顶得住压力、动真碰硬迈得开步子，才能破除利益固化的藩篱，走出不进则退的境地，开拓出改革新天地、发展新境界。

压力来自何处？今日中国的改革，既需有计划、有组织的顶层设计，更需抓落实、讲实效的末端治理。无论是深化财税体制改革，还是加快户籍制度改革，无不牵一发而动全身，既要统筹考虑，又要因地制宜、区别对待。改革的协同性、耦合性，要求有更精准的节奏把握、更有力的流程控制。

更重要的是，改革低垂的果实早已摘完，要全面深化改革，必然会触动一些人的奶酪，不可能皆大欢喜。医疗改革要平衡医患药三方要求，异地高考要统筹当地和外地户籍居民权利，更不用说作风建设、简政放权中那些“为官不易”的牢骚了。协调不同利益诉求、破除体制机制弊端，改革者必须担得起责任、顶得住压力。

“做好承受改革压力和改革代价的思想准备”，习近平总书记的明确要求，显示出对改革的清醒认识和深刻自觉。在攻坚克难的改革深水区，如何顶住改革的压力，化为改革的动力？改革者需要兼具“坚决改”的勇气和“怎样改”的智慧。

全面深化改革，呼唤改革者的政治勇气，要求在其位必谋其政的责任担当。如果遇到风险就退缩、碰见难题就回避，还谈什么啃硬骨头涉险滩？如果符合局部利益就一哄而上、有损个人利益就挑三拣四，又怎能将改革向纵深推进？对党和人民事业有利的，对最广大人民有利的，对实现党和国家兴旺发达、长治久安有利的，该改的就要坚定不移改。站在这样的高度，才能把压力变成动力，不断解决棘手问题，不断突破关键环节。

全面深化改革，考验改革者的政治智慧，要求运筹帷幄决胜千里的胸怀气度。中央已经划定改革路线图，各地各部门正需做好改革大文章。如何一方面冲破既得利益的阻挠，一方面为普通民众提供越来越多的享受发展成果的机会和条件，为深化改革赢得更坚实民意基础？这需要进一步更新改革思维，打破传统定势，以战略思维谋全局、以辩证思维解忧难、以创新思维增活力；也需要进一步增强改革定力，守住改革底线，正视压力、看到风险，坚决改、坚决破，大胆试、大胆闯。

“天行健，君子以自强不息。”改革只有进行时没有完成时，拿出破釜沉舟、舍我其谁的改革勇气、意志和决心，向顽瘴痼疾开刀，向障碍藩篱宣战，改革就一定能顶住压力、冲破阻力、不断向前推进。
质检总局：在政府质量工作考核中引入第三方评价 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电 国家质检总局网站１０日消息，日前，质检总局与有关机构进行了沟通，初步拟定了《政府质量工作考核第三方评价方案》，在即将开展的第一年度省级政府质量工作考核中予以引入。 据质检总局介绍，根据国务院办公厅印发的《质量工作考核办法》，今年７月份将首次组织对各省级人民政府质量工作实施考核。为提高政府质量工作考评工作的透明度、社会公认度和群众满意度，国家质检总局积极借鉴国外政府绩效评估方法，将第三方评价机制引入政府质量工作考核中。 ２０１３年发布的《质量工作考核办法》明确，考核对象为各省、自治区、直辖市人民政府。每年７月１日至次年６月３０日为一个考核年度。考核主要从产品质量、工程质量、服务质量等领域的质量安全和质量发展两个方面进行，包括质量目标完成情况和质量措施落实情况。
白皮书有助香港与国际社会进一步认识“一国两制” _要闻_新闻_中国政府网
新华社香港６月１０日电（记者 黄歆）香港特区行政长官梁振英１０日下午就中央政府发表《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书会见传媒时表示，这部白皮书对香港社会和国际社会进一步深入认识“一国两制”、“港人治港”的含义有积极作用。

梁振英认为白皮书内容十分丰富，并通过传媒向香港市民介绍白皮书的重点。他说，白皮书将在香港丰富和发展“一国两制”、实践好“一国两制”提升至整个国家发展的层面和意义上，也提到要继续推动内地和香港的交流合作，所以在香港落实好、实践好“一国两制”不仅对香港有积极意义，也对国家未来发展、对追求“中国梦”有实际和积极的意义。

他指出，白皮书的重点还包括在施政方面，坚定支持行政长官和特别行政区政府依法施政，行政长官最终达至由一个有广泛代表性的提名委员会按民主程序提名后普选产生，立法会最终达至全部议员由普选产生，这是中央政府作出的庄重承诺。

他认为，同样重要的是白皮书提到“一国两制”以及中央与香港关系的部分。白皮书指出要将“一国两制”在香港特区的实践继续推进；把坚持一国原则和尊重两制差异，维护中央权力和保障特区高度自治权有机结合起来，任何时候都不能偏废。

中央政府１０日发表《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书，这是中央政府首度就香港工作发表白皮书。香港特区政府同日发表声明，对中央政府发表白皮书表示欢迎。
我国取消机电产品和食品接触产品的出口检验检疫_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电 国家质检总局网站１０日消息，根据《中华人民共和国进出口商品检验法》及其实施条例有关规定，质检总局决定对《出入境检验检疫机构实施检验检疫的进出境商品目录》进行调整，取消机电产品和食品接触产品的出口检验检疫，共涉及２２２个海关商品编码，自２０１４年６月１５日起执行。

质检总局和海关总署关于调整《出入境检验检疫机构实施检验检疫的进出境商品目录》的公告明确，出入境检验检疫机构对法定检验以外的进出口商品，根据国家规定实施抽查检验。

公告还明确，对海关商品编码７２０２２１００１０（硅铁，含硅量大于５５％，小于９０％）、７２０２２９００１０（硅铁，含硅量大于等于３０％且不超过５５％）项下的商品，新增实施出口商品检验，进出口商品收发货人或代理人须持出入境检验检疫机构签发的《出境货物通关单》向海关办理出口手续，自２０１４年７月１５日起执行。

取消出口检验检疫的海关商品编码表可在质检总局网站查询。
汪洋:传递尚德守法正能量 开创食品安全新局面_国务院副总理汪洋_中国政府网
新华社北京6月10日电 国务院副总理汪洋10日在北京出席2014年全国食品安全宣传周主场活动，他强调，食品安全工作直接关系人民群众身体健康和经济社会发展，必须标本兼治、长抓不懈。要让德治和法治两个“车轮”同时转起来，促进社会共治，保障“舌尖上的安全”。

汪洋指出，这次活动以“尚德守法，提升食品安全治理能力”为主题，很有针对性和现实意义。尚德守法，是实现食品安全治理现代化的重要基础和基本保障。企业作为食品安全的责任主体，要把诚信守法的经营理念奉为信条，建立保证质量安全的内控、溯源、召回等制度，严密防范食品安全风险。政府要认真履行监管职责，健全公平、开放、透明的市场规则，加快完善食品安全诚信体系，建立食品生产经营企业“红黑名单”制度，严惩重处食品安全违法犯罪行为，让违法犯罪分子不敢挑战法律底线。社会各方面都要积极行动起来，营造维护食品安全的良好氛围，让尚德守法成为社会共同的价值取向和自觉行动。
新华社评论员：正本清源 凝聚共识_要闻_新闻_中国政府网
正本清源凝聚共识——评《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书的发表 新华社北京６月１０日电（新华社评论员）国务院新闻办公室于１０日发表《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书，这是中央政府首次就香港工作发表白皮书。白皮书以宪法和香港基本法为依归，系统阐述了“一国两制”内涵和中央对港方针政策，以丰富详尽的数据、事例，介绍了香港回归祖国以来“一国两制”得到贯彻落实、保持繁荣稳定的实情实况。 香港于１９９７年７月１日回到祖国怀抱，邓小平同志创造性提出的“一国两制”科学构想开始在香港特别行政区付诸实践。１７年来，中央政府严格按照香港基本法办事，认真履行宪制责任，坚定支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政，支持香港依照基本法规定循序渐进发展民主政制。香港特别行政区依法实行高度自治，在中央政府和祖国内地的大力支持下，继续保持原有的资本主义制度和生活方式不变，继续保持繁荣稳定，香港居民的基本权利和自由得到充分保护，民主政制依法稳步推进，经济保持平稳发展，各项社会事业迈上新台阶，对外交往和国际影响进一步扩大。 “一国两制”在香港实践所取得的伟大成就，既得到包括香港同胞在内的全国人民的普遍认同，也获得国际社会的广泛好评。事实充分说明，“一国两制”不仅是解决历史遗留的香港问题的最佳方案，也是香港回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度安排。 坚定不移地推进“一国两制”事业，不断让实践之花开得更艳，结出硕果，是包括香港同胞在内的全体中华儿女的共同愿望，既符合国家和民族根本利益、香港的整体和长远利益，也符合外来投资者的利益。遗憾的是，当前香港一些人对“一国两制”和基本法存在模糊认识和片面理解，一些在经济社会和政制发展问题上的不正确观点影响着香港社会安全、经济发展、民主进步，对继续推动“一国两制”实践沿着正确的轨道向前发展造成困扰。 这就需要我们正本清源，全面准确理解、贯彻“一国两制”方针政策，其中之关键就是必须认识到“一国两制”是一个完整的概念。“一国”是实行“两制”的前提和基础，“两制”从属和派生于“一国”，并统一于“一国”之内。在“一国”之内，“两种制度”只有相互尊重，相互借鉴，才能和谐共存，共同发展。“君子务本，本立而道生。”只有在这个大是大非的原则性问题上明确认识，达成一致，香港的“一国两制”实践之路才能走得正，走得稳，前景更宽广。 前进的道路，不会一帆风顺，更加需要同舟共济。面对内外经济环境的深刻调整和变化，香港需要不断提升竞争力；香港长期积累的一些深层次矛盾日益突出，需要社会各界群策群力共同化解；香港与内地交流合作不断深入，需要加强彼此间的沟通协调，妥善处理民众关切。同时，还要始终警惕外部势力利用香港干预中国内政的图谋，防范和遏制极少数人勾结外部势力干扰破坏“一国两制”在香港的实施。而要应对这些困难和挑战，研究解决好问题，既需要中央政府和祖国内地一如既往给予大力支持，也需要特区政府把握机遇、奋发有为，更需要香港社会各界发扬狮子山下的精神，团结一致，攻坚克难。 不断丰富和发展“一国两制”在香港特别行政区的实践，是中国梦的重要组成部分，也是历史赋予广大香港同胞的光荣使命。“人心齐，泰山移。”香港社会素有包容共济、尊重法治、维护秩序的优良传统。我们坚信，只要香港社会各界同心同德，携手拼搏，香港特别行政区必将继续沿着“一国两制”方针和基本法的轨道稳步前进，必将保持长期繁荣稳定，香港的明天必将更加美好。
“中国媒体丝路行”跨境采访收官_要闻_新闻_中国政府网
新华社安卡拉６月１０日电（记者 张崇防 聂云鹏）由国务院新闻办公室举办的“中国媒体丝路行”大型跨境集体采访活动，当地时间９日在土耳其首都安卡拉完成最后一场采访后顺利收官。 此次采访分为境内和境外两个阶段。境内段包含陕西、甘肃、新疆等三个省区的１０个城市，具体为西安、咸阳、兰州、张掖、敦煌、乌鲁木齐、昌吉、伊宁、博乐和阿拉山口，它们都是古代丝绸之路沿线的重要城镇。 境外段是此次集体采访的重点。采访团足迹覆盖哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、土耳其等三个国家的６个城市，具体为阿拉木图、阿斯塔纳、塔什干、撒马尔罕、伊斯坦布尔和安卡拉。从境内到境外，从起点到终点，采访线路高度契合了古代陆地丝绸之路和今天丝绸之路经济带的走向和覆盖区域。 围绕习近平主席提出的共建丝绸之路经济带重大战略构想，记者通过集中采访到访国政府官员、知名学者和普通民众，我驻当地使馆、孔子学院、中资企业和华侨华人等，全面、准确地了解到丝绸之路经济带建设在“五通”方面已取得的进展。 “政策沟通”正发挥保驾护航作用。中国与三国领导人之间的互访、互动在当地营造了良好政治氛围和经贸合作态势，领导人之间的互信在民众层面产生了重要的积极影响，当地中资企业和华侨华人纷纷向记者表示“感觉越来越好”。 “道路连通”取得积极进展。中国各地开往中亚和欧洲国家的多条国际货运班列运行正常，中国西部－西欧国际公路运输走廊的哈萨克斯坦境内段建设明显加速，中国城市与中亚国家多个重要城市的直达航班不断增多，土耳其即将建成通车的安卡拉－伊斯坦布尔高速铁路和横贯东西的铁路将作出新的贡献。 “贸易畅通”呈现明显变化。中国商品和货物经过新疆霍尔果斯和阿拉山口口岸的通关程序较以往缩短了三分之一，中国－哈萨克斯坦霍尔果斯边境合作中心开局顺畅，哈萨克斯坦在引进民营资本和简化入园手续等方面借鉴中方的经验。 “民心相通”显示出良好基础。记者在采访中真切感受到到访国各界人士对中国的友好，他们对丝绸之路的历史和影响“记忆深刻”，对沿线国家开展的文化交流“坚定支持”，对共同推进丝绸之路经济带建设表现出浓厚兴趣和真诚沟通的愿望。尽管中方与这些国家在价值观念、思维习惯、法律法规等层面存有差别，但受访者表示，中国与历史上的这些“亲戚们”再度携手合情合理。 采访活动引发关注和反响。在阅读了中国日报记者采自哈萨克斯坦的有关丝绸之路经济带的报道之后，荷兰阿姆斯特丹大学国际关系学教授亨克·休威灵写来电子邮件说，他对如何将欧亚大陆连接起来发生了“浓厚兴趣”，并决定将此作为教学内容讲授给学生。土耳其外交部副次长恩洪在接受集体采访之后，追着记者提供报道反馈，希望借此让“百分之一的中国人”来土耳其旅游，而去年中国到土的游客只有１４万。土耳其－中国丝绸之路经济贸易、文化艺术合作协会会长赛乃西·司马义对记者说，要做好土中友好这篇大文章，就必须抓住媒体，这就如同抓住一个人的心，必须抓住他的胃。
“舌尖安全”还要迈过几道坎？——食品安全宣传周关注社会共治_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电 （记者陈炜伟、胡浩）近年来，我国食品安全取得积极进展，但“餐桌污染”依然是困扰监管部门和公众的难题。“舌尖安全”还要迈过几道坎？在１０日举行的２０１４年全国食品安全宣传周主场活动暨第六届中国食品安全论坛上，政府官员、专家学者就推动社会共治、保障食品安全展开热议。

食品安全，首先是“产”出来的，提倡生产经营者尚德守法、诚信经营，是推动食品安全的重要环节。国家食品药品监管总局稽查局局长毛振宾说，今年下半年食品药品监管总局将下发指导意见，推动食品生产经营企业建立诚信档案，对守信者褒奖，通过建立“红榜”弘扬正气。同时，强力推动食品安全黑名单制度的实施，加大对食品违法违规企业的联合惩戒。食品药品监管总局也将从本月起向社会公开行政处罚案件信息。

食品安全，也是“管”出来的。在政府监管层面，强化源头管理是重要举措。农业部农产品质量监管局巡视员广德福介绍，下一步种植业要重点打击在蔬果茶用药中非法添加高毒农药行为，积极推进高毒农药定点经营和实名购买制度。畜牧业突出强化兽用抗生素生产、经营和使用管理，继续深化“瘦肉精”、生鲜乳整治，严防出现反弹。渔业抓好孔雀石绿，硝基呋喃等违禁药物的治理。

同样体现源头管控理念的，还有风险监测的强化。食品药品监管总局监管三司司长于军说，监管部门正在积极研究开展基于食品种类风险分级管理的食品安全抽检监测工作。在综合梳理分析食品生产许可类别，食品安全标准相关分类，商标分类等食品种类分类的基础上，将加工食品、餐饮食品、食用农产品以及食品添加剂划分成不同的大类、亚类和细类，研究符合我国食品生产结构及管理现状、条块明晰的食品种类目录。

于军说，同时要考虑我国居民膳食结构，消费人群和消费模式、食品特性和加工工艺、既往监管状况、健康危害程度等多方面因素，参照国外管理方式和相关的经验做法，将食品种类划分为高风险、较高风险和一般风险三个类别，并区别设定非法添加与禁用物质、农兽药残留、污染物、致病菌等检验监测的项目指标，及时发现各类食品中存在的问题，根据食品种类风险等级，拟订实施重点突出的抽检监测计划和方案，稳步推进食品安全等级分类监管。

除了风险监测，事后处置的重要机制——追溯体系的建设也被广泛关注。商务部市场秩序司司长常晓村说，商务部启动了肉菜追溯体系建设，保障老百姓“菜篮子”安全。追溯体系通过物联网，利用中央、省、市三级管理平台，覆盖批发、屠宰、零售、消费环节，利用ＩＣ卡、二维码、条码等各种技术，记录肉菜流通信息，实现“来源可追、去向可查、责任可究”。

常晓村说，追溯体系的建设将来还会逐步扩大到中药、酒类、奶制品、水果等制品。这项工作涉及面广，还需各部门通力合作，同时要制定追溯管理办法，纳入法制化轨道。此外，要加强宣传，提高公众安全意识，引导安全消费。

当前，我国食品违法呈现新特点，食品违法犯罪手段日趋复杂隐蔽，给食品安全监管带来挑战。发挥消费者、行业协会、媒体等监督作用，形成社会共治格局，成为推动食品安全的重要途径。国家食品安全风险评估中心研究员刘秀梅说，要从提高全社会的科学素养入手，形成“人人努力、环环尽责”的食品安全环境。

果壳网ＣＥＯ嵇晓华说，要用科学的方法和观念，通过网站和社交媒体向公众主动传递正面的食品安全知识，需要媒体、专家、志愿者广泛动员起来，每个人都尽量做到“谣言止于自己”。
麦积山石窟：在生态平衡中保护文物与动物的“家园” _要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州６月１０日电(记者 朱小燕 桂涛 马峥)走进麦积山石窟，时常可以看到燕子在洞窟前飞来飞去，松鼠在丛林中跳跃，在生态平衡中，当地努力保护文物与动物的“共同家园”，把麦积山变为丝绸之路上最和谐的美景。

甘肃天水麦积山石窟，素有“东方雕塑陈列馆”之称，是佛教东传的重要节点。１６００多年来，经历了地震、渗水、风化、人为破坏等考验，如今，仍保存有上千尊精美造像。

麦积山石窟位于丝绸之路甘肃段的最东头，与位于西端沙漠地区的莫高窟不同的是，麦积山地处长江、黄河两大水系之间，这里的年降雨量８００毫米以上，相对湿度年平均７０％以上，适宜的气候，茂密的植被，良好的生态条件使石窟成为一些动物的乐园，同时，它们也不可避免地对石窟保护构成威胁。

燕子飞来识旧垒。在麦积山石窟，不少塑像的头、肩等部位，燕子的抓痕清晰可辨，个别雕塑的身上和底座表面还被鸟粪腐蚀。著名的华严三圣雕像上，一些部位已经被松鼠粪便染成黑色。

对此，夏朗云和他的同事们想了各种办法来与这些小动物“相处”。比如，每隔一段时间，他们要带着工具对这些燕窝进行“强拆”；对燕子留下的粪便及时清理；对壁画、塑像污点、灰点、霉点进行处理，尽最大能力减少对文物的破坏。

“我们的修复保护工作是艰辛而缓慢的，只能是被动地应对，因为动物的生存本来就是麦积山生态系统的一部分，我们不能去破坏这里的生态平衡。”夏朗云说。

第３８届世界遗产大会将于６月１５日至２５日在卡塔尔首都多哈举行，大会将审议４０个申遗项目，其中包括中国与哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦联合申报的“丝绸之路：起始段与天山廊道的路网，在这之中，麦积山石窟就是丝绸之路上等待“入选”的遗产点。

“我们实际上已经按照世界文化遗产的‘高标准’要求，加强保护和管理工作。”麦积山石窟艺术研究所所长花平宁说，对于“申遗”，麦积山的信心很足，因为在丝绸之路沿线，很难再有文化与自然如此完美结合的遗产地。据悉，在麦积山石窟，一个涉及文物本体、环境和游客管理的综合监测体系将要安装，届时这里的保护和管理将更加科学与和谐。
中孟关于深化更加紧密的全面合作伙伴关系的联合声明_要闻_新闻_中国政府网
中华人民共和国与孟加拉人民共和国关于深化更加紧密的全面合作伙伴关系的联合声明

 一、应中华人民共和国国务院总理李克强邀请，孟加拉人民共和国政府总理谢赫·哈西娜于2014年6月6日至11日对中国进行正式访问。访问期间，国家主席习近平会见了哈西娜总理，李克强总理同哈西娜总理举行了会谈，全国政协主席俞正声会见了哈西娜总理。双方就中孟关系及共同关心的国际和地区问题等议题进行了深入讨论。哈西娜总理还出席了在昆明举行的第二届中国－南亚博览会开幕式。 二、双方忆及中孟悠久传统友谊，重申愿在和平、稳定、主权、领土完整、相互信任、相互尊重、共同利益及公平互惠原则的基础上相互支持。孟方重申将坚持一个中国原则。中方对此表示赞赏，支持孟加拉国为促进孟加拉国及本地区和平、稳定和发展所作的努力。 三、双方均视对方国家的发展为进一步扩大中孟更加紧密的合作伙伴关系的机遇，愿将双边关系提升到新的高度。鉴此，双方同意进一步探讨合作的渠道和机会。 四、双方同意保持两国高层交往和接触势头，以及加强两国政府部门、议会、政党、军队、民间团体和地方政府之间的对话。双方对现有副外长级外交磋商表示满意，同意于2014年下半年在孟举行下一轮磋商。 五、双方认为，经贸合作是中孟更加紧密的全面合作伙伴关系的重要组成部分。双方同意，在平等互利的基础上，进一步加强两国贸易、投资、金融、农业、科技创新、卫生、教育、交通、基础设施建设等领域合作。双方对中孟经贸联委会第13次会议于2014年6月4日在昆明成功举行表示满意，同意进一步采取具体措施扩大双边贸易，加强经济合作，增加投资，以减少日益扩大的双边贸易不平衡。 六、中方鼓励和支持中国企业赴孟开展互利投资，建议中国主要企业积极参与孟加拉国通讯、能源、交通、基础设施建设和产业发展。孟方感谢中方长期以来为孟经济社会发展提供支持，欢迎中方上述建议，愿与中方研究两国开展上述合作的具体方式。 七、双方还同意，中国金融机构在依法合规的原则下与孟加拉国有关机构开展项目合作。在此背景下，孟方建议就孟政府基础网络三期（将政府基础网络从县级政府延伸至乡级政府）、拉吉沙希地表水处理厂、卡纳普里河铁路和公路两用桥二桥、吉大港－拉姆－考克斯巴扎双线单轨铁路和拉姆－冈敦姆铁路（靠近孟加拉国－缅甸边境）、东方精炼厂二期等项目开展合作，以帮助孟加快发展。 八、孟方强调，孟方需要发展国内供应链及其相关服务、产业，以及全面发展制造业和服务业，欢迎签署在孟建设中国经济和产业区的谅解备忘录，并保证为推进该项目提供必要支持。中方对此表示赞赏，支持中国企业在孟建设有关园区。 九、双方同意继续加强在区域合作中的沟通与协调。中方赞赏孟方在包括南亚区域合作联盟框架内为深化南亚地区和平、稳定与发展发挥的建设性作用及提出的相关倡议。中方欢迎孟方继续积极参与中国－南亚博览会，孟方赞赏中方继续与南盟发展关系。 十、双方认为，孟中印缅经济走廊与本地区其他互联互通倡议形成重要互补，为中孟深化互利合作和实现可持续发展提供了重要平台。双方认为，应通过孟中印缅经济走廊释放本地区全面发展的潜力，实现地区和平、稳定和公平及可持续发展。中方欢迎孟方主办孟中印缅经济走廊联合工作组第二次会议。双方同意，就推进孟中印缅经济走廊建设同其他国家保持积极接触，希望四国实现互利、注重实效的合作。 十一、双方认为，加强人文交流对于深化相互了解和友谊具有重要意义，同意加强人文交流，深化文化联系。两国将积极扩大在文化、科技、媒体、卫生等领域交流与合作，促进两国媒体机构、智库、学术界、研究机构、学者、友好组织、妇女组织、文化团体、运动员及相关组织、青年之间的互动。为促进两国人民的互动，双方同意基于平等互惠原则，为两国工商业人士、学者、学生、艺术家、游客互访简化签证申请程序。 十二、孟方希望中方继续向孟加拉国提供中国政府奖学金名额，为孟培养国家建设亟需的相关专业领域人才，并考虑适时增加名额。中方对此表示同意，并愿为孟加拉国学生通过其他渠道和项目来华深造提供便利。双方同意加强在中国语言、文化教学及人力资源培训等领域的交流与合作，包括帮助孟建设职业和技能教育机构，具体形式将由双方商定。孟方希望中方为孟公务员和外交官赴中国相关机构学习提供长期培训。中方对此表示同意。 十四、双方同意，根据国际法，就保护、促进和开发海洋自然资源和海洋事业，特别是在海洋观测与调查、应对极端气候、观测海洋水质酸化等方面开展务实合作。双方还同意就发展海洋经济加强合作，包括渔业可持续发展、开发利用海洋资源、可再生能源、发展航运业及环保旅游等，为两国人民创造更多可持续就业机会。双方认为，发展蓝色经济及帮助孟加强相关能力建设具有重要意义。 十五、双方同意进一步密切在国际事务中的合作，加强在联合国等多边场合的协调与配合。双方一致认为，两国在应对气候变化、2015年后发展议程、能源、自然灾害和粮食安全以及其他涉及发展中国家诉求和挑战的全球性议题上立场相近，同意继续就此保持密切协调与配合。 十六、双方认为，孟加拉国加强应对气候变化和减灾能力具有重要意义。孟方赞赏中方在此方面给予孟方的有力支持，并强调希望中方在农业等领域帮助孟开发及向孟转让相关技术。中方同意加大对孟支持，帮助孟应对气候变化，并进一步就应对自然灾害加强合作。双方同意就城市灾害救援、减灾和灾后安置制定合作框架，特别是中方愿同孟方分享能力建设、经验及先进技术。 十七、双方认为，在全球化大背景下，安全的跨国性、综合性和联动性日益突出。双方认为，各国可通过共同、综合、合作、可持续的努力，解决共同安全关切并从中受益。孟方赞赏中方成功举办亚洲相互协作与信任措施会议（简称“亚信”）第四次峰会并接任亚信主席国。中方欢迎孟方成为亚信新成员。 十八、此访期间，李克强总理和哈西娜总理见证签署了《中孟两国政府关于中国政府向孟加拉国政府提供无偿援助的经济技术合作协定》、《中孟两国政府关于援孟紧急救灾设备二期项目的换文》、《中孟两国政府关于援孟防洪规划项目的可行性考察换文》、《中国商务部和孟加拉国孟加拉经济区管理局关于在孟加拉国开展设立中国经济和产业区的谅解备忘录》、《中国商务部和孟加拉国交通部关于推动卡纳普里河河底隧道项目建设的谅解备忘录》、《中国机械进出口（集团）有限公司与孟西北电力公司就帕图阿卡利132万千瓦超临界燃煤电站项目合作成立合资公司的框架协议》等文件。 二十、哈西娜总理对访华期间受到的热情友好接待深表感谢，邀请李克强总理在双方方便的时候访问孟加拉国。李克强总理对此表示感谢，并愉快地接受了邀请。
中国精密机床服务欧洲市场的背后_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州６月１０日电 （记者 傅云威、王艳明、彭侃）让中国有能力向欧洲市场输出有工业母机之称的机床产品，曾是几代中国装备制造业者的梦想。如今，一家位于丝绸之路故道上的企业正把这个梦想变为现实。

“星火机床是世界品种最多、规格最全的卧式车床制造企业，是中国大型数控车床、精密轧辊磨床主导生产企业。”天水星火机床有限责任公司副总经理刘强介绍说，“目前，星火在法国、意大利拥有两个控股子公司，在德国拥有一个参股公司，业务涉及机床、传动件、试验机等三大领域。”

如果不是亲眼目睹，很难相信这些都是真的。这家深居中国西部甘肃省天水市的企业，以其雄厚的技术实力和国际化水平，给记者留下深刻印象。

在现场，记者看到了回转直径达６．３米的世界最大卧式机床，看到了超长型特种无缝钢管加工设备，也看到了大型数控车铣复合加工机床等具有世界先进水平的产品。同时了解到相关产品沿着丝绸之路海路和陆路，畅销包括中亚、西亚、欧洲等多个地区的４０多个国家。

这家全球行业排名前５０的公司总经理助理郭建慧告诉记者，星火机床的成功得益于三大因素：其一，国家政策支持下的股权改制；其二，成功的跨国资本运作；其三，高效的技术和企业文化整合力。

据悉，从本世纪开始，星火机床在国家政策鼓励下，成功实现了股权改革，国有股比例下降，职工和管理层等持有股份比例大幅提升，在股权激励效应带动下，公司销售收入创造了１０年增长上百倍的佳绩。

近年来，星火机床抓住欧洲产业要素过剩、外溢的机遇，先后收购了法国索玛公司，参股德国亨利安公司，并收购了意大利高嘉公司，实现了跨国经营。目前，公司正计划将更多研发能力引进中国西部，以便更好进行技术整合。

此外，公司在企业文化，经营管理风格等方面，表现了极大的灵活性与融通度，使外籍技术人员能够安心与中国同事合作开展研发活动，加速了企业内部业务和技术整合进程。

应当指出，星火机床的成功并不是个案。据悉，从本世纪开始，中国产业资本已在机床制造领域实施了至少１５次跨国收购，星火机床仅是中国产业资本崛起的一个典型。

从学习者到合作伙伴，从技术引进到资本、产品输出，中国高端制造业正加速赶超世界一流水平，在不断自我超越中超越对手，在技术交流、资本运作、市场营销等关键领域，实现完美逆袭，逐步成长为行业领军者。

特别值得注意的是，在中国提出“丝绸之路经济带”等战略构想的当下，中国西部以其独有的人力、资源、地缘优势，正在实现制造业快速升级，工业化、国际化水平不断提高，愈发有潜力崛起为支撑中国制造业持续发展的新基地，乃至全球制造业投资、研发中心。

对此，郭建慧指出，“丝绸之路经济带”等战略构想展示了宽广的国际视野，将使西部从国家开放的后方变成前沿，有利于他们公司更加充分地发挥渠道优势，在跨国投资、贸易、运输领域拥有更多选项和机会，从而加速实现企业的战略目标。

这个话题同样引起了国际观察人士的兴趣。澳大利亚经济学家郭生祥认为，产业升级和西部发展是今后驱动中国经济的两大引擎，而今这两个现象在“丝绸之路经济带”建设的路途上找到了交集，其协同效应之于地区经济的影响不可限量。
中国共产党发展党员工作细则_要闻_新闻_中国政府网
第一条 为了规范发展党员工作，保证新发展的党员质量，保持党的先进性和纯洁性，根据《中国共产党章程》和党内有关规定，制定本细则。 第二条 党的基层组织应当把吸收具有马克思主义信仰、共产主义觉悟和中国特色社会主义信念，自觉践行社会主义核心价值观的先进分子入党，作为一项经常性重要工作。 第三条 发展党员工作应当贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求，按照控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用的总要求，坚持党章规定的党员标准，始终把政治标准放在首位；坚持慎重发展、均衡发展，有领导、有计划地进行；坚持入党自愿原则和个别吸收原则，成熟一个，发展一个。 第四条 党组织应当通过宣传党的政治主张和深入细致的思想政治工作，提高党外群众对党的认识，不断扩大入党积极分子队伍。 第五条 年满十八岁的中国工人、农民、军人、知识分子和其他社会阶层的先进分子，承认党的纲领和章程，愿意参加党的一个组织并在其中积极工作、执行党的决议和按期交纳党费的，可以申请加入中国共产党。 第六条 入党申请人应当向工作、学习所在单位党组织提出入党申请，没有工作、学习单位或工作、学习单位未建立党组织的，应当向居住地党组织提出入党申请。 流动人员还可以向单位所在地党组织或单位主管部门党组织提出入党申请，也可以向流动党员党组织提出入党申请。 第八条 在入党申请人中确定入党积极分子，应当采取党员推荐、群团组织推优等方式产生人选，由支部委员会（不设支部委员会的由支部大会，下同）研究决定，并报上级党委备案。 第九条 党组织应当指定一至两名正式党员作入党积极分子的培养联系人。培养联系人的主要任务是： 第十条 党组织应当采取吸收入党积极分子听党课、参加党内有关活动，给他们分配一定的社会工作以及集中培训等方法，对入党积极分子进行马克思列宁主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系教育，党的路线、方针、政策和党的基本知识教育，党的历史和优良传统、作风教育以及社会主义核心价值观教育，使他们懂得党的性质、纲领、宗旨、组织原则和纪律，懂得党员的义务和权利，帮助他们端正入党动机，确立为共产主义事业奋斗终身的信念。 第十三条 对经过一年以上培养教育和考察、基本具备党员条件的入党积极分子，在听取党小组、培养联系人、党员和群众意见的基础上，支部委员会讨论同意并报上级党委备案后，可列为发展对象。 第十四条 发展对象应当有两名正式党员作入党介绍人。入党介绍人一般由培养联系人担任，也可由党组织指定。 （一）向发展对象解释党的纲领、章程，说明党员的条件、义务和权利； （五）发展对象批准为预备党员后，继续对其进行教育帮助。 政治审查的主要内容是：对党的理论和路线、方针、政策的态度；政治历史和在重大政治斗争中的表现；遵纪守法和遵守社会公德情况；直系亲属和与本人关系密切的主要社会关系的政治情况。 政治审查的基本方法是：同本人谈话、查阅有关档案材料、找有关单位和人员了解情况以及必要的函调或外调。在听取本人介绍和查阅有关材料后，情况清楚的可不函调或外调。对流动人员中的发展对象进行政治审查时，还应当征求其户籍所在地和居住地基层党组织的意见。 第十七条 基层党委或县级党委组织部门应当对发展对象进行短期集中培训。培训时间一般不少于三天（或不少于二十四个学时）。培训时主要学习党章、《关于党内政治生活的若干准则》等文件。中央组织部组织编写的《入党教材》，可以作为学习辅导材料。 基层党委对发展对象的条件、培养教育情况等进行审查，根据需要听取执纪执法等相关部门的意见。审查结果以书面形式通知党支部，并向审查合格的发展对象发放《中国共产党入党志愿书》。 发展对象未来三个月内将离开工作、学习单位的，一般不办理接收预备党员的手续。 召开讨论接收预备党员的支部大会，有表决权的到会人数必须超过应到会有表决权人数的半数。 （一）发展对象汇报对党的认识、入党动机、本人履历、家庭和主要社会关系情况，以及需向党组织说明的问题； （二）入党介绍人介绍发展对象有关情况，并对其能否入党表明意见； （四）与会党员对发展对象能否入党进行充分讨论，并采取无记名投票方式进行表决。赞成人数超过应到会有表决权的正式党员的半数，才能通过接收预备党员的决议。因故不能到会的有表决权的正式党员，在支部大会召开前正式向党支部提出书面意见的，应当统计在票数内。 支部大会决议主要包括：发展对象的主要表现；应到会和实际到会有表决权的党员人数；表决结果；通过决议的日期；支部书记签名。 乡镇（街道）党委所属的基层党委，不能审批预备党员，但应当对支部大会通过接收的预备党员进行审议。 第二十四条 党委审批前，应当指派党委委员或组织员同发展对象谈话，作进一步的了解，并帮助发展对象提高对党的认识。谈话人应当将谈话情况和自己对发展对象能否入党的意见，如实填写在《中国共产党入党志愿书》上，并向党委汇报。 党委主要审议发展对象是否具备党员条件、入党手续是否完备。发展对象符合党员条件、入党手续完备的，批准其为预备党员。党委审批意见写入《中国共产党入党志愿书》，注明预备期的起止时间，并通知报批的党支部。党支部应当及时通知本人并在党员大会上宣布。对未被批准入党的，应当通知党支部和本人，做好思想工作。 第二十六条 党委对党支部上报的接收预备党员的决议，应当在三个月内审批，并报上级党委组织部门备案。如遇特殊情况可适当延长审批时间，但不得超过六个月。 第二十七条 在特殊情况下，党的中央和省、自治区、直辖市委员会可以直接接收党员。 第二十八条 对在中国特色社会主义事业中为党和人民利益英勇献身，事迹突出，在一定范围内有较大影响，生前一贯表现良好并曾向党组织提出过入党要求的人员，可以追认为党员。 第二十九条 党组织应当及时将上级党委批准的预备党员编入党支部和党小组，对预备党员继续进行教育和考察。 第三十二条 预备党员的预备期为一年。预备期从支部大会通过其为预备党员之日算起。 预备党员预备期满，党支部应当及时讨论其能否转为正式党员。认真履行党员义务、具备党员条件的，应当按期转为正式党员；需要继续考察和教育的，可以延长一次预备期，延长时间不能少于半年，最长不超过一年；不履行党员义务、不具备党员条件的，应当取消其预备党员资格。 预备党员违犯党纪，情节较轻，尚可保留预备党员资格的，应当对其进行批评教育或延长预备期；情节较重的，应当取消其预备党员资格。 第三十三条 预备党员转正的手续是：本人向党支部提出书面转正申请；党小组提出意见；党支部征求党员和群众的意见；支部委员会审查；支部大会讨论、表决通过；报上级党委审批。 讨论预备党员转正的支部大会，对到会人数、赞成人数等要求与讨论接收预备党员的支部大会相同。 第三十四条 党委对党支部上报的预备党员转正的决议，应当在三个月内审批。审批结果应当及时通知党支部。党支部书记应当同本人谈话，并将审批结果在党员大会上宣布。 第三十五条 预备期未满的预备党员工作、学习所在单位（居住地）发生变动，应当及时报告原所在党组织。原所在党组织应当及时将对其培养教育和考察的情况，认真负责地介绍给接收预备党员的党组织。 党组织应当对转入的预备党员的入党材料进行严格审查，对无法认定的预备党员，报县级以上党委组织部门批准，不予承认。 第三十六条 基层党组织对转入的预备党员，在其预备期满时，如认为有必要，可推迟讨论其转正问题，推迟时间不超过六个月。转为正式党员的，其转正时间自预备期满之日算起。 第三十七条 预备党员转正后，党支部应当及时将其《中国共产党入党志愿书》、入党申请书、政治审查材料、转正申请书和培养教育考察材料，交党委存入本人人事档案。无人事档案的，建立党员档案，由所在党委或县级党委组织部门保存。 第三十八条 各级党委应当把发展党员工作列入重要议事日程，纳入党建工作责任制，作为党建工作述职、评议、考核和党务公开的重要内容。 重视从青年工人、农民、知识分子中发展党员，优化党员队伍结构。对具备发展党员条件但长期不做发展党员工作的基层党组织，上级党委应当加强指导和督促检查，必要时对其进行组织整顿。 第三十九条 各级党委组织部门每年应当向同级党委和上级党委组织部门报告发展党员工作情况和发展党员工作计划，如实反映带有倾向性的问题和对违反规定发展党员的查处情况。 第四十条 县以上党委及其组织部门应当重视对组织员的选拔、配备和培训，充分发挥他们在发展党员工作中的作用。 第四十一条 各级党组织对发展党员工作中出现的违纪违规问题和不正之风，应当严肃查处。对不坚持标准、不履行程序、超过审批时限和培养考察失职、审查把关不严的党组织及其负责人、直接责任人应当进行批评教育，情节严重的给予纪律处分。典型案例应当及时通报，对违反规定吸收入党的，一律不予承认，并在支部大会上公布。 对采取弄虚作假或其他手段把不符合党员条件的人发展为党员，或为非党员出具党员身份证明的，应当依纪依法严肃处理。 第四十二条 《中国共产党入党志愿书》的式样由中央组织部负责制定，省级党委组织部门按照式样统一印制，并严格管理。
两岸信众相聚福清石竹山梦文化节祈福圆梦_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州６月１０日电 （记者 宓盈婷 林凯）１０日，以“中华九仙，福佑两岸”为主题的第四届中华梦乡福清石竹山梦文化节在福建福清市举行。来自海峡两岸的数万名信众会聚一堂，为圆梦祈福。

石竹山祈梦文化是一种原生文化，蓄存着中华传统文化的诸多信息，是一种民间养生与社会教化方式。

台湾妈祖联谊会会长、台中大甲镇澜宫副董事长郑铭坤表示，道教文化重在宣扬中华民族传统的伦理道德，对于社会安定、祥和具有积极作用。台湾和大陆同根同源，两岸民众具有共同的文化信仰，通过举办此次活动，为弘扬道教文化提供一个重要平台，同时也有利于进一步推进两岸道教文化交流。

大陆道教协会副会长丁常云认为，石竹山梦文化在两岸民众间具有广泛的影响力，已成为联结两岸民众情感的重要纽带，对促进两岸民众交流以及带动两岸经济繁荣具有重要意义。

此次梦文化节首次融入了具有浓厚民俗特色的两岸“绕境”活动，旨在挖掘、传承特色民俗文化。诞生于隋唐时期的“绕境”文化，最早是春节期间百姓自发聚在一起，载歌载舞的庆祝活动。今年的“绕境”活动通过方阵表演队伍的空间变化和层次感，融民俗性、视觉性、互动性于一体。尤其是包括舞狮、舞龙、宋江阵、三太子在内的阵头表演，不仅有福建的特色阵头，还融入了包括台湾地区的八家将和二十四司等在内的阵头，两岸的阵头表演热情互动，形成“斗阵”之势，将海峡两岸民俗文化紧密联系在一起。

石竹山位于福建省东南沿海著名侨乡福清市，素有“祈梦的发祥与传承地”、“中华梦乡”之誉。自２００８年起，石竹山文化节至今已举办三届，２００９年石竹山祈梦习俗成功入列福建省非物质文化遗产名录。此次文化节由福建省道教协会主办，福建石竹山道院承办。
事故调查报告披露山西晋城“3·1”特大事故细节_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电国家安全监管总局网站１０日全文发布了晋济高速公路山西晋城段岩后隧道“３·１”特别重大道路交通危化品燃爆事故调查报告。报告披露了事故发生过程和细节。

根据这份调查报告，２０１４年３月１日１４时４５分许，位于山西省晋城市泽州县的晋济高速公路山西晋城段岩后隧道内，两辆运输甲醇的铰接列车追尾相撞，前车甲醇泄漏起火燃烧，隧道内滞留的另外两辆危险化学品运输车和３１辆煤炭运输车等车辆被引燃引爆，造成４０人死亡、１２人受伤和４２辆车烧毁，直接经济损失８１９７万元。

调查报告披露，两车追尾碰撞后，甲醇形成流淌火迅速引燃了两辆事故车辆（后车罐体没有泄漏燃烧）和附近的４辆运煤车、货车及面包车，由于事发时受气象和地势影响，隧道内气流由北向南，且隧道南高北低，高差达１７．３米，形成“烟囱效应”，甲醇和车辆燃烧产生的高温有毒烟气迅速向隧道内南出口蔓延。

根据调查报告，当时隧道内共有８７人，部分人员在发现烟、火后驾车或弃车逃生，４８人成功逃出（其中１人因伤势过重经抢救无效死亡）。事故导致滞留隧道内的４２辆车辆全部烧毁，隧道受损严重。

调查报告称，事故发生后，山西省公安厅组织开展遇难人员数量和身份核定工作。先后在隧道内搜寻到１２具遗骸，并对隧道内清理出的４２辆车辆残骸、１０００余吨煤炭及其他残留物进行反复筛查，提取检材。在国务院安委会工作组（事故调查组成立后在事故调查组）及有关专家的督促指导下，公安机关通过ＤＮＡ反复检验、人类学骨骼鉴定、收集家属寻亲信息、车辆信息、同车人证明、手机信息验证和大情报系统比对等综合技术手段反复核查，于３月１１日，确认这起事故死亡和失踪人数已超过３０人，为特别重大事故。截至３月１７日，最终确认在这起事故中有４０人遇难，并对遇难者身份全部予以确认。
北京聘请院士评估食品药品安全风险_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电 （记者 毛伟豪）北京市食品药品安全专家委员会１０日正式成立，中国工程院院士陈君石、孙宝国等５１位专家受聘。委员会将对可能出现问题的食品或药品进行风险评估，提示食药监部门采取相应措施预防和控制风险。

根据食品药品安全监管的专业领域和专家个人特长，专家委员会设立了食品（含保健食品）安全、药品安全、医疗器械、化妆品四个专家组，另由熟悉掌握国际食品药品理论前沿技术、管理经验的大学、科研院所、有关机构组成７个顾问单位。

据了解，当食品安全标准缺失，但有证据表明可能对公众身体健康和生命安全造成危害时，或当重大食品安全事件发生时，专家委员会将启动风险评估，评估结果作为食品安全监督管理的参考依据。

除此以外，专家委员会还将参与研究论证食品药品安全地方标准；参与重大食品药品安全事件处置相关专业技术工作；制定食品药品安全政策、法规、规划提供专业咨询；跟踪国内外食品药品安全领域的最新动态和研究成果，为食品药品安全监管部门提供动态信息和科研支持；开展食品药品科学知识宣传普及，针对食品药品安全问题向社会公众提供科学权威的意见和建议，为公众释疑解惑等工作。
中科院将组建科技战略咨询研究院_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电 （记者 吴晶晶）记者从正在此间举行中科院第十七次院士大会上获悉，中科院决定组建科技战略咨询研究院，以率先建成高水平科技智库，在国家科技规划、科学政策、科技决策等方面发挥重要影响。

据了解，新组建的中科院科技战略咨询研究院将以学部为主导，通过发挥中科院集科研院所、学部、教育机构于一体的独特优势，建立起有效支撑学部咨询和战略研究工作的研究、管理平台，按照服务决策、适度超前原则，对中国经济社会发展重大问题提出科学前瞻的建设性建议，使中科院成为国家倚重、国际知名的科技智库。

在院士大会期间，举行了以“应对全球挑战——科技智库的责任”为主题的第四届学部学术年会。中科院院长白春礼说，全球气候变化、老龄化、粮食安全、教育、医疗、就业等相关问题将持续考验人类社会；国际金融危机之后，许多国家将刺激和恢复经济增长更多地寄希望于科技进步与创新。应对这一系列全球性挑战，越来越需要科学思想的引领、科学技术的支撑、科技创新的驱动。

“国际科学组织和科学家们理应积极倡导人类命运共同体的意识和理念，更好地发挥科技智库作用，为解决全人类可持续发展重大问题提供科学思想、知识基础、可行方案和技术支撑。”白春礼说。

近年来，面对我国资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，中科院提出了发展我国先进核能、建设可持续能源体系、主体功能区规划、节能减排、应对气候变化等一系列意见建议，许多建议已经被政府决策采纳，成为国家行动战略。

这次学术年会还邀请了美国科学院、英国皇家学会、澳大利亚科学院、瑞士科学院、印度科学院、欧洲科学院科学咨询委员会和国际科学院组织等７个机构的负责人作报告，就科学组织在应对全球性挑战中的角色定位、实践经验等进行交流。
28亿元贫困地区产业发展基金宣告成立_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电 （记者 韩洁）记者１０日从财政部获悉，为更好发挥财政扶贫资金效益，经国务院批准，由财政部、中国烟草总公司、国家开发投资公司联合发起设立、注册资本金为２８亿元的贫困地区产业发展基金日前宣告成立，将开创财政扶贫的新模式。

财政部日前主持召开贫困地区产业发展基金有限公司第一次股东会议。会议审议通过了设立贫困地区产业发展基金有限公司等６个议案，选举了贫困地区产业发展基金有限公司第一届董事和监事。

财政部部长助理胡静林指出，建立贫困地区产业发展基金，旨在发挥政府引导及财政资金杠杆作用，带动企业和社会资本支持贫困地区经济发展，是新阶段农村扶贫开发工作的创新举措。

根据公司章程，贫困地区产业发展基金主要投向贫困地区的种植业、养殖业、农副产品加工业、旅游业、林业、清洁能源、节能环保、现代物流、高新科技、文化创业、健康医疗、资源等产业。基金运营以股权投资为主要形式，坚持专业规范、精简高效的原则，通过市场化运作，实现保本增效，同时兼顾社会效益。
“百名法学家百场报告会”聚焦法治中国建设_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者 杨维汉）“百名法学家百场报告会”法治宣讲活动———２０１４年度中央国家机关专场报告会，６日在人民大会堂举行。这是２０１４年“双百”活动的首场报告会。法学家们将围绕法治中国建设等课题进行报告。 中国法学会常务副会长陈冀平主持报告会。陈冀平指出，为认真贯彻党的十八大、十八届三中全会和中央政法工作会议精神，全面落实习近平总书记系列重要讲话精神，切实履行好法治宣讲的重要职责，今年的宣讲活动突出几个特点：一是时代特色更加鲜明。党的十八届三中全会对全面深化改革作出了重要部署，法治中国建设将成为当前和今后一段时期的主题，这都为“双百”活动注入了鲜活的内容。二是结合实际更加紧密。今年确定的５个方面重点选题，既有对十八大以来党中央关于法治建设重要论述的全方位解读，又有对发挥法治引领、规范和推动作用保障全面深化改革的深层次思考；既有对国家治理体系和治理能力现代化法治保障的全新阐释，又有对完善中国特色社会主义法律体系和现代市场体系的深入解析，切入点和着力点准确，紧密结合实际。三是活动组织更加细致。组委会组织了５０位知名专家学者组成课题组，集中大家智慧，群策群力，力争把有关题目讲深讲透。 中央社会管理综合治理委员会办公室专职副主任徐显明作了题为“全面深化改革与法治中国建设”的报告。徐显明围绕“全面深化改革与法治中国建设”这个主题，从全面深化改革的内涵、改革与法治的关系以及法治中国建设理论与实践等三个方面进行了系统分析和深入讲解。据悉，“双百”活动已经开展８年，截至２０１３年底，共举办报告会４０２４场，直接听众达３１０万人。本次专场报告会由中组部、中宣部、中政委、教育部、司法部、中国法学会共同举办。
西安警方破获特大入室盗窃案 该团伙跨省作案130余起 _要闻_新闻_中国政府网
新华社西安６月１０日电（记者 梁爱平）西安市公安局高新分局１０日发布，西安警方经过连续２月奋战，成功摧毁一特大跨区域作案的入室盗窃犯罪团伙，抓获１０名犯罪嫌疑人，该团伙在西安市及其他省份共作案１３０余起，涉案价值１５０余万元。

今年５月１６日，西安市公安局高新分局辖区民警接到报案称，位于西安市南郊丈八沟的一户居民家中被盗，所有黄金饰品不见踪影。接警后，高新分局发现这些盗窃案件的嫌疑人行踪隐蔽，作案手法熟练，能够攀爬管道和技术开锁。通过案情研判，判断这些案件极有可能为同一团伙所为，于是，分局便迅速成立“打击入室盗窃案件专案组”展开侦破。

经过调取小区监控录像，民警最终锁定了３名犯罪嫌疑人，并发现了其踪迹。“案发时间是中午，我们在监控录像中发现，有３名嫌疑人从小区空手进去，一个小时出来后，手里拿着袋子和一些物品，我们锁定这３名嫌疑人，于５月２３日，在南郊一个城中村招待所抓获了４名犯罪嫌疑人。”西安市公安局高新分局刑警大队大队长杨晓军说。

民警在其租住的屋内发现手表、玉器、字画、金首饰、外币、旧版钱币、银行卡、钱包、手包、提包等大量赃物及钳子、起子、绳子等作案工具。

随后，专案组民警以此为突破口，顺藤摸瓜，又抓获了１名涉嫌销赃的嫌疑人和另外５名犯罪嫌疑人。

经审讯，该盗窃团伙９名嫌疑人均为贵州同乡，其中５人有入室盗窃（抢夺）犯罪前科，有“师傅”传授攀爬和开锁等盗窃技能。嫌疑人多选择凌晨，在中高档住宅下手，他们沿下水管道、天然气管道攀爬入户或开锁进门盗窃室内财物。据其交代，他们在西安市及其他省份共作案１３０余起。
22国亚洲代表汇聚上海 筹建亚投行获积极进展 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者 韩洁）记者从财政部获悉，筹建亚洲基础设施投资银行（亚投行）第三次多边磋商会１０日在上海举行，来自２２个亚洲国家的代表就筹建亚投行达成多方面共识，标志着这一为亚洲量身打造的基础设施开发性机构的筹建工作获积极进展。

据介绍，此次磋商会由中国财政部副部长史耀斌主持，会议就《关于筹建亚投行的政府间框架协议备忘录》进行了磋商，并就亚投行的宗旨、业务重点、资本金规模、治理结构等核心要素进行了深入探讨，达成了很多共识和理解。各方都认同亚投行的宗旨，并同意亚投行应有足够的资本金以对本地区的基础设施建设提供资金支持。一些国家进一步表达了明确的参与意愿。

建立亚投行的倡议是中国国家主席习近平于２０１３年访问东南亚时提出的。该倡议当即得到了有关国家的积极响应，随后南亚、中亚和海湾中东的一些国家也纷纷表达了积极参与筹建进程的意愿。中方提出应本着包容、开放、团结、合作、发展的理念，欢迎所有有意愿的域内外国家加入亚投行，并希望在充分借鉴现有多边开发金融机构最佳经验的基础上，通过多边与双边磋商相结合的方式，加快推动形成共识。

据了解，作为一个政府间性质的亚洲区域多边开发机构，亚投行的基本宗旨是通过支持亚洲国家基础设施和其他生产性领域的投资，促进亚洲地区经济发展和区域经济合作。目前，除已参与多边磋商的国家之外，中方还与包括日本、印度、澳大利亚和美国等在内的域内、域外国家就参与亚投行筹建事宜保持了双边沟通或磋商。

财政部介绍，根据亚投行筹建进程，参与筹建的各方计划于今年秋季签署《备忘录》。此后，各签署国将作为亚投行创始成员组成亚投行多边筹建秘书处，并通过共同参与和充分协商的方式，尽快推动亚投行成立并投入运营。
2014年我国将淘汰黄标车及老旧车600万辆 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者顾瑞珍）记者１０日从环保部获悉，２０１４年国务院总计下达黄标车及老旧车淘汰任务６００万辆，其中京津冀、长三角和珠三角等重点地区７省市淘汰黄标车和老旧车２４３万辆，占淘汰任务的４０．５％；非重点地区２４个省（区、市）淘汰３５７万辆，占淘汰任务的５９．５％。

为贯彻落实《大气污染防治行动计划》和２０１４年《政府工作报告》的要求，近日国务院办公厅印发《２０１４－２０１５年节能减排低碳发展行动方案》，将２０１４年黄标车及老旧车淘汰任务分解下达到全国３１省（区、市）。

近些年来，随着我国经济的持续较快发展和人民生活水平的提高，我国机动车保有量高速增长，汽车保有量达１．３７亿辆，年销量超过２０００万辆，成为世界汽车产销量第一大国。随之而来的大气污染问题也十分突出，据最新的城市污染源解析结果显示，北京、上海大气污染机动车尾气排放对ＰＭ２．５的贡献分别达到３１．１％和２５．８％，成为城市大气污染重要来源。

黄标车是指排放水平低于国一排放标准的汽油车和国三排放标准的柴油车，老旧车是指使用时间较长，污染控制水平较差的车辆。截至２０１３年底，全国共有黄标车１３００余万辆，约占汽车保有量的１０％，排放的污染物占汽车污染物排放总量的５０％左右。因此，加速淘汰黄标车和老旧车是改善城市大气质量的重要举措。

环保部有关负责人指出，要完成黄标车和老旧车淘汰工作任务，各地必须加强政策引导，及时出台黄标车及老旧车提前淘汰激励政策；要进一步加大执法力度，划定黄标车限行和禁行区域，对达到《机动车强制报废标准规定》的坚决予以强制报废；从严查处检测机构违规行为；同时鼓励汽车生产和销售企业对提前淘汰黄标车及老旧车后购买新车用户实行让利销售，通过市场手段推进黄标车和老旧车淘汰等措施。
香港特区政府：欢迎中央政府发表“一国两制”实践白皮书_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港６月１０日电 中央政府１０日发表《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书，这是中央政府首度就香港工作发表白皮书。香港特区政府同日发表声明，对中央政府发表白皮书表示欢迎，并鼓励社会各界细阅白皮书内容，加深对“一国两制”在香港特区实践的认识。

特区政府在声明中指出，香港回归祖国近１７年，充分受惠于“一国两制”的独特优势，在经济、社会、民生等方面都取得显著成就。白皮书系统地阐述“一国两制”在特区的实践情况，以及中央政府对香港发展的回顾、评价和展望。

特区政府表示，白皮书是香港市民应全面认识的重要文件，会透过不同渠道推广，包括将白皮书全文上载政府新闻网和基本法网页，并邀请相关中央官员来港与特区政府官员和社会人士分别举行简介会等。
李源潮会见埃塞俄比亚客人 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月10日电（记者 侯丽军）国家副主席李源潮10日在北京会见了阿贝·特斯哈耶·阿贝率领的埃塞俄比亚人民革命民主阵线高级干部考察团。 李源潮说，去年以来中埃两国领导人多次会面，为中埃关系规划了战略方向。中国视埃为重要合作伙伴，支持埃走符合自身国情的发展道路。中国党和政府愿深化两国各领域务实合作，密切党际交往，加强治国理政经验交流，推动中埃全面合作伙伴关系迈上新台阶。
新华时评：殴打监考老师的高考生不容姑息_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者 周畅、姜伟超）阜新蒙古族自治县监考老师发现并阻止一考生作弊，遭到该名学生殴打。当地宣传部门称，打人者当日即被公安机关带走，并被拘留。这一事件中，打人者对于规则的漠视、对于法律的挑衅，不容姑息。 有的高考生夺刀救人，有的高考生却殴打老师，高考成为一面镜子，折射出不同考生本身的素质。从某种意义上，高考也成为人生成长的加速器，学生的个人素质，无论其优劣，都被加速体现出来。 成才先成人。十八周岁以上的公民是成年人，具有完全民事行为能力。每个高考生都处在从未成年走向成年的关口，高考可谓是一场特殊的“成人礼”。高考已过，高招未到，但是如果丧失了对社会规则的尊重、对于道德责任的认知、对法律的敬畏，即使考出高分也不能说过好了这个成人礼。对于这位考生来说，作弊已是对社会秩序和规则的漠视，打人更是对于法律的挑战。 教师一直被视为人类文明的传播者，无论时代如何改变，对传道授业解惑的老师保持一份尊敬永远不能丢失。在作弊之后，还殴打老师，是对于这个社会公序良俗的蔑视，需要受到社会的谴责，并受到相应的惩处。 褪去高考生的身份，每一个学生都是社会的个体，也是法律意义上的公民，应当承担起公民所具有的义务。我们的学校教育中，在强调学生好好学习的同时，人格的健全和法律意识的培养也必不可少。让学生意识到自己是一个社会人，高考学生已经接近甚至成为一个具有完全民事行为能力的公民，会让他们更加意识到遵纪守法的重要，更加自觉地约束自己的行为。 打人考生被拘留，此事给所有学生提了个醒，尊重他人，遵守规则，敬畏法律，是长大成人的必学功课。
张高丽会见美国通用电气公司董事长兼首席执行官_国务院领导_中国政府网
新华社北京6月10日电 （记者 谭晶晶）国务院副总理张高丽10日下午在中南海紫光阁会见了美国通用电气公司董事长兼首席执行官杰夫·伊梅尔特一行，双方就加强中国与通用电气公司的合作，推动中美经贸关系发展等交换了意见。

张高丽表示，当前中美经贸投资合作的规模不断扩大，领域不断拓展，利益融合更加深入。中国全面深化改革，构建开放型经济新体制，将为中美两国企业带来持续发展的红利。希望通用电气公司抓住机遇，以战略和长远的眼光继续深入推进与中国各领域合作，与中方合作伙伴形成利益共同体，实现合作共赢、共同发展，为中国经济社会持续健康发展做出积极贡献，也为中美新型大国关系的构建贡献力量。

伊梅尔特表示，通用电气公司将继续落实对中国的长期承诺和投资，为中国全面深化改革、经济社会发展做出积极贡献。
李克强将访问英国和希腊_部门新闻_新闻_中国政府网
应英国首相卡梅伦和希腊总理萨马拉斯邀请，国务院总理李克强将于6月16日至21日赴英国举行中英总理年度会晤，并对英国和希腊进行正式访问。

李克强总理此访是中国总理3年来首次访英，也是新一届中国政府领导人首次访英，恰逢中英建立全面战略伙伴关系十周年，对增进两国政治互信，深化务实合作，推动中英关系在更高水平上健康稳定发展有重要意义。此访期间李总理将会见伊丽莎白二世女王，同卡梅伦首相举行两国总理年度会晤，会见其他英国领导人，就发展中英关系进行深入沟通。

这是李克强总理首次访问希腊，也是对去年萨马拉斯总理访华的回访。访问期间，李总理将同希腊总理、总统和议长分别举行会谈和会见。相信此访将进一步巩固中希传统友好，深化两国政治互信，扩大双方各领域务实合作，推动中希、中欧关系取得更大发展。
李克强在两院院士大会上作报告_李克强_中国政府网
6月10日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在中国科学院第十七次院士大会和中国工程院第十二次院士大会上作经济形势报告。他首先向长期以来为国家改革开放、现代化建设和科技事业发展作出突出贡献的两院院士和广大科技工作者，致以崇高敬意。

李克强深刻分析了当前经济形势。他说，今年以来，国内外环境错综复杂，各种困难和问题交织，全国上下共同努力，全面贯彻党中央国务院决策部署，经济运行总体平稳、主要指标处在合理区间，结构调整发生积极变化，市场预期等一些方面出现稳中向好。但也要看到，经济下行压力仍然较大，各地发展不平衡，制约发展的不利因素依然较多。对此，我们要清醒认识和准确把握，既要坚定信心、保持定力，继续坚持宏观调控政策的基本取向，又不能掉以轻心，要直面问题、善谋善为，不断创新宏观调控思路和方式，丰富政策工具，优化政策组合，在坚持区间调控中更加注重定向调控，瞄准运行中的突出问题确定调控“靶点”，在精准、及时、适度上下功夫，做好预调微调，未雨绸缪、远近结合、防范风险，保持经济运行在合理区间。坚持向改革要动力、向结构调整要动力、向惠民生要动力，发挥政策叠加效应，确保实现全年经济社会发展目标任务。

李克强指出，正确认识形势必须立足基本国情。我国仍是最大发展中国家，仍将长期处于社会主义初级阶段，发展始终是第一要务，是推进党和国家各项事业的重要基础。在十三亿人口的大国实现现代化，人类历史上没有先例，需要付出长期艰苦的努力。尽管面临国际竞争加剧、资源环境约束突出等诸多挑战，但广大人民群众的勤劳智慧和对美好生活的向往、成长中的庞大内需市场、“新四化”进程的不断推进，也为中国经济发展提供了巨大潜力和回旋空间。我们完全有条件、有能力在过去三十多年快速增长的基础上，跨越中等收入陷阱，继续保持较长时期的中高速增长。

李克强强调，保持经济中高速增长，必须推动发展向中高端水平迈进，实现经济提质增效升级，关键要靠创新驱动，突出的是要使科技创新和体制创新相互融合、相互激发。要合理确定科技创新战略布局。瞄准国际技术前沿，在基础研究和应用研究领域两头发力，积极作为，努力取得原创性突破，掌握关键和核心技术。大力促进科技成果转化为现实生产力，推动我国产业跃上全球竞争新的制高点，催生和壮大新兴业态，拓展新的市场需求，用无限的创意使有限的资源转变为更加丰富的创新成果，造福亿万人民。要以体制创新提高科技创新的效率，冲破形形色色体制机制障碍的羁绊，由市场决定创新资源配置。继续加大财政支持力度，引导更多企业和社会资本增加研发投入，尤其要注重盘活存量，提高资金使用效率。要把股权激励、科技成果处置权收益权改革等鼓励创新的政策和机制推广到更大范围，开花结果，通过开放合作汇集更多创新资源、凝聚更多创造力量。

李克强指出，创新驱动根本要靠人才。要进一步破除阻碍人才成长和施展才华的各种障碍，弘扬探索未知、追求真理的科学精神，营造宽容失败、鼓励创新的良好氛围，充分激发人才特别是青年人才的创新活力。两院院士是国家的宝贵财富、科技创新的杰出代表，要发挥好引领作用，培育和带动更多青年人才投身建设创新型国家的伟大事业，使创新创造成为中国发展故事新乐章的强音。

李克强最后说，让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，坚持改革创新，锐意开拓进取，为推动经济社会持续健康发展、建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！

会前，李克强会见了金怡濂、王小谟、王永志、吴孟超、吴良镛、郑哲敏等曾获国家最高科技奖的院士代表。
第2届中国―南亚博览会暨第22届昆交会闭幕 _要闻_新闻_中国政府网
记者从１０日下午召开的第２届中国—南亚博览会暨第２２届中国昆明进出口商品交易会新闻发布会上了解到，本届展会累计外经贸成交２１０．３亿美元，比首届增加３５．７亿美元，同比增长２０．４％。签订外来投资项目５０８个，项目签约资金总金额为７０８２亿元人民币，比首届增加１１００亿元人民币，同比增长１８％。其中，外经签约项目５６个，合同金额９０．８亿美元；国内合作项目４５２个，总投资６５２６亿元人民币。签约项目涵盖旅游、能源开发、基础设施、商贸、教育、环保、现代物流等领域，基本实现了“搭建一个平台，让大家互利共赢”的目标。

第２届中国—南亚博览会暨第２２届昆交会执委会副秘书长施明辉介绍，本届展会贵宾邀请成效显著，来自３２个国家、２个地区及南亚区域合作联盟共４３１名外国贵宾前来参会。

与上届展会相比，本届展会规模实现了新的突破，新增室内展位７６８个，室内总展位数达到３１８８个；室外展区新增５００平方米，达到７５００平方米，展馆设置有所提升，首次设立了服务贸易馆和主题馆，共有尼泊尔主题国展馆、主题馆和境外商品等１０个室内展馆以及工程机械和家居建材等２个室外展区。

据介绍，本届展会境内外客商报名踊跃，境外参展国家和地区总数达４６个，众多境外商协会代表团、跨国公司负责人以及海外知名侨商应邀参加了展会，国内２４个省区市以及多家央企、民企和金融机构均派代表团参加展会，展会还吸引了美国通用汽车、英利集团等世界著名品牌企业前来参展，印度塔塔集团、以色列化工、三一重工等知名企业继续参展，３Ｄ打印机、智能机器人等高科技产品首次在展会上进行展示。

本届展会除举办开幕式外，还举办了中国—南亚商务论坛、商品（服务）采购大会、中国—南亚智库论坛、首届南亚援外高官论坛、东盟华商会、ＧＭＳ经济走廊活动周等１７项重要活动。在活动周期间，泰国证券交易委员会与云南省政府金融办签署了《谅解备忘录》，双方将加强在金融领域的合作，推动云南企业到泰国资本市场进行融资，推动泰国证券公司进入云南市场，寻找跨境商业机会。
俞正声会见孟加拉国总理哈西娜_要闻_新闻_中国政府网
俞正声高度评价中孟传统友谊和当前良好发展势头。他说，中国视孟加拉国为南亚和印度洋地区的重要合作伙伴，致力于发展中孟全方位合作。孟加拉国近年来经济连年较快增长，希望双方将各自发展战略结合起来，发挥各自优势，共同实现强国富民的梦想。相信在双方共同努力下，两国领导人达成的重要共识将转化为具体合作，给两国人民带来更多实惠，提升中国同孟加拉、同南亚国家友好合作水平。中国全国政协愿密切同孟方友好往来，加强治国理政经验交流，带动和促进两国学界、商界、地方和人文交流不断向前发展。

哈西娜说，感谢中方长期以来对孟的支持和帮助。孟将坚持对华友好，全面深化同中方在各领域的合作。
2014年全国大中专学生暑期“三下乡”活动启动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电 （记者 黄小希）记者１０日从团中央、全国学联获悉，以“为祖国勤学修德以实践明辨笃实”为主题的２０１４年全国大中专学生暑期“三下乡”社会实践活动正式启动。

２０１４年的“三下乡”活动坚持“受教育、长才干、作贡献”的宗旨，按照“目标精准化、工作系统化、实施项目化、传播立体化”和“按需设项、据项组团、双向受益”的原则，引导广大青年学生在社会实践中了解国情社情，培育和弘扬社会主义核心价值观。

据介绍，今年的“三下乡”活动中，全国层面将选拔组建９００支国家级重点团队，包括百支理论政策宣讲团、百支深化改革观察团、百支科技支农帮扶团、百支教育关爱服务团、百支文化艺术服务团、百支爱心医疗服务团、百支美丽中国实践团和两百支中职学生“彩虹人生”实践服务团，分别奔赴全国县域基层开展形式多样、内容丰富的暑期社会实践活动。

除全国重点团队外，今年的活动还将依托社会资源支持，重点推出“新疆学子百村行”大学生暑期实践活动、大学生社会实践“知行计划”和“井冈情·中国梦”全国大学生暑期实践季等５个专项行动，通过网络申报、组织推荐、评审选拔等方式招募近５００支团队开展定向社会实践活动。
孟建柱会见坦桑尼亚内政部部长_要闻_新闻_中国政府网
孟建柱表示，中坦友谊源远流长。建交50年来，双方始终相互尊重、相互信任、相互支持。希望双方进一步加强执法安全合作，采取有效措施维护对方国家在本国人员和机构的合法权益，为中坦发展互利共赢的全面合作伙伴关系创造良好环境。 奇卡维表示，坦方愿与中方加强执法安全合作，严厉打击各类跨国犯罪，有效维护两国经贸和人员往来的正常秩序。
李克强在两院院士大会上作报告_李克强_中国政府网
6月10日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在中国科学院第十七次院士大会和中国工程院第十二次院士大会上作经济形势报告。他首先向长期以来为国家改革开放、现代化建设和科技事业发展作出突出贡献的两院院士和广大科技工作者，致以崇高敬意。

李克强深刻分析了当前经济形势。他说，今年以来，国内外环境错综复杂，各种困难和问题交织，全国上下共同努力，全面贯彻党中央国务院决策部署，经济运行总体平稳、主要指标处在合理区间，结构调整发生积极变化，市场预期等一些方面出现稳中向好。但也要看到，经济下行压力仍然较大，各地发展不平衡，制约发展的不利因素依然较多。对此，我们要清醒认识和准确把握，既要坚定信心、保持定力，继续坚持宏观调控政策的基本取向，又不能掉以轻心，要直面问题、善谋善为，不断创新宏观调控思路和方式，丰富政策工具，优化政策组合，在坚持区间调控中更加注重定向调控，瞄准运行中的突出问题确定调控“靶点”，在精准、及时、适度上下功夫，做好预调微调，未雨绸缪、远近结合、防范风险，保持经济运行在合理区间。坚持向改革要动力、向结构调整要动力、向惠民生要动力，发挥政策叠加效应，确保实现全年经济社会发展目标任务。

李克强指出，正确认识形势必须立足基本国情。我国仍是最大发展中国家，仍将长期处于社会主义初级阶段，发展始终是第一要务，是推进党和国家各项事业的重要基础。在十三亿人口的大国实现现代化，人类历史上没有先例，需要付出长期艰苦的努力。尽管面临国际竞争加剧、资源环境约束突出等诸多挑战，但广大人民群众的勤劳智慧和对美好生活的向往、成长中的庞大内需市场、“新四化”进程的不断推进，也为中国经济发展提供了巨大潜力和回旋空间。我们完全有条件、有能力在过去三十多年快速增长的基础上，跨越中等收入陷阱，继续保持较长时期的中高速增长。

李克强强调，保持经济中高速增长，必须推动发展向中高端水平迈进，实现经济提质增效升级，关键要靠创新驱动，突出的是要使科技创新和体制创新相互融合、相互激发。要合理确定科技创新战略布局。瞄准国际技术前沿，在基础研究和应用研究领域两头发力，积极作为，努力取得原创性突破，掌握关键和核心技术。大力促进科技成果转化为现实生产力，推动我国产业跃上全球竞争新的制高点，催生和壮大新兴业态，拓展新的市场需求，用无限的创意使有限的资源转变为更加丰富的创新成果，造福亿万人民。要以体制创新提高科技创新的效率，冲破形形色色体制机制障碍的羁绊，由市场决定创新资源配置。继续加大财政支持力度，引导更多企业和社会资本增加研发投入，尤其要注重盘活存量，提高资金使用效率。要把股权激励、科技成果处置权收益权改革等鼓励创新的政策和机制推广到更大范围，开花结果，通过开放合作汇集更多创新资源、凝聚更多创造力量。

李克强指出，创新驱动根本要靠人才。要进一步破除阻碍人才成长和施展才华的各种障碍，弘扬探索未知、追求真理的科学精神，营造宽容失败、鼓励创新的良好氛围，充分激发人才特别是青年人才的创新活力。两院院士是国家的宝贵财富、科技创新的杰出代表，要发挥好引领作用，培育和带动更多青年人才投身建设创新型国家的伟大事业，使创新创造成为中国发展故事新乐章的强音。

李克强最后说，让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，坚持改革创新，锐意开拓进取，为推动经济社会持续健康发展、建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！

会前，李克强会见了金怡濂、王小谟、王永志、吴孟超、吴良镛、郑哲敏等曾获国家最高科技奖的院士代表。
贵阳孔学堂：中华文化魅力在此征服心灵_要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳６月１０日电(记者 崔峰 王丽 胡星)面向大众普及优秀传统文化，汇聚智慧进行中华文化研修。近年来，贵阳孔学堂立足对传统文化的创造性转化和创新性发展，构建新颖的继承创新体系和对外传播体系，成为涵养社会主义核心价值观的基地。 ２０１０年，贵阳市提出不仅要建高楼大厦，也要建精神殿堂，开始谋划建设孔学堂。自２０１２年９月２８日建成开放以来，孔学堂开展了大量形式多样、内容丰富的传统文化活动，深受群众欢迎。 走进汉唐风韵的孔学堂，孔子行教像拱手而立，大成殿巍然肃穆，明伦堂书声琅琅，六艺学宫琴声悠扬。整个孔学堂弥漫在浓郁的传统文化气息之中。 在半露天的亲民厅里，一场关于传统文化中孝道的说书正在进行。当地著名说唱演员将《论语》与百姓实际生活结合，鲜活地讲解孝道，听众听到开怀处放声大笑，听到动情处潸然泪下，中华文化独特魅力在此征服心灵。 据贵阳孔学堂管委会主任蒋星恒介绍，贵阳孔学堂占地面积４６０余亩，总建筑面积１２万平方米。一期为教化区，已投入使用，除了开展大量传统文化活动外，还通过雕塑、展板、电子触摸屏、幻影成像和３Ｄ动漫电影等多媒体介绍了各个朝代儒家代表人物、代表著作。 曾来此讲学的武汉大学国学院副院长孙劲松告诉记者，贵阳孔学堂不走复建孔庙的老路，而是更加注重为现实精神文明建设服务，有效地满足了群众对传统文化的需求。 ３天端午节小长假，贵阳孔学堂推出了楚辞讲座、儿童德行礼仪、包粽子体验等一系列传统文化活动，吸引了数万人前来参与。尽管场面“爆棚”，但秩序井然，大家文明礼让，离开后地面上几乎没有留下垃圾。 “这就是环境熏陶的作用。”孔学堂管理处处长侯楠说，市民走进孔学堂，殿堂的神圣感油然而生，肃然起敬。群众会自发劝阻公共场所吸烟、高声喧哗等不文明行为，孔学堂对人的教化作用可见一斑。 经常来听讲座的贵州大学外国语学院教师何薇说：“以前放假无所事事，现在到孔学堂听讲座成了我和家人的‘必修课’。有这样既庄严又亲民的传统文化基地是百姓之福。” 记者了解到，目前孔学堂每个双休日都有优秀传统文化讲座，采取媒体预告，群众网络、电话报名，免费参加的方式。杜维明、王蒙、张立文、于丹等知名专家学者先后开讲，涉及“爱国、友善、忠孝、廉耻”等内容，开放至今已举办１６０余场，累计听众达到６万余人次。 孔学堂同时强化对青少年的传统文化教育。每周一至周五下午开展诵读经典、练习书法、演习礼乐等活动，已有上万学生接受了培训。２０１３年开始，孔学堂还举办开笔礼、成人礼和中华传统集体婚礼，引导少年儿童破蒙启智、立德，教育青年知感恩、守孝悌。“孔学堂最大的成功，就是活动接地气。”贵州师范大学教授朱伟华说。 据贵州省委副书记李军介绍，孔学堂的“不一样之处”，在于其建设和发展上升到了贵州省委、省政府的集体意志和决策。它承担的是国家的使命，但没用国家财政资金，而是政府整合各方资源，在有关部门大力支持下，企业捐资１５亿元建成。 “这个学堂不一般。它不是复古，而是复兴。”中国人民大学孔子研究院院长张立文说，孔学堂具备了必要的殿堂庄重感和敬畏感，突出了学堂功能，构建了新颖的传统文化继承创新体系和对外传播体系，开启了传统文化的新风。 正在建设的孔学堂中华文化国际研修园按照培育和弘扬社会主义核心价值观的具体要求，建立协同创新平台，以现实急需课题为纽带，联合海内外学术机构和专家学者开展研究。据了解，北京大学、清华大学、中国人民大学、南京大学、浙江大学、复旦大学、武汉大学等高校已与孔学堂达成协议，在此成立国学研究基地。 同时，贵州省创新体制机制，打造孔学堂品牌文化综合体。目前，孔学堂书局和孔学堂杂志社已获批准，孔学堂网站、艺术团陆续开办。此外还设立了孔学堂基金会，用于资助孔学堂课题研究和成果出版，目前已募集到７０００万元，其中资助１００万元给俄罗斯著名汉学家齐赫文斯基主编俄文版的《中国通史》，在俄罗斯学术界引来好评。 贵州省委书记赵克志说，贵州省将不断弘扬中华民族优秀传统文化，把孔学堂打造成培育和践行社会主义核心价值观，凝魂聚气、强基固本的好基地。
山东：产粮大户因遭雹灾“愁坏了” _要闻_新闻_中国政府网
新华社济南６月１０日电 （记者 潘林青、叶婧）“你看，田里小麦都倒了，被砸下来的麦粒埋进了土里，要是这两天麦子再发了芽，那就全完了。”在９日傍晚经历了一场突如其来的冰雹之后，本该因为丰收而“喜上眉梢”的种粮大户马培君，现在却“愁上心头”。

眼下，山东小麦机收已经进入高峰期。记者５日在滕州市西岗镇初次见到马培君时，他身后是一大片金灿灿的麦田，麦粒饱满。马培君告诉记者，他今年种植小麦１１００多亩，小麦长势比往年好，平均亩产预计达到６００公斤，比往年增产５０公斤。“看样子，今年能比往年多赚１０万元。”

苏长学是滕州市西岗镇舜耕粮食种植专业合作社理事长，他种了４６０亩小麦。记者６日见到他时，丰收的喜悦也“写在”脸上。

然而，一场冰雹让不少种粮大户的美梦成了泡影。９日傍晚持续了近半小时的冰雹，让马培君等种粮大户损失惨重。他们告诉记者，冰雹在地面堆积超过５厘米，最大有鸡蛋大小。

苏长学在遭受冰雹灾害后给记者算了一笔账，土地流转费用为１０００元／亩，加上这一季小麦的种子、化肥、人工等费用，他平均每亩地亏损超过６５０元。

记者采访了解到，像马培君、苏长学这样遭受损失的种粮大户还有不少。滕州市西岗镇农业办主任张永告诉记者，这个镇共种植小麦５．８万亩，截至９日上午，已收获小麦约３．８万亩，未收获的２万亩小麦中有近一半面临绝收，这些地块几乎全为种粮大户所有。

“乡镇已经和负责农业保险的公司对接上，正在统计受灾面积。此外，还在积极与民政部门和慈善机构联系，争取尽快安置受灾群众，修缮受损房屋。目前，救灾工作还在继续。”张永说。

滕州市一些种粮大户和基层干部呼吁，随着粮食规模化种植面积增大，种粮大户也面临着更大的市场、自然等方面的风险，希望国家能够尽快完善农业保险机制，有效分散和化解风险，让种粮大户能够“放心种粮”。
李克强将访问英国和希腊_要闻_新闻_中国政府网
应英国首相卡梅伦和希腊总理萨马拉斯邀请，国务院总理李克强将于6月16日至21日赴英国举行中英总理年度会晤，并对英国和希腊进行正式访问。

李克强总理此访是中国总理3年来首次访英，也是新一届中国政府领导人首次访英，恰逢中英建立全面战略伙伴关系十周年，对增进两国政治互信，深化务实合作，推动中英关系在更高水平上健康稳定发展有重要意义。此访期间李总理将会见伊丽莎白二世女王，同卡梅伦首相举行两国总理年度会晤，会见其他英国领导人，就发展中英关系进行深入沟通。

这是李克强总理首次访问希腊，也是对去年萨马拉斯总理访华的回访。访问期间，李总理将同希腊总理、总统和议长分别举行会谈和会见。相信此访将进一步巩固中希传统友好，深化两国政治互信，扩大双方各领域务实合作，推动中希、中欧关系取得更大发展。
全国“扫黄打非”办通报一批非法少儿出版物案_要闻_新闻_中国政府网
北京“１２·１９”网络销售盗版少儿出版物案。２０１３年１０月，群众举报淘宝网“阳光教育”网络书店涉嫌大量销售盗版少儿出版物，经北京市文化市场行政执法总队立案查明，该网店经营的“红黄蓝亲子综合教案全套亲子早教课程”、美国迪斯尼动画片、清华大学出版社《清华幼儿英语语感启蒙》等百余件出版物为侵权盗版出版物。截至案发，该网店累计交易达３．３万次。目前，犯罪嫌疑人王某已被依法批捕。

北京“４·２５”金世纪盗版书库案。４月２４日，群众举报北京通州区台湖镇有一盗版窝点。经北京市文化市场行政执法总队及通州区文委执法队连夜核查，在该窝点发现并查扣了涉嫌非法出版的《长颈鹿不会跳舞》、《好饿的小蛇》等少儿出版物１２４９７０册。

山西运城“４·８”非法教辅材料出版物案。山西省“扫黄打非”部门根据群众举报，于今年４月查获运城市芮城县教育局教研室非法出版的《诵读》、《导学读本》、《硬笔书法同步习字帖》等３种教辅材料共计５４０００余册，码洋３１万余元。经鉴定，３种出版物均为非法出版物，英格尔印刷部不具备出版物印刷资质。运城市文化市场行政执法支队已责令芮城县教育局停止非法出版活动，并收回下发的非法教辅材料；运城市纪委已派员对芮城县教育局非法出版一案进行调查；英格尔印刷部因涉嫌刑事犯罪已移交公安部门依法处理。
端午节后全国猪肉价格略有回落_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电 （记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，６月１０日，鸡蛋、猪肉价格下降；成品粮价格稳中有降；水果、牛羊肉、食用油、蔬菜、水产品价格微幅波动；奶类价格基本稳定。 猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别下降０．３％、０．２％；牛腱肉、带骨鲜羊肉价格下降，去骨鲜羊肉价格上涨，波动幅度均未超过０．１％，牛腩肉价格持平；普通鲜鸡蛋价格下降０．４％，白条鸡价格持平；监测的２１种蔬菜中，１０种价格下降，５种价格上涨，６种价格持平；花生调和油价格下降，大豆调和油、纯花生油、纯大豆油、纯葵花籽油价格上涨，波动幅度均未超过０．３％，纯菜籽油价格持平。 监测数据显示，端午节后，全国猪肉价格略有回落。与６月２日相比，６月１０日，全国猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别下降０．８％、０．３％。分地区看，约五成省区市的猪肉价格下降，其中，海南、云南的猪后臀尖肉以及海南、广西、云南的猪五花肉价格降幅居前，均超过３％。
南水北调将成北京主力水源 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者 魏梦佳）南水北调中线工程将于今年汛后正式通水。据了解，南水北调来水后，将为北京中心城区和新城２０座自来水厂提供水源，供水范围可达６０００平方公里，基本覆盖平原地区，成为北京的主力水源。

记者从北京市南水北调办公室了解到，中线工程通水后，计划每年将有１０．５亿立方米的水送至北京。来水与北京现有城市供水系统联网后，可供给除延庆以外的１５个区县，占城市生活、工业新水比例５０％以上。届时，北京将关闭大部分水井，不仅能大大减少地下水超采，使地下水得到补充和涵养，还会使地表水资源总量得到有效增加。
“一国两制”在香港特别行政区的实践白皮书发表_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者查文晔 赵博）国务院新闻办公室１０日发表《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书，全面阐述回归以来“一国两制”在香港特区的实践成就。

白皮书说，“一国两制”作为一项新生事物，需要在实践中不断探索、开拓前进。回顾总结“一国两制”在香港特别行政区的实践历程，全面准确地理解和贯彻“一国两制”方针政策, 有利于维护国家主权、安全和发展利益，有利于保持香港长期繁荣稳定，有利于继续推动“一国两制”实践沿着正确的轨道向前发展。

白皮书全文约２．３万字，以大量事实和数据分五个部分介绍了“一国两制”政策的由来和在香港取得的实践成就，包括：香港顺利回归祖国的历程、特别行政区制度在香港的确立、香港特别行政区各项事业取得全面进步、中央政府全力支持香港特别行政区繁荣发展、全面准确理解和贯彻“一国两制”方针政策。

白皮书说，宪法和香港基本法规定的特别行政区制度是国家对某些区域采取的特殊管理制度。在这一制度下，中央拥有对香港特别行政区的全面管治权，既包括中央直接行使的权力，也包括授权香港特别行政区依法实行高度自治。对于香港特别行政区的高度自治权，中央具有监督权力。

白皮书指出，香港特别行政区成立以来，在中央政府和祖国内地的大力支持下，特区政府团结带领香港各界人士，充分发挥“一国两制”的制度优势，保持香港社会经济政治大局稳定，推动各项事业向前发展，不断取得新成就、新进步，包括：香港居民的基本权利和自由得到充分保护、民主政制依法稳步推进、经济保持平稳发展、各项社会事业迈上新台阶、对外交往和国际影响进一步扩大。

白皮书还指出，中央政府始终高度重视香港的经济发展和民生改善，全力支持香港应对各种困难和挑战，在谋划和推进国家整体发展战略时充分发挥香港的作用，积极推动香港与内地开展交流合作，为香港保持繁荣稳定提供坚强后盾。

白皮书说，在香港特别行政区各项事业取得全面进步的同时，“一国两制”在香港的实践也遇到了新情况新问题，香港社会还有一些人没有完全适应这一重大历史转折，特别是对“一国两制”方针政策和基本法有模糊认识和片面理解。目前香港出现的一些在经济社会和政制发展问题上的不正确观点都与此有关。

白皮书指出，要把“一国两制”在香港特别行政区的实践继续推向前进，必须从维护国家主权、安全、发展利益，保持香港长期繁荣稳定的根本宗旨出发，全面准确理解和贯彻“一国两制”方针政策，把坚持一国原则和尊重两制差异、维护中央权力和保障特别行政区高度自治权、发挥祖国内地坚强后盾作用和提高香港自身竞争力有机结合起来，任何时候都不能偏废。

白皮书指出，面对内外经济环境的深刻调整和变化，香港需要不断提升竞争力；香港长期积累的一些深层次矛盾日益突出，需要社会各界群策群力共同化解；香港与内地交流合作不断深入，需要加强彼此间的沟通协调，妥善处理民众关切。同时，还要始终警惕外部势力利用香港干预中国内政的图谋，防范和遏制极少数人勾结外部势力干扰破坏“一国两制”在香港的实施。

白皮书说，中央政府将一如既往地与特区政府和广大香港同胞一道，全面准确贯彻“一国两制”方针政策和香港基本法，进一步推动香港特区各项事业的发展。
我国全面启动人类蛋白质组计划_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（沈基飞 胥金章）中国人类蛋白质组计划（ＣＮＨＰＰ）１０日全面启动实施，主要目标是以我国重大疾病的防治需求为牵引，发展蛋白质组研究相关设备及关键技术，绘制人类蛋白质组生理和病理精细图谱、构建人类蛋白质组“百科全书”，全景式揭示生命奥秘，为提高重大疾病防诊治水平提供有效手段，为我国生物医药产业发展提供原动力。

人类蛋白质组计划（ＨＰＰ）是继基因组计划之后人类全面探索自我奥秘征程中又一伟大科技工程，是新世纪第一个国际大型科技合作计划。中国科学家率先倡导并领衔了人类第一个器官（肝脏）国际蛋白质组计划（ＨＬＰＰ），开中国引领国际大型科技合作计划之先河，所形成的理论框架、整体策略和技术标准被国际同行认可和应用，为人类蛋白质组计划的全面展开发挥了示范和指导作用。近４年，中国在这一领域国际核心刊物发文章１０００多篇，跃居世界第二。在乙酰化新的代谢通路调控机制、炎症诱发肿瘤、骨形成调节、疾病易感性等方面取得系列原创成果。

人类蛋白质组计划国际执委、亚太蛋白质组组织主席、该计划首席科学家贺福初院士介绍说，科学大数据的产生、管理和利用正逐步成为衡量一个国家创新能力以及竞争力的关键要素。但目前生物大数据的产生和分析还被美国、欧洲、日本等少数国家所垄断。基因组计划实施和完成后，蛋白质组数据无疑将成为更大、更重要和更核心的科学数据。我国已部署建设的蛋白质科学基础设施将相继投入运行，这是国际上最大的蛋白质组学研究基地，将有力支撑和推动ＣＮＨＰＰ的实施和大数据的产生，并有望迅速改变现有格局，打破垄断，维护国家生物数据主权。

ＣＮＨＰＰ产生的大数据将全景式地揭示人体蛋白质组成及其调控规律，解读人类基因组这部“天书”。构建的人类蛋白质组生理和病理图谱，将准确呈现各种病理状态下蛋白质组的变化，揭示疾病的发病机制和病理过程，发现系列新型诊断标志物、治疗靶点和创新药物，为全面提高疾病防诊治水平提供新策略新手段。
5月份全国报告法定传染病死亡1428人 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者 吕诺）记者１０日从国家卫生计生委获悉，５月１日零时至５月３１日２４时，除港澳台外，全国共报告法定传染病９４９７４８例，死亡１４２８人。

国家卫生计生委１０日公布今年５月全国法定传染病疫情概况。据通报，甲类传染病中霍乱报告发病３例，无死亡；乙类传染病中传染性非典型肺炎、脊髓灰质炎、人感染高致病性禽流感和白喉无发病、死亡报告，其余２２种传染病共报告发病３１８７９８例，死亡１３０９人。报告发病数居前５位病种依次为病毒性肝炎、肺结核、梅毒、细菌性和阿米巴性痢疾、麻疹，占乙类传染病报告发病总数的９１％。

同期，全国共报告丙类传染病发病６３０９４７例，死亡１１９人。报告发病数居前３位的病种依次为手足口病、其他感染性腹泻病和流行性腮腺炎，占丙类传染病报告病例总数的９７％。
晋济高速岩后隧道“3·1”危化品燃爆事故处理结果公布_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电 记者１０日从安监总局获悉，晋济高速公路山西晋城段岩后隧道“３·１”特别重大道路交通危化品燃爆事故调查报告，已经国务院批复并向社会全文公布。调查认定，这是一起生产安全责任事故。３３人已被司法机关控制，３３人给予党纪政纪处分。

经查明，两车追尾的直接原因是：后车驾驶员未能及时发现前车，距前车仅五六米时才采取紧急制动措施，且存在超载行为，影响刹车制动；车辆起火燃烧的原因是，前车罐体未按标准规定安装紧急切断阀，造成甲醇泄漏，追尾造成电气短路后，引燃泄漏的甲醇。

管理和监督方面的原因是：山西省晋城市福安达物流有限公司安全主体责任不落实；河南省焦作市孟州市汽车运输有限责任公司安全生产主体责任不落实；晋济高速公路煤焦管理站违规设置指挥岗加重了车辆拥堵；湖北东特车辆制造有限公司、河北昌骅专用汽车有限公司销售不合格产品；山西省晋城市、泽州县政府及其交通运输管理部门对危险货物道路运输安全监管不力；河南省焦作市交通运输管理部门和孟州市政府及其交通运输管理部门对危险货物道路运输安全监管不力；山西省高速公路管理部门对高速公路管理和拥堵信息处置不力；山西省公安高速交警部门履行道路交通安全监管责任不到位；山西锅炉压力容器监督检验研究院、河南省正拓罐车检测服务有限公司违规出具检验报告；危化品罐式半挂车实际运输介质均与设计充装介质、公告批准、合格证记载的运输介质不相符等其他问题。

依据有关规定，对山西省晋城市道路运输管理局副局长杜涛一，河南省焦作市道路运输管理局副局长刘瑞禄，晋城高速公路有限责任公司副总经理马春平，河南省孟州市肇事车辆实际车主汤保才等３３人，移送司法机关处理；对山西省晋城市委副书记、市长刘润民，河南省孟州市委副书记、市长刘文年，晋城高速公路有限责任公司党委委员、总经理张三宏等３３人，给予党纪政纪处分。责成山西省人民政府向国务院作出深刻检查。
新华国际时评：中国缘何向联合国连发照会_要闻_新闻_中国政府网
这是中国政府近２０天来第二次就这一问题照会联合国秘书长，向国际社会表明立场，澄清真相。纵观中国外交史，殊为罕见。

南海风急浪高。中国不惹事，却总有个别国家故意挑起争议，歪曲事实真相，制造紧张态势。是可忍孰不可忍！

中国出手，是为了让国际社会看清事件的本来面目，不让越南“恶人先告状”的阴谋得逞。

一段时间以来，越南四处活动，前所未有地在南海问题上大做文章，伪造史实，歪曲真相，故意误导国际舆论。５月中旬，越南发生针对外国投资者和企业的打砸抢烧严重暴力事件，造成大量中方人员伤亡，并造成重大财产损失。近期，越南不顾中方严正交涉，持续强力干扰在西沙群岛海域的中建南项目作业。

中国出手，还因为越南否认事实，出尔反尔，不讲国际信用，所作所为严重违背“禁止反言”等国际法原则和国际关系基本准则。１９７４年以前，越南历届政府从未就中国对西沙群岛的主权提出过任何异议，无论在政府声明、照会里，还是在报刊、地图和教科书中，越南都公开和正式承认西沙群岛是中国领土。

大量事实表明，正是越方对中方正常作业进行非法强力干扰，严重侵犯了中方的主权、主权权利和管辖权，严重违反了《联合国海洋法公约》等相关国际法，破坏了该海域的航行自由与安全，损害了地区和平稳定。

中国通过照会转给联合国秘书长并要求散发给联合国全体会员国的文件——《“９８１”钻井平台作业：越南的挑衅和中国的立场》，附有中国企业在中国西沙群岛毗连区内的作业位置图以及长期以来越方承认中国对西沙群岛主权的相关材料，犹如一面镜子，还原了事情的本来面目，让河内的背信弃义好好晒了晒阳光。

自华盛顿抛出“重返亚洲”“亚太再平衡”论调后，在周边个别国家的某些领导人眼中，中国俨然如同“唐僧肉”，总想趁机咬上一口，啃下一块。对他国领土与海洋权益的觊觎，使他们面对史实闭上眼睛，一再挑事闹事。

但历史必将证明，中国的领土主权即便是块“唐僧肉”，也决不是谁想吃就能吃到。２１世纪的中国，有着足够的能力和强大的决心自保。在涉及中国领土主权问题上，任何性质的挑事闹事都决不可能得逞。

挑衅当代中国，甚至耍赖耍横，是极为错误和短视的政治决策，既没有明智地衡量现实风险，更缺乏对得失利弊的长远考量；既不利于本国，也不利于地区。最终结果只有一个：自酿苦酒自己吃。

南海看似风急浪高，但中国自有主心骨——以和平理性的方式，光明磊落地维护自身正当权益，维护地区稳定繁荣。和平发展不动摇、亲诚惠容不动摇、维护主权不动摇。
八大车企承诺“自律”，“假国四”仍在销_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者 王清颖、丁静、邓中豪、胡浩）５月份，媒体对“假国四”柴油车“大行其道”成为城市雾霾元凶之一的报道引起社会的广泛关注。随后，国内最大的８家载重车生产企业联合签署“自律承诺”，保证不再产销“假国四”。然而，时隔近一个月，记者追踪调查发现，“假国四”车仍在大量售卖，甚至贴着“厂家召回”的车仍可以买卖，涉及福田、江淮、跃进等多个知名品牌。

６月９日中午，在号称全国三大柴油车集散地之一的河北廊坊固安金海汽车销售市场，记者看见院内停放的样车明显少于一个月前调查时看到的数量，一些门店已撤掉招牌，大门紧锁。一经销店工作人员坦言，最近市场内“假国四”已成“敏感词”。

５月２０日，以“中国载货汽车生产企业联席会成员单位”的名义，一汽解放、东风商用车、陕西汽车、中国重型汽车、北汽福田、上汽依维柯红岩、安徽江淮、东风汽车等八大车企在“关于重型柴油车国Ⅳ排放标准实施的行业自律承诺”中表示，“保证生产和销售的国Ⅳ重型柴油车满足国Ⅳ排放标准，杜绝国Ⅲ及以下排放标准车辆套用国Ⅳ合格证销售。”

记者又来到一个月前采访过的“福田”汽车经销店，店外停放着几辆不同型号的“真国四”柴油车。但是，一听说想买“国二”车，销售人员立刻将记者带进了后院，指着停在这里的几十辆柴油车说：“这些车都是国二的。”值得注意的是，其中十几辆车的窗子上贴着“厂家召回”条。

“你们要的车有国二的，也有国四的，不过国四的就店外那一辆，要八万多，国二的３万９。”销售人员介绍。当记者询问现在买“国四”的情况时，销售人员说：“还是国二买的多，店外停放的几辆国四，就是样品，根本没人买。”

记者看到，一辆厢式货车发动机上的标签显示生产日期为２０１４年４月。销售人员表示：“这些国二都是新车，一般都是今年４月或５月初生产的。”

“那贴着‘厂家召回’的车是什么车？”记者问。“都是国二车，不符合国四标准，要召回了。”销售人员介绍。

这时，两名顾客走进来，要求购买贴着“厂家召回”纸条的货车。记者问销售人员：“这样的车都召回了，还能卖？”销售人员说：“没问题。召回就是应付上面检查的。”

与“福田”经销店一样，继续售卖“假国四”的还有“江淮”汽车经销店。不同的是，该店没有现车，但销售人员表示，“国二的车可以订购。”

当记者走进“跃进”汽车经销店提出要买“国二”车时，销售人员立刻警觉起来，不停询问记者是哪里人等详细信息，并称店内现在卖的都是“真国四”。这时，一名销售人员却说：“你们需要的车可以在十天内拿到。”他的话立刻遭到另一名销售人员的制止。

那么，“假国四、真国二”的柴油车现在是否还可以顺利通过验车、正常上路呢？“福田”经销店的销售人员告诉记者：“合格证出厂时就有，上面都写着国四，上牌，年检没有任何问题。”

随即，记者来到距该市场不远的车管所，看到的情况与一个月前采访时没有差别：工作人员仍没有按规定对柴油车进行尾气检测等上牌检查，只看一看合格证、相关购车发票等材料，就放行通过。

一辆“假国四、真国二”柴油车刚刚这样拿到了上路手续。车主说，他花钱找了个“车虫”帮忙，就顺利上牌了。
《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书_要闻_新闻_中国政府网
国务院新闻办公室10日发表了《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书。全文如下： “一个国家，两种制度”是中国政府为实现国家和平统一而提出的基本国策。按照“一国两制”方针，中国政府通过与英国政府的外交谈判成功解决历史遗留的香港问题，于1997年7月1日对香港恢复行使主权，实现了长期以来中国人民收回香港的共同愿望。香港从此摆脱殖民统治，回到祖国怀抱，走上了与祖国内地优势互补、共同发展的宽广道路。 香港回归祖国后，“一国两制”由科学构想变成生动现实。中央政府严格按照香港基本法办事，认真履行宪制责任，坚定支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政；香港特别行政区依法实行高度自治，享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权，继续保持原有的资本主义制度和生活方式不变，法律基本不变，继续保持繁荣稳定，各项事业全面发展。“一国两制”在香港日益深入人心，得到包括香港同胞在内的全国人民的衷心拥护和国际社会的广泛好评。 “一国两制”作为一项新生事物，需要在实践中不断探索、开拓前进。回顾总结“一国两制”在香港特别行政区的实践历程，全面准确地理解和贯彻“一国两制”方针政策, 有利于维护国家主权、安全和发展利益，有利于保持香港长期繁荣稳定，有利于继续推动“一国两制”实践沿着正确的轨道向前发展。 20世纪80年代初，为实现国家和平统一，国家领导人邓小平创造性地提出了“一国两制”的科学构想，并首先用于解决香港问题。按照邓小平的论述，“一国两制”是指在一个中国的前提下，国家的主体坚持社会主义制度，香港、澳门、台湾保持原有的资本主义制度长期不变。 1982年12月4日，第五届全国人民代表大会第五次会议通过并公布施行的《中华人民共和国宪法》第三十一条规定：国家在必要时得设立特别行政区。在特别行政区内实行的制度按照具体情况由全国人民代表大会以法律规定。这体现了“一国两制”构想，为中国政府在实现国家和平统一时，在某些区域设立实行不同于内地的制度和政策的特别行政区提供了直接的宪法依据。在经过深入的调查研究后，1983年初，中国政府就解决香港问题形成了十二条基本方针政策。“十二条”包括：1.中国政府决定于1997年7月1日对香港地区恢复行使主权。2.恢复行使主权后，根据宪法第三十一条规定，在香港设立特别行政区，直辖于中央人民政府，享有高度自治权。3.特别行政区享有立法权，有独立的司法权和终审权。现行的法律、法令、条例基本不变。4.特别行政区政府由当地人组成。主要官员在当地通过选举或协商产生，由中央人民政府委任。原香港政府各部门的公务、警务人员可予留任。特别行政区各机构也可聘请英国及其他外籍人士担任顾问。5.现行的社会、经济制度不变，生活方式不变。保障言论、出版、集会、结社、旅行、迁徙、通信自由和宗教信仰自由。私人财产、企业所有权、合法继承权以及外来投资均受法律保护。6.香港特别行政区仍为自由港和独立关税地区。7.保持金融中心地位，继续开放外汇、黄金、证券、期货等市场，资金进出自由，港币照常流通，自由兑换。8.特别行政区财政保持独立。9.特别行政区可同英国建立互惠经济关系。英国在香港的经济利益将得到照顾。10.特别行政区可以“中国香港”的名义，单独地同世界各国、各地区以及有关国际组织保持和发展经济、文化关系，签订协议。特别行政区政府可自行签发出入香港的旅行证件。11.特别行政区的社会治安由特别行政区政府负责。12.上述方针政策，由全国人民代表大会以香港特别行政区基本法规定之，50年不变。 1982年9月24日，邓小平会见来访的英国首相撒切尔夫人，阐明了中国政府对香港问题的基本立场，指出主权问题不是一个可以讨论的问题，1997年中国将收回香港。在这个前提下，中英两国磋商解决香港如何过渡得好以及15年后香港怎么办的问题。这标志着中英关于香港问题的谈判拉开序幕。1984年12月19日，中英两国政府经过22轮谈判后，在北京正式签署《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于香港问题的联合声明》，确认中华人民共和国政府于1997年7月1日对香港恢复行使主权。中国政府还在联合声明中阐明以“十二条”为核心内容的对香港的基本方针政策。中英联合声明的签署，标志着香港进入回归祖国前的过渡期。在13年的过渡期内，中国政府坚定不移地遵循“一国两制”方针政策，紧紧依靠香港同胞，坚决排除各种干扰，有条不紊地推进对香港恢复行使主权的各项准备工作。 1985年4月10日，第六届全国人大第三次会议决定成立中华人民共和国香港特别行政区基本法起草委员会，负责起草香港基本法。同年7月起草委员会开始工作，1990年2月完成起草任务，历时四年零八个月。香港基本法的起草过程高度民主、开放，广大香港同胞积极参与起草工作。在起草委员会59名委员中，来自香港各方面的人士有23名。起草委员会还委托香港委员在香港成立由180位各界人士组成的基本法咨询委员会，广泛收集香港社会各界的意见和建议。1988年4月，起草委员会公布香港基本法（草案）征求意见稿；1989年2月，全国人大常委会公布香港基本法（草案），先后两次在香港和内地广泛征求意见。香港和内地社会各界人士踊跃参与讨论，其中，仅香港人士就提出近8万份意见和建议。香港基本法体现了包括香港同胞在内的全体中国人民的共同意志，凝聚了广大中华儿女的集体智慧。 1990年4月4日，第七届全国人大第三次会议通过《中华人民共和国香港特别行政区基本法》，同时作出设立香港特别行政区的决定。香港基本法是根据宪法制定的基本法律，规定了在香港特别行政区实行的制度和政策，是“一国两制”方针政策的法律化、制度化，为“一国两制”在香港特别行政区的实践提供了法律保障。邓小平高度评价香港基本法，称它是“具有历史意义和国际意义的法律”，是“具有创造性的杰作”。 香港基本法颁布后，中国政府着手筹备成立香港特别行政区的工作。1993年7月，全国人大常委会设立香港特别行政区筹备委员会预备工作委员会（预委会）；1996年1月，全国人民代表大会香港特别行政区筹备委员会（筹委会）成立。预委会和筹委会为实现香港平稳过渡和政权顺利交接做了大量工作。 1997年7月1日，中国政府对香港恢复行使主权，香港特别行政区成立，基本法开始实施。香港进入了“一国两制”、“港人治港”、高度自治的历史新纪元。作为祖国大家庭的一分子，香港同胞与内地民众共享伟大祖国的尊严与荣耀，共担中华民族伟大复兴的责任和使命。 宪法和香港基本法规定的特别行政区制度是国家对某些区域采取的特殊管理制度。在这一制度下，中央拥有对香港特别行政区的全面管治权，既包括中央直接行使的权力，也包括授权香港特别行政区依法实行高度自治。对于香港特别行政区的高度自治权，中央具有监督权力。 根据宪法和香港基本法的规定，中央直接行使对香港特别行政区管治权的权力主体包括全国人民代表大会及其常委会、国家主席、中央人民政府、中央军事委员会。全国人大决定香港特别行政区的设立，制定香港基本法以规定在香港特别行政区实行的制度，并拥有基本法的修改权。全国人大常委会拥有香港基本法的解释权，对香港特别行政区行政长官产生办法和立法会产生办法修改的决定权，对香港特别行政区立法机关制定的法律的监督权，对香港特别行政区进入紧急状态的决定权，以及向香港特别行政区作出新授权的权力。香港特别行政区直辖于中央人民政府，行政长官向中央人民政府负责，中央人民政府拥有任命行政长官和主要官员、依法管理与香港特别行政区有关的外交事务、向行政长官发出指令的权力。中央军事委员会领导香港驻军，履行防务职责，等等。中央依法履行宪法和香港基本法赋予的全面管治权和宪制责任，有效管治香港特别行政区。 ——组建香港特别行政区政权机关。回归前夕，香港特别行政区筹备委员会完成组建香港特别行政区第一届政府推选委员会，推选委员会选举董建华为香港特别行政区第一任行政长官人选，随后中央人民政府任命其为特别行政区首任行政长官；推选委员会还选举产生临时立法会议员；首任行政长官董建华任命终审法院法官和高等法院首席法官。上述工作的完成，确保了中央在香港特别行政区成立时即实施有效管治。香港回归后，中央人民政府先后任命经选举产生的行政长官人选董建华、曾荫权、梁振英为第二至第四任行政长官，还任免了历届香港特别行政区政府主要官员。国家领导人出席行政长官和政府主要官员就职典礼并监督他们宣誓。 ——支持指导香港特别行政区行政长官和政府依法施政。行政长官每年向中央政府述职，报告基本法贯彻执行情况等须向中央政府负责的事项，国家领导人就贯彻落实基本法的重大事项对行政长官予以指导。中央政府设立国务院港澳事务办公室作为国务院处理港澳事务的办事机构，负责贯彻执行“一国两制”方针政策和中央的有关指示，承担与香港特别行政区政府的工作联系等职责；设立中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室作为中央政府驻港机构，履行联系外交部驻港特派员公署和香港驻军、促进香港与内地各领域的交流与合作、联系香港社会各界人士、处理有关涉台事务等职责。 ——负责管理与香港特别行政区有关的外交事务。第一，支持香港特别行政区积极开展对外交往与合作。支持和协助香港以适当身份参与国际组织和国际会议。协助香港申办各类重要国际会议，支持香港发展国际会展中心、区域法律服务和纠纷解决中心。支持推荐香港人士到国际组织任职，支持香港特别行政区护照在其他国家和地区获得免签待遇，支持香港特别行政区政府驻外经贸办事处开展工作。第二，妥善处理国际条约在香港特别行政区的适用等条约法律问题。办理香港新适用的多边条约及修正案超过170项。授权香港对外缔结投资保护、民航、税收、司法协助类协定338项。协助香港接受国际公约履约审议。支持香港在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、体育等领域以“中国香港”的名义单独同世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系，签订和履行有关协议。授权和协助香港对外开展司法合作。第三，审批外国在香港特别行政区设立领事机构或其他官方、半官方机构。目前，外国在香港协议设立的总领事馆达66个、名誉领事73位。第四，全力维护香港同胞在海外的安全与合法权益，积极开展涉港领事保护工作。据不完全统计，截至2013年底，中国驻外使领馆共处理万余起涉港领保案。第五，防范和遏制外部势力干预香港事务。香港事务是中国内政，针对个别国家的干预言行，中央政府及时通过外交渠道进行交涉。外交部在香港特别行政区设立特派员公署，处理外交事务。 ——负责管理香港特别行政区的防务。经中央决定并于1996年1月组建中国人民解放军驻香港部队。1996年12月30日，第八届全国人大常委会第二十三次会议通过《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》。1997年7月1日零时，香港驻军进驻香港，依法履行防备和抵抗侵略、保卫香港特别行政区的安全，担负防卫勤务，管理军事设施，承办有关的涉外军事事宜等防务职责。香港驻军坚持依法驻军、依法治军，认真完成各项防务任务，组织海空巡逻、海空难搜救演习、诸军兵种联合演习、跨营区机动演练等军事行动，为维护国家主权和领土完整提供了有力保障。香港驻军还踊跃参加香港社会公益活动，开展军营开放、举办香港青少年军事夏令营等活动，加强军地互访联系，增进香港驻军与香港居民的相互了解和信任，充分展现了威武之师、文明之师的良好形象。 ——行使宪法和香港基本法赋予全国人大常委会的职权。第一，对香港特别行政区立法机关制定的法律予以备案审查。截至2013年底，全国人大常委会收到香港特别行政区报请备案的法律共570件。第二，对香港基本法附件三所列在特别行政区实施的全国性法律作出增减决定。目前，共有12部全国性法律列入香港基本法附件三，并在香港实施。第三，对香港特别行政区作出新的授权。1996年，全国人大常委会即授权香港特别行政区政府指定其入境事务处为香港特别行政区受理国籍申请的机关，根据国籍法及其解释规定对所有国籍申请事宜作出处理。2006年，全国人大常委会授权香港对深圳湾口岸港方口岸区依照特别行政区法律实施管辖。第四，对香港基本法作出解释。全国人大常委会先后于1999年、2004年、2005年、2011年分别就香港永久性居民在香港以外所生中国籍子女等的居留权问题、行政长官产生办法和立法会产生办法修改的法律程序问题、补选产生的行政长官的任期问题和国家豁免原则等问题，对基本法及其附件的有关条款作出解释。第五，对香港特别行政区政制发展问题作出决定。全国人大常委会2004年对香港特别行政区2007年行政长官和2008年立法会产生办法有关问题作出决定；2007年对香港特别行政区2012年行政长官和立法会产生办法及有关普选问题作出决定。第六，批准和备案香港特别行政区行政长官和立法会产生办法修正案。2010年，批准香港特别行政区2012年行政长官产生办法修正案，同意将2012年立法会产生办法和表决程序修正案予以备案。第七，对香港特别行政区终审法院法官和高等法院首席法官的任命或免职进行备案，等等。此外，根据香港基本法和全国人大有关决定，1997年7月1日香港基本法实施时设立的全国人大常委会香港基本法委员会，由内地和香港人士共同组成，负责就香港特别行政区立法机关制定的法律是否符合基本法关于中央管理的事务及中央和香港特别行政区的关系的条款、对附件三所列适用于香港的全国性法律的增减以及基本法的解释或修改等问题，向全国人大常委会提供意见。 香港特别行政区成立后，保持原有资本主义制度和生活方式不变，法律基本不变。特别行政区依法保护私有财产权，保持自由港和单独关税区地位、保持财政独立，实行独立的税收制度，自行制定经贸、金融和教科文卫体政策，等等。根据香港基本法和全国人大常委会关于处理香港原有法律的决定，香港原有法律，即普通法、衡平法、条例、附属立法和习惯法，除同香港基本法相抵触或经香港特别行政区立法机关作出修改者外，予以保留。在此基础上，香港特别行政区依法实行高度自治，充分行使行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。 香港特别行政区行政长官是特别行政区的首长，代表香港特别行政区，既对中央人民政府负责又对香港特别行政区负责。行政长官还是特别行政区政府的首长，依法履行基本法授予的领导特别行政区政府、负责执行基本法以及其他各项职权。行政长官在行使职权时须执行中央人民政府就香港基本法有关事项发出的指令。特别行政区政府由香港永久性居民依照基本法有关规定组成，设政务司、财政司、律政司和各局、处、署，行使基本法规定的制定和执行政策、管理各项行政事务等职权。特别行政区享有的行政管理权极为广泛，涵盖经济、教育、科学、文化、体育、宗教、社会服务、社会治安、出入境管理等领域。此外，根据中央政府的授权，特别行政区还享有一定的对外事务权。 香港特别行政区立法会是特别行政区的立法机关，经选举产生并根据基本法行使职权，包括根据基本法规定并依照法定程序制定、修改和废除法律；根据政府的提案，审核、通过财政预算；批准税收和公共开支等。特别行政区享有的立法权也极为广泛，可以依照基本法制定民事、刑事、商事和诉讼程序等各方面适用于特别行政区的法律。特别行政区立法会制定的法律须报全国人大常委会备案。全国人大常委会在征询香港基本法委员会后，如认为特别行政区立法机关制定的任何法律不符合基本法关于中央管理的事务及中央和特别行政区的关系的条款，可将有关法律发回，但不作修改。经全国人大常委会发回的法律立即失效。 香港特别行政区各级法院是特别行政区的司法机关，依法独立行使审判权。特别行政区成立后，设立终审法院行使特别行政区的终审权。原在香港实行的司法体制，除因设立终审法院而产生变化外，予以保留。原在香港实施的普通法及相关的司法原则和制度，包括独立审判原则、遵循先例原则、陪审制度原则等延续实行。特别行政区法院对国防、外交等国家行为无管辖权，除继续保持香港原有法律制度和原则对法院审判权所作的限制外，对特别行政区所有的案件均有审判权。特别行政区法院审判案件时可参考其他普通法适用地区的司法判例，终审法院可根据需要邀请其他普通法适用地区的法官参加审判。 香港特别行政区成立以来，在中央政府和祖国内地的大力支持下，特别行政区政府团结带领香港各界人士，攻坚克难，砥砺奋进，充分发挥“一国两制”的制度优势，保持香港社会经济政治大局稳定，推动各项事业向前发展，不断取得新成就、新进步。 ——香港居民的基本权利和自由得到充分保护。香港居民依法享有的基本权利和自由，受到宪法、香港基本法以及香港本地法律的充分保障。宪法和香港基本法从宪制层面确保了香港特别行政区居民的基本权利和自由，香港特别行政区还通过实施《性别歧视条例》、《种族歧视条例》、《个人资料（私隐）条例》、《独立监察警方处理投诉委员会条例》、《最低工资条例》等法例，为香港居民的权利和自由提供进一步保障。特别行政区政府设立平等机会委员会、个人资料私隐专员公署、申诉专员公署、法律援助署、独立监察警方处理投诉委员会、法律援助服务局、妇女委员会、扶贫委员会等多个机构，协助推广、保护居民的基本权利和自由。 此外，香港基本法明确规定，香港特别行政区居民中的中国公民依法参与国家事务的管理。根据全国人大确定的名额和代表产生办法，由香港居民中的中国公民选出香港特别行政区的全国人大代表，参加最高国家权力机关的工作。香港特别行政区先后举行四届全国人大代表选举，每届均由具有广泛代表性的全国人大代表选举会议选举产生36名代表。中国人民政治协商会议历来重视吸收香港同胞参加，除特邀香港人士界别外，其他一些界别也吸收香港社会代表性人士。政协第十二届全国委员会特邀香港人士界别有香港地区委员124人，其他16个界别有香港地区委员82人。 ——民主政制依法稳步推进。香港回归前，英国委派总督在香港实行了150多年的殖民统治。回归后，香港特别行政区政府和立法机关由当地人组成。行政长官在当地通过选举或协商产生，由中央人民政府任命；立法机关由选举产生。香港基本法明确规定行政长官和立法会全部议员最终由普选产生，使之成为法定目标。香港特别行政区成立以来，中央政府和香港特别行政区政府坚定不移地按照香港基本法和全国人大常委会有关决定的规定，推动以行政长官产生办法和立法会产生办法为主要内容的民主政制循序渐进向前发展。 行政长官选举的民主程度不断提高。第一任行政长官人选经400人组成的推选委员会选举产生，第二任至第四任行政长官人选经选举委员会选举产生，选举委员会的规模由800人增至1200人。选举委员会由“工商、金融界”，“专业界”，“劳工、社会服务、宗教等界”以及“立法会议员、区议会议员的代表、乡议局的代表、香港特别行政区全国人大代表、香港特别行政区全国政协委员的代表”四大界别人士按相同比例组成，体现了均衡参与，具有广泛代表性。 立法会选举的直选因素不断增加。1998年选举产生的第一届立法会包括20名分区直接选举的议员，30名功能团体选举的议员和10名选举委员会选举的议员。2000年选举产生的第二届立法会包括24名分区直接选举的议员，30名功能团体选举的议员和6名选举委员会选举的议员。2004年选举产生的第三届立法会和2008年选举产生的第四届立法会，分区直接选举的议员和功能团体选举的议员各为30名。2012年第五届立法会选举时，立法会议员人数增加至70人，分区直接选举的议员和功能团体选举的议员各为35名，其中新增加的5个功能团体选举议席由区议会议员提名、并经全港原来没有功能团体选举权的选民一人一票选举产生。 设定普选时间表。2007年12月29日，第十届全国人大常委会第三十一次会议决定，2017年香港特别行政区第五任行政长官的选举可以实行由普选产生的办法；在行政长官由普选产生以后，香港特别行政区立法会的选举可以实行全部议员由普选产生的办法，为行政长官和立法会全部议员普选设定了时间表。2013年12月4日至2014年5月3日，香港特别行政区政府就2017年行政长官和2016年立法会产生办法进行为期5个月的公众咨询，启动了实现普选的有关程序。 国际金融、贸易、航运中心地位得以保持和提升。香港是重要的国际银行中心、全球第六大证券市场和第五大外汇市场。在多项国际金融中心的世界排名中，香港位居前列。香港是全球第九大贸易经济体，与世界上几乎所有的国家和地区保持贸易联系。香港是全球最大的集装箱港口之一和第四大船舶注册中心。香港国际机场是世界最繁忙的航空港之一，客运量位居全球第五位，货运量多年高居全球首位。 传统优势产业不断巩固和发展。贸易及物流、旅游、金融、专业服务及其他工商业支援服务四大支柱产业继续发挥重要作用。2012年，四大产业增加值共占香港本地生产总值的58%，吸纳就业人数占总就业人数的47.2%。香港还着力培育和发展文化及创意、创新及科技、检测认证、环保等产业。 营商环境保持良好。香港是全球公认的最自由经济体之一。在世界银行对全球185个经济体营商环境的排名中，香港多年位居前列。根据联合国贸易和发展会议《2013年世界投资报告》，香港在吸收外来直接投资方面位居全球第三位。在瑞士洛桑国际管理发展学院《世界竞争力年报》排名中，香港多年来都被评为全球最具竞争力经济体之一。 ——各项社会事业迈上新台阶。教育事业在亚太地区保持领先地位。香港特别行政区政府持续加大对教育投入，2014－2015财政年度教育总支出预算为753.7亿港元，是政府开支的第一大项目。2008－2009学年开始在公营学校实施十二年免费教育。根据英国泰晤士高等教育研究机构公布的2013年亚洲大学排行榜，香港大学、香港科技大学进入前十名；2013－2014年世界大学排名中，香港大学名列第43位。在反映基础教育水平的“国际学生评估（PISA）” 2012年全球测试中，香港继续名列前茅。 医疗卫生事业不断进步。2014－2015财政年度用于医疗服务的财政预算支出524亿港元，占政府经常开支的17%。香港居民可平等享受价格低廉的公立医院服务。截至2012年底，香港各类医疗卫生机构共有病床3.55万张。香港婴儿死亡率由1997年的4‰下降至2013年的1.6‰，是全球婴儿死亡率最低的地方之一。2013年香港男性与女性的预期寿命分别为80.9岁及86.6岁，是全球预期寿命最高的地方之一。 文化、体育事业蓬勃发展。香港中外文化荟萃，特别行政区政府鼓励文化艺术多元发展，促进相互交流。香港已有潮人盂兰胜会、大坑舞火龙、大澳端午龙舟游涌、长洲太平清醮等4个独有项目被列入第三批国家级非物质文化遗产名录。香港2008年协办北京奥运会马术比赛项目，2009年主办第五届东亚运动会。帆板、乒乓球、自行车、武术等项目的运动员在奥运会、世锦赛、亚锦赛等国际赛场上屡创佳绩。 社会保障逐步完善。香港特别行政区政府在社会福利方面的开支总额由1997－1998财政年度的204亿港元增长到2014－2015财政年度预算的619亿港元，增长了2.03倍。香港已形成多层次、多元化的社会保障和福利服务体系。社会服务机构共有400多家，注册社工从1998年底的8300名发展到目前的1.8万多名。特别行政区政府还积极推动公共房屋建设，协助基层市民入住公共房屋，资助市民自置居所。香港约有一半市民居住在政府提供或资助的房屋，其中超过200万人租住公共房屋，100多万人居住在政府资助的自置房屋。 ——对外交往和国际影响进一步扩大。对外联系更加广泛。截至2013年6月，香港以中国政府代表团成员或其他适当身份参与以国家为单位参加的共41个政府间国际组织相关活动，参加不限主权国家参加的政府间国际组织37个。香港以中国政府代表团成员身份或其他适当身份参加有关国际会议1400多次，以“中国香港”名义参加不以国家为单位参加的国际会议2万余次,共举办或协办国际会议1000多次。香港特别行政区已与42个国家签署互免签证协议，150个国家和地区单方面给予特别行政区护照持有人免签或落地签待遇。香港特别行政区还与多个国家签署了民用航空运输、避免双重征税、促进和保护投资、刑事司法协助等协定。香港特别行政区政府在日内瓦、伦敦、东京、纽约、柏林等11个地方设立了驻外经济贸易办事处。欧盟委员会等6个国际组织在香港设立了代表机构。 杰出专业人士担任国际组织重要职位。在中央政府的大力支持下，香港特别行政区政府卫生署原署长陈冯富珍女士2006年11月当选为世界卫生组织总干事，并于2012年5月成功连任，是联合国成立以来第一位担任政府间国际组织最高负责人的中国人；香港天文台台长岑智明先生2010年2月当选为世界气象组织航空气象学委员会主席。 中央政府始终高度重视香港的经济发展和民生改善，全力支持香港应对各种困难和挑战，在谋划和推进国家整体发展战略时充分发挥香港的作用，积极推动香港与内地开展交流合作，为香港保持繁荣稳定提供坚强后盾。 ——支持香港应对亚洲金融危机。1997年亚洲金融危机爆发并迅速蔓延，港元受到国际投机势力狙击，香港金融市场动荡，与美元挂钩的联系汇率制度遭受冲击，金融体系的稳定受到严重威胁。中央政府郑重宣布，将不惜一切代价维护香港特别行政区的繁荣稳定，坚决支持香港特别行政区政府维护联系汇率制度，坚持人民币不贬值。在中央政府的支持下，香港特别行政区政府采取果断措施，维护了金融和社会的稳定。 ——支持香港抗击非典。2003年上半年，非典疫情肆虐香港，不仅危及香港同胞的生命健康，而且使尚未完全摆脱亚洲金融危机影响的香港经济雪上加霜，通货紧缩，市场萧条，失业率上升至8.7%。为保障香港同胞生命安全，帮助香港经济走出低迷，中央政府及时伸出援助之手。在内地同样急需抗疫医药物资的情况下，中央政府无偿向香港提供大批抗疫药品和器材。国家领导人亲赴香港疫情重灾区和医院视察慰问。当年6月29日，内地与香港签署《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA），确定了两地在货物贸易、服务贸易和贸易投资便利化三个领域的开放措施和实施目标。随后又实施内地居民赴香港“个人游”政策。这些都为香港摆脱非典冲击、恢复经济增长注入“强心剂”。 ——支持香港应对国际金融危机。2008年下半年国际金融危机爆发后，中央政府高度关注香港受到的影响，当年12月即推出支持香港经济金融稳定发展的14项政策措施。2009年1月，中央政府再次推出包括中国人民银行与香港金融管理局签署2000亿元人民币货币互换协议在内的一系列政策举措。此后，国家领导人在访问香港期间又先后宣布多项支持香港发展经济、改善民生，加强与内地交流合作的政策措施。这对提振港人信心、增强抵御风险能力、刺激香港经济复苏发挥了积极作用。 ——支持香港国际金融、贸易、航运中心发展。支持香港开展个人人民币业务、发行人民币债券、开展跨境贸易人民币结算试点等，奠定了香港人民币离岸市场的先发优势。继续鼓励内地企业在香港上市融资，并推出其他支持香港金融业发展的措施。2013年，香港人民币清算平台参加行共有216家；经香港处理的跨境贸易人民币结算金额为3.84万亿人民币，占全部跨境贸易人民币结算总额的82.9%；香港人民币客户存款及存款证余额突破1万亿元人民币。香港已成为全球最大的离岸人民币业务中心。继2003年签署CEPA并于2004年1月实施后，内地与香港陆续签署和实施了10个补充协议。内地对原产于香港的产品全部实行零关税。截至2013年底，在货物贸易方面，CEPA项下内地自香港进口商品额为71.61亿美元，关税优惠39.83亿元人民币；在服务贸易方面，共采取403项开放措施。按照世界贸易组织贸易分类标准，通过CEPA及其补充协议，内地对香港服务贸易开放的部门达到149个，涉及目前服务贸易部门总数的93.1%，这是目前内地商签的开放程度最高的自由贸易协议。此外，广东服务业对香港开放的先行先试措施达82项。中央政府在编制《全国沿海港口布局规划》和《“十二五”综合交通运输体系规划》等规划时，均考虑了巩固和发展香港国际航运中心的需要。 ——支持香港旅游、零售业及内地港资企业发展。中央政府应香港特别行政区政府请求，逐步扩大“个人游”试点城市，目前已达49个城市，超过3亿人口。截至2013年底，内地共有1.29亿人次的游客通过“个人游”方式到香港旅游。据香港特别行政区政府测算，2012年“个人游”为香港带来相当于本地生产总值1.3%的增加值，创造了超过11万个职位，占本地整体就业的3.1%。为更多地惠及香港中小商户和基层市民，中央政府还允许香港居民在内地开办个体工商户。截至2013年底，内地共注册香港个体工商户5982户，从业人员16476人。中央政府高度重视在内地的香港加工贸易企业的发展，积极支持和帮助内地港资企业转型升级。2009年，广东省出台了30条支持港澳台资企业应对国际金融危机和加快转型升级的政策措施。2011年12月，中央政府出台《关于促进加工贸易转型升级的指导意见》，在苏州、东莞等地开展加工贸易转型升级示范区和试点城市建设，并在中西部地区培育建设44个梯度转移重点承接地。 （三）支持香港特别行政区与内地加强各领域的交流合作 香港回归以来，中央政府把保持香港繁荣稳定作为国家整体发展战略的重要内容。“十五”、“十一五”规划纲要明确提出要保持香港的长期繁荣稳定，巩固和加强香港国际金融、贸易、航运中心地位。“十二五”规划纲要首次将涉港澳内容单独成章，并进一步明确香港在国家发展中的战略地位，强调国家支持香港巩固提升竞争力、支持香港培育新兴产业、深化内地与香港经济合作。 ——支持香港特别行政区与内地深化经贸合作。CEPA及其补充协议的实施，有力消除香港与内地在贸易、投资等方面的制度性障碍，深化了两地经贸关系，拓宽了两地合作领域，实现了两地互利共赢。目前，内地是香港最大的贸易伙伴。2013年，据香港统计，香港与内地的贸易额38913亿港元，比1997年增长2.49倍，占香港对外贸易总额的51.1%。同时，香港是内地最重要的贸易伙伴和主要出口市场之一。香港还是内地最大的境外融资中心。截至2013年底，在香港上市的内地企业797家，占香港上市公司总数的48.5%；在香港上市的内地企业总市值13.7万亿港元，占香港股市总市值的56.9%。此外，内地与香港还互为外来直接投资的最大来源地。截至2013年底，内地对香港直接投资超过3588亿美元，占内地对外直接投资总额的近六成；内地累计批准港商投资项目近36万个，实际使用港资累计6656.7亿美元，占内地累计吸收境外投资的47.7%。 ——支持香港特别行政区与内地各省、自治区、直辖市特别是广东省加强区域合作。中央政府批准设立粤港合作联席会议、泛珠三角区域合作与发展论坛。批准实施《珠江三角洲地区改革发展规划纲要（2008－2020年）》、《横琴总体发展规划》、《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》、《广州南沙新区发展规划》，批准广东省与香港特别行政区签署《粤港合作框架协议》，明确粤港合作的重点领域，构建珠海横琴新区、深圳前海深港现代服务业合作区、广州南沙新区三大合作平台，促进粤港两地共同打造更具综合竞争力的世界级城市群和世界先进制造业、先进服务业基地。还批准香港特别行政区与北京市、上海市建立区域合作机制，支持香港特别行政区政府在内地设立办事机构。香港特别行政区政府除在北京设立办事处外，还先后在广州、上海、成都、武汉设立经济贸易办事处，在深圳、重庆、福州设立联络处，促进了香港与内地有关地方的经贸合作以及其他方面的交流。 ——支持香港特别行政区与内地跨境基础设施建设和人员、货物通关便利化。深圳湾公路大桥于2007年建成通车，成为内地与香港间第4条陆路通道。2009年开工、预计2016年建成的港珠澳大桥，东接香港、西接珠海和澳门，将成为连接珠江东西两岸新的公路运输通道。广深港高速铁路全线建成通车后，香港将与全国高速铁路网对接。内地与香港的所有水、陆货运口岸均已实现查验结果完全互认。2013年内地访港旅客4075万人次，比1997年增长16.3倍。香港同胞进入内地人数也从1997年的3977万人次增至2013年的7688万人次。 ——支持香港特别行政区与内地加强教育、科技、文化等领域交流合作。支持香港与内地高校开展跨地招收学生；支持香港与内地高校合作办学；支持两地教师、学生开展交流。支持香港高等院校、科研机构和香港科技园等建立国家重点实验室伙伴实验室、国家工程技术研究中心香港分中心和国家高新技术产业化基地；支持香港高校在深圳设立研究院；支持香港科技工作者和机构申请国家科技研发项目、推动国家重大科技项目向香港开放。2005年，内地与香港签署《内地与香港特别行政区更紧密文化关系安排协议书》，在文化保育、产业发展和交流等方面展开全面合作。支持香港、澳门与广东共同申报并成功将粤剧列入联合国教科文组织《人类非物质文化遗产代表作名录》；支持香港西贡地质公园成功申报为世界地质公园；支持香港与内地合拍电影，自CEPA签署以来香港与内地合拍影片共322部，占内地与境外合拍影片总量的70%。支持两地在体育人才交流、培养、训练等方面展开合作，邀请香港运动员参加全国运动会等赛事。支持香港与内地在中医中药发展、医疗卫生管理、传染病疫情通报和防治，以及突发公共卫生事件通报和紧急合作等方面开展交流合作。 ——支持香港特别行政区政府与中央政府有关部门建立交流合作机制。香港特别行政区政府与中央政府有关部门建立了不同领域、不同层级的交流合作机制，协调、推进相关工作。比如，设立CEPA联合指导委员会，监督CEPA的执行并解决执行过程中的问题，拟定CEPA内容的补充及修订等；在出入境管理、海关、检验检疫、金融、公共卫生、旅游等领域建立合作机制，相互沟通情况，共同处置突发事件，打击违法行为等。此外，为加强对深圳前海深港现代服务业合作区、广州南沙新区、珠海横琴新区开发建设的指导、协调和服务，中央政府还建立了促进广东前海南沙横琴建设部际联席会议制度，香港特别行政区政府是成员单位之一。这些机制为促进香港与内地的互利合作、处理共同关注的区域发展和治理问题发挥了积极作用。 受自然环境限制，香港所需的淡水、蔬菜、肉禽等基本生活物资主要由内地供应。自20世纪60年代初内地开通供应香港鲜活冷冻商品的“三趟快车”并建设东深供水工程以来，中央政府和有关地方全力保障对香港食品、农副产品、水、电、天然气等的供应。截至2013年底，香港市场活猪95%、活牛100%、活鸡33%、河鲜产品100%、蔬菜90%、面粉70%以上由内地供应，供港食品合格率一直保持在较高水平。2013年，广东按照与香港新修订的协议对香港供应淡水6.06亿立方米。自1994年起，大亚湾核电站向香港供电，每年供电量占全港电力总消耗的四分之一。2013年，内地向香港供应天然气25.31亿立方米。 “一国两制”是一项开创性事业，对中央来说是治国理政的重大课题，对香港和香港同胞来说是重大历史转折。在香港特别行政区各项事业取得全面进步的同时，“一国两制”在香港的实践也遇到了新情况新问题，香港社会还有一些人没有完全适应这一重大历史转折，特别是对“一国两制”方针政策和基本法有模糊认识和片面理解。目前香港出现的一些在经济社会和政制发展问题上的不正确观点都与此有关。因此，要把“一国两制”在香港特别行政区的实践继续推向前进，必须从维护国家主权、安全、发展利益，保持香港长期繁荣稳定的根本宗旨出发，全面准确理解和贯彻“一国两制”方针政策，把坚持一国原则和尊重两制差异、维护中央权力和保障特别行政区高度自治权、发挥祖国内地坚强后盾作用和提高香港自身竞争力有机结合起来，任何时候都不能偏废。 “一国两制”是一个完整的概念。“一国”是指在中华人民共和国内，香港特别行政区是国家不可分离的部分，是直辖于中央人民政府的地方行政区域。中华人民共和国是单一制国家，中央政府对包括香港特别行政区在内的所有地方行政区域拥有全面管治权。香港特别行政区的高度自治权不是固有的，其唯一来源是中央授权。香港特别行政区享有的高度自治权不是完全自治，也不是分权，而是中央授予的地方事务管理权。高度自治权的限度在于中央授予多少权力，香港特别行政区就享有多少权力，不存在“剩余权力”。同时，宪法明确规定国家的根本制度是社会主义制度，并规定了国家的基本制度、领导核心和指导思想等制度和原则。坚持一国原则，最根本的是要维护国家主权、安全和发展利益，尊重国家实行的根本制度以及其他制度和原则。 “两制”是指在“一国”之内，国家主体实行社会主义制度，香港等某些区域实行资本主义制度。“一国”是实行“两制”的前提和基础，“两制”从属和派生于“一国”，并统一于“一国”之内。“一国”之内的“两制”并非等量齐观，国家的主体必须实行社会主义制度，是不会改变的。在这个前提下，从实际出发，充分照顾到香港等某些区域的历史和现实情况，允许其保持资本主义制度长期不变。因此，国家主体坚持社会主义制度，是香港实行资本主义制度，保持繁荣稳定的前提和保障。香港继续保持原有的资本主义制度，依照基本法实行“港人治港”、高度自治，必须在坚持一国原则的前提下，充分尊重国家主体实行的社会主义制度，特别是尊重国家实行的政治体制以及其他制度和原则。内地在坚持社会主义制度的同时，要尊重和包容香港实行的资本主义制度，还可以借鉴香港在经济发展和社会管理等方面的成功经验。在“一国”之内，“两种制度”只有相互尊重，相互借鉴，才能和谐并存，共同发展。 宪法和香港基本法共同构成香港特别行政区的宪制基础。宪法作为国家的根本法，在包括香港特别行政区在内的中华人民共和国领土范围内具有最高法律地位和最高法律效力。香港基本法是根据宪法制定的、规定香港特别行政区制度的基本法律，在香港特别行政区具有宪制性法律地位。香港特别行政区的制度和政策均以香港基本法的规定为依据；香港特别行政区立法机关制定的任何法律，均不得同香港基本法相抵触。香港特别行政区行政、立法、司法行为都必须符合香港基本法；在香港特别行政区的个人以及一切组织和团体都必须以香港基本法为活动准则。同时，香港基本法作为全国性法律，在全国范围内适用。 全面把握、整体理解香港基本法的各项规定。香港基本法的所有规定都是香港特别行政区制度的有机组成部分，条文之间不是孤立的，而是相互联系的，必须把香港基本法的每个条文放在整体规定中来理解，放在香港特别行政区制度体系中来把握。香港基本法实施的实践说明，孤立地理解香港基本法的个别条文，强调一个方面而忽略另一个方面，就会产生歧义甚至认识上的偏差，香港基本法的实施就会受到严重冲击；全面地理解香港基本法的各项规定，就会看到特别行政区制度的各个组成部分共同构成有机整体，对香港居民的基本权利和自由、对香港的繁荣稳定发挥着保障作用。 尊重和维护全国人大及其常委会对香港基本法的修改权和解释权。香港基本法规定，香港基本法的解释权属于全国人民代表大会常务委员会，修改权属于全国人民代表大会。香港基本法同时规定，香港特别行政区法院在审理案件时可对基本法中香港特别行政区自治范围内的条款自行解释，也可对其他条款解释。这种解释权来源于全国人大常委会的授权。如果香港特别行政区法院在审理案件时需要对香港基本法关于中央政府管理的事务或中央和香港特别行政区关系的条款进行解释，而该条款的解释又影响到案件的判决，在对该案件作出不可上诉的终局判决前，应由香港特别行政区终审法院提请全国人大常委会作出解释。如全国人大常委会作出解释，香港特别行政区法院在引用该条款时，须以全国人大常委会的解释为准。这与香港特别行政区的法律地位是一致的。全国人大常委会依法行使基本法解释权是维护“一国两制”和香港法治的应有之义，既是对特别行政区执行基本法的监督，也是对特别行政区实行高度自治的保障。 完善与香港基本法实施相关的制度和机制，有利于更好地维护香港基本法的权威。香港基本法实施以来，已经建立完善了一系列与之相关的制度和机制，包括在行政长官产生办法和立法会产生办法的修改方面，确立了行政长官向全国人大常委会提出报告、全国人大常委会作出决定、立法会通过、行政长官同意及全国人大常委会批准或备案的“五步曲”法律程序；在基本法解释方面，建立了全国人大常委会主动释法、行政长官向国务院作出报告并由国务院提请全国人大常委会释法以及特别行政区终审法院提请全国人大常委会释法等有关程序和工作机制；在特别行政区立法方面，明确了全国人大常委会处理特别行政区法律备案的工作程序；在特别行政区与内地司法协助方面，达成了相互送达民商事司法文书、相互认可和执行仲裁裁决和部分民商事判决等一系列安排；在行政长官向中央政府负责方面，形成了行政长官向中央述职的制度安排。随着“一国两制”实践不断发展，香港基本法实施不断深入，必然要求继续完善与香港基本法实施相关的制度和机制，特别是要着眼香港的长治久安，把香港基本法规定的属于中央的权力行使好，使中央与香港特别行政区的关系切实纳入法制化、规范化轨道运行。 “港人治港”是有界限和标准的，这就是邓小平所强调的必须由以爱国者为主体的港人来治理香港。对国家效忠是从政者必须遵循的基本政治伦理。在“一国两制”之下，包括行政长官、主要官员、行政会议成员、立法会议员、各级法院法官和其他司法人员等在内的治港者，肩负正确理解和贯彻执行香港基本法的重任，承担维护国家主权、安全、发展利益，保持香港长期繁荣稳定的职责。爱国是对治港者主体的基本政治要求。如果治港者不是以爱国者为主体，或者说治港者主体不能效忠于国家和香港特别行政区，“一国两制”在香港特别行政区的实践就会偏离正确方向，不仅国家主权、安全、发展利益难以得到切实维护，而且香港的繁荣稳定和广大港人的福祉也将受到威胁和损害。 爱国者治港也是具有法律依据的。宪法和香港基本法规定设立香港特别行政区，就是为了维护国家的统一和领土完整，保持香港长期繁荣稳定。因此，香港基本法规定特别行政区行政长官、主要官员、行政会议成员、立法会主席及立法会百分之八十以上的议员、终审法院和高等法院的首席法官，都必须由在外国无居留权的香港永久性居民中的中国公民担任；行政长官、主要官员、行政会议成员、立法会议员、各级法院法官和其他司法人员在就职时必须依法宣誓拥护中华人民共和国香港特别行政区基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区；行政长官必须就执行基本法向中央和特别行政区负责。这是体现国家主权的需要，确保治港者主体效忠国家，并使其接受中央政府和香港社会的监督，切实对国家、对香港特别行政区以及香港居民负起责任。 作为特别行政区和特别行政区政府的“双首长”，行政长官是香港贯彻落实“一国两制”方针政策和基本法的第一责任人。中央政府始终坚定不移地支持行政长官和特别行政区政府依法施政，团结带领香港社会各界人士集中精力发展经济，切实有效改善民生，循序渐进推进民主，包容共济促进和谐。 发展经济、改善民生，是广大香港市民的共同愿望，是香港特别行政区解决社会矛盾、维护大局稳定的重要基础，是行政长官和特别行政区政府依法施政的主要任务。当前，香港正处于发展的关键时期，挑战和机遇并存。香港需要抓住机遇，努力解决经济社会发展中存在的突出问题，进一步巩固和提升自身的竞争优势，保持经济社会平稳发展，增进香港居民民生福祉。祖国内地始终是香港的坚强后盾。 中央政府继续支持香港特别行政区依照基本法的规定循序渐进发展符合香港实际情况的民主政制。行政长官最终达至由一个有广泛代表性的提名委员会按民主程序提名后普选产生，立法会最终达至全部议员由普选产生，这是中央政府作出的庄重承诺，并体现在香港基本法的规定和全国人大常委会的有关决定中。中央政府真诚地支持香港的民主政制向前发展。行政长官和立法会普选制度必须符合国家主权、安全和发展利益，符合香港实际，兼顾社会各阶层利益，体现均衡参与的原则，有利于资本主义发展，特别是要符合香港特别行政区作为直辖于中央人民政府的地方行政区域的法律地位，符合香港基本法和全国人大常委会有关决定的规定，经普选产生的行政长官人选必须是爱国爱港人士。只要香港社会各界按照上述原则务实讨论，凝聚共识，就一定能够实现行政长官和立法会全部议员最终由普选产生的目标。 香港是一个自由开放多元的社会，也是中外交融的国际商业都市。维护社会和谐稳定，不仅符合香港社会各阶层、各界别、各方面以及外来投资者的共同利益，也是保持香港作为国际金融、贸易、航运中心地位的重要条件。中央政府将继续鼓励和支持香港社会各界发扬包容共济、尊重法治、维护秩序的优良传统，以国家的根本利益和香港的整体利益、长远利益为依归，求同存异、互谅互助，在爱国爱港旗帜下实现最广泛的团结，不断巩固社会和谐稳定。 香港与内地日益紧密的交流合作，拓宽了香港与内地优势互补、共同发展的道路。香港可以充分利用内地广阔的市场腹地和丰富的要素资源，把握国家快速发展的机遇，从中获得巨大的发展空间和不竭的发展动力。香港通过继续巩固、提升既有优势，可以进一步发挥作为国家引进外资、人才，吸收借鉴国际先进技术和管理经验的窗口作用，国家实施“走出去”战略的桥梁作用，对内地加快转变经济发展方式的助推作用，以及对内地创新经济社会管理方式的借鉴作用。 随着香港与内地交往的密切，两地民众之间的相互了解逐渐加深，香港同胞对国家的认同和向心力不断增强。香港同胞更加关心国家发展，在积极参与国家现代化建设的同时，热心投入内地扶贫、教育、妇女儿童保护等公益事业。当内地遭受重大自然灾害时，香港同胞慷慨相助，大力支援抢险救灾和灾后重建工作，与内地民众共克时艰。这充分显示出香港同胞与内地民众血浓于水的亲情。 中央政府将继续支持香港特别行政区政府与中央政府有关部门、内地有关地方建立更加密切的工作联系，支持香港同胞与内地民众开展更加紧密的交往，支持香港在国家全面深化改革和对外开放中发挥独特作用，推动香港与内地开展更加广泛、深入的交流合作，齐心协力建设中华民族共同家园。 “一国两制”在香港特别行政区的实践，取得了举世公认的成功。实践充分证明，“一国两制”不仅是解决历史遗留的香港问题的最佳方案，也是香港回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度安排。坚定不移地推进“一国两制”事业，是包括香港同胞在内的全体中华儿女的共同愿望，符合国家和民族根本利益，符合香港的整体和长远利益，也符合外来投资者的利益。 在继续推进“一国两制”事业的新征程上,既要坚持全面准确地理解和贯彻“一国两制”方针政策，确保“一国两制”实践沿着正确的轨道前进，又要积极有效应对香港在发展中面临的困难和挑战。面对内外经济环境的深刻调整和变化，香港需要不断提升竞争力；香港长期积累的一些深层次矛盾日益突出，需要社会各界群策群力共同化解；香港与内地交流合作不断深入，需要加强彼此间的沟通协调，妥善处理民众关切。同时，还要始终警惕外部势力利用香港干预中国内政的图谋，防范和遏制极少数人勾结外部势力干扰破坏“一国两制”在香港的实施。研究解决好这些问题，深化“一国两制”在香港特别行政区的实践，必将进一步彰显“一国两制”的强大生命力。 当前，全国人民正满怀信心地为实现“两个一百年”的奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。不断丰富和发展“一国两制”在香港特别行政区的实践，保持香港长期繁荣稳定，是中国梦的重要组成部分，也是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求。中央政府将一如既往地与香港特别行政区政府和广大香港同胞一道，全面准确贯彻“一国两制”方针政策和香港基本法，进一步推动香港特别行政区各项事业的发展。我们坚信，香港特别行政区必将继续沿着“一国两制”方针和香港基本法的轨道稳步前进，与祖国内地共同开创中华民族更加美好的明天。 1.香港本地生产总值由1997年的1.37万亿港元增长至2013年的2.12万亿港元，年均实质增长3.4%。 2.香港特别行政区政府财政储备由1997年底的4575亿港元增长至2014年3月底的7557亿港元，增长65.2%。 3.香港外汇储备由1997年底的928亿美元增长至2013年底的3112亿美元，增长了2.35倍。 5.香港是重要的国际银行中心，世界排名前100位的银行中有73家在香港营业。 6.香港是亚洲第二大和全球第六大证券市场，2013年底香港股市总市值达24.04万亿港元，在香港进行的首次公开招股集资总额达1665亿港元，居全球第二位。 8.根据世界经济论坛2012年10月发布的《2012年金融发展报告》，香港金融业发展指数位居全球首位；在英国伦敦金融城公司2013年9月公布的“全球金融中心指数”排名中，香港位居全球第三位。 9.香港是全球第九大贸易经济体。香港有约10万家专业进出口公司，与世界上几乎所有的国家和地区保持贸易联系。 11.香港是全球最重要的外来直接投资目的地之一。根据联合国贸易和发展会议《2013年世界投资报告》，香港在吸收外来直接投资方面位居全球第三位。截至2013年底，在香港注册的海外公司有9258家，比1997年底增加83%；截至2013年6月，外资驻港地区总部有1379家，比1997年增加52.7%；截至2013年6月，外资驻港地区办事处有2456家，比1997年增加52.5%。 12.香港是全球最大的集装箱运输港口之一，2013年共处理标准集装箱2228.8万个，比1997年增长52.9%。 13.香港是全球第四大船舶注册中心，截至2013年底，在香港注册的船舶有2327艘，总吨位达8643万吨。 14.香港国际机场是世界最繁忙的航空港之一，全球超过100家航空公司在此运营，客运量位居全球第五位，货运量多年高居全球首位，2013年航空货运、客运量分别比1998年增长1.53倍和1.18倍。 16.香港特别行政区2014－2015财政年度用于教育的经常开支预算为671.3亿港元，占政府经常开支总额的21.8%，教育总支出预算为753.7亿港元，占政府开支总额的18.3%，是政府开支的第一大项目。2008－2009学年，香港已在公营学校实施十二年免费教育。 17.香港颁授本地学位的高等教育院校由回归前的12所增加至17所，其中8所大学接受政府财政资助。根据英国泰晤士高等教育研究机构公布的2013年亚洲大学排行榜，香港大学、香港科技大学进入前十名；2013－2014年世界大学排名中，香港大学名列第43位。 18.从2000年第二季度到2013年第三季度，香港拥有专上教育程度的就业人口占全部就业人口的比重从23.7%提高到35.1%，其中，拥有大学学位的就业人口占全部就业人口比重从14.5%提升至26%。反映基础教育水平的“国际学生评估（PISA）”公布2012年全球测试排名，香港继续名列前茅；在英国培生集团2012年公布的全球教育系统排名中，香港位居全球第三位。 20.截至2012年底，香港各类医疗卫生机构共有病床3.55万张。其中，90%以上的经费由政府财政拨款的公营医疗系统现有包括38间公立医院和医疗机构、48间专科门诊及73间普通科门诊，共有6.4万名雇员、2.7万张病床，提供约占全港九成的住院医疗服务和三成门诊医疗服务。 21.香港婴儿夭折率由1997年的4‰下降至2013年的1.6‰，是全球婴儿夭折率最低的地方之一。2013年香港男性与女性的预期寿命分别为80.9岁及86.6岁，是全球预期寿命最高的地方之一。 22.截至2013年6月，香港以中国政府代表团成员或其他适当身份参与以国家为单位参加的共41个政府间国际组织相关活动，包括国际货币基金组织、世界银行、国际民用航空组织、联合国粮农组织、国际刑警组织等；参加不限主权国家参加的政府间国际组织37个，包括世界贸易组织、亚太经济合作组织、世界气象组织等。香港以中国政府代表团成员身份或其他适当身份参加有关国际会议1400多次，以“中国香港”名义参加不以国家为单位参加的国际会议2万余次。 23.香港特别行政区平均每年接待外国政要和学术界、智库等有影响人士来访上百次。许多国家的元首和政府首脑曾访问香港或在香港出席国际会议。香港共举办或协办国际会议1000多次，包括国际货币基金组织和世界银行年会、世界贸易组织第六次部长级会议、国际电信联盟世界电信展、国际海事组织外交大会、世界知识产权组织区域研讨会和亚洲太平洋邮政联盟执行理事会年会等。 24.香港特别行政区已与42个国家签署互免签证协议，150个国家和地区单方面给予特别行政区护照持有人免签或落地签待遇。 25.香港特别行政区与67个国家签署了民用航空运输及民用航空运输过境协定，与35个国家和地区签署了避免双重征税协定，与17个国家签署了促进和保护投资协定等，与30个国家签署了刑事司法协助协定，与19个国家签署了移交逃犯协定，与13个国家签署了移交被判刑人协定。 26.香港特别行政区政府在日内瓦、布鲁塞尔、伦敦、多伦多、东京、新加坡、悉尼、华盛顿、纽约、旧金山、柏林等地设立了11个驻外经济贸易办事处，促进香港与有关国家和地区的经贸、投资利益及公共关系。 27.外国在香港协议设立的总领事馆达66个、名誉领事73位。欧盟委员会、国际清算银行、国际货币基金组织、联合国难民事务高级专员署、国际金融公司、海牙国际私法会议等国际组织在香港设立了6个代表机构。 1.内地是香港最大的贸易伙伴。据香港统计，2013年，香港与内地的贸易额达38913亿港元，比1997年增长2.49倍，占香港对外贸易总额的51.1%。 2.香港是内地最重要的贸易伙伴和主要出口市场之一。据海关总署统计，2013年，内地对香港出口额达3847.9亿美元，占内地出口总额的17.4%。 3.内地是香港外来直接投资的最大来源地。据香港统计，截至2013年底，内地对香港直接投资超过3588亿美元，占内地对外直接投资总额的近六成。 4.香港是内地最大的外商直接投资来源地。据商务部统计，截至2013年底，内地累计批准港商投资项目近36万个，实际使用港资累计6656.7亿美元，占内地累计吸收境外投资的47.7%。香港是内地最大的境外投资目的地和融资中心。截至2013年底，内地对香港非金融类累计直接投资为3386.69亿美元，占内地对外非金融类累计直接投资存量总额的59%。 5.截至2013年底，在香港上市的内地企业达797家，占香港上市公司总数的48.5%；在香港上市的内地企业总市值达13.7万亿港元，占香港股市总市值的56.9%。 7.内地与香港科技合作委员会依托香港高等院校、科研机构和香港科技园，分别建立了16个国家重点实验室伙伴实验室、1个国家工程技术研究中心香港分中心和2个国家高新技术产业化基地，支持香港高校在深圳设立研究院，推动国家重大科技项目向香港开放。 9.2013年12月，搭乘“嫦娥三号”月球探测器成功登月的“玉兔月球车”，使用了香港理工大学专家研发的相机指向系统。 11.2012－2013学年，在香港高校就读的内地学生约2.2万人；截至2013年10月，在内地高校就读的香港学生逾1.4万人。 12.香港大学、香港中文大学、香港理工大学、香港浸会大学、香港城市大学等分别与内地高校联合办学或举办高等教育机构。广东、北京、上海、浙江、福建等省（市）与香港建立了400余对姊妹学校。 14.2011年9月，在中央政府支持下，香港西贡地质公园成功申报为联合国教科文组织认可的世界地质公园。 15.自CEPA签署以来，香港与内地合拍影片共322部，占内地与境外合拍影片总量的70%，其中票房收入超过1亿元人民币的影片共有61部。
国务院食安办：“德治”“法治”共保食品安全_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电 （记者 陈炜伟、胡浩）国务院食品安全办主任张勇１０日说，食品产业是“良心产业”、“道德产业”。安全食品既是“产”出来的，也是“管”出来的。保障食品安全，必须拿起“德治”和“法治”这两大武器。

张勇在当日举行的２０１４年全国食品安全宣传周启动仪式上说，近年来，我国食品安全形势总体逐步趋好。但食品安全风险高发和矛盾凸显的阶段性特征仍然明显，一些领域假冒伪劣、违法犯罪问题还很严重，需要标本兼治、内外兼修，依靠道德、法律、经济等多种手段综合施治，依靠政府、企业、社会等多元主体合力共治。

张勇说，食品安全治理，尚德是标杆，守法是底线，建立严格的监管制度，从规范行为入手，让人不敢违法；建立崇德向善公序良俗，让人不愿违法。要进一步完善食品安全法律法规，健全最严格的覆盖全过程的监管制度，为生产经营提供行为规范，为监管提供执法依据。要以完善信用记录制度为基础，以细化诚信评价准则为保障，以健全问题信息披露和守信激励制度为支撑，加快健全食品行业诚信体系，完善诚信信息共享机制和失信行为联合惩戒机制。真正让尚德守法者得到褒奖，既有名、又有利；让失德枉法者受到惩戒，一处失信、寸步难行。

据了解，主题为“尚德守法提升食品安全治理能力”的食品安全宣传周活动由国务院食品安全办等１７个部门联合主办，于６月１０日至２２日在全国范围内集中开展。此外，为使公众便捷、有效地获取食品安全信息，国家食品药品监管总局和新华网合作，研发上线了移动终端的科普应用软件“食事药闻”。
新疆矿产开发既要“金山银山”也要“绿水青山” _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐６月１０日电（记者 刘兵）“伊犁河谷风景如画、冬暖夏凉，２００８年发现大铁矿后，乡亲们骑马赶羊挡在挖掘机前，不让建厂。如今，现代化的松湖铁矿已经营了好几年，草场、森林并没有被污染破坏，大家反倒靠着铁矿，通了水泥路，家家亮了长明灯。”望着家门对面雪山青松掩映下白墙红瓦的铁矿厂房，７０岁的巴海老人现在相信铁矿兑现了矿、牧和谐共存的承诺。

如今，从“金山银水”的阿勒泰到“塞外江南”的伊犁河谷，再到“万山之祖”的帕米尔高原，还有很多像巴海老人这样的当地群众见证了“金山银山”与“绿水青山”和谐共存的情形。中央新疆工作座谈会召开四年来，新疆秉承“环保优先、生态立区”的理念，坚持走“资源开发可持续、生态环境可持续”发展道路，为子孙后代精心呵护着“三山两盆”的秀美山川。

地处我国西北的新疆，矿产资源丰富，但生态环境极其脆弱，绿洲森林覆盖率仅为１４．９５％。然而这又是一片渴望发展的热土，２００９年地区生产总值仅占全国的１．１９％，人均生产总值排名第２０位。把资源优势转化为经济优势势在必行。如何处理迫切的发展愿望与脆弱的生态环境之间的关系，成为新疆实现社会稳定与长治久安所面临的一道难题。

２０１０年中央新疆工作座谈会后的５月下旬，新疆召开自治区党委七届九次全委（扩大）会议，树立了“环保优先、生态立区”的理念，加强生态环境建设，确保新疆山川秀美、绿洲常在。

针对长期以来粗放型开发格局导致新疆矿产资源开发污染、浪费严重的现象，自治区党委、政府表示坚决不走“先污染、后治理”的老路，坚持引进实力雄厚的大企业，采用先进开采技术和管理理念，延伸产业链，严把高耗能、高污染项目准入关口，夯实节能减排功力。截至２０１３年底，新疆已吸引国内外２００多家大企业“高起点、高水平”开发各类矿产资源。

为进一步建设符合新疆特色的绿色矿山，今年５月，新疆２７家矿山企业共同成立了新疆绿色矿山建设促进委员会。新疆矿业联合会秘书长张志敏表示，新疆地域辽阔，各地自然环境差异很大，今后，新疆绿色矿山建设将加强因地制宜、和谐开发。
新华视点：网络色情信息打“擦边球” “牛皮癣”如何根治？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电 （记者 杨绍功、段续、李放）搜索引擎尺度大，淫秽色情信息“一搜即得”；微博微信不严查，大量账号发布裸露挑逗图片视频；论坛博客“带色营销”，以涉黑涉黄内容吸引关注……专打“擦边球”的色情信息泛滥，成为亟待治理的网络“牛皮癣”。 近日，打黄扫非的“清网”行动正迅速推进，但仍有不少网站顶风作案。继快播、新浪被查之后，百度贴吧、网易博客等５２家网站同样因涉黑涉黄被查。国家互联网违法和不良信息举报中心数据显示，每天收到的３０００多条举报信息中，８５％以上涉及淫秽色情网站。 暴露照片“一搜即得”。记者在百度图片中搜索涉黄关键词发现，该网站按照相关要求对内容进行了过滤。但把关键词换成“美女”“擦边球”等却发现，裸露图片充斥其中，尺度之大令人咋舌。 这类“大尺度”的照片在微博上被大量传播。在某著名微博平台，隐去脸部特征、简单遮挡敏感部位的涉黄图片随处可见，且大都配有或明或暗的挑逗性文字。 不少视频网站缓冲页面中，网游弹窗也充满了色情内容。出格的动作、夸张的表情、暴露的衣着，配上“阴阳双修”、“男女合体”等暧昧字眼，对青少年有很强的诱惑性。 这些微博账号和网页背后还有大批定期转播推广的“推手”。推手和发布者互相合作，让“擦边球”越滚越大。 经过传播，有的色情信息除了赚取点击量，还会发展成为色情交易。记者调查发现，不少色情微博都会标注微信账号，网友添加这些微信账号后，通过支付宝、银行转账等方式交易办理“会员”，就能收到推送的淫秽色情图片和视频。 “擦边球”满天飞，要挡住却不易。记者对调查中涉及的账号进行了举报，但一个月下来这些账号依然不停更新。吉林省长春市学生家长周女士就表示，她曾经多次看到孩子浏览这类“擦边”信息，仔细一查全都出自正规网站，“难道管一管就这么难？” “不描述性行为就不算淫秽，这类色情信息都是擦着这条边在走。”一名不愿具名的法律专家认为，色情“擦边球”往往把底线当作上限，其危害性不亚于被认定的淫秽内容。 发布者为获利刻意大打“擦边球”。西南某县级市公安局网监支队的一名负责人告诉记者，网络色情信息的发布者越来越“狡猾”，“关键部位一挡，就说自己没有违反规定，公然以此牟利。” 作为第二道关口的部分网站平台，却有意无意地为这些“擦边球”开“后门”。曾在某知名门户网站工作多年的陈严告诉记者，部分网站对“大尺度”信息发布在什么频道、曝光时间多长都有详细计划。近期，部分知名网站陆续因涉黄被查，多是疏于自律的结果。 为何部分网站要对色情“擦边球”网开一面？曾任某知名网站编辑的王扬说，每当有大尺度的照片被发布，特定页面和频道的点击量就会迅速提升。“点击量是网站的命根子。”陈严说，网站内部也会有竞争排名，传播者由于利益捆绑，自审不严也不足为奇。 自审他审都失守后，行政机关的检查理应积极补位，但是网络、文化、公安等部门的执法者却发现，他们在查处网络色情信息时遭遇了“尺度”尴尬。 国家互联网违法和不良信息举报中心经常接到网友举报的色情“擦边”信息。尽管有些画面看起来很“黄”，只能算色情信息，无法诉诸刑罚，甚至按治安案件处理也很难。 “查一次罚几百，色情信息传播者违法成本太低。”江苏南京一名文化执法部门的负责人表示，该部门的处罚手段有限，一事一议、简单取证、小单罚款已经难以有效威慑，需要多部门联手深入追查源头，依法打击背后的贩黄利益链。 公安部门也有需要突破的“瓶颈”。根据相关规定，淫秽物品需由公安机关治安部门进行鉴定，但国家对“鉴黄师”并没有明确认证。部分业内人士认为，由于缺少统一标准，公安机关自行认证的“鉴黄师”资质存疑，色情信息的鉴定渠道仍然不畅。 不少专家认为，网络色情“擦边球”之所以能屡屡得手，症结还在各个环节的认定标准和尺度不统一，难点是缺乏明确的权责和有效的管理。“擦边球”玩的是“暧昧”，踩的是底线，如果尺度能够收紧，只要擦边就会出界。 “什么是色情，难在界定。”中国青少年研究会副会长陆士桢认为，加强理论研究，给淫秽、色情等违法内容确定具体可操作的边界是现实需求。 明确尺度才能让“擦边球”犯规出局。吉林省互联网信息办公室主任张育新等表示，针对微博等社交媒体传播的涉黄、淫秽信息应给予有效判定。对这些“擦边球”应尽早建立内容分级体系，设立相应浏览权限和标准，引入未成年人控制机制，通过法律法规约束让网络监管行为有的放矢。 此外，从网络平台到行政部门，真正“净网”还需更多衔接。中科院科技政策与管理科学研究所助理研究员李强就认为，当前网络扫黄多部门之间仍未能形成合力。从网站设立浏览白名单，到执法部门突破取证难，要让色情信息整治环环相扣，仍需更多制度设计。 管理放松，睁一只眼闭一只眼，球就擦过去了；管理严格，对简单的线索都不放过，“擦边球”就得收敛。吉林大学哲学社会学院副院长田毅鹏等认为，这类色情“擦边球”更容易危害未成年人健康成长。在网路平台和行政部门加强日常监管的同时，还应发动网民共同建立绿色移动互联网传播秩序。
物价总体平稳 积极迹象显现——解读5月份我国CPI和PPI数据 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电 （记者 刘铮）国家统计局１０日发布的数据显示，５月份全国居民消费价格总水平（ＣＰＩ）同比上涨２．５％，涨幅比上月反弹０．７个百分点；工业生产者出厂价格（ＰＰＩ）同比下降１．４％，降幅比上月收窄０．６个百分点。

“ＣＰＩ反弹有猪肉价格反弹的原因，但更主要的是翘尾抬高的技术因素，总体上看物价涨幅温和。而ＰＰＩ降幅收窄，说明市场需求略有好转，前期稳增长措施正逐步见效。”国家信息中心经济预测部宏观室主任牛犁说。

据国家统计局测算，５月份ＣＰＩ２．５个百分点的同比涨幅中，去年价格上涨的翘尾因素约为１．６个百分点，比上月增加０．５个百分点，而５月份ＣＰＩ同比涨幅一共扩大了０．７个百分点。

在猪肉价格出现反弹的同时，鲜菜价格明显回落，主要农产品价格涨跌互现。国家统计局城市司高级统计师余秋梅指出，５月份国家启动了收储，猪肉价格在持续４个月下降后环比上涨５．６％，影响ＣＰＩ上涨０．１５个百分点，超过了ＣＰＩ环比总涨幅；同时随着气温升高，鲜蛋产量有所下降，蛋价大幅上涨９．５％。另外，受气候影响，鲜菜价格环比下降８．７％。

国家发展改革委经济研究所副研究员郭丽岩分析指出，５月份ＣＰＩ同比虽然比上月明显反弹，但从扣除食品和能源的核心ＣＰＩ变化情况来看，２０１３年以来都在１．５％至２％的区间内小幅波动，表现较为平稳。

位于ＣＰＩ上游的ＰＰＩ，对经济形势和供求关系变化的反映更为灵敏。５月份ＰＰＩ虽然继续处于负增长区间，但同比降幅比上月收窄０．６个百分点，为５个月来的相对高点。

分行业看，一些重要行业出厂价格环比数据出现积极变化。５月份有色金属冶炼价格环比上涨１．４％，是２月份以来的首次上涨；石油和天然气开采价格环比上涨０．２％，连续３个月回升；煤炭开采和洗选、黑色金属冶炼、非金属矿物制品等行业出厂价格环比虽有所下降，但降幅与上月持平或略有收窄。

“工业生产者出厂价格环比和同比降幅的继续收窄，某种程度上显示当前工业品市场需求有所回暖。”余秋梅说。

近期，国家出台了一系列稳增长的政策措施，包括进一步简政放权促进创业就业、支持外贸稳定增长、扩大小微企业所得税优惠政策实施范围、加快推进节水供水重大水利工程建设等。这些政策措施对市场预期产生了明显影响，对实体经济运行的支持作用正逐步显现。

“我国经济面临的外部环境有改善迹象，从国内主要经济指标来看，需求和工业等先行数据显示经济基本面总体平稳向好。”郭丽岩认为。

平稳的物价形势，为货币政策预调微调提供了良好的环境。就在ＣＰＩ公布前一天，央行宣布实施定向降准，这对扶持实体经济特别是小微企业发展很有帮助。

平稳的物价形势，也为资源价格改革的推进提供了较好的时机。郭丽岩认为，目前物价运行处于平稳期，资源价格改革应抓紧难得机会“稳步快跑”。除了调整价格水平和结构外，应着力加强价格改革的配套制度机制建设。
用钢筋铁骨筑“流动国土” 海工装备制造业支撑蓝海经济_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海６月１０日电 （记者 贾远琨）随着陆地油气资源日益紧张，国际能源形势正发生深刻变革，各国对海洋资源的开发和争夺也空前激烈。近年来，我国骨干船企在高端海工装备设计、建造方面不断取得重大突破，多型海洋开发装备投入市场，为提升我国深水油气资源的勘探开发能力作出了重要贡献。

２１世纪是海洋的世纪。海洋不仅蕴藏着丰富的资源，还具有重要的政治、经济和军事战略地位。

欲善其事，先利其器。在全球海洋工程装备市场继续保持活跃、成交兴旺的背景下，我国在自升式钻井平台、钻井船、起重铺管船、物探船、ＦＰＳＯ海工模块等海工装备市场持续收获订单，成为传统船舶市场不景气形势下的有力补充。

其中，上海外高桥造船公司自升式钻井平台研发赢得市场青睐，相继签订１０座订单，形成了批量；上海船厂已将１２缆物理勘探船打造为全国唯一的拳头产品，总包建造的Ｔｉｇｅｒ系列钻井船在设计和建造中尝试多项技术创新和国产设备的突破；振华重工自主建造的自升式钻井平台成功推向市场，自主研发的自升式平台升降机构，起重铺管设备等海工核心配套设备不断取得产业突破，３００英尺平台锁紧系统顺利通过ＡＢＳ的产品认证。

然而，整体而言，我国海洋装备制造业相比欧美等发达国家起步较晚，在关键配套设备研发上与国外先进水平相比，还存在不小的差距，许多核心设备依赖进口。

为此，刚刚出台的《海洋工程装备工程实施方案》明确提出，要加强关键配套系统和设备技术研发及产业化，推动产业链协同发展，努力实现从技术跟随到技术引领、从规模扩张到质量提升、从要素支撑到创新驱动的转变。
打通金融服务实体经济血脉—央行详解金融支持实业_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电(记者 王宇 王培伟)中国人民银行日前决定再次向部分金融机构实施定向降准措施，以鼓励金融机构更好地服务于小微和三农企业。下一步央行在调结构方面还有哪些举措？如何缓解企业融资难融资贵问题？新华社记者就此采访了央行有关负责人。 问：央行宣布６月１６日起对部分金融机构定向降准０．５个百分点，此举体现央行着力调结构的政策取向，下一步央行在调结构方面有怎样的安排？ 答：央行将灵活运用多种货币政策工具，为金融机构加大对小微企业贷款提供流动性支持，充分发挥差别存款准备金率政策的正向激励作用。加大相关政策参数的调整力度和频度，引导金融机构加大对小微企业的信贷支持。增加支农支小再贷款投放力度，引导扩大涉农和县域小微企业信贷投放，加大再贴现支持力度。 小微企业融资难融资贵是我国经济结构转型升级过程中多项矛盾的综合体现，缓解融资难融资贵问题需要各个方面的共同努力。下一步，人民银行将认真落实党中央、国务院关于经济金融工作的总体部署，按照金融服务实体经济的本质要求，充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，继续运用多种货币政策工具，调节银行体系流动性，优化信贷结构，深化金融体系改革，发展金融市场，着力缓解企业融资难融资贵的问题。 要加强信贷政策导向效果评估的针对性、精准度和导向力，引导和督促金融机构加大对小微企业的信贷投放。积极发挥银行间债券市场融资功能，拓宽中小微企业多元化融资渠道。加强小微企业信用体系建设，提高小微企业融资的可获得性。 答：随着利率市场化改革不断推进，我国金融产品更趋丰富，利率品种也更加复杂和多元。从总量上看，２０１３年银行贷款余额与我国ＧＤＰ的比值为１３４．６％，应该说，社会融资规模总体是充足的。利率水平表现出以下特点：一是表内的、公开的融资方式利率水平较平稳，但表外的、不公开的融资方式利率水平较高。二是大型企业融资成本比较稳定，小微企业融资成本较高。三是不同行业融资成本也有较大差距，制造业和服务业贷款平均低于房地产和政府平台贷款。 在融资总量总体稳定的情况下，融资难融资贵更多是结构上的问题，既与我国经济转型升级的宏观发展阶段有关，也有微观主体自身、市场环境等多方面原因。从宏观层面看，在依赖投资的经济增长模式未根本改变的情况下，新兴产业和传统产业融资需求都比较旺盛，当资金面回归常态后，投资难以缩减，往往借助各类渠道高息融资，并对小微企业等市场主体形成挤出。从微观和市场层面看，企业资本金不足、主要依靠债务融资，债务率持续上升，抬高了风险溢价；部分地方融资平台、国有企业存在“财务软约束”，对资金价格不敏感，占用了大量信贷资源；一些信托、理财产品存在“刚性兑付”，人为抬高了无风险利率。 从国际方面看，国际上发达经济体非常规货币政策逐步退出，一些新兴经济体开始提高利率，这些政策对我国有溢出效应。此外，部分金融机构由于存款竞争加剧、存在无序竞争的行为，部分金融中介收费不规范等，都是造成目前融资难、融资贵的因素。 问：请问对加快推进信贷资产证券化有何具体对策，如何发挥资产证券化和债券市场在促进经济调整中的作用？ 答：资产证券化是将缺乏流动性，但具有稳定、可预期未来现金流收入的资产进行打包，并依托资产现金流在金融市场上发行有价证券的融资活动。从国内外金融市场实践来看，信贷资产证券化是盘活信贷存量的有效方法。截至２０１４年５月末，我国共２３家金融机构在银行间债券市场发起发行了４３单、１７９３亿元信贷资产证券化产品。 当前，我国金融宏观调控面临较大压力，金融服务实体经济必须从深化改革、发展市场、鼓励创新入手。从国内外实践来看，金融业和金融市场发展已经到了必须加快发展信贷资产证券化的阶段。扩大信贷资产证券化试点，有利于调整信贷结构、降低商业银行资本消耗，有利于商业银行转变过度依赖规模扩张的经营模式，提高资金使用效率，也有利于丰富市场投资产品，满足投资者合理配置金融资产需求。 信贷资产证券化是债券市场重要创新产品之一，随着我国债券市场快速发展，信贷资产证券化试点也将逐步深化。下一步，人民银行将通过产品和机制创新，深入推动债券市场发展，积极发挥债券市场在稳增长、调结构、惠民生中的重要作用。同时，会同有关部门继续扎实推进信贷资产证券化扩大试点工作，简化审核程序，提高发行效率，适当扩大基础资产范围，丰富多元化投资群体，提高银行业金融机构参与试点的积极性。
浙江设立研究生学业奖学金制度 _要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州６月１０日电（记者 岳德亮）浙江省财政厅、省教育厅决定从今年秋季学期起面向符合条件的该省高校新入学的中国籍全日制研究生实行学业奖学金制度（老生不实行该政策）。

根据浙江省财政厅、省教育厅制定的《浙江省研究生学业奖学金管理办法》，研究生学业奖学金基本申请条件除了爱国、守法，诚实守信，品学兼优外，还包括积极参与科学研究和社会实践。所需资金由财政补助，并列入年度预算。

据了解，浙江省的研究生学业奖学金标准在博士生不低于每生每年１万元、硕士生不低于每生每年８０００元的基础上由各高校自行确定。研究生学业奖学金名额分配应向基础学科和国家亟需的学科（专业、方向）倾斜。

此前，浙江省物价局、省财政厅等部门发文指出，从今年秋季学期起，省内的高等学校向所有纳入全国研究生招生计划的新入学研究生收取学费。
我国已成为欧盟之后的全球第二大碳交易市场 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者 江国成）记者从国家发展和改革委员会、北京市人民政府主办的全国低碳日应对气候变化主题展上获悉，我国从２０１１年开展碳交易试点。截至今年５月２３日，我国碳交易累计成交３８５万余吨，交易金额为１２５０１万元，成为继欧盟之后的全球第二大碳交易市场。

据国家发展和改革委员会副主任解振华介绍，２０１１年发展改革委在北京、天津、上海、重庆、深圳、广东和湖北等７省市开展了碳排放权交易试点工作，目前已有６个地区正式启动碳交易。

同时，发展改革委还启动了自愿减排项目的申报、审定、备案和签发工作，公布了行业温室气体排放核算指南，为建设未来全国统一的碳市场打下基础。

据发展改革委介绍，碳交易市场的启动有利于通过市场机制促进相关地区节能和低碳发展。

为应对气候变化，保护环境，减少二氧化碳等污染气体的排放，我国近１０年来大力推行节能减排，发展清洁和可再生能源，控制煤炭等化石能源的消费，减少二氧化碳等污染气体的排放。

国务院最近发布了《２０１４－２０１５年节能减排低碳发展行动方案》，进一步明确了今明两年节能减排低碳发展的目标任务，重点推动强化节能低碳目标责任、控制能源消费增量等工作。

为传播低碳知识，提高公众应对气候变化的意识，在全国第二个低碳日到来之际，发展改革委等主办的全国低碳日应对气候变化主题展在北京首都博物馆开始与观众见面。为其２０天的展览既包括“低碳太阳能小屋”等实物展示个人屋顶光伏电站发电原理等项目，还包括互动体验项目，如“低碳出行 骑行北京”等。
发改委等部门正在抓紧编制“一带一路”总体规划 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者 高敬 江国成）国家发展和改革委员会副秘书长范恒山１０日表示，按照党中央、国务院的部署，国家发展改革委、外交部、商务部正在会同有关部门和地方，抓紧编制“一带一路”总体规划，目前还处于研究规划阶段。

国务院新闻办公室１０日就中国区域发展与区域政策的基本情况举行发布会，范恒山在发布会上表示，国家提出“丝绸之路经济带”和“海上丝绸之路”的战略构想，得到了相关国家的高度重视和积极响应。“一带一路”建设，是在继续坚持区域发展总体战略的基础上提出的，同时又体现了新形势和新任务的要求。

与以往的一些规划相比，范恒山介绍，“一带一路”建设规划首先更注重促进东中西部、沿海和内地的联动发展，加快缩小区域发展差距，强调各个区域特别是大区域联动，如推动产业的有序转移和承接，来推进产业梯度发展等。同时，更加注重沿大江大河和陆路交通干线的引领发展，积极培育新的区域经济带和增长极。新一轮的区域规划中，如长江经济带建设就涉及十多个省份的协同发展。

范恒山说，“一带一路”规划更加注重促进区域一体化发展，促进资源要素的自由流动和高效配置；更加注重推进国内与国际的合作发展，来推动对内对外开放相互促进，更好地利用两种资源、两种市场，来拓展我们的发展空间，提升发展潜力，实现可持续发展。

据介绍，“一带一路”规划也会更加注重促进区域的可持续发展，进一步提高国土空间开发的科学性，坚持海陆统筹，大力发展海洋经济，同时更加注重环境保护，使之与经济发展有机结合起来。
两个“1000”昭示煤企转型之路_要闻_新闻_中国政府网
“２０１３年同忻矿实现利润１２亿元，今年１至４月实现利润５亿元。”同忻矿总经理李英说，虽然煤炭市场持续低迷，但同忻矿连续几年实现良好效益，主要得益于其高产高效。

同忻矿全部采用现代化机械，员工少、素质高，效率高、效益好。２００８年开工建设，２００９年试生产，目前已收回全部投资。创造了集团建设速度最快、成本回收最快的纪录。

与之形成鲜明对比的是煤峪口矿。矿党委书记盛德刚说，包袱重、效率低，煤炭市场低迷，国有老矿首当其冲。

煤峪口矿成立于１９４９年，是大同煤矿集团成立的第一座煤矿，有上百年的开采历史。全矿职工６４００多名，年产煤炭２００万吨，几十年来长期单一“挖煤、卖煤”，如今面临资源枯竭的矛盾。盛德刚说，职工都是“种地的好把式”，现在“没地种了”。

与煤峪口矿相比，同忻矿的另一大优势还在于“煤电一体化”的建设经营模式。这座矿由大同煤矿集团和国电电力公司以股份制形式投资建设。煤电联营可以实现互利共赢，增强抵御市场风险的能力。

“绿色循环”是同忻矿的又一大特点。同忻矿与另一座千万吨级煤矿塔山矿形成“两矿十厂”循环园区，煤炭闭路循环，“产煤不见煤”，煤炭开采一小时内即可实现发电。采煤附产品、矿井水等废弃物基本实现循环利用。

一座是传统老矿的典型代表，一座是“升级版”的现代化新型矿井，昭示了煤炭企业的转型之路。

大同煤矿集团是具有６０多年历史的老企业。为了应对竞争日益激烈的煤炭市场，集团近年来实施了“建设现代化千万吨级矿井集群”和“煤电一体化”战略，目前有八九座千万吨级矿井正在加紧建设或技改，全集团电力装机容量超过１１００万千瓦，成为山西第一大电力企业。

大同煤矿集团宣传部部长赵历书说：“转型越早、受益越大，抗风险能力就越强。”今年第一季度，煤炭价格大幅下跌，大同煤矿集团逆势赢利，千万吨级矿井和电力产业起到了强有力的支撑作用。
教育部开展自主招生重点督查_要闻_新闻_中国政府网
据了解，为进一步加强对高校自主选拔录取改革试点工作的规范管理，2013年底教育部办公厅下发《关于进一步加强高校自主选拔录取改革试点管理工作的通知》，要求有关试点高校加强组织领导和队伍建设，进一步明晰试点工作定位，加强笔试和面试考务管理，加强录取过程管理，强化信息公开和监督检查，确保2014年高校招生录取公平公正。

教育部有关负责人介绍说，在2014年自主选拔录取过程中，各有关试点高校认真落实教育部要求，针对工作中的关键环节，采取积极有效的措施。试点高校普遍成立了招生工作领导小组，建立健全“集体议事、集体决策”机制，自主选拔录取招生简章及初审合格名单、入围名单、录取名单等重要事项，都须经过招生领导小组的集体研究后审核确定；在自主选拔录取简章中，试点高校都明确主要选拔具有学科特长和创新潜质的优秀人才；试点高校普遍加强信息公开，提前发布自主选拔录取简章，全面公开报名条件、申请办法、考核流程及录取办法等信息；在本校网站和教育部阳光高考平台公示入围学生名单及其测试成绩、享受的录取优惠分值、录取结果等，做到政策公开、程序公开、结果公开。同时，安排纪检监察部门全程参与选拔录取，对关键环节进行重点监督。

值得一提的是，在统一高考的基础上，试点高校都积极探索与高中学业水平考试、综合素质评价相衔接的综合评价体系。如北京师范大学研发学术发展潜质专项测量表，北京邮电大学对申报物理及数学特长的学生组织实验和面试，清华大学、北京语言大学、厦门大学等学校在自主选拔录取中增加了体质测试。
全国人大常委会专利法执法检查组举行第二次全体会_要闻_新闻_中国政府网
今年4月至5月，专利法执法检查组分赴辽宁、浙江、广东、陕西和安徽进行检查，并委托天津、黑龙江等8省（市）进行自查，重点检查专利的申请、运用和保护情况。执法检查组在全面汇总、认真研究检查情况的基础上，形成了执法检查报告稿。报告稿充分肯定了专利法实施取得的成绩，也实事求是地指出存在的问题，有针对性地提出了进一步贯彻实施专利法的意见和建议。

会议听取了国务院有关部门和最高人民法院对专利法执法检查报告稿的意见和建议。修改完善后的专利法执法检查报告将提交近期召开的全国人大常委会会议审议。
西藏最大的水利工程拉洛水利枢纽工程开工_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨６月１０日电 （记者 刘洪明）记者１０日从西藏自治区水利厅获悉，总投资为４６.９８亿元的拉洛水利枢纽及配套灌区工程，日前在日喀则地区开工建设，这是西藏水利发展史上投资最大的工程。

拉洛水利枢纽及配套灌区工程位于日喀则地区萨迦县和日喀则市境内，雅鲁藏布江右岸一级支流夏布曲干流上，由拉洛水利枢纽及申格孜、扯休、曲美、聂日雄四大配套灌区组成，水库总容量２.９６亿立方米，两座电站总装机容量为４.２万千瓦。

自治区水利厅厅长达娃扎西介绍说，主体工程主要包括枢纽和灌溉两部分，枢纽工程由拉洛大坝、泄水建筑物、电站、灌溉引水隧洞等组成。工程所需资金由中央预算内投资金额安排，预计总工期６７个月，于２０２０年建成。这一工程具有灌溉、生态效益、供水、生态扶贫点建设、发电和防洪等综合效益。

据了解，四大配套灌区是西藏日喀则地区的粮食生产基地，但由于水利设施缺乏，土地基本处于干旱且无灌溉设施状态。水库多年平均供水量１.４４亿立方米，配套灌区设计灌溉面积４５.３９万亩。工程建成后，农田灌溉保证率将达７５％，四大灌区将发展灌溉耕地２１.２７万亩，年均灌溉效益约为２.４３亿元。

此外，工程建成后，四大灌区生态建设面积将达到２４.１２万亩，将发挥防风固沙、防灾减灾等巨大生态作用。四大灌区的宜垦土地开发也为生态移民、扶贫搬迁政策的实施提供了基本条件和可靠保证。

达娃扎西说，拉洛水利枢纽工程防洪效益明显，近期可将下游的重要城镇和灌区的防洪标准提高到５年一遇，待下游堤防工程建成后，将下游的重要城镇和灌区的防洪标准提高到２０年一遇。

近年来，国家和西藏自治区十分重视西藏水利事业的发展。拉洛水利枢纽及配套灌区工程是“十二五”规划重点项目。同时，也是继满拉、旁多水利枢纽工程之后的又一重大基础设施建设项目和民生工程。工程建成后不仅有利于解决日喀则地区四大旱区水资源短缺问题，保障灌区农田实现有效灌溉，还有利于促进扶贫开发、生态保护、电力供应、防洪能力建设等。
发展改革委回应“叫停自贸区申报” 称推进应积极稳妥_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电 （记者高敬、江国成）针对当前叫停第二批自贸区申请的有关报道，国家发展和改革委员会副秘书长范恒山１０日明确表示，自贸区的推广应当积极稳妥，对于有必要设立的自贸区需要给予充分论证。

国务院新闻办公室当天举行新闻发布会，介绍中国区域发展与区域政策的基本情况。范恒山在发布会上说，当前的确有不少地方提出申请，希望设立自贸区。但他表示，自贸区毕竟是试验区，既要看试验的成效，也应把握试验的路径，在此基础上再进行推广。总体来说还是应当积极稳妥，对于有必要设立的也要给予充分论证。

范恒山表示，上海自贸区是我国改革开放的重要探索，在体制上承担先行先试的重要任务。自去年９月份建立以来，国内外对在上海自贸区扩大服务业开放、建立外资准入前国民待遇和负面清单的管理模式、深化金融领域开放等方面的试点工作非常关注。

“到目前为止，上海自贸区的改革正在按照中央要求、按照经济发展规律向前推进。我们要继续深化、完善和拓展相关试点任务，尽快形成可复制、可推广的经验。”范恒山说。
湖南启动“不动产统一登记”试点工作_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙6月10日电（记者禹志明）备受社会各界关注的“不动产统一登记”在湖南省启动试点工作。湖南省国土资源厅10日透露，湖南决定在长沙浏阳市、常德澧县、怀化芷江侗族自治县先行开展试点，日前已下发通知要求各试点县市抓紧研究制定具体试点工作方案。 湖南省不动产统一试点工作将切实落实中央关于将土地登记、房屋登记、林地登记、草原登记职责整合到一个部门承担，以及登记机构、登记簿册、登记依据、信息平台“四统一”的要求。探索建立适合湖南省特点的市县不动产统一登记职责整合模式、管理体制和运行机制，为湖南省全面开展不动产统一登记提供借鉴和参考。 专家分析，“不动产统一登记”也叫做“物权公示”，把不动产物权记载在国家设立的不动产登记簿上，如遇争议，人们能够很方便地从不动产登记簿的记载来确定和保护权利。我国现有的不动产登记体制始建于改革开放初期，最初从林业登记开始，逐步发展到土地登记、房地产登记等，在一些地区还建立了农村耕地和农民宅基地登记。“不动产统一登记”的推行，将彻底改变这种多部门登记的状况。
陕西大荔县农民“袖手旁观”迎“三夏” _要闻_新闻_中国政府网
新华社西安６月１０日电（记者 梁娟 丁海涛）又是一年“三夏”时，陕西省大荔县赵渡镇的田里却看不到村民们收割的身影。富民村三组的潘中合站在自家150多的麦田边“袖手旁观”，收割机、拖拉机、秸秆打捆机、播种机和加油车等正在田里轰鸣忙碌。

“连收带种，半天时间就完了，秸秆顺手就卖了。麦子收得干，转身就能卖给收粮的。今年收成不错，一亩１０００多斤，价格也不错，每斤１块1到1块2毛钱。现在就剩下数票子啦！”潘中合悠闲地说。

潘中合告诉记者，从去年开始当地“夏收”就全部机械化了。以前收割、打麦、晾晒、施肥、播种，“三夏”全家人至少得忙半个月。

给潘中合干活的这几台机器是村里明堂秸秆农机合作社的。据合作社负责人介绍，村民们采取筹资方式购买了收割机、运输机、打捆机、播种机等５０台动力机械，然后加入合作社，一亩地收割、打捆、播种一条龙服务收费４０元，秸秆卖到附近的一家生物炼油厂，每亩再返农民１０元钱，农民每亩地只掏３０元。

据大荔县农业局副局长雷孟师介绍，今年全县小麦收获面积６１．５万亩，产量约２０万吨，预计比往年增产２０％。基本上都采取机械作业，大概５－７天全县的“夏收”工作就全部结束了。

潘中合说：“这些田地灌溉仍需要人工作业，还是挺麻烦的，要是有了那个家伙，就真是悠闲了！”

潘中合手指的方向，是大荔鑫坤果蔬专业合作社的５０００亩麦田，一组指针式喷灌圈设备正在工作。李秀芳理事长介绍说，今年在关中地区率先使用的指针式喷灌圈，一天时间一套设备就可以喷灌１０００亩田地，在这块田里共有５组设备，５０００亩地喷灌一次一天就结束了。为安装这５组设备合作社投资了８０００万元，但是可以用１５年，不管种啥庄稼，都可以用，根本不费人力。

据记者了解，这块田里种的是正在试验中的小麦新品种，现在还没有正式命名。这种小麦明显比潘中合家的小麦秆高、穗长、麦粒饱满，虽然还没有完全成熟，但产量预计远远超过普通品种。

李秀芳是在北京做果蔬外贸的大荔人，为了保证出口果蔬品质，就在家乡成立了合作社，承包了２万亩土地从事种植和外贸。她采用的一些现代化生产方式给当地农民很大触动，引来农民纷纷效仿。

说到秸秆炼油，在雷孟师的引领下，记者来到陕西瑛基量生物能源有限公司，看到有两套高约３０米的设备正在运行。各种农作物的秸秆进入这些设备后，循环用水高温燃烧，出来的就是工业燃油和炭粉。

公司经理刘永红说，农作物秸秆是公司的主要原料，大荔县每年产各类秸秆资源１００万吨。他还打算再投资两套生产线。

一望无垠的金黄色麦田，与往年没有不同。但只有走到田间地头，才能发现农民“夏收”和种田正在发生翻天覆地的变化，科技正在改变着农村人的生产生活方式。
赵智勇因涉嫌违纪被免去江西省委秘书长职务_要闻_新闻_中国政府网

黑龙江将建1亿亩高标准农田提高粮食产能_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨６月１０日电（记者管建涛 何山）记者从黑龙江省国土资源厅了解到，国土资源部近日批复了支持黑龙江省“两大平原”现代农业综合配套改革试验土地管理制度改革的意见，明确支持黑龙江省将１亿亩高标准基本农田建设纳入国家计划，进一步提高全省粮食产能。 ２０１３年，国务院确定黑龙江省先行开展现代农业综合配套改革试验。此后，黑龙江省出台了以土地制度改革等为主要内容的总体实施方案，相关部委也陆续研究配套政策。 按照国土资源部的批复，将加强对黑龙江试验区农村土地整治的支持力度，实现到２０２０年建成１亿亩高标准基本农田的目标，确保耕地增量提质，提高粮食综合生产能力，促进农业适度规模化经营和农业现代化发展。 有关专家介绍，黑龙江省现有耕地2亿亩以上，粮食总产超过１２００亿斤，但平均亩产只有５００斤左右。即便１亿亩高标准农田按照亩增产２００斤计算，全省粮食总产也会增加２００亿斤。“不仅如此，高标准农田的建设还将提高农田抗灾能力，稳定粮食产能。”
三峡枢纽全面转入防汛调度阶段 今年将首次联调_要闻_新闻_中国政府网
新华社宜昌６月１０日电（记者刘紫凌 李思远）６月１０日，三峡水库水位如期消落至１４５米防洪限制水位附近，进入国家防总批复的汛期水位运行区间。至此，三峡水利枢纽结束长达半年的消落腾库，正式转入汛期调度。

１０日８时，实时水情显示，三峡水库水位为１４６．０６米。根据国家防总此前批复的《三峡－葛洲坝水利枢纽２０１４年汛期调度运用方案》，８月３１日前，在保证防洪安全的前提下，三峡水位可在１４４．９至１４６．５米之间浮动。

自去年底开始消落以来，三峡水库水位已从最高的１７５米降至目前１４５米防洪限制水位附近，累计释放２２０亿立方米左右水量，为今年汛期防汛腾空必要库容。

赶在长江进入主汛期之前，三峡集团多次召开防汛动员，对各项防汛工作进行充分准备。三峡枢纽梯级调度通信中心主任肖舸表示，梯调中心将严格执行国家防总下达的批复意见，利用流域水雨情自动测报、预报系统，密切监视流域汛情及枢纽运行动态，充分发挥梯级枢纽的防洪、发电、航运效益。

另外，溪洛渡水库首次蓄水至６００米正常蓄水位的调度方案于今年５月通过专家验收，加上向家坝水库已具备正常运用条件，三峡梯级枢纽今年汛期将首次与上游水库联合调度，不仅能增强长江流域整体防洪能力，还可优化水资源利用、减少汛期停航限航时间等。
白皮书：香港同胞对国家的认同和向心力不断增强_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者赵博 查文晔）国务院新闻办公室１０日发表的《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书指出，随着香港与内地交往的密切，两地民众之间的相互了解逐渐加深，香港同胞对国家的认同和向心力不断增强。

白皮书说，香港同胞更加关心国家发展，在积极参与国家现代化建设的同时，热心投入内地扶贫、教育、妇女儿童保护等公益事业。当内地遭受重大自然灾害时，香港同胞慷慨相助，大力支援抢险救灾和灾后重建工作，与内地民众共克时艰。这充分显示出香港同胞与内地民众血浓于水的亲情。

白皮书指出，香港与内地日益紧密的交流合作，拓宽了香港与内地优势互补、共同发展的道路。香港可以充分利用内地广阔的市场腹地和丰富的要素资源，把握国家快速发展的机遇，从中获得巨大的发展空间和不竭的发展动力。香港通过继续巩固、提升既有优势，可以进一步发挥作为国家引进外资、人才，吸收借鉴国际先进技术和管理经验的窗口作用，国家实施“走出去”战略的桥梁作用，对内地加快转变经济发展方式的助推作用，以及对内地创新经济社会管理方式的借鉴作用。

白皮书还说，中央政府将继续支持香港特别行政区政府与中央政府有关部门、内地有关地方建立更加密切的工作联系，支持香港同胞与内地民众开展更加紧密的交往，支持香港在国家全面深化改革和对外开放中发挥独特作用，推动香港与内地开展更加广泛、深入的交流合作，齐心协力建设中华民族共同家园。
白皮书：中央政府真诚支持香港民主政制向前发展_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者查文晔 赵博）国务院新闻办公室１０日发表的《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书表示，中央政府真诚地支持香港的民主政制向前发展。

白皮书指出，中央政府继续支持香港特别行政区依照基本法的规定循序渐进发展符合香港实际情况的民主政制。行政长官最终达至由一个有广泛代表性的提名委员会按民主程序提名后普选产生，立法会最终达至全部议员由普选产生，这是中央政府作出的庄重承诺，并体现在香港基本法的规定和全国人大常委会的有关决定中。

白皮书强调，行政长官和立法会普选制度必须符合国家主权、安全和发展利益，符合香港实际，兼顾社会各阶层利益，体现均衡参与的原则，有利于资本主义发展，特别是要符合香港特别行政区作为直辖于中央人民政府的地方行政区域的法律地位，符合香港基本法和全国人大常委会有关决定的规定，经普选产生的行政长官人选必须是爱国爱港人士。只要香港社会各界按照上述原则务实讨论，凝聚共识，就一定能够实现行政长官和立法会全部议员最终由普选产生的目标。
白皮书：中央坚定支持行政长官和特区政府依法施政_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者查文晔 赵博）国务院新闻办公室１０日发表的《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书表示，中央坚定支持行政长官和特区政府依法施政。

白皮书指出，作为特别行政区和特别行政区政府的“双首长”，行政长官是香港贯彻落实“一国两制”方针政策和基本法的第一责任人。中央政府始终坚定不移地支持行政长官和特别行政区政府依法施政，团结带领香港社会各界人士集中精力发展经济，切实有效改善民生，循序渐进推进民主，包容共济促进和谐。

白皮书指出，发展经济、改善民生，是广大香港市民的共同愿望，是香港特别行政区解决社会矛盾、维护大局稳定的重要基础，是行政长官和特别行政区政府依法施政的主要任务。当前，香港正处于发展的关键时期，挑战和机遇并存。香港需要抓住机遇，努力解决经济社会发展中存在的突出问题，进一步巩固和提升自身的竞争优势，保持经济社会平稳发展，增进香港居民民生福祉。祖国内地始终是香港的坚强后盾。

白皮书指出，香港是一个自由开放多元的社会，也是中外交融的国际商业都市。维护社会和谐稳定，不仅符合香港社会各阶层、各界别、各方面以及外来投资者的共同利益，也是保持香港作为国际金融、贸易、航运中心地位的重要条件。中央政府将继续鼓励和支持香港社会各界发扬包容共济、尊重法治、维护秩序的优良传统，以国家的根本利益和香港的整体利益、长远利益为依归，求同存异、互谅互助，在爱国爱港旗帜下实现最广泛的团结，不断巩固社会和谐稳定。
宪法和香港基本法共同构成香港特别行政区的宪制基础_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者查文晔 赵博）国务院新闻办公室１０日发表的《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书指出，宪法和香港基本法共同构成香港特别行政区的宪制基础，应坚决维护宪法和香港基本法的权威。 白皮书指出，宪法作为国家的根本法，在包括香港特别行政区在内的中华人民共和国领土范围内具有最高法律地位和最高法律效力。香港基本法是根据宪法制定的、规定香港特别行政区制度的基本法律，在香港特别行政区具有宪制性法律地位。香港特别行政区的制度和政策均以香港基本法的规定为依据；香港特别行政区立法机关制定的任何法律，均不得同香港基本法相抵触。香港特别行政区行政、立法、司法行为都必须符合香港基本法；在香港特别行政区的个人以及一切组织和团体都必须以香港基本法为活动准则。同时，香港基本法作为全国性法律，在全国范围内适用。 白皮书指出，全面把握、整体理解香港基本法的各项规定。香港基本法的所有规定都是香港特别行政区制度的有机组成部分，条文之间不是孤立的，而是相互联系的，必须把香港基本法的每个条文放在整体规定中来理解，放在香港特别行政区制度体系中来把握。香港基本法实施的实践说明，孤立地理解香港基本法的个别条文，强调一个方面而忽略另一个方面，就会产生歧义甚至认识上的偏差，香港基本法的实施就会受到严重冲击；全面地理解香港基本法的各项规定，就会看到特别行政区制度的各个组成部分共同构成有机整体，对香港居民的基本权利和自由、对香港的繁荣稳定发挥着保障作用。 白皮书指出，应尊重和维护全国人大及其常委会对香港基本法的修改权和解释权。香港基本法规定，香港基本法的解释权属于全国人民代表大会常务委员会，修改权属于全国人民代表大会。香港基本法同时规定，香港特别行政区法院在审理案件时可对基本法中香港特别行政区自治范围内的条款自行解释，也可对其他条款解释。这种解释权来源于全国人大常委会的授权。全国人大常委会依法行使基本法解释权是维护“一国两制”和香港法治的应有之义，既是对特别行政区执行基本法的监督，也是对特别行政区实行高度自治的保障。 白皮书指出，随着“一国两制”实践不断发展，香港基本法实施不断深入，必然要求继续完善与香港基本法实施相关的制度和机制，特别是要着眼香港的长治久安，把香港基本法规定的属于中央的权力行使好，使中央与香港特别行政区的关系切实纳入法制化、规范化轨道运行。
香港特别行政区高度自治权的唯一来源是中央授权_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者查文晔 赵博）国务院新闻办公室１０日发表的《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书指出，香港特别行政区高度自治权的唯一来源是中央授权。 白皮书指出，应全面准确把握“一国两制”的含义。“一国两制”是一个完整的概念。“一国”是指在中华人民共和国内，香港特别行政区是国家不可分离的部分，是直辖于中央人民政府的地方行政区域。中华人民共和国是单一制国家，中央政府对包括香港特别行政区在内的所有地方行政区域拥有全面管治权。 白皮书说，香港特别行政区的高度自治权不是固有的，其唯一来源是中央授权。香港特别行政区享有的高度自治权不是完全自治，也不是分权，而是中央授予的地方事务管理权。高度自治权的限度在于中央授予多少权力，香港特别行政区就享有多少权力，不存在“剩余权力”。同时，宪法明确规定国家的根本制度是社会主义制度，并规定了国家的基本制度、领导核心和指导思想等制度和原则。坚持一国原则，最根本的是要维护国家主权、安全和发展利益，尊重国家实行的根本制度以及其他制度和原则。 白皮书指出，“两制”是指在“一国”之内，国家主体实行社会主义制度，香港等某些区域实行资本主义制度。“一国”是实行“两制”的前提和基础，“两制”从属和派生于“一国”，并统一于“一国”之内。“一国”之内的“两制”并非等量齐观，国家的主体必须实行社会主义制度，是不会改变的。在这个前提下，从实际出发，充分照顾到香港等某些区域的历史和现实情况，允许其保持资本主义制度长期不变。 白皮书说，国家主体坚持社会主义制度，是香港实行资本主义制度，保持繁荣稳定的前提和保障。香港继续保持原有的资本主义制度，依照基本法实行“港人治港”、高度自治，必须在坚持一国原则的前提下，充分尊重国家主体实行的社会主义制度，特别是尊重国家实行的政治体制以及其他制度和原则。内地在坚持社会主义制度的同时，要尊重和包容香港实行的资本主义制度，还可以借鉴香港在经济发展和社会管理等方面的成功经验。在“一国”之内，“两种制度”只有相互尊重，相互借鉴，才能和谐并存，共同发展。
白皮书：“港人治港”应坚持以爱国者为主体_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者查文晔 赵博）国务院新闻办公室１０日发表的《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书指出，应坚持以爱国者为主体的“港人治港”。 白皮书指出，“港人治港”是有界限和标准的，这就是邓小平所强调的必须由以爱国者为主体的港人来治理香港。对国家效忠是从政者必须遵循的基本政治伦理。在“一国两制”之下，包括行政长官、主要官员、行政会议成员、立法会议员、各级法院法官和其他司法人员等在内的治港者，肩负正确理解和贯彻执行香港基本法的重任，承担维护国家主权、安全、发展利益，保持香港长期繁荣稳定的职责。 白皮书强调，爱国是对治港者主体的基本政治要求。如果治港者不是以爱国者为主体，或者说治港者主体不能效忠于国家和香港特别行政区，“一国两制”在香港特别行政区的实践就会偏离正确方向，不仅国家主权、安全、发展利益难以得到切实维护，而且香港的繁荣稳定和广大港人的福祉也将受到威胁和损害。 白皮书指出，爱国者治港也是具有法律依据的。宪法和香港基本法规定设立香港特别行政区，就是为了维护国家的统一和领土完整，保持香港长期繁荣稳定。因此，香港基本法规定特别行政区行政长官、主要官员、行政会议成员、立法会主席及立法会百分之八十以上的议员、终审法院和高等法院的首席法官，都必须由在外国无居留权的香港永久性居民中的中国公民担任；行政长官、主要官员、行政会议成员、立法会议员、各级法院法官和其他司法人员在就职时必须依法宣誓拥护中华人民共和国香港特别行政区基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区；行政长官必须就执行基本法向中央和特别行政区负责。这是体现国家主权的需要，确保治港者主体效忠国家，并使其接受中央政府和香港社会的监督，切实对国家、对香港特别行政区以及香港居民负起责任。
白皮书：香港与内地经贸合作实现互利共赢_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者赵博 查文晔）国务院新闻办公室１０日发表的《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书披露，ＣＥＰＡ（《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》）及其补充协议的实施，有力消除香港与内地在贸易、投资等方面的制度性障碍，深化了两地经贸关系，拓宽了两地合作领域，实现了两地互利共赢。

５１．１％——内地是香港最大的贸易伙伴。据香港统计，２０１３年两地贸易额达３８９１３亿港元，比１９９７年增长２．４９倍，占香港对外贸易总额的５１．１％。

３８４７．９亿——香港是内地最重要的贸易伙伴和主要出口市场之一。据海关总署统计，２０１３年，内地对香港出口额达３８４７．９亿美元，占内地出口总额的１７．４％。

３５８８亿——内地是香港外来直接投资的最大来源地。据香港统计，截至２０１３年底，内地对香港直接投资超过３５８８亿美元，占内地对外直接投资总额的近六成。

４７．７％——香港是内地最大的外商直接投资来源地。据商务部统计，截至２０１３年底，内地累计批准港商投资项目近３６万个，实际使用港资累计６６５６．７亿美元，占内地累计吸收境外投资的４７．７％。

５９％——香港是内地最大的境外投资目的地和融资中心。截至２０１３年底，内地对香港非金融类累计直接投资为３３８６．６９亿美元，占内地对外非金融类累计直接投资存量总额的５９％。

７９７家——截至２０１３年底，在香港上市的内地企业达７９７家，占香港上市公司总数的４８．５％；在香港上市的内地企业总市值达１３．７万亿港元，占香港股市总市值的５６．９％。
白皮书：回归以来两地社文科教交流成果丰硕_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者赵博 查文晔）国务院新闻办公室１０日发表的《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书披露，回归以来，香港与内地在社会、文化、科技、教育等领域的交流合作成果丰硕。

４０７５万、７６８８万——２０１３年内地访港旅客４０７５万人次，比１９９７年增长１６．３倍。香港同胞进入内地人数也从１９９７年的３９７７万人次增至２０１３年的７６８８万人次。

１６、１、２——内地与香港科技合作委员会依托香港高等院校、科研机构和香港科技园，分别建立了１６个国家重点实验室伙伴实验室、１个国家工程技术研究中心香港分中心和２个国家高新技术产业化基地，支持香港高校在深圳设立研究院，推动国家重大科技项目向香港开放。

２．２万、１．４万——２０１２－２０１３学年，在香港高校就读的内地学生约２．２万人；截至２０１３年１０月，在内地高校就读的香港学生逾１．４万人。

４００余——香港大学、香港中文大学、香港理工大学、香港浸会大学、香港城市大学等分别与内地高校联合办学或举办高等教育机构。广东、北京、上海、浙江、福建等省（市）与香港建立了４００余对姊妹学校。

７０％——自ＣＥＰＡ签署以来，香港与内地合拍影片共３２２部，占内地与境外合拍影片总量的７０％，其中票房收入超过１亿元人民币的影片共有６１部。
白皮书：应全面准确理解和贯彻一国两制方针政策_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者查文晔 赵博）国务院新闻办公室１０日发表的《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书指出，应全面准确理解和贯彻“一国两制”方针政策

白皮书指出，“一国两制”是一项开创性事业，对中央来说是治国理政的重大课题，对香港和香港同胞来说是重大历史转折。在香港特别行政区各项事业取得全面进步的同时，“一国两制”在香港的实践也遇到了新情况新问题，香港社会还有一些人没有完全适应这一重大历史转折，特别是对“一国两制”方针政策和基本法有模糊认识和片面理解。目前香港出现的一些在经济社会和政制发展问题上的不正确观点都与此有关。

白皮书指出，要把“一国两制”在香港特别行政区的实践继续推向前进，必须从维护国家主权、安全、发展利益，保持香港长期繁荣稳定的根本宗旨出发，全面准确理解和贯彻“一国两制”方针政策，把坚持一国原则和尊重两制差异、维护中央权力和保障特别行政区高度自治权、发挥祖国内地坚强后盾作用和提高香港自身竞争力有机结合起来，任何时候都不能偏废。
《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书_要闻_新闻_中国政府网
国务院新闻办公室10日发表了《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书。全文如下： “一个国家，两种制度”是中国政府为实现国家和平统一而提出的基本国策。按照“一国两制”方针，中国政府通过与英国政府的外交谈判成功解决历史遗留的香港问题，于1997年7月1日对香港恢复行使主权，实现了长期以来中国人民收回香港的共同愿望。香港从此摆脱殖民统治，回到祖国怀抱，走上了与祖国内地优势互补、共同发展的宽广道路。 香港回归祖国后，“一国两制”由科学构想变成生动现实。中央政府严格按照香港基本法办事，认真履行宪制责任，坚定支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政；香港特别行政区依法实行高度自治，享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权，继续保持原有的资本主义制度和生活方式不变，法律基本不变，继续保持繁荣稳定，各项事业全面发展。“一国两制”在香港日益深入人心，得到包括香港同胞在内的全国人民的衷心拥护和国际社会的广泛好评。 “一国两制”作为一项新生事物，需要在实践中不断探索、开拓前进。回顾总结“一国两制”在香港特别行政区的实践历程，全面准确地理解和贯彻“一国两制”方针政策, 有利于维护国家主权、安全和发展利益，有利于保持香港长期繁荣稳定，有利于继续推动“一国两制”实践沿着正确的轨道向前发展。 20世纪80年代初，为实现国家和平统一，国家领导人邓小平创造性地提出了“一国两制”的科学构想，并首先用于解决香港问题。按照邓小平的论述，“一国两制”是指在一个中国的前提下，国家的主体坚持社会主义制度，香港、澳门、台湾保持原有的资本主义制度长期不变。 1982年12月4日，第五届全国人民代表大会第五次会议通过并公布施行的《中华人民共和国宪法》第三十一条规定：国家在必要时得设立特别行政区。在特别行政区内实行的制度按照具体情况由全国人民代表大会以法律规定。这体现了“一国两制”构想，为中国政府在实现国家和平统一时，在某些区域设立实行不同于内地的制度和政策的特别行政区提供了直接的宪法依据。在经过深入的调查研究后，1983年初，中国政府就解决香港问题形成了十二条基本方针政策。“十二条”包括：1.中国政府决定于1997年7月1日对香港地区恢复行使主权。2.恢复行使主权后，根据宪法第三十一条规定，在香港设立特别行政区，直辖于中央人民政府，享有高度自治权。3.特别行政区享有立法权，有独立的司法权和终审权。现行的法律、法令、条例基本不变。4.特别行政区政府由当地人组成。主要官员在当地通过选举或协商产生，由中央人民政府委任。原香港政府各部门的公务、警务人员可予留任。特别行政区各机构也可聘请英国及其他外籍人士担任顾问。5.现行的社会、经济制度不变，生活方式不变。保障言论、出版、集会、结社、旅行、迁徙、通信自由和宗教信仰自由。私人财产、企业所有权、合法继承权以及外来投资均受法律保护。6.香港特别行政区仍为自由港和独立关税地区。7.保持金融中心地位，继续开放外汇、黄金、证券、期货等市场，资金进出自由，港币照常流通，自由兑换。8.特别行政区财政保持独立。9.特别行政区可同英国建立互惠经济关系。英国在香港的经济利益将得到照顾。10.特别行政区可以“中国香港”的名义，单独地同世界各国、各地区以及有关国际组织保持和发展经济、文化关系，签订协议。特别行政区政府可自行签发出入香港的旅行证件。11.特别行政区的社会治安由特别行政区政府负责。12.上述方针政策，由全国人民代表大会以香港特别行政区基本法规定之，50年不变。 1982年9月24日，邓小平会见来访的英国首相撒切尔夫人，阐明了中国政府对香港问题的基本立场，指出主权问题不是一个可以讨论的问题，1997年中国将收回香港。在这个前提下，中英两国磋商解决香港如何过渡得好以及15年后香港怎么办的问题。这标志着中英关于香港问题的谈判拉开序幕。1984年12月19日，中英两国政府经过22轮谈判后，在北京正式签署《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于香港问题的联合声明》，确认中华人民共和国政府于1997年7月1日对香港恢复行使主权。中国政府还在联合声明中阐明以“十二条”为核心内容的对香港的基本方针政策。中英联合声明的签署，标志着香港进入回归祖国前的过渡期。在13年的过渡期内，中国政府坚定不移地遵循“一国两制”方针政策，紧紧依靠香港同胞，坚决排除各种干扰，有条不紊地推进对香港恢复行使主权的各项准备工作。 1985年4月10日，第六届全国人大第三次会议决定成立中华人民共和国香港特别行政区基本法起草委员会，负责起草香港基本法。同年7月起草委员会开始工作，1990年2月完成起草任务，历时四年零八个月。香港基本法的起草过程高度民主、开放，广大香港同胞积极参与起草工作。在起草委员会59名委员中，来自香港各方面的人士有23名。起草委员会还委托香港委员在香港成立由180位各界人士组成的基本法咨询委员会，广泛收集香港社会各界的意见和建议。1988年4月，起草委员会公布香港基本法（草案）征求意见稿；1989年2月，全国人大常委会公布香港基本法（草案），先后两次在香港和内地广泛征求意见。香港和内地社会各界人士踊跃参与讨论，其中，仅香港人士就提出近8万份意见和建议。香港基本法体现了包括香港同胞在内的全体中国人民的共同意志，凝聚了广大中华儿女的集体智慧。 1990年4月4日，第七届全国人大第三次会议通过《中华人民共和国香港特别行政区基本法》，同时作出设立香港特别行政区的决定。香港基本法是根据宪法制定的基本法律，规定了在香港特别行政区实行的制度和政策，是“一国两制”方针政策的法律化、制度化，为“一国两制”在香港特别行政区的实践提供了法律保障。邓小平高度评价香港基本法，称它是“具有历史意义和国际意义的法律”，是“具有创造性的杰作”。 香港基本法颁布后，中国政府着手筹备成立香港特别行政区的工作。1993年7月，全国人大常委会设立香港特别行政区筹备委员会预备工作委员会（预委会）；1996年1月，全国人民代表大会香港特别行政区筹备委员会（筹委会）成立。预委会和筹委会为实现香港平稳过渡和政权顺利交接做了大量工作。 1997年7月1日，中国政府对香港恢复行使主权，香港特别行政区成立，基本法开始实施。香港进入了“一国两制”、“港人治港”、高度自治的历史新纪元。作为祖国大家庭的一分子，香港同胞与内地民众共享伟大祖国的尊严与荣耀，共担中华民族伟大复兴的责任和使命。 宪法和香港基本法规定的特别行政区制度是国家对某些区域采取的特殊管理制度。在这一制度下，中央拥有对香港特别行政区的全面管治权，既包括中央直接行使的权力，也包括授权香港特别行政区依法实行高度自治。对于香港特别行政区的高度自治权，中央具有监督权力。 根据宪法和香港基本法的规定，中央直接行使对香港特别行政区管治权的权力主体包括全国人民代表大会及其常委会、国家主席、中央人民政府、中央军事委员会。全国人大决定香港特别行政区的设立，制定香港基本法以规定在香港特别行政区实行的制度，并拥有基本法的修改权。全国人大常委会拥有香港基本法的解释权，对香港特别行政区行政长官产生办法和立法会产生办法修改的决定权，对香港特别行政区立法机关制定的法律的监督权，对香港特别行政区进入紧急状态的决定权，以及向香港特别行政区作出新授权的权力。香港特别行政区直辖于中央人民政府，行政长官向中央人民政府负责，中央人民政府拥有任命行政长官和主要官员、依法管理与香港特别行政区有关的外交事务、向行政长官发出指令的权力。中央军事委员会领导香港驻军，履行防务职责，等等。中央依法履行宪法和香港基本法赋予的全面管治权和宪制责任，有效管治香港特别行政区。 ——组建香港特别行政区政权机关。回归前夕，香港特别行政区筹备委员会完成组建香港特别行政区第一届政府推选委员会，推选委员会选举董建华为香港特别行政区第一任行政长官人选，随后中央人民政府任命其为特别行政区首任行政长官；推选委员会还选举产生临时立法会议员；首任行政长官董建华任命终审法院法官和高等法院首席法官。上述工作的完成，确保了中央在香港特别行政区成立时即实施有效管治。香港回归后，中央人民政府先后任命经选举产生的行政长官人选董建华、曾荫权、梁振英为第二至第四任行政长官，还任免了历届香港特别行政区政府主要官员。国家领导人出席行政长官和政府主要官员就职典礼并监督他们宣誓。 ——支持指导香港特别行政区行政长官和政府依法施政。行政长官每年向中央政府述职，报告基本法贯彻执行情况等须向中央政府负责的事项，国家领导人就贯彻落实基本法的重大事项对行政长官予以指导。中央政府设立国务院港澳事务办公室作为国务院处理港澳事务的办事机构，负责贯彻执行“一国两制”方针政策和中央的有关指示，承担与香港特别行政区政府的工作联系等职责；设立中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室作为中央政府驻港机构，履行联系外交部驻港特派员公署和香港驻军、促进香港与内地各领域的交流与合作、联系香港社会各界人士、处理有关涉台事务等职责。 ——负责管理与香港特别行政区有关的外交事务。第一，支持香港特别行政区积极开展对外交往与合作。支持和协助香港以适当身份参与国际组织和国际会议。协助香港申办各类重要国际会议，支持香港发展国际会展中心、区域法律服务和纠纷解决中心。支持推荐香港人士到国际组织任职，支持香港特别行政区护照在其他国家和地区获得免签待遇，支持香港特别行政区政府驻外经贸办事处开展工作。第二，妥善处理国际条约在香港特别行政区的适用等条约法律问题。办理香港新适用的多边条约及修正案超过170项。授权香港对外缔结投资保护、民航、税收、司法协助类协定338项。协助香港接受国际公约履约审议。支持香港在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、体育等领域以“中国香港”的名义单独同世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系，签订和履行有关协议。授权和协助香港对外开展司法合作。第三，审批外国在香港特别行政区设立领事机构或其他官方、半官方机构。目前，外国在香港协议设立的总领事馆达66个、名誉领事73位。第四，全力维护香港同胞在海外的安全与合法权益，积极开展涉港领事保护工作。据不完全统计，截至2013年底，中国驻外使领馆共处理万余起涉港领保案。第五，防范和遏制外部势力干预香港事务。香港事务是中国内政，针对个别国家的干预言行，中央政府及时通过外交渠道进行交涉。外交部在香港特别行政区设立特派员公署，处理外交事务。 ——负责管理香港特别行政区的防务。经中央决定并于1996年1月组建中国人民解放军驻香港部队。1996年12月30日，第八届全国人大常委会第二十三次会议通过《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》。1997年7月1日零时，香港驻军进驻香港，依法履行防备和抵抗侵略、保卫香港特别行政区的安全，担负防卫勤务，管理军事设施，承办有关的涉外军事事宜等防务职责。香港驻军坚持依法驻军、依法治军，认真完成各项防务任务，组织海空巡逻、海空难搜救演习、诸军兵种联合演习、跨营区机动演练等军事行动，为维护国家主权和领土完整提供了有力保障。香港驻军还踊跃参加香港社会公益活动，开展军营开放、举办香港青少年军事夏令营等活动，加强军地互访联系，增进香港驻军与香港居民的相互了解和信任，充分展现了威武之师、文明之师的良好形象。 ——行使宪法和香港基本法赋予全国人大常委会的职权。第一，对香港特别行政区立法机关制定的法律予以备案审查。截至2013年底，全国人大常委会收到香港特别行政区报请备案的法律共570件。第二，对香港基本法附件三所列在特别行政区实施的全国性法律作出增减决定。目前，共有12部全国性法律列入香港基本法附件三，并在香港实施。第三，对香港特别行政区作出新的授权。1996年，全国人大常委会即授权香港特别行政区政府指定其入境事务处为香港特别行政区受理国籍申请的机关，根据国籍法及其解释规定对所有国籍申请事宜作出处理。2006年，全国人大常委会授权香港对深圳湾口岸港方口岸区依照特别行政区法律实施管辖。第四，对香港基本法作出解释。全国人大常委会先后于1999年、2004年、2005年、2011年分别就香港永久性居民在香港以外所生中国籍子女等的居留权问题、行政长官产生办法和立法会产生办法修改的法律程序问题、补选产生的行政长官的任期问题和国家豁免原则等问题，对基本法及其附件的有关条款作出解释。第五，对香港特别行政区政制发展问题作出决定。全国人大常委会2004年对香港特别行政区2007年行政长官和2008年立法会产生办法有关问题作出决定；2007年对香港特别行政区2012年行政长官和立法会产生办法及有关普选问题作出决定。第六，批准和备案香港特别行政区行政长官和立法会产生办法修正案。2010年，批准香港特别行政区2012年行政长官产生办法修正案，同意将2012年立法会产生办法和表决程序修正案予以备案。第七，对香港特别行政区终审法院法官和高等法院首席法官的任命或免职进行备案，等等。此外，根据香港基本法和全国人大有关决定，1997年7月1日香港基本法实施时设立的全国人大常委会香港基本法委员会，由内地和香港人士共同组成，负责就香港特别行政区立法机关制定的法律是否符合基本法关于中央管理的事务及中央和香港特别行政区的关系的条款、对附件三所列适用于香港的全国性法律的增减以及基本法的解释或修改等问题，向全国人大常委会提供意见。 香港特别行政区成立后，保持原有资本主义制度和生活方式不变，法律基本不变。特别行政区依法保护私有财产权，保持自由港和单独关税区地位、保持财政独立，实行独立的税收制度，自行制定经贸、金融和教科文卫体政策，等等。根据香港基本法和全国人大常委会关于处理香港原有法律的决定，香港原有法律，即普通法、衡平法、条例、附属立法和习惯法，除同香港基本法相抵触或经香港特别行政区立法机关作出修改者外，予以保留。在此基础上，香港特别行政区依法实行高度自治，充分行使行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。 香港特别行政区行政长官是特别行政区的首长，代表香港特别行政区，既对中央人民政府负责又对香港特别行政区负责。行政长官还是特别行政区政府的首长，依法履行基本法授予的领导特别行政区政府、负责执行基本法以及其他各项职权。行政长官在行使职权时须执行中央人民政府就香港基本法有关事项发出的指令。特别行政区政府由香港永久性居民依照基本法有关规定组成，设政务司、财政司、律政司和各局、处、署，行使基本法规定的制定和执行政策、管理各项行政事务等职权。特别行政区享有的行政管理权极为广泛，涵盖经济、教育、科学、文化、体育、宗教、社会服务、社会治安、出入境管理等领域。此外，根据中央政府的授权，特别行政区还享有一定的对外事务权。 香港特别行政区立法会是特别行政区的立法机关，经选举产生并根据基本法行使职权，包括根据基本法规定并依照法定程序制定、修改和废除法律；根据政府的提案，审核、通过财政预算；批准税收和公共开支等。特别行政区享有的立法权也极为广泛，可以依照基本法制定民事、刑事、商事和诉讼程序等各方面适用于特别行政区的法律。特别行政区立法会制定的法律须报全国人大常委会备案。全国人大常委会在征询香港基本法委员会后，如认为特别行政区立法机关制定的任何法律不符合基本法关于中央管理的事务及中央和特别行政区的关系的条款，可将有关法律发回，但不作修改。经全国人大常委会发回的法律立即失效。 香港特别行政区各级法院是特别行政区的司法机关，依法独立行使审判权。特别行政区成立后，设立终审法院行使特别行政区的终审权。原在香港实行的司法体制，除因设立终审法院而产生变化外，予以保留。原在香港实施的普通法及相关的司法原则和制度，包括独立审判原则、遵循先例原则、陪审制度原则等延续实行。特别行政区法院对国防、外交等国家行为无管辖权，除继续保持香港原有法律制度和原则对法院审判权所作的限制外，对特别行政区所有的案件均有审判权。特别行政区法院审判案件时可参考其他普通法适用地区的司法判例，终审法院可根据需要邀请其他普通法适用地区的法官参加审判。 香港特别行政区成立以来，在中央政府和祖国内地的大力支持下，特别行政区政府团结带领香港各界人士，攻坚克难，砥砺奋进，充分发挥“一国两制”的制度优势，保持香港社会经济政治大局稳定，推动各项事业向前发展，不断取得新成就、新进步。 ——香港居民的基本权利和自由得到充分保护。香港居民依法享有的基本权利和自由，受到宪法、香港基本法以及香港本地法律的充分保障。宪法和香港基本法从宪制层面确保了香港特别行政区居民的基本权利和自由，香港特别行政区还通过实施《性别歧视条例》、《种族歧视条例》、《个人资料（私隐）条例》、《独立监察警方处理投诉委员会条例》、《最低工资条例》等法例，为香港居民的权利和自由提供进一步保障。特别行政区政府设立平等机会委员会、个人资料私隐专员公署、申诉专员公署、法律援助署、独立监察警方处理投诉委员会、法律援助服务局、妇女委员会、扶贫委员会等多个机构，协助推广、保护居民的基本权利和自由。 此外，香港基本法明确规定，香港特别行政区居民中的中国公民依法参与国家事务的管理。根据全国人大确定的名额和代表产生办法，由香港居民中的中国公民选出香港特别行政区的全国人大代表，参加最高国家权力机关的工作。香港特别行政区先后举行四届全国人大代表选举，每届均由具有广泛代表性的全国人大代表选举会议选举产生36名代表。中国人民政治协商会议历来重视吸收香港同胞参加，除特邀香港人士界别外，其他一些界别也吸收香港社会代表性人士。政协第十二届全国委员会特邀香港人士界别有香港地区委员124人，其他16个界别有香港地区委员82人。 ——民主政制依法稳步推进。香港回归前，英国委派总督在香港实行了150多年的殖民统治。回归后，香港特别行政区政府和立法机关由当地人组成。行政长官在当地通过选举或协商产生，由中央人民政府任命；立法机关由选举产生。香港基本法明确规定行政长官和立法会全部议员最终由普选产生，使之成为法定目标。香港特别行政区成立以来，中央政府和香港特别行政区政府坚定不移地按照香港基本法和全国人大常委会有关决定的规定，推动以行政长官产生办法和立法会产生办法为主要内容的民主政制循序渐进向前发展。 行政长官选举的民主程度不断提高。第一任行政长官人选经400人组成的推选委员会选举产生，第二任至第四任行政长官人选经选举委员会选举产生，选举委员会的规模由800人增至1200人。选举委员会由“工商、金融界”，“专业界”，“劳工、社会服务、宗教等界”以及“立法会议员、区议会议员的代表、乡议局的代表、香港特别行政区全国人大代表、香港特别行政区全国政协委员的代表”四大界别人士按相同比例组成，体现了均衡参与，具有广泛代表性。 立法会选举的直选因素不断增加。1998年选举产生的第一届立法会包括20名分区直接选举的议员，30名功能团体选举的议员和10名选举委员会选举的议员。2000年选举产生的第二届立法会包括24名分区直接选举的议员，30名功能团体选举的议员和6名选举委员会选举的议员。2004年选举产生的第三届立法会和2008年选举产生的第四届立法会，分区直接选举的议员和功能团体选举的议员各为30名。2012年第五届立法会选举时，立法会议员人数增加至70人，分区直接选举的议员和功能团体选举的议员各为35名，其中新增加的5个功能团体选举议席由区议会议员提名、并经全港原来没有功能团体选举权的选民一人一票选举产生。 设定普选时间表。2007年12月29日，第十届全国人大常委会第三十一次会议决定，2017年香港特别行政区第五任行政长官的选举可以实行由普选产生的办法；在行政长官由普选产生以后，香港特别行政区立法会的选举可以实行全部议员由普选产生的办法，为行政长官和立法会全部议员普选设定了时间表。2013年12月4日至2014年5月3日，香港特别行政区政府就2017年行政长官和2016年立法会产生办法进行为期5个月的公众咨询，启动了实现普选的有关程序。 国际金融、贸易、航运中心地位得以保持和提升。香港是重要的国际银行中心、全球第六大证券市场和第五大外汇市场。在多项国际金融中心的世界排名中，香港位居前列。香港是全球第九大贸易经济体，与世界上几乎所有的国家和地区保持贸易联系。香港是全球最大的集装箱港口之一和第四大船舶注册中心。香港国际机场是世界最繁忙的航空港之一，客运量位居全球第五位，货运量多年高居全球首位。 传统优势产业不断巩固和发展。贸易及物流、旅游、金融、专业服务及其他工商业支援服务四大支柱产业继续发挥重要作用。2012年，四大产业增加值共占香港本地生产总值的58%，吸纳就业人数占总就业人数的47.2%。香港还着力培育和发展文化及创意、创新及科技、检测认证、环保等产业。 营商环境保持良好。香港是全球公认的最自由经济体之一。在世界银行对全球185个经济体营商环境的排名中，香港多年位居前列。根据联合国贸易和发展会议《2013年世界投资报告》，香港在吸收外来直接投资方面位居全球第三位。在瑞士洛桑国际管理发展学院《世界竞争力年报》排名中，香港多年来都被评为全球最具竞争力经济体之一。 ——各项社会事业迈上新台阶。教育事业在亚太地区保持领先地位。香港特别行政区政府持续加大对教育投入，2014－2015财政年度教育总支出预算为753.7亿港元，是政府开支的第一大项目。2008－2009学年开始在公营学校实施十二年免费教育。根据英国泰晤士高等教育研究机构公布的2013年亚洲大学排行榜，香港大学、香港科技大学进入前十名；2013－2014年世界大学排名中，香港大学名列第43位。在反映基础教育水平的“国际学生评估（PISA）” 2012年全球测试中，香港继续名列前茅。 医疗卫生事业不断进步。2014－2015财政年度用于医疗服务的财政预算支出524亿港元，占政府经常开支的17%。香港居民可平等享受价格低廉的公立医院服务。截至2012年底，香港各类医疗卫生机构共有病床3.55万张。香港婴儿死亡率由1997年的4‰下降至2013年的1.6‰，是全球婴儿死亡率最低的地方之一。2013年香港男性与女性的预期寿命分别为80.9岁及86.6岁，是全球预期寿命最高的地方之一。 文化、体育事业蓬勃发展。香港中外文化荟萃，特别行政区政府鼓励文化艺术多元发展，促进相互交流。香港已有潮人盂兰胜会、大坑舞火龙、大澳端午龙舟游涌、长洲太平清醮等4个独有项目被列入第三批国家级非物质文化遗产名录。香港2008年协办北京奥运会马术比赛项目，2009年主办第五届东亚运动会。帆板、乒乓球、自行车、武术等项目的运动员在奥运会、世锦赛、亚锦赛等国际赛场上屡创佳绩。 社会保障逐步完善。香港特别行政区政府在社会福利方面的开支总额由1997－1998财政年度的204亿港元增长到2014－2015财政年度预算的619亿港元，增长了2.03倍。香港已形成多层次、多元化的社会保障和福利服务体系。社会服务机构共有400多家，注册社工从1998年底的8300名发展到目前的1.8万多名。特别行政区政府还积极推动公共房屋建设，协助基层市民入住公共房屋，资助市民自置居所。香港约有一半市民居住在政府提供或资助的房屋，其中超过200万人租住公共房屋，100多万人居住在政府资助的自置房屋。 ——对外交往和国际影响进一步扩大。对外联系更加广泛。截至2013年6月，香港以中国政府代表团成员或其他适当身份参与以国家为单位参加的共41个政府间国际组织相关活动，参加不限主权国家参加的政府间国际组织37个。香港以中国政府代表团成员身份或其他适当身份参加有关国际会议1400多次，以“中国香港”名义参加不以国家为单位参加的国际会议2万余次,共举办或协办国际会议1000多次。香港特别行政区已与42个国家签署互免签证协议，150个国家和地区单方面给予特别行政区护照持有人免签或落地签待遇。香港特别行政区还与多个国家签署了民用航空运输、避免双重征税、促进和保护投资、刑事司法协助等协定。香港特别行政区政府在日内瓦、伦敦、东京、纽约、柏林等11个地方设立了驻外经济贸易办事处。欧盟委员会等6个国际组织在香港设立了代表机构。 杰出专业人士担任国际组织重要职位。在中央政府的大力支持下，香港特别行政区政府卫生署原署长陈冯富珍女士2006年11月当选为世界卫生组织总干事，并于2012年5月成功连任，是联合国成立以来第一位担任政府间国际组织最高负责人的中国人；香港天文台台长岑智明先生2010年2月当选为世界气象组织航空气象学委员会主席。 中央政府始终高度重视香港的经济发展和民生改善，全力支持香港应对各种困难和挑战，在谋划和推进国家整体发展战略时充分发挥香港的作用，积极推动香港与内地开展交流合作，为香港保持繁荣稳定提供坚强后盾。 ——支持香港应对亚洲金融危机。1997年亚洲金融危机爆发并迅速蔓延，港元受到国际投机势力狙击，香港金融市场动荡，与美元挂钩的联系汇率制度遭受冲击，金融体系的稳定受到严重威胁。中央政府郑重宣布，将不惜一切代价维护香港特别行政区的繁荣稳定，坚决支持香港特别行政区政府维护联系汇率制度，坚持人民币不贬值。在中央政府的支持下，香港特别行政区政府采取果断措施，维护了金融和社会的稳定。 ——支持香港抗击非典。2003年上半年，非典疫情肆虐香港，不仅危及香港同胞的生命健康，而且使尚未完全摆脱亚洲金融危机影响的香港经济雪上加霜，通货紧缩，市场萧条，失业率上升至8.7%。为保障香港同胞生命安全，帮助香港经济走出低迷，中央政府及时伸出援助之手。在内地同样急需抗疫医药物资的情况下，中央政府无偿向香港提供大批抗疫药品和器材。国家领导人亲赴香港疫情重灾区和医院视察慰问。当年6月29日，内地与香港签署《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA），确定了两地在货物贸易、服务贸易和贸易投资便利化三个领域的开放措施和实施目标。随后又实施内地居民赴香港“个人游”政策。这些都为香港摆脱非典冲击、恢复经济增长注入“强心剂”。 ——支持香港应对国际金融危机。2008年下半年国际金融危机爆发后，中央政府高度关注香港受到的影响，当年12月即推出支持香港经济金融稳定发展的14项政策措施。2009年1月，中央政府再次推出包括中国人民银行与香港金融管理局签署2000亿元人民币货币互换协议在内的一系列政策举措。此后，国家领导人在访问香港期间又先后宣布多项支持香港发展经济、改善民生，加强与内地交流合作的政策措施。这对提振港人信心、增强抵御风险能力、刺激香港经济复苏发挥了积极作用。 ——支持香港国际金融、贸易、航运中心发展。支持香港开展个人人民币业务、发行人民币债券、开展跨境贸易人民币结算试点等，奠定了香港人民币离岸市场的先发优势。继续鼓励内地企业在香港上市融资，并推出其他支持香港金融业发展的措施。2013年，香港人民币清算平台参加行共有216家；经香港处理的跨境贸易人民币结算金额为3.84万亿人民币，占全部跨境贸易人民币结算总额的82.9%；香港人民币客户存款及存款证余额突破1万亿元人民币。香港已成为全球最大的离岸人民币业务中心。继2003年签署CEPA并于2004年1月实施后，内地与香港陆续签署和实施了10个补充协议。内地对原产于香港的产品全部实行零关税。截至2013年底，在货物贸易方面，CEPA项下内地自香港进口商品额为71.61亿美元，关税优惠39.83亿元人民币；在服务贸易方面，共采取403项开放措施。按照世界贸易组织贸易分类标准，通过CEPA及其补充协议，内地对香港服务贸易开放的部门达到149个，涉及目前服务贸易部门总数的93.1%，这是目前内地商签的开放程度最高的自由贸易协议。此外，广东服务业对香港开放的先行先试措施达82项。中央政府在编制《全国沿海港口布局规划》和《“十二五”综合交通运输体系规划》等规划时，均考虑了巩固和发展香港国际航运中心的需要。 ——支持香港旅游、零售业及内地港资企业发展。中央政府应香港特别行政区政府请求，逐步扩大“个人游”试点城市，目前已达49个城市，超过3亿人口。截至2013年底，内地共有1.29亿人次的游客通过“个人游”方式到香港旅游。据香港特别行政区政府测算，2012年“个人游”为香港带来相当于本地生产总值1.3%的增加值，创造了超过11万个职位，占本地整体就业的3.1%。为更多地惠及香港中小商户和基层市民，中央政府还允许香港居民在内地开办个体工商户。截至2013年底，内地共注册香港个体工商户5982户，从业人员16476人。中央政府高度重视在内地的香港加工贸易企业的发展，积极支持和帮助内地港资企业转型升级。2009年，广东省出台了30条支持港澳台资企业应对国际金融危机和加快转型升级的政策措施。2011年12月，中央政府出台《关于促进加工贸易转型升级的指导意见》，在苏州、东莞等地开展加工贸易转型升级示范区和试点城市建设，并在中西部地区培育建设44个梯度转移重点承接地。 （三）支持香港特别行政区与内地加强各领域的交流合作 香港回归以来，中央政府把保持香港繁荣稳定作为国家整体发展战略的重要内容。“十五”、“十一五”规划纲要明确提出要保持香港的长期繁荣稳定，巩固和加强香港国际金融、贸易、航运中心地位。“十二五”规划纲要首次将涉港澳内容单独成章，并进一步明确香港在国家发展中的战略地位，强调国家支持香港巩固提升竞争力、支持香港培育新兴产业、深化内地与香港经济合作。 ——支持香港特别行政区与内地深化经贸合作。CEPA及其补充协议的实施，有力消除香港与内地在贸易、投资等方面的制度性障碍，深化了两地经贸关系，拓宽了两地合作领域，实现了两地互利共赢。目前，内地是香港最大的贸易伙伴。2013年，据香港统计，香港与内地的贸易额38913亿港元，比1997年增长2.49倍，占香港对外贸易总额的51.1%。同时，香港是内地最重要的贸易伙伴和主要出口市场之一。香港还是内地最大的境外融资中心。截至2013年底，在香港上市的内地企业797家，占香港上市公司总数的48.5%；在香港上市的内地企业总市值13.7万亿港元，占香港股市总市值的56.9%。此外，内地与香港还互为外来直接投资的最大来源地。截至2013年底，内地对香港直接投资超过3588亿美元，占内地对外直接投资总额的近六成；内地累计批准港商投资项目近36万个，实际使用港资累计6656.7亿美元，占内地累计吸收境外投资的47.7%。 ——支持香港特别行政区与内地各省、自治区、直辖市特别是广东省加强区域合作。中央政府批准设立粤港合作联席会议、泛珠三角区域合作与发展论坛。批准实施《珠江三角洲地区改革发展规划纲要（2008－2020年）》、《横琴总体发展规划》、《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》、《广州南沙新区发展规划》，批准广东省与香港特别行政区签署《粤港合作框架协议》，明确粤港合作的重点领域，构建珠海横琴新区、深圳前海深港现代服务业合作区、广州南沙新区三大合作平台，促进粤港两地共同打造更具综合竞争力的世界级城市群和世界先进制造业、先进服务业基地。还批准香港特别行政区与北京市、上海市建立区域合作机制，支持香港特别行政区政府在内地设立办事机构。香港特别行政区政府除在北京设立办事处外，还先后在广州、上海、成都、武汉设立经济贸易办事处，在深圳、重庆、福州设立联络处，促进了香港与内地有关地方的经贸合作以及其他方面的交流。 ——支持香港特别行政区与内地跨境基础设施建设和人员、货物通关便利化。深圳湾公路大桥于2007年建成通车，成为内地与香港间第4条陆路通道。2009年开工、预计2016年建成的港珠澳大桥，东接香港、西接珠海和澳门，将成为连接珠江东西两岸新的公路运输通道。广深港高速铁路全线建成通车后，香港将与全国高速铁路网对接。内地与香港的所有水、陆货运口岸均已实现查验结果完全互认。2013年内地访港旅客4075万人次，比1997年增长16.3倍。香港同胞进入内地人数也从1997年的3977万人次增至2013年的7688万人次。 ——支持香港特别行政区与内地加强教育、科技、文化等领域交流合作。支持香港与内地高校开展跨地招收学生；支持香港与内地高校合作办学；支持两地教师、学生开展交流。支持香港高等院校、科研机构和香港科技园等建立国家重点实验室伙伴实验室、国家工程技术研究中心香港分中心和国家高新技术产业化基地；支持香港高校在深圳设立研究院；支持香港科技工作者和机构申请国家科技研发项目、推动国家重大科技项目向香港开放。2005年，内地与香港签署《内地与香港特别行政区更紧密文化关系安排协议书》，在文化保育、产业发展和交流等方面展开全面合作。支持香港、澳门与广东共同申报并成功将粤剧列入联合国教科文组织《人类非物质文化遗产代表作名录》；支持香港西贡地质公园成功申报为世界地质公园；支持香港与内地合拍电影，自CEPA签署以来香港与内地合拍影片共322部，占内地与境外合拍影片总量的70%。支持两地在体育人才交流、培养、训练等方面展开合作，邀请香港运动员参加全国运动会等赛事。支持香港与内地在中医中药发展、医疗卫生管理、传染病疫情通报和防治，以及突发公共卫生事件通报和紧急合作等方面开展交流合作。 ——支持香港特别行政区政府与中央政府有关部门建立交流合作机制。香港特别行政区政府与中央政府有关部门建立了不同领域、不同层级的交流合作机制，协调、推进相关工作。比如，设立CEPA联合指导委员会，监督CEPA的执行并解决执行过程中的问题，拟定CEPA内容的补充及修订等；在出入境管理、海关、检验检疫、金融、公共卫生、旅游等领域建立合作机制，相互沟通情况，共同处置突发事件，打击违法行为等。此外，为加强对深圳前海深港现代服务业合作区、广州南沙新区、珠海横琴新区开发建设的指导、协调和服务，中央政府还建立了促进广东前海南沙横琴建设部际联席会议制度，香港特别行政区政府是成员单位之一。这些机制为促进香港与内地的互利合作、处理共同关注的区域发展和治理问题发挥了积极作用。 受自然环境限制，香港所需的淡水、蔬菜、肉禽等基本生活物资主要由内地供应。自20世纪60年代初内地开通供应香港鲜活冷冻商品的“三趟快车”并建设东深供水工程以来，中央政府和有关地方全力保障对香港食品、农副产品、水、电、天然气等的供应。截至2013年底，香港市场活猪95%、活牛100%、活鸡33%、河鲜产品100%、蔬菜90%、面粉70%以上由内地供应，供港食品合格率一直保持在较高水平。2013年，广东按照与香港新修订的协议对香港供应淡水6.06亿立方米。自1994年起，大亚湾核电站向香港供电，每年供电量占全港电力总消耗的四分之一。2013年，内地向香港供应天然气25.31亿立方米。 “一国两制”是一项开创性事业，对中央来说是治国理政的重大课题，对香港和香港同胞来说是重大历史转折。在香港特别行政区各项事业取得全面进步的同时，“一国两制”在香港的实践也遇到了新情况新问题，香港社会还有一些人没有完全适应这一重大历史转折，特别是对“一国两制”方针政策和基本法有模糊认识和片面理解。目前香港出现的一些在经济社会和政制发展问题上的不正确观点都与此有关。因此，要把“一国两制”在香港特别行政区的实践继续推向前进，必须从维护国家主权、安全、发展利益，保持香港长期繁荣稳定的根本宗旨出发，全面准确理解和贯彻“一国两制”方针政策，把坚持一国原则和尊重两制差异、维护中央权力和保障特别行政区高度自治权、发挥祖国内地坚强后盾作用和提高香港自身竞争力有机结合起来，任何时候都不能偏废。 “一国两制”是一个完整的概念。“一国”是指在中华人民共和国内，香港特别行政区是国家不可分离的部分，是直辖于中央人民政府的地方行政区域。中华人民共和国是单一制国家，中央政府对包括香港特别行政区在内的所有地方行政区域拥有全面管治权。香港特别行政区的高度自治权不是固有的，其唯一来源是中央授权。香港特别行政区享有的高度自治权不是完全自治，也不是分权，而是中央授予的地方事务管理权。高度自治权的限度在于中央授予多少权力，香港特别行政区就享有多少权力，不存在“剩余权力”。同时，宪法明确规定国家的根本制度是社会主义制度，并规定了国家的基本制度、领导核心和指导思想等制度和原则。坚持一国原则，最根本的是要维护国家主权、安全和发展利益，尊重国家实行的根本制度以及其他制度和原则。 “两制”是指在“一国”之内，国家主体实行社会主义制度，香港等某些区域实行资本主义制度。“一国”是实行“两制”的前提和基础，“两制”从属和派生于“一国”，并统一于“一国”之内。“一国”之内的“两制”并非等量齐观，国家的主体必须实行社会主义制度，是不会改变的。在这个前提下，从实际出发，充分照顾到香港等某些区域的历史和现实情况，允许其保持资本主义制度长期不变。因此，国家主体坚持社会主义制度，是香港实行资本主义制度，保持繁荣稳定的前提和保障。香港继续保持原有的资本主义制度，依照基本法实行“港人治港”、高度自治，必须在坚持一国原则的前提下，充分尊重国家主体实行的社会主义制度，特别是尊重国家实行的政治体制以及其他制度和原则。内地在坚持社会主义制度的同时，要尊重和包容香港实行的资本主义制度，还可以借鉴香港在经济发展和社会管理等方面的成功经验。在“一国”之内，“两种制度”只有相互尊重，相互借鉴，才能和谐并存，共同发展。 宪法和香港基本法共同构成香港特别行政区的宪制基础。宪法作为国家的根本法，在包括香港特别行政区在内的中华人民共和国领土范围内具有最高法律地位和最高法律效力。香港基本法是根据宪法制定的、规定香港特别行政区制度的基本法律，在香港特别行政区具有宪制性法律地位。香港特别行政区的制度和政策均以香港基本法的规定为依据；香港特别行政区立法机关制定的任何法律，均不得同香港基本法相抵触。香港特别行政区行政、立法、司法行为都必须符合香港基本法；在香港特别行政区的个人以及一切组织和团体都必须以香港基本法为活动准则。同时，香港基本法作为全国性法律，在全国范围内适用。 全面把握、整体理解香港基本法的各项规定。香港基本法的所有规定都是香港特别行政区制度的有机组成部分，条文之间不是孤立的，而是相互联系的，必须把香港基本法的每个条文放在整体规定中来理解，放在香港特别行政区制度体系中来把握。香港基本法实施的实践说明，孤立地理解香港基本法的个别条文，强调一个方面而忽略另一个方面，就会产生歧义甚至认识上的偏差，香港基本法的实施就会受到严重冲击；全面地理解香港基本法的各项规定，就会看到特别行政区制度的各个组成部分共同构成有机整体，对香港居民的基本权利和自由、对香港的繁荣稳定发挥着保障作用。 尊重和维护全国人大及其常委会对香港基本法的修改权和解释权。香港基本法规定，香港基本法的解释权属于全国人民代表大会常务委员会，修改权属于全国人民代表大会。香港基本法同时规定，香港特别行政区法院在审理案件时可对基本法中香港特别行政区自治范围内的条款自行解释，也可对其他条款解释。这种解释权来源于全国人大常委会的授权。如果香港特别行政区法院在审理案件时需要对香港基本法关于中央政府管理的事务或中央和香港特别行政区关系的条款进行解释，而该条款的解释又影响到案件的判决，在对该案件作出不可上诉的终局判决前，应由香港特别行政区终审法院提请全国人大常委会作出解释。如全国人大常委会作出解释，香港特别行政区法院在引用该条款时，须以全国人大常委会的解释为准。这与香港特别行政区的法律地位是一致的。全国人大常委会依法行使基本法解释权是维护“一国两制”和香港法治的应有之义，既是对特别行政区执行基本法的监督，也是对特别行政区实行高度自治的保障。 完善与香港基本法实施相关的制度和机制，有利于更好地维护香港基本法的权威。香港基本法实施以来，已经建立完善了一系列与之相关的制度和机制，包括在行政长官产生办法和立法会产生办法的修改方面，确立了行政长官向全国人大常委会提出报告、全国人大常委会作出决定、立法会通过、行政长官同意及全国人大常委会批准或备案的“五步曲”法律程序；在基本法解释方面，建立了全国人大常委会主动释法、行政长官向国务院作出报告并由国务院提请全国人大常委会释法以及特别行政区终审法院提请全国人大常委会释法等有关程序和工作机制；在特别行政区立法方面，明确了全国人大常委会处理特别行政区法律备案的工作程序；在特别行政区与内地司法协助方面，达成了相互送达民商事司法文书、相互认可和执行仲裁裁决和部分民商事判决等一系列安排；在行政长官向中央政府负责方面，形成了行政长官向中央述职的制度安排。随着“一国两制”实践不断发展，香港基本法实施不断深入，必然要求继续完善与香港基本法实施相关的制度和机制，特别是要着眼香港的长治久安，把香港基本法规定的属于中央的权力行使好，使中央与香港特别行政区的关系切实纳入法制化、规范化轨道运行。 “港人治港”是有界限和标准的，这就是邓小平所强调的必须由以爱国者为主体的港人来治理香港。对国家效忠是从政者必须遵循的基本政治伦理。在“一国两制”之下，包括行政长官、主要官员、行政会议成员、立法会议员、各级法院法官和其他司法人员等在内的治港者，肩负正确理解和贯彻执行香港基本法的重任，承担维护国家主权、安全、发展利益，保持香港长期繁荣稳定的职责。爱国是对治港者主体的基本政治要求。如果治港者不是以爱国者为主体，或者说治港者主体不能效忠于国家和香港特别行政区，“一国两制”在香港特别行政区的实践就会偏离正确方向，不仅国家主权、安全、发展利益难以得到切实维护，而且香港的繁荣稳定和广大港人的福祉也将受到威胁和损害。 爱国者治港也是具有法律依据的。宪法和香港基本法规定设立香港特别行政区，就是为了维护国家的统一和领土完整，保持香港长期繁荣稳定。因此，香港基本法规定特别行政区行政长官、主要官员、行政会议成员、立法会主席及立法会百分之八十以上的议员、终审法院和高等法院的首席法官，都必须由在外国无居留权的香港永久性居民中的中国公民担任；行政长官、主要官员、行政会议成员、立法会议员、各级法院法官和其他司法人员在就职时必须依法宣誓拥护中华人民共和国香港特别行政区基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区；行政长官必须就执行基本法向中央和特别行政区负责。这是体现国家主权的需要，确保治港者主体效忠国家，并使其接受中央政府和香港社会的监督，切实对国家、对香港特别行政区以及香港居民负起责任。 作为特别行政区和特别行政区政府的“双首长”，行政长官是香港贯彻落实“一国两制”方针政策和基本法的第一责任人。中央政府始终坚定不移地支持行政长官和特别行政区政府依法施政，团结带领香港社会各界人士集中精力发展经济，切实有效改善民生，循序渐进推进民主，包容共济促进和谐。 发展经济、改善民生，是广大香港市民的共同愿望，是香港特别行政区解决社会矛盾、维护大局稳定的重要基础，是行政长官和特别行政区政府依法施政的主要任务。当前，香港正处于发展的关键时期，挑战和机遇并存。香港需要抓住机遇，努力解决经济社会发展中存在的突出问题，进一步巩固和提升自身的竞争优势，保持经济社会平稳发展，增进香港居民民生福祉。祖国内地始终是香港的坚强后盾。 中央政府继续支持香港特别行政区依照基本法的规定循序渐进发展符合香港实际情况的民主政制。行政长官最终达至由一个有广泛代表性的提名委员会按民主程序提名后普选产生，立法会最终达至全部议员由普选产生，这是中央政府作出的庄重承诺，并体现在香港基本法的规定和全国人大常委会的有关决定中。中央政府真诚地支持香港的民主政制向前发展。行政长官和立法会普选制度必须符合国家主权、安全和发展利益，符合香港实际，兼顾社会各阶层利益，体现均衡参与的原则，有利于资本主义发展，特别是要符合香港特别行政区作为直辖于中央人民政府的地方行政区域的法律地位，符合香港基本法和全国人大常委会有关决定的规定，经普选产生的行政长官人选必须是爱国爱港人士。只要香港社会各界按照上述原则务实讨论，凝聚共识，就一定能够实现行政长官和立法会全部议员最终由普选产生的目标。 香港是一个自由开放多元的社会，也是中外交融的国际商业都市。维护社会和谐稳定，不仅符合香港社会各阶层、各界别、各方面以及外来投资者的共同利益，也是保持香港作为国际金融、贸易、航运中心地位的重要条件。中央政府将继续鼓励和支持香港社会各界发扬包容共济、尊重法治、维护秩序的优良传统，以国家的根本利益和香港的整体利益、长远利益为依归，求同存异、互谅互助，在爱国爱港旗帜下实现最广泛的团结，不断巩固社会和谐稳定。 香港与内地日益紧密的交流合作，拓宽了香港与内地优势互补、共同发展的道路。香港可以充分利用内地广阔的市场腹地和丰富的要素资源，把握国家快速发展的机遇，从中获得巨大的发展空间和不竭的发展动力。香港通过继续巩固、提升既有优势，可以进一步发挥作为国家引进外资、人才，吸收借鉴国际先进技术和管理经验的窗口作用，国家实施“走出去”战略的桥梁作用，对内地加快转变经济发展方式的助推作用，以及对内地创新经济社会管理方式的借鉴作用。 随着香港与内地交往的密切，两地民众之间的相互了解逐渐加深，香港同胞对国家的认同和向心力不断增强。香港同胞更加关心国家发展，在积极参与国家现代化建设的同时，热心投入内地扶贫、教育、妇女儿童保护等公益事业。当内地遭受重大自然灾害时，香港同胞慷慨相助，大力支援抢险救灾和灾后重建工作，与内地民众共克时艰。这充分显示出香港同胞与内地民众血浓于水的亲情。 中央政府将继续支持香港特别行政区政府与中央政府有关部门、内地有关地方建立更加密切的工作联系，支持香港同胞与内地民众开展更加紧密的交往，支持香港在国家全面深化改革和对外开放中发挥独特作用，推动香港与内地开展更加广泛、深入的交流合作，齐心协力建设中华民族共同家园。 “一国两制”在香港特别行政区的实践，取得了举世公认的成功。实践充分证明，“一国两制”不仅是解决历史遗留的香港问题的最佳方案，也是香港回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度安排。坚定不移地推进“一国两制”事业，是包括香港同胞在内的全体中华儿女的共同愿望，符合国家和民族根本利益，符合香港的整体和长远利益，也符合外来投资者的利益。 在继续推进“一国两制”事业的新征程上,既要坚持全面准确地理解和贯彻“一国两制”方针政策，确保“一国两制”实践沿着正确的轨道前进，又要积极有效应对香港在发展中面临的困难和挑战。面对内外经济环境的深刻调整和变化，香港需要不断提升竞争力；香港长期积累的一些深层次矛盾日益突出，需要社会各界群策群力共同化解；香港与内地交流合作不断深入，需要加强彼此间的沟通协调，妥善处理民众关切。同时，还要始终警惕外部势力利用香港干预中国内政的图谋，防范和遏制极少数人勾结外部势力干扰破坏“一国两制”在香港的实施。研究解决好这些问题，深化“一国两制”在香港特别行政区的实践，必将进一步彰显“一国两制”的强大生命力。 当前，全国人民正满怀信心地为实现“两个一百年”的奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。不断丰富和发展“一国两制”在香港特别行政区的实践，保持香港长期繁荣稳定，是中国梦的重要组成部分，也是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求。中央政府将一如既往地与香港特别行政区政府和广大香港同胞一道，全面准确贯彻“一国两制”方针政策和香港基本法，进一步推动香港特别行政区各项事业的发展。我们坚信，香港特别行政区必将继续沿着“一国两制”方针和香港基本法的轨道稳步前进，与祖国内地共同开创中华民族更加美好的明天。 1.香港本地生产总值由1997年的1.37万亿港元增长至2013年的2.12万亿港元，年均实质增长3.4%。 2.香港特别行政区政府财政储备由1997年底的4575亿港元增长至2014年3月底的7557亿港元，增长65.2%。 3.香港外汇储备由1997年底的928亿美元增长至2013年底的3112亿美元，增长了2.35倍。 5.香港是重要的国际银行中心，世界排名前100位的银行中有73家在香港营业。 6.香港是亚洲第二大和全球第六大证券市场，2013年底香港股市总市值达24.04万亿港元，在香港进行的首次公开招股集资总额达1665亿港元，居全球第二位。 8.根据世界经济论坛2012年10月发布的《2012年金融发展报告》，香港金融业发展指数位居全球首位；在英国伦敦金融城公司2013年9月公布的“全球金融中心指数”排名中，香港位居全球第三位。 9.香港是全球第九大贸易经济体。香港有约10万家专业进出口公司，与世界上几乎所有的国家和地区保持贸易联系。 11.香港是全球最重要的外来直接投资目的地之一。根据联合国贸易和发展会议《2013年世界投资报告》，香港在吸收外来直接投资方面位居全球第三位。截至2013年底，在香港注册的海外公司有9258家，比1997年底增加83%；截至2013年6月，外资驻港地区总部有1379家，比1997年增加52.7%；截至2013年6月，外资驻港地区办事处有2456家，比1997年增加52.5%。 12.香港是全球最大的集装箱运输港口之一，2013年共处理标准集装箱2228.8万个，比1997年增长52.9%。 13.香港是全球第四大船舶注册中心，截至2013年底，在香港注册的船舶有2327艘，总吨位达8643万吨。 14.香港国际机场是世界最繁忙的航空港之一，全球超过100家航空公司在此运营，客运量位居全球第五位，货运量多年高居全球首位，2013年航空货运、客运量分别比1998年增长1.53倍和1.18倍。 16.香港特别行政区2014－2015财政年度用于教育的经常开支预算为671.3亿港元，占政府经常开支总额的21.8%，教育总支出预算为753.7亿港元，占政府开支总额的18.3%，是政府开支的第一大项目。2008－2009学年，香港已在公营学校实施十二年免费教育。 17.香港颁授本地学位的高等教育院校由回归前的12所增加至17所，其中8所大学接受政府财政资助。根据英国泰晤士高等教育研究机构公布的2013年亚洲大学排行榜，香港大学、香港科技大学进入前十名；2013－2014年世界大学排名中，香港大学名列第43位。 18.从2000年第二季度到2013年第三季度，香港拥有专上教育程度的就业人口占全部就业人口的比重从23.7%提高到35.1%，其中，拥有大学学位的就业人口占全部就业人口比重从14.5%提升至26%。反映基础教育水平的“国际学生评估（PISA）”公布2012年全球测试排名，香港继续名列前茅；在英国培生集团2012年公布的全球教育系统排名中，香港位居全球第三位。 20.截至2012年底，香港各类医疗卫生机构共有病床3.55万张。其中，90%以上的经费由政府财政拨款的公营医疗系统现有包括38间公立医院和医疗机构、48间专科门诊及73间普通科门诊，共有6.4万名雇员、2.7万张病床，提供约占全港九成的住院医疗服务和三成门诊医疗服务。 21.香港婴儿夭折率由1997年的4‰下降至2013年的1.6‰，是全球婴儿夭折率最低的地方之一。2013年香港男性与女性的预期寿命分别为80.9岁及86.6岁，是全球预期寿命最高的地方之一。 22.截至2013年6月，香港以中国政府代表团成员或其他适当身份参与以国家为单位参加的共41个政府间国际组织相关活动，包括国际货币基金组织、世界银行、国际民用航空组织、联合国粮农组织、国际刑警组织等；参加不限主权国家参加的政府间国际组织37个，包括世界贸易组织、亚太经济合作组织、世界气象组织等。香港以中国政府代表团成员身份或其他适当身份参加有关国际会议1400多次，以“中国香港”名义参加不以国家为单位参加的国际会议2万余次。 23.香港特别行政区平均每年接待外国政要和学术界、智库等有影响人士来访上百次。许多国家的元首和政府首脑曾访问香港或在香港出席国际会议。香港共举办或协办国际会议1000多次，包括国际货币基金组织和世界银行年会、世界贸易组织第六次部长级会议、国际电信联盟世界电信展、国际海事组织外交大会、世界知识产权组织区域研讨会和亚洲太平洋邮政联盟执行理事会年会等。 24.香港特别行政区已与42个国家签署互免签证协议，150个国家和地区单方面给予特别行政区护照持有人免签或落地签待遇。 25.香港特别行政区与67个国家签署了民用航空运输及民用航空运输过境协定，与35个国家和地区签署了避免双重征税协定，与17个国家签署了促进和保护投资协定等，与30个国家签署了刑事司法协助协定，与19个国家签署了移交逃犯协定，与13个国家签署了移交被判刑人协定。 26.香港特别行政区政府在日内瓦、布鲁塞尔、伦敦、多伦多、东京、新加坡、悉尼、华盛顿、纽约、旧金山、柏林等地设立了11个驻外经济贸易办事处，促进香港与有关国家和地区的经贸、投资利益及公共关系。 27.外国在香港协议设立的总领事馆达66个、名誉领事73位。欧盟委员会、国际清算银行、国际货币基金组织、联合国难民事务高级专员署、国际金融公司、海牙国际私法会议等国际组织在香港设立了6个代表机构。 1.内地是香港最大的贸易伙伴。据香港统计，2013年，香港与内地的贸易额达38913亿港元，比1997年增长2.49倍，占香港对外贸易总额的51.1%。 2.香港是内地最重要的贸易伙伴和主要出口市场之一。据海关总署统计，2013年，内地对香港出口额达3847.9亿美元，占内地出口总额的17.4%。 3.内地是香港外来直接投资的最大来源地。据香港统计，截至2013年底，内地对香港直接投资超过3588亿美元，占内地对外直接投资总额的近六成。 4.香港是内地最大的外商直接投资来源地。据商务部统计，截至2013年底，内地累计批准港商投资项目近36万个，实际使用港资累计6656.7亿美元，占内地累计吸收境外投资的47.7%。香港是内地最大的境外投资目的地和融资中心。截至2013年底，内地对香港非金融类累计直接投资为3386.69亿美元，占内地对外非金融类累计直接投资存量总额的59%。 5.截至2013年底，在香港上市的内地企业达797家，占香港上市公司总数的48.5%；在香港上市的内地企业总市值达13.7万亿港元，占香港股市总市值的56.9%。 7.内地与香港科技合作委员会依托香港高等院校、科研机构和香港科技园，分别建立了16个国家重点实验室伙伴实验室、1个国家工程技术研究中心香港分中心和2个国家高新技术产业化基地，支持香港高校在深圳设立研究院，推动国家重大科技项目向香港开放。 9.2013年12月，搭乘“嫦娥三号”月球探测器成功登月的“玉兔月球车”，使用了香港理工大学专家研发的相机指向系统。 11.2012－2013学年，在香港高校就读的内地学生约2.2万人；截至2013年10月，在内地高校就读的香港学生逾1.4万人。 12.香港大学、香港中文大学、香港理工大学、香港浸会大学、香港城市大学等分别与内地高校联合办学或举办高等教育机构。广东、北京、上海、浙江、福建等省（市）与香港建立了400余对姊妹学校。 14.2011年9月，在中央政府支持下，香港西贡地质公园成功申报为联合国教科文组织认可的世界地质公园。 15.自CEPA签署以来，香港与内地合拍影片共322部，占内地与境外合拍影片总量的70%，其中票房收入超过1亿元人民币的影片共有61部。
中方代表说中国倡导构建和谐海洋秩序_要闻_新闻_中国政府网
新华社联合国６月９日电（记者王雷 裴蕾）中国常驻联合国副代表王民９日在纽约联合国总部说，中国倡导构建和谐海洋秩序，并主张由直接当事国谈判解决争端。

正在纽约联合国总部举行的《联合国海洋法公约》（简称《公约》）缔约国第２４次会议当天下午举行特别会议，纪念《公约》生效２０周年。中国与会代表团团长王民在发言中指出，《公约》确立了现代海洋秩序的基本法律框架，在世界范围内获得广泛接受，２０年来《公约》及其设立的国际海底管理局、大陆架界限委员会和国际海洋法法庭等机构取得巨大成功。

王民表示，中国积极参与国际海洋事务，倡导构建和维护和谐海洋秩序。和谐海洋秩序既尊重各沿海国的主权、主权权利和管辖权，也尊重所有国家合法、和平利用海洋的权利和自由；和谐海洋秩序要求兼顾对海洋的合理利用和科学保护，国际社会应加强合作及统筹协调，实现海洋的可持续发展；和谐海洋秩序要求各国秉承《公约》精神，依法行使权利，善意履行义务和责任，对于《公约》未予规定的事项，应继续以一般国际法的规则和原则为准。

王民强调，中国是国际海洋法治与和平解决海洋争端的坚定维护者和促进者。中国政府一贯奉行独立自主的和平外交政策，主张遵循《联合国宪章》的宗旨和原则，遵循《公约》的具体规定，和平解决海洋争端，尊重各国自主选择和平解决争端方式的合法权利。和平解决海上争端最有效的途径是由直接有关当事国在尊重历史事实和国际法的基础上进行谈判和协商，这也是大多数国家的成功经验。

《联合国海洋法公约》缔约国第２４次会议９日至１３日在纽约联合国总部举行。联合国秘书长潘基文到会致辞，３０多个缔约国和欧盟代表在会上发言，积极评价《公约》的作用。

《联合国海洋法公约》于１９８２年１２月１０日在牙买加蒙特哥湾召开的第三次联合国海洋法会议最后会议上通过，１９９４年生效。公约对内水、领海、临接海域、大陆架、专属经济区、公海等概念做了界定，对领海主权争端、海上天然资源管理、污染处理等具有重要指导和裁决作用。
白皮书:中央政府为香港保持繁荣稳定提供坚强后盾_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者赵博 查文晔）国务院新闻办公室１０日发表的《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书指出，中央政府始终高度重视香港的经济发展和民生改善，全力支持香港应对各种困难和挑战，在谋划和推进国家整体发展战略时充分发挥香港的作用，积极推动香港与内地开展交流合作，为香港保持繁荣稳定提供坚强后盾。

在支持香港特区应对风险和挑战方面，白皮书列举中央政府支持香港应对１９９７年亚洲金融危机、２００８年国际金融危机和支持香港在２０１３年抗击非典等事实；在支持香港特区巩固和提升竞争优势方面，白皮书披露中央政府在支持香港国际金融、贸易、航运中心发展和支持香港旅游、零售业及内地港资企业发展等领域做出的努力。

白皮书说，香港回归以来，中央政府把保持香港繁荣稳定作为国家整体发展战略的重要内容。“十五”、“十一五”规划纲要明确提出要保持香港的长期繁荣稳定，巩固和加强香港国际金融、贸易、航运中心地位。“十二五”规划纲要首次将涉港澳内容单独成章，并进一步明确香港在国家发展中的战略地位，强调国家支持香港巩固提升竞争力、支持香港培育新兴产业、深化内地与香港经济合作。

白皮书指出，中央政府支持香港与内地深化经贸合作，支持香港与内地各省区市特别是广东加强区域合作，支持香港与内地跨境基础设施建设和人员、货物通关便利化，支持香港与内地加强教育、科技、文化等领域交流合作，支持香港与中央政府有关部门建立交流合作机制。中央政府还确保农产品、水、电、天然气等对香港基本生活物资的安全稳定供应。
白皮书：香港特别行政区依法实行高度自治_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者查文晔 赵博）国务院新闻办公室１０日发表的《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书指出，香港特别行政区依法实行高度自治。香港特别行政区成立后，保持原有资本主义制度和生活方式不变，法律基本不变。特别行政区依法保护私有财产权，保持自由港和单独关税区地位、保持财政独立，实行独立的税收制度，自行制定经贸、金融和教科文卫体政策，等等。

根据香港基本法和全国人大常委会关于处理香港原有法律的决定，香港原有法律，即普通法、衡平法、条例、附属立法和习惯法，除同香港基本法相抵触或经香港特别行政区立法机关作出修改者外，予以保留。在此基础上，香港特别行政区依法实行高度自治，充分行使行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。

白皮书说，香港特别行政区行政长官是特别行政区的首长，代表香港特别行政区，既对中央人民政府负责又对香港特别行政区负责。行政长官还是特别行政区政府的首长，依法履行基本法授予的领导特别行政区政府、负责执行基本法以及其他各项职权。行政长官在行使职权时须执行中央人民政府就香港基本法有关事项发出的指令。

特别行政区政府由香港永久性居民依照基本法有关规定组成，设政务司、财政司、律政司和各局、处、署，行使基本法规定的制定和执行政策、管理各项行政事务等职权。特别行政区享有的行政管理权极为广泛，涵盖经济、教育、科学、文化、体育、宗教、社会服务、社会治安、出入境管理等领域。此外，根据中央政府的授权，特别行政区还享有一定的对外事务权。

白皮书指出，香港特别行政区立法会是特别行政区的立法机关，经选举产生并根据基本法行使职权，包括根据基本法规定并依照法定程序制定、修改和废除法律；根据政府的提案，审核、通过财政预算；批准税收和公共开支等。特别行政区享有的立法权也极为广泛，可以依照基本法制定民事、刑事、商事和诉讼程序等各方面适用于特别行政区的法律。特别行政区立法会制定的法律须报全国人大常委会备案。全国人大常委会在征询香港基本法委员会后，如认为特别行政区立法机关制定的任何法律不符合基本法关于中央管理的事务及中央和特别行政区的关系的条款，可将有关法律发回，但不作修改。经全国人大常委会发回的法律立即失效。

白皮书说，香港特别行政区各级法院是特别行政区的司法机关，依法独立行使审判权。特别行政区成立后，设立终审法院行使特别行政区的终审权。原在香港实行的司法体制，除因设立终审法院而产生变化外，予以保留。原在香港实施的普通法及相关的司法原则和制度，包括独立审判原则、遵循先例原则、陪审制度原则等延续实行。特别行政区法院对国防、外交等国家行为无管辖权，除继续保持香港原有法律制度和原则对法院审判权所作的限制外，对特别行政区所有的案件均有审判权。特别行政区法院审判案件时可参考其他普通法适用地区的司法判例，终审法院可根据需要邀请其他普通法适用地区的法官参加审判。
“一国两制”在香港特别行政区的实践白皮书发表_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者查文晔 赵博）国务院新闻办公室１０日发表《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书，全面阐述回归以来“一国两制”在香港特区的实践成就。

白皮书说，“一国两制”作为一项新生事物，需要在实践中不断探索、开拓前进。回顾总结“一国两制”在香港特别行政区的实践历程，全面准确地理解和贯彻“一国两制”方针政策, 有利于维护国家主权、安全和发展利益，有利于保持香港长期繁荣稳定，有利于继续推动“一国两制”实践沿着正确的轨道向前发展。

白皮书全文约２．３万字，以大量事实和数据分五个部分介绍了“一国两制”政策的由来和在香港取得的实践成就，包括：香港顺利回归祖国的历程、特别行政区制度在香港的确立、香港特别行政区各项事业取得全面进步、中央政府全力支持香港特别行政区繁荣发展、全面准确理解和贯彻“一国两制”方针政策。

白皮书说，宪法和香港基本法规定的特别行政区制度是国家对某些区域采取的特殊管理制度。在这一制度下，中央拥有对香港特别行政区的全面管治权，既包括中央直接行使的权力，也包括授权香港特别行政区依法实行高度自治。对于香港特别行政区的高度自治权，中央具有监督权力。

白皮书指出，香港特别行政区成立以来，在中央政府和祖国内地的大力支持下，特区政府团结带领香港各界人士，充分发挥“一国两制”的制度优势，保持香港社会经济政治大局稳定，推动各项事业向前发展，不断取得新成就、新进步，包括：香港居民的基本权利和自由得到充分保护、民主政制依法稳步推进、经济保持平稳发展、各项社会事业迈上新台阶、对外交往和国际影响进一步扩大。

白皮书还指出，中央政府始终高度重视香港的经济发展和民生改善，全力支持香港应对各种困难和挑战，在谋划和推进国家整体发展战略时充分发挥香港的作用，积极推动香港与内地开展交流合作，为香港保持繁荣稳定提供坚强后盾。

白皮书说，在香港特别行政区各项事业取得全面进步的同时，“一国两制”在香港的实践也遇到了新情况新问题，香港社会还有一些人没有完全适应这一重大历史转折，特别是对“一国两制”方针政策和基本法有模糊认识和片面理解。目前香港出现的一些在经济社会和政制发展问题上的不正确观点都与此有关。

白皮书指出，要把“一国两制”在香港特别行政区的实践继续推向前进，必须从维护国家主权、安全、发展利益，保持香港长期繁荣稳定的根本宗旨出发，全面准确理解和贯彻“一国两制”方针政策，把坚持一国原则和尊重两制差异、维护中央权力和保障特别行政区高度自治权、发挥祖国内地坚强后盾作用和提高香港自身竞争力有机结合起来，任何时候都不能偏废。

白皮书指出，面对内外经济环境的深刻调整和变化，香港需要不断提升竞争力；香港长期积累的一些深层次矛盾日益突出，需要社会各界群策群力共同化解；香港与内地交流合作不断深入，需要加强彼此间的沟通协调，妥善处理民众关切。同时，还要始终警惕外部势力利用香港干预中国内政的图谋，防范和遏制极少数人勾结外部势力干扰破坏“一国两制”在香港的实施。

白皮书说，中央政府将一如既往地与特区政府和广大香港同胞一道，全面准确贯彻“一国两制”方针政策和香港基本法，进一步推动香港特区各项事业的发展。
白皮书：回归以来香港民主政制依法稳步推进_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者赵博 查文晔）国务院新闻办公室１０日发表的《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书指出，香港特别行政区成立以来，中央政府和特区政府坚定不移地按照香港基本法和全国人大常委会有关决定的规定，推动以行政长官产生办法和立法会产生办法为主要内容的民主政制循序渐进向前发展。 白皮书说，香港回归前，英国委派总督在香港实行了１５０多年的殖民统治。回归后，香港特别行政区政府和立法机关由当地人组成。行政长官在当地通过选举或协商产生，由中央人民政府任命；立法机关由选举产生。香港基本法明确规定行政长官和立法会全部议员最终由普选产生，使之成为法定目标。 行政长官选举的民主程度不断提高。第一任行政长官人选经４００人组成的推选委员会选举产生，第二任至第四任行政长官人选经选举委员会选举产生，选举委员会的规模由８００人增至１２００人。选举委员会由“工商、金融界”，“专业界”，“劳工、社会服务、宗教等界”以及“立法会议员、区议会议员的代表、乡议局的代表、香港特别行政区全国人大代表、香港特别行政区全国政协委员的代表”四大界别人士按相同比例组成，体现了均衡参与，具有广泛代表性。 立法会选举的直选因素不断增加。１９９８年选举产生的第一届立法会包括２０名分区直接选举的议员，３０名功能团体选举的议员和１０名选举委员会选举的议员。２０００年选举产生的第二届立法会包括２４名分区直接选举的议员，３０名功能团体选举的议员和６名选举委员会选举的议员。２００４年选举产生的第三届立法会和２００８年选举产生的第四届立法会，分区直接选举的议员和功能团体选举的议员各为３０名。２０１２年第五届立法会选举时，立法会议员人数增加至７０人，分区直接选举的议员和功能团体选举的议员各为３５名，其中新增加的５个功能团体选举议席由区议会议员提名、并经全港原来没有功能团体选举权的选民一人一票选举产生。 设定普选时间表。２００７年１２月２９日，第十届全国人大常委会第三十一次会议决定，２０１７年香港特别行政区第五任行政长官的选举可以实行由普选产生的办法；在行政长官由普选产生以后，香港特别行政区立法会的选举可以实行全部议员由普选产生的办法，为行政长官和立法会全部议员普选设定了时间表。２０１３年１２月４日至２０１４年５月３日，香港特别行政区政府就２０１７年行政长官和２０１６年立法会产生办法进行为期５个月的公众咨询，启动了实现普选的有关程序。
白皮书：回归以来香港经济保持平稳发展_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者查文晔 赵博）国务院新闻办公室１０日发表的《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书指出，回归以来香港经济保持平稳发展，多项指标位居世界前列。

２．１２万亿——香港本地生产总值由１９９７年的１．３７万亿港元增长至２０１３年的２．１２万亿港元，年均实质增长３．４％。

６５．２％——香港特别行政区政府财政储备由１９９７年底的４５７５亿港元增长至２０１４年３月底的７５５７亿港元，增长６５．２％。

２．３５倍——香港外汇储备由１９９７年底的９２８亿美元增长至２０１３年底的３１１２亿美元，增长了２．３５倍。

２２２８．８万个——香港是全球最大的集装箱运输港口之一，２０１３年共处理标准集装箱２２２８．８万个，比１９９７年增长５２．９％。

全球首位——香港国际机场是世界最繁忙的航空港之一，全球超过１００家航空公司在此运营，客运量位居全球第五位，货运量多年高居全球首位，２０１３年航空货运、客运量分别比１９９８年增长１．５３倍和１．１８倍。

亚洲第二——香港是亚洲第二大和全球第六大证券市场，２０１３年底香港股市总市值达２４．０４万亿港元，在香港进行的首次公开招股集资总额达１６６５亿港元，居全球第二位。

全球第九——香港是全球第九大贸易经济体。香港有约１０万家专业进出口公司，与世界上几乎所有的国家和地区保持贸易联系。

全球第三——香港是全球最重要的外来直接投资目的地之一。根据联合国贸易和发展会议《２０１３年世界投资报告》，香港在吸收外来直接投资方面位居全球第三位。截至２０１３年底，在香港注册的海外公司有９２５８家，比１９９７年底增加８３％；截至２０１３年６月，外资驻港地区总部有１３７９家，比１９９７年增加５２．７％；截至２０１３年６月，外资驻港地区办事处有２４５６家，比１９９７年增加５２．５％。
回归以来香港居民的基本权利和自由得到充分保护_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者赵博 查文晔）国务院新闻办公室１０日发表的《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书指出，香港特别行政区成立以来，香港居民的基本权利和自由得到充分保护。 白皮书指出，香港居民依法享有的基本权利和自由，受到宪法、香港基本法以及香港本地法律的充分保障。宪法和香港基本法从宪制层面确保了香港特别行政区居民的基本权利和自由，香港特别行政区还通过实施《性别歧视条例》、《种族歧视条例》、《个人资料（私隐）条例》、《独立监察警方处理投诉委员会条例》、《最低工资条例》等法例，为香港居民的权利和自由提供进一步保障。特别行政区政府设立平等机会委员会、个人资料私隐专员公署、申诉专员公署、法律援助署、独立监察警方处理投诉委员会、法律援助服务局、妇女委员会、扶贫委员会等多个机构，协助推广、保护居民的基本权利和自由。 白皮书还指出，香港基本法明确规定，香港特别行政区居民中的中国公民依法参与国家事务的管理。根据全国人大确定的名额和代表产生办法，由香港居民中的中国公民选出香港特别行政区的全国人大代表，参加最高国家权力机关的工作。香港特别行政区先后举行四届全国人大代表选举，每届均由具有广泛代表性的全国人大代表选举会议选举产生３６名代表。中国人民政治协商会议历来重视吸收香港同胞参加，除特邀香港人士界别外，其他一些界别也吸收香港社会代表性人士。政协第十二届全国委员会特邀香港人士界别有香港地区委员１２４人，其他１６个界别有香港地区委员８２人。
白皮书：香港对外交往和国际影响进一步扩大_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者赵博 查文晔）国务院新闻办公室１０日发表的《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书指出，回归以来，在中央政府的全力支持下，香港特别行政区对外联系更加广泛，对外交往和国际影响进一步扩大。

４１个、３７个——截至２０１３年６月，香港以中国政府代表团成员或其他适当身份参与以国家为单位参加的共４１个政府间国际组织相关活动，包括国际货币基金组织、世界银行、国际民用航空组织、联合国粮农组织、国际刑警组织等；参加不限主权国家参加的政府间国际组织３７个，包括世界贸易组织、亚太经济合作组织、世界气象组织等。

１４００多次——香港以中国政府代表团成员身份或其他适当身份参加有关国际会议１４００多次，以“中国香港”名义参加不以国家为单位参加的国际会议２万余次。

１０００多次——香港特别行政区平均每年接待外国政要和学术界、智库等有影响人士来访上百次。许多国家的元首和政府首脑曾访问香港或在香港出席国际会议。香港共举办或协办国际会议１０００多次，包括国际货币基金组织和世界银行年会、世界贸易组织第六次部长级会议、国际电信联盟世界电信展、国际海事组织外交大会、世界知识产权组织区域研讨会和亚洲太平洋邮政联盟执行理事会年会等。

４２个、１５０个——香港特别行政区已与４２个国家签署互免签证协议，１５０个国家和地区单方面给予特别行政区护照持有人免签或落地签待遇。

６７、３５、１７、３０、１９、１３——香港特别行政区与６７个国家签署了民用航空运输及民用航空运输过境协定，与３５个国家和地区签署了避免双重征税协定，与１７个国家签署了促进和保护投资协定等，与３０个国家签署了刑事司法协助协定，与１９个国家签署了移交逃犯协定，与１３个国家签署了移交被判刑人协定。

１１个——香港特别行政区政府在日内瓦、布鲁塞尔、伦敦、多伦多、东京、新加坡、悉尼、华盛顿、纽约、旧金山、柏林等地设立了１１个驻外经济贸易办事处，促进香港与有关国家和地区的经贸、投资利益及公共关系。

６６个、７３位、６个——外国在香港协议设立的总领事馆达６６个、名誉领事７３位。欧盟委员会、国际清算银行、国际货币基金组织、联合国难民事务高级专员署、国际金融公司、海牙国际私法会议等国际组织在香港设立了６个代表机构。
白皮书：回归以来香港各项社会事业迈上新台阶_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者赵博 查文晔）国务院新闻办公室１０日发表的《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书披露，回归以来香港的教育事业在亚太地区保持领先地区，医疗卫生事业不断进步，文化、体育事业蓬勃发展，社会保障逐步完善。

６７１．３亿、７５３．７亿——香港特别行政区２０１４－２０１５财政年度用于教育的经常开支预算为６７１．３亿港元，占政府经常开支总额的２１．８％，教育总支出预算为７５３．７亿港元，占政府开支总额的１８．３％，是政府开支的第一大项目。２００８－２００９学年，香港已在公营学校实施十二年免费教育。

１７所、第４３位——香港颁授本地学位的高等教育院校由回归前的１２所增加至１７所，其中８所大学接受政府财政资助。根据英国泰晤士高等教育研究机构公布的２０１３年亚洲大学排行榜，香港大学、香港科技大学进入前十名；２０１３—２０１４年世界大学排名中，香港大学名列第４３位。

３５．１％——从２０００年第二季度到２０１３年第三季度，香港拥有专上教育程度的就业人口占全部就业人口的比重从２３．７％提高到３５．１％，其中，拥有大学学位的就业人口占全部就业人口比重从１４．５％提升至２６％。

第三位——反映基础教育水平的“国际学生评估（ＰＩＳＡ）”公布２０１２年全球测试排名，香港继续名列前茅；在英国培生集团２０１２年公布的全球教育系统排名中，香港位居全球第三位。

３．５５万——截至２０１２年底，香港各类医疗卫生机构共有病床３．５５万张。其中，９０％以上的经费由政府财政拨款的公营医疗系统现有包括３８间公立医院和医疗机构、４８间专科门诊及７３间普通科门诊，共有６．４万名雇员、２．７万张病床，提供约占全港九成的住院医疗服务和三成门诊医疗服务。

全球最低——香港婴儿夭折率由１９９７年的４‰下降至２０１３年的１．６‰，是全球婴儿夭折率最低的地方之一。

全球最高——２０１３年香港男性与女性的预期寿命分别为８０．９岁及８６．６岁，是全球预期寿命最高的地方之一。
中央对香港特别行政区的高度自治权具监督权_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者查文晔 赵博）国务院新闻办公室１０日发表的《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书指出，宪法和香港基本法规定的特别行政区制度是国家对某些区域采取的特殊管理制度。在这一制度下，中央拥有对香港特别行政区的全面管治权，既包括中央直接行使的权力，也包括授权香港特别行政区依法实行高度自治。对于香港特别行政区的高度自治权，中央具有监督权力。

白皮书指出，中央依法直接行使对香港特别行政区的管治权。根据宪法和香港基本法的规定，中央直接行使对香港特别行政区管治权的权力主体包括全国人民代表大会及其常委会、国家主席、中央人民政府、中央军事委员会。

白皮书指出，全国人大决定香港特别行政区的设立，制定香港基本法以规定在香港特别行政区实行的制度，并拥有基本法的修改权。全国人大常委会拥有香港基本法的解释权，对香港特别行政区行政长官产生办法和立法会产生办法修改的决定权，对香港特别行政区立法机关制定的法律的监督权，对香港特别行政区进入紧急状态的决定权，以及向香港特别行政区作出新授权的权力。

香港特别行政区直辖于中央人民政府，行政长官向中央人民政府负责，中央人民政府拥有任命行政长官和主要官员、依法管理与香港特别行政区有关的外交事务、向行政长官发出指令的权力。中央军事委员会领导香港驻军，履行防务职责，等等。

白皮书指出，中央依法履行宪法和香港基本法赋予的全面管治权和宪制责任，有效管治香港特别行政区，包括：组建香港特别行政区政权机关、支持指导香港特别行政区行政长官和政府依法施政、负责管理与香港特别行政区有关的外交事务、负责管理香港特别行政区的防务、行使宪法和香港基本法赋予全国人大常委会的职权。

白皮书指出，回归以来，中央妥善处理国际条约在香港特别行政区的适用等条约法律问题。办理香港新适用的多边条约及修正案超过１７０项。授权香港对外缔结投资保护、民航、税收、司法协助类协定３３８项。中央审批外国在香港特别行政区设立领事机构或其他官方、半官方机构。目前，外国在香港协议设立的总领事馆达６６个、名誉领事７３位。中央全力维护香港同胞在海外的安全与合法权益，积极开展涉港领事保护工作。据不完全统计，截至２０１３年底，中国驻外使领馆共处理万余起涉港领保案。
“一国两制”在香港特别行政区的实践白皮书发表_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者查文晔 赵博）国务院新闻办公室１０日发表《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书，全面阐述回归以来“一国两制”在香港特区的实践成就。

白皮书说，“一国两制”作为一项新生事物，需要在实践中不断探索、开拓前进。回顾总结“一国两制”在香港特别行政区的实践历程，全面准确地理解和贯彻“一国两制”方针政策, 有利于维护国家主权、安全和发展利益，有利于保持香港长期繁荣稳定，有利于继续推动“一国两制”实践沿着正确的轨道向前发展。

白皮书全文约２．３万字，以大量事实和数据分五个部分介绍了“一国两制”政策的由来和在香港取得的实践成就，包括：香港顺利回归祖国的历程、特别行政区制度在香港的确立、香港特别行政区各项事业取得全面进步、中央政府全力支持香港特别行政区繁荣发展、全面准确理解和贯彻“一国两制”方针政策。

白皮书说，宪法和香港基本法规定的特别行政区制度是国家对某些区域采取的特殊管理制度。在这一制度下，中央拥有对香港特别行政区的全面管治权，既包括中央直接行使的权力，也包括授权香港特别行政区依法实行高度自治。对于香港特别行政区的高度自治权，中央具有监督权力。

白皮书指出，香港特别行政区成立以来，在中央政府和祖国内地的大力支持下，特区政府团结带领香港各界人士，充分发挥“一国两制”的制度优势，保持香港社会经济政治大局稳定，推动各项事业向前发展，不断取得新成就、新进步，包括：香港居民的基本权利和自由得到充分保护、民主政制依法稳步推进、经济保持平稳发展、各项社会事业迈上新台阶、对外交往和国际影响进一步扩大。

白皮书还指出，中央政府始终高度重视香港的经济发展和民生改善，全力支持香港应对各种困难和挑战，在谋划和推进国家整体发展战略时充分发挥香港的作用，积极推动香港与内地开展交流合作，为香港保持繁荣稳定提供坚强后盾。

白皮书说，在香港特别行政区各项事业取得全面进步的同时，“一国两制”在香港的实践也遇到了新情况新问题，香港社会还有一些人没有完全适应这一重大历史转折，特别是对“一国两制”方针政策和基本法有模糊认识和片面理解。目前香港出现的一些在经济社会和政制发展问题上的不正确观点都与此有关。

白皮书指出，要把“一国两制”在香港特别行政区的实践继续推向前进，必须从维护国家主权、安全、发展利益，保持香港长期繁荣稳定的根本宗旨出发，全面准确理解和贯彻“一国两制”方针政策，把坚持一国原则和尊重两制差异、维护中央权力和保障特别行政区高度自治权、发挥祖国内地坚强后盾作用和提高香港自身竞争力有机结合起来，任何时候都不能偏废。

白皮书指出，面对内外经济环境的深刻调整和变化，香港需要不断提升竞争力；香港长期积累的一些深层次矛盾日益突出，需要社会各界群策群力共同化解；香港与内地交流合作不断深入，需要加强彼此间的沟通协调，妥善处理民众关切。同时，还要始终警惕外部势力利用香港干预中国内政的图谋，防范和遏制极少数人勾结外部势力干扰破坏“一国两制”在香港的实施。

白皮书说，中央政府将一如既往地与特区政府和广大香港同胞一道，全面准确贯彻“一国两制”方针政策和香港基本法，进一步推动香港特区各项事业的发展。
中土在建设丝路经济带方面拥有良好基础_要闻_新闻_中国政府网
新华社安卡拉６月９日电（记者聂云鹏 张崇防）中国驻土耳其大使宫小生９日表示，习近平主席去年提出共建丝绸之路经济带的倡议，这在土耳其引起了强烈共鸣。他认为中土在合作建设丝绸之路经济带方面拥有良好的基础。

宫小生当天在与“中国媒体丝路行”记者团座谈时表示，共建丝绸之路经济带的倡议在土耳其产生强烈反响。他介绍说，土耳其是连接欧亚大陆的交通要道，地理位置极为重要，土耳其曾提出重振丝绸之路的设想，计划用现代化铁路把丝绸之路沿线国家，特别是中亚国家联系起来，两国在这一点上的观点和时机较为契合。

他介绍说，由中国铁建总承包建设的安卡拉至伊斯坦布尔高速铁路二期主体工程已宣告完工，该项目全长１５８公里，设计时速２５０公里，合同金额１２．７亿美元。他表示，这意味着双方的新丝绸之路建设已具有很好的基础。此外，这是迄今为止第一个在国外建成的中国高铁项目，而且通过全新的合作方式给企业提供了强大资金支持。

他表示，这是中国高铁技术第一次真正输出到国外，而土耳其是一个技术门槛很高的国家，这为中国高铁在海外树立了样板，对丝路经济带的建设与中国高铁下一步走向国外有很大意义。

他认为，丝绸之路经济带的建设，表明中国的未来国际合作水平将进入全新阶段，标志着中国的高铁、电力、能源、核电、通信等领域的高端技术开始进入国际市场。他还表示，丝绸之路经济带的建成将使中国与沿线国家联系起来，经济合作进一步密切，市场进一步培育。
中非合作前景广阔——访刚果共和国总统萨苏_要闻_新闻_中国政府网
萨苏说，非洲有丰富的自然资源和大量劳动人口，非洲经济正在腾飞，而中国有技术和发展优势。他坚信，中国与非洲的合作有巨大潜力。

萨苏说，基建不足是非洲发展的短板，导致非洲区域内部贸易不够活跃，难以吸引更多外来投资。中国国家主席习近平去年出席南非德班金砖国家峰会期间，同意设立金砖国家银行，以支持非洲基础设施建设，这对非洲发展至关重要。

就刚果（布）近年来工业化发展，萨苏说，基础设施是国家发展的前提，刚果（布）将继续完善交通、电力、通信等领域的基础服务，促进工业化发展。

他说，除石油和天然气资源外，刚果（布）的农业和林业资源丰富，国家提出的“未来之路”计划首要发展领域就是农产品加工业，以实现农产品转化；有步骤地开采森林资源并发展木材加工业，也是国家经济的重要一环。

萨苏强调，刚果（布）这些资源优势都离不开专业人才，在不断完善人才培养机制的基础上，相信刚果（布）有能力实现国家现代化和工业化。

在吸引外来投资者方面，萨苏说，国家稳定、和平以及安全是最基本条件。此外，刚果（布）有方向明确的发展规划，在税收、行政效率等方面正在着手出台新政策，为投资者创造更加有利的投资环境。

谈及即将开始的访华行程，萨苏说，这是他５０年来第１３次访问中国。他在不同年代访华的经历使他见证了中国的“惊人发展”，成为他有关中国开放和变革的宝贵记忆。

萨苏这次访华行程，特意选择中国的上海和广东。在解释这一安排时，萨苏说，上海和广东是中国的经济发达地区，而刚果（布）也在发展本国的经济特区。访问这两地的目的就是学习中国的经验，并寻求与中方达成更加广泛的合作意向。

他说，互利共赢向来是中国与刚果（布）合作的原则，也是两国合作不断深化的基础。他认为，两国今后在农业深加工、旅游、矿产开发等领域有进一步合作的巨大潜力。
《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书_要闻_新闻_中国政府网
国务院新闻办公室10日发表了《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书。全文如下： “一个国家，两种制度”是中国政府为实现国家和平统一而提出的基本国策。按照“一国两制”方针，中国政府通过与英国政府的外交谈判成功解决历史遗留的香港问题，于1997年7月1日对香港恢复行使主权，实现了长期以来中国人民收回香港的共同愿望。香港从此摆脱殖民统治，回到祖国怀抱，走上了与祖国内地优势互补、共同发展的宽广道路。 香港回归祖国后，“一国两制”由科学构想变成生动现实。中央政府严格按照香港基本法办事，认真履行宪制责任，坚定支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政；香港特别行政区依法实行高度自治，享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权，继续保持原有的资本主义制度和生活方式不变，法律基本不变，继续保持繁荣稳定，各项事业全面发展。“一国两制”在香港日益深入人心，得到包括香港同胞在内的全国人民的衷心拥护和国际社会的广泛好评。 “一国两制”作为一项新生事物，需要在实践中不断探索、开拓前进。回顾总结“一国两制”在香港特别行政区的实践历程，全面准确地理解和贯彻“一国两制”方针政策, 有利于维护国家主权、安全和发展利益，有利于保持香港长期繁荣稳定，有利于继续推动“一国两制”实践沿着正确的轨道向前发展。 20世纪80年代初，为实现国家和平统一，国家领导人邓小平创造性地提出了“一国两制”的科学构想，并首先用于解决香港问题。按照邓小平的论述，“一国两制”是指在一个中国的前提下，国家的主体坚持社会主义制度，香港、澳门、台湾保持原有的资本主义制度长期不变。 1982年12月4日，第五届全国人民代表大会第五次会议通过并公布施行的《中华人民共和国宪法》第三十一条规定：国家在必要时得设立特别行政区。在特别行政区内实行的制度按照具体情况由全国人民代表大会以法律规定。这体现了“一国两制”构想，为中国政府在实现国家和平统一时，在某些区域设立实行不同于内地的制度和政策的特别行政区提供了直接的宪法依据。在经过深入的调查研究后，1983年初，中国政府就解决香港问题形成了十二条基本方针政策。“十二条”包括：1.中国政府决定于1997年7月1日对香港地区恢复行使主权。2.恢复行使主权后，根据宪法第三十一条规定，在香港设立特别行政区，直辖于中央人民政府，享有高度自治权。3.特别行政区享有立法权，有独立的司法权和终审权。现行的法律、法令、条例基本不变。4.特别行政区政府由当地人组成。主要官员在当地通过选举或协商产生，由中央人民政府委任。原香港政府各部门的公务、警务人员可予留任。特别行政区各机构也可聘请英国及其他外籍人士担任顾问。5.现行的社会、经济制度不变，生活方式不变。保障言论、出版、集会、结社、旅行、迁徙、通信自由和宗教信仰自由。私人财产、企业所有权、合法继承权以及外来投资均受法律保护。6.香港特别行政区仍为自由港和独立关税地区。7.保持金融中心地位，继续开放外汇、黄金、证券、期货等市场，资金进出自由，港币照常流通，自由兑换。8.特别行政区财政保持独立。9.特别行政区可同英国建立互惠经济关系。英国在香港的经济利益将得到照顾。10.特别行政区可以“中国香港”的名义，单独地同世界各国、各地区以及有关国际组织保持和发展经济、文化关系，签订协议。特别行政区政府可自行签发出入香港的旅行证件。11.特别行政区的社会治安由特别行政区政府负责。12.上述方针政策，由全国人民代表大会以香港特别行政区基本法规定之，50年不变。 1982年9月24日，邓小平会见来访的英国首相撒切尔夫人，阐明了中国政府对香港问题的基本立场，指出主权问题不是一个可以讨论的问题，1997年中国将收回香港。在这个前提下，中英两国磋商解决香港如何过渡得好以及15年后香港怎么办的问题。这标志着中英关于香港问题的谈判拉开序幕。1984年12月19日，中英两国政府经过22轮谈判后，在北京正式签署《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于香港问题的联合声明》，确认中华人民共和国政府于1997年7月1日对香港恢复行使主权。中国政府还在联合声明中阐明以“十二条”为核心内容的对香港的基本方针政策。中英联合声明的签署，标志着香港进入回归祖国前的过渡期。在13年的过渡期内，中国政府坚定不移地遵循“一国两制”方针政策，紧紧依靠香港同胞，坚决排除各种干扰，有条不紊地推进对香港恢复行使主权的各项准备工作。 1985年4月10日，第六届全国人大第三次会议决定成立中华人民共和国香港特别行政区基本法起草委员会，负责起草香港基本法。同年7月起草委员会开始工作，1990年2月完成起草任务，历时四年零八个月。香港基本法的起草过程高度民主、开放，广大香港同胞积极参与起草工作。在起草委员会59名委员中，来自香港各方面的人士有23名。起草委员会还委托香港委员在香港成立由180位各界人士组成的基本法咨询委员会，广泛收集香港社会各界的意见和建议。1988年4月，起草委员会公布香港基本法（草案）征求意见稿；1989年2月，全国人大常委会公布香港基本法（草案），先后两次在香港和内地广泛征求意见。香港和内地社会各界人士踊跃参与讨论，其中，仅香港人士就提出近8万份意见和建议。香港基本法体现了包括香港同胞在内的全体中国人民的共同意志，凝聚了广大中华儿女的集体智慧。 1990年4月4日，第七届全国人大第三次会议通过《中华人民共和国香港特别行政区基本法》，同时作出设立香港特别行政区的决定。香港基本法是根据宪法制定的基本法律，规定了在香港特别行政区实行的制度和政策，是“一国两制”方针政策的法律化、制度化，为“一国两制”在香港特别行政区的实践提供了法律保障。邓小平高度评价香港基本法，称它是“具有历史意义和国际意义的法律”，是“具有创造性的杰作”。 香港基本法颁布后，中国政府着手筹备成立香港特别行政区的工作。1993年7月，全国人大常委会设立香港特别行政区筹备委员会预备工作委员会（预委会）；1996年1月，全国人民代表大会香港特别行政区筹备委员会（筹委会）成立。预委会和筹委会为实现香港平稳过渡和政权顺利交接做了大量工作。 1997年7月1日，中国政府对香港恢复行使主权，香港特别行政区成立，基本法开始实施。香港进入了“一国两制”、“港人治港”、高度自治的历史新纪元。作为祖国大家庭的一分子，香港同胞与内地民众共享伟大祖国的尊严与荣耀，共担中华民族伟大复兴的责任和使命。 宪法和香港基本法规定的特别行政区制度是国家对某些区域采取的特殊管理制度。在这一制度下，中央拥有对香港特别行政区的全面管治权，既包括中央直接行使的权力，也包括授权香港特别行政区依法实行高度自治。对于香港特别行政区的高度自治权，中央具有监督权力。 根据宪法和香港基本法的规定，中央直接行使对香港特别行政区管治权的权力主体包括全国人民代表大会及其常委会、国家主席、中央人民政府、中央军事委员会。全国人大决定香港特别行政区的设立，制定香港基本法以规定在香港特别行政区实行的制度，并拥有基本法的修改权。全国人大常委会拥有香港基本法的解释权，对香港特别行政区行政长官产生办法和立法会产生办法修改的决定权，对香港特别行政区立法机关制定的法律的监督权，对香港特别行政区进入紧急状态的决定权，以及向香港特别行政区作出新授权的权力。香港特别行政区直辖于中央人民政府，行政长官向中央人民政府负责，中央人民政府拥有任命行政长官和主要官员、依法管理与香港特别行政区有关的外交事务、向行政长官发出指令的权力。中央军事委员会领导香港驻军，履行防务职责，等等。中央依法履行宪法和香港基本法赋予的全面管治权和宪制责任，有效管治香港特别行政区。 ——组建香港特别行政区政权机关。回归前夕，香港特别行政区筹备委员会完成组建香港特别行政区第一届政府推选委员会，推选委员会选举董建华为香港特别行政区第一任行政长官人选，随后中央人民政府任命其为特别行政区首任行政长官；推选委员会还选举产生临时立法会议员；首任行政长官董建华任命终审法院法官和高等法院首席法官。上述工作的完成，确保了中央在香港特别行政区成立时即实施有效管治。香港回归后，中央人民政府先后任命经选举产生的行政长官人选董建华、曾荫权、梁振英为第二至第四任行政长官，还任免了历届香港特别行政区政府主要官员。国家领导人出席行政长官和政府主要官员就职典礼并监督他们宣誓。 ——支持指导香港特别行政区行政长官和政府依法施政。行政长官每年向中央政府述职，报告基本法贯彻执行情况等须向中央政府负责的事项，国家领导人就贯彻落实基本法的重大事项对行政长官予以指导。中央政府设立国务院港澳事务办公室作为国务院处理港澳事务的办事机构，负责贯彻执行“一国两制”方针政策和中央的有关指示，承担与香港特别行政区政府的工作联系等职责；设立中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室作为中央政府驻港机构，履行联系外交部驻港特派员公署和香港驻军、促进香港与内地各领域的交流与合作、联系香港社会各界人士、处理有关涉台事务等职责。 ——负责管理与香港特别行政区有关的外交事务。第一，支持香港特别行政区积极开展对外交往与合作。支持和协助香港以适当身份参与国际组织和国际会议。协助香港申办各类重要国际会议，支持香港发展国际会展中心、区域法律服务和纠纷解决中心。支持推荐香港人士到国际组织任职，支持香港特别行政区护照在其他国家和地区获得免签待遇，支持香港特别行政区政府驻外经贸办事处开展工作。第二，妥善处理国际条约在香港特别行政区的适用等条约法律问题。办理香港新适用的多边条约及修正案超过170项。授权香港对外缔结投资保护、民航、税收、司法协助类协定338项。协助香港接受国际公约履约审议。支持香港在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、体育等领域以“中国香港”的名义单独同世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系，签订和履行有关协议。授权和协助香港对外开展司法合作。第三，审批外国在香港特别行政区设立领事机构或其他官方、半官方机构。目前，外国在香港协议设立的总领事馆达66个、名誉领事73位。第四，全力维护香港同胞在海外的安全与合法权益，积极开展涉港领事保护工作。据不完全统计，截至2013年底，中国驻外使领馆共处理万余起涉港领保案。第五，防范和遏制外部势力干预香港事务。香港事务是中国内政，针对个别国家的干预言行，中央政府及时通过外交渠道进行交涉。外交部在香港特别行政区设立特派员公署，处理外交事务。 ——负责管理香港特别行政区的防务。经中央决定并于1996年1月组建中国人民解放军驻香港部队。1996年12月30日，第八届全国人大常委会第二十三次会议通过《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》。1997年7月1日零时，香港驻军进驻香港，依法履行防备和抵抗侵略、保卫香港特别行政区的安全，担负防卫勤务，管理军事设施，承办有关的涉外军事事宜等防务职责。香港驻军坚持依法驻军、依法治军，认真完成各项防务任务，组织海空巡逻、海空难搜救演习、诸军兵种联合演习、跨营区机动演练等军事行动，为维护国家主权和领土完整提供了有力保障。香港驻军还踊跃参加香港社会公益活动，开展军营开放、举办香港青少年军事夏令营等活动，加强军地互访联系，增进香港驻军与香港居民的相互了解和信任，充分展现了威武之师、文明之师的良好形象。 ——行使宪法和香港基本法赋予全国人大常委会的职权。第一，对香港特别行政区立法机关制定的法律予以备案审查。截至2013年底，全国人大常委会收到香港特别行政区报请备案的法律共570件。第二，对香港基本法附件三所列在特别行政区实施的全国性法律作出增减决定。目前，共有12部全国性法律列入香港基本法附件三，并在香港实施。第三，对香港特别行政区作出新的授权。1996年，全国人大常委会即授权香港特别行政区政府指定其入境事务处为香港特别行政区受理国籍申请的机关，根据国籍法及其解释规定对所有国籍申请事宜作出处理。2006年，全国人大常委会授权香港对深圳湾口岸港方口岸区依照特别行政区法律实施管辖。第四，对香港基本法作出解释。全国人大常委会先后于1999年、2004年、2005年、2011年分别就香港永久性居民在香港以外所生中国籍子女等的居留权问题、行政长官产生办法和立法会产生办法修改的法律程序问题、补选产生的行政长官的任期问题和国家豁免原则等问题，对基本法及其附件的有关条款作出解释。第五，对香港特别行政区政制发展问题作出决定。全国人大常委会2004年对香港特别行政区2007年行政长官和2008年立法会产生办法有关问题作出决定；2007年对香港特别行政区2012年行政长官和立法会产生办法及有关普选问题作出决定。第六，批准和备案香港特别行政区行政长官和立法会产生办法修正案。2010年，批准香港特别行政区2012年行政长官产生办法修正案，同意将2012年立法会产生办法和表决程序修正案予以备案。第七，对香港特别行政区终审法院法官和高等法院首席法官的任命或免职进行备案，等等。此外，根据香港基本法和全国人大有关决定，1997年7月1日香港基本法实施时设立的全国人大常委会香港基本法委员会，由内地和香港人士共同组成，负责就香港特别行政区立法机关制定的法律是否符合基本法关于中央管理的事务及中央和香港特别行政区的关系的条款、对附件三所列适用于香港的全国性法律的增减以及基本法的解释或修改等问题，向全国人大常委会提供意见。 香港特别行政区成立后，保持原有资本主义制度和生活方式不变，法律基本不变。特别行政区依法保护私有财产权，保持自由港和单独关税区地位、保持财政独立，实行独立的税收制度，自行制定经贸、金融和教科文卫体政策，等等。根据香港基本法和全国人大常委会关于处理香港原有法律的决定，香港原有法律，即普通法、衡平法、条例、附属立法和习惯法，除同香港基本法相抵触或经香港特别行政区立法机关作出修改者外，予以保留。在此基础上，香港特别行政区依法实行高度自治，充分行使行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。 香港特别行政区行政长官是特别行政区的首长，代表香港特别行政区，既对中央人民政府负责又对香港特别行政区负责。行政长官还是特别行政区政府的首长，依法履行基本法授予的领导特别行政区政府、负责执行基本法以及其他各项职权。行政长官在行使职权时须执行中央人民政府就香港基本法有关事项发出的指令。特别行政区政府由香港永久性居民依照基本法有关规定组成，设政务司、财政司、律政司和各局、处、署，行使基本法规定的制定和执行政策、管理各项行政事务等职权。特别行政区享有的行政管理权极为广泛，涵盖经济、教育、科学、文化、体育、宗教、社会服务、社会治安、出入境管理等领域。此外，根据中央政府的授权，特别行政区还享有一定的对外事务权。 香港特别行政区立法会是特别行政区的立法机关，经选举产生并根据基本法行使职权，包括根据基本法规定并依照法定程序制定、修改和废除法律；根据政府的提案，审核、通过财政预算；批准税收和公共开支等。特别行政区享有的立法权也极为广泛，可以依照基本法制定民事、刑事、商事和诉讼程序等各方面适用于特别行政区的法律。特别行政区立法会制定的法律须报全国人大常委会备案。全国人大常委会在征询香港基本法委员会后，如认为特别行政区立法机关制定的任何法律不符合基本法关于中央管理的事务及中央和特别行政区的关系的条款，可将有关法律发回，但不作修改。经全国人大常委会发回的法律立即失效。 香港特别行政区各级法院是特别行政区的司法机关，依法独立行使审判权。特别行政区成立后，设立终审法院行使特别行政区的终审权。原在香港实行的司法体制，除因设立终审法院而产生变化外，予以保留。原在香港实施的普通法及相关的司法原则和制度，包括独立审判原则、遵循先例原则、陪审制度原则等延续实行。特别行政区法院对国防、外交等国家行为无管辖权，除继续保持香港原有法律制度和原则对法院审判权所作的限制外，对特别行政区所有的案件均有审判权。特别行政区法院审判案件时可参考其他普通法适用地区的司法判例，终审法院可根据需要邀请其他普通法适用地区的法官参加审判。 香港特别行政区成立以来，在中央政府和祖国内地的大力支持下，特别行政区政府团结带领香港各界人士，攻坚克难，砥砺奋进，充分发挥“一国两制”的制度优势，保持香港社会经济政治大局稳定，推动各项事业向前发展，不断取得新成就、新进步。 ——香港居民的基本权利和自由得到充分保护。香港居民依法享有的基本权利和自由，受到宪法、香港基本法以及香港本地法律的充分保障。宪法和香港基本法从宪制层面确保了香港特别行政区居民的基本权利和自由，香港特别行政区还通过实施《性别歧视条例》、《种族歧视条例》、《个人资料（私隐）条例》、《独立监察警方处理投诉委员会条例》、《最低工资条例》等法例，为香港居民的权利和自由提供进一步保障。特别行政区政府设立平等机会委员会、个人资料私隐专员公署、申诉专员公署、法律援助署、独立监察警方处理投诉委员会、法律援助服务局、妇女委员会、扶贫委员会等多个机构，协助推广、保护居民的基本权利和自由。 此外，香港基本法明确规定，香港特别行政区居民中的中国公民依法参与国家事务的管理。根据全国人大确定的名额和代表产生办法，由香港居民中的中国公民选出香港特别行政区的全国人大代表，参加最高国家权力机关的工作。香港特别行政区先后举行四届全国人大代表选举，每届均由具有广泛代表性的全国人大代表选举会议选举产生36名代表。中国人民政治协商会议历来重视吸收香港同胞参加，除特邀香港人士界别外，其他一些界别也吸收香港社会代表性人士。政协第十二届全国委员会特邀香港人士界别有香港地区委员124人，其他16个界别有香港地区委员82人。 ——民主政制依法稳步推进。香港回归前，英国委派总督在香港实行了150多年的殖民统治。回归后，香港特别行政区政府和立法机关由当地人组成。行政长官在当地通过选举或协商产生，由中央人民政府任命；立法机关由选举产生。香港基本法明确规定行政长官和立法会全部议员最终由普选产生，使之成为法定目标。香港特别行政区成立以来，中央政府和香港特别行政区政府坚定不移地按照香港基本法和全国人大常委会有关决定的规定，推动以行政长官产生办法和立法会产生办法为主要内容的民主政制循序渐进向前发展。 行政长官选举的民主程度不断提高。第一任行政长官人选经400人组成的推选委员会选举产生，第二任至第四任行政长官人选经选举委员会选举产生，选举委员会的规模由800人增至1200人。选举委员会由“工商、金融界”，“专业界”，“劳工、社会服务、宗教等界”以及“立法会议员、区议会议员的代表、乡议局的代表、香港特别行政区全国人大代表、香港特别行政区全国政协委员的代表”四大界别人士按相同比例组成，体现了均衡参与，具有广泛代表性。 立法会选举的直选因素不断增加。1998年选举产生的第一届立法会包括20名分区直接选举的议员，30名功能团体选举的议员和10名选举委员会选举的议员。2000年选举产生的第二届立法会包括24名分区直接选举的议员，30名功能团体选举的议员和6名选举委员会选举的议员。2004年选举产生的第三届立法会和2008年选举产生的第四届立法会，分区直接选举的议员和功能团体选举的议员各为30名。2012年第五届立法会选举时，立法会议员人数增加至70人，分区直接选举的议员和功能团体选举的议员各为35名，其中新增加的5个功能团体选举议席由区议会议员提名、并经全港原来没有功能团体选举权的选民一人一票选举产生。 设定普选时间表。2007年12月29日，第十届全国人大常委会第三十一次会议决定，2017年香港特别行政区第五任行政长官的选举可以实行由普选产生的办法；在行政长官由普选产生以后，香港特别行政区立法会的选举可以实行全部议员由普选产生的办法，为行政长官和立法会全部议员普选设定了时间表。2013年12月4日至2014年5月3日，香港特别行政区政府就2017年行政长官和2016年立法会产生办法进行为期5个月的公众咨询，启动了实现普选的有关程序。 国际金融、贸易、航运中心地位得以保持和提升。香港是重要的国际银行中心、全球第六大证券市场和第五大外汇市场。在多项国际金融中心的世界排名中，香港位居前列。香港是全球第九大贸易经济体，与世界上几乎所有的国家和地区保持贸易联系。香港是全球最大的集装箱港口之一和第四大船舶注册中心。香港国际机场是世界最繁忙的航空港之一，客运量位居全球第五位，货运量多年高居全球首位。 传统优势产业不断巩固和发展。贸易及物流、旅游、金融、专业服务及其他工商业支援服务四大支柱产业继续发挥重要作用。2012年，四大产业增加值共占香港本地生产总值的58%，吸纳就业人数占总就业人数的47.2%。香港还着力培育和发展文化及创意、创新及科技、检测认证、环保等产业。 营商环境保持良好。香港是全球公认的最自由经济体之一。在世界银行对全球185个经济体营商环境的排名中，香港多年位居前列。根据联合国贸易和发展会议《2013年世界投资报告》，香港在吸收外来直接投资方面位居全球第三位。在瑞士洛桑国际管理发展学院《世界竞争力年报》排名中，香港多年来都被评为全球最具竞争力经济体之一。 ——各项社会事业迈上新台阶。教育事业在亚太地区保持领先地位。香港特别行政区政府持续加大对教育投入，2014－2015财政年度教育总支出预算为753.7亿港元，是政府开支的第一大项目。2008－2009学年开始在公营学校实施十二年免费教育。根据英国泰晤士高等教育研究机构公布的2013年亚洲大学排行榜，香港大学、香港科技大学进入前十名；2013－2014年世界大学排名中，香港大学名列第43位。在反映基础教育水平的“国际学生评估（PISA）” 2012年全球测试中，香港继续名列前茅。 医疗卫生事业不断进步。2014－2015财政年度用于医疗服务的财政预算支出524亿港元，占政府经常开支的17%。香港居民可平等享受价格低廉的公立医院服务。截至2012年底，香港各类医疗卫生机构共有病床3.55万张。香港婴儿死亡率由1997年的4‰下降至2013年的1.6‰，是全球婴儿死亡率最低的地方之一。2013年香港男性与女性的预期寿命分别为80.9岁及86.6岁，是全球预期寿命最高的地方之一。 文化、体育事业蓬勃发展。香港中外文化荟萃，特别行政区政府鼓励文化艺术多元发展，促进相互交流。香港已有潮人盂兰胜会、大坑舞火龙、大澳端午龙舟游涌、长洲太平清醮等4个独有项目被列入第三批国家级非物质文化遗产名录。香港2008年协办北京奥运会马术比赛项目，2009年主办第五届东亚运动会。帆板、乒乓球、自行车、武术等项目的运动员在奥运会、世锦赛、亚锦赛等国际赛场上屡创佳绩。 社会保障逐步完善。香港特别行政区政府在社会福利方面的开支总额由1997－1998财政年度的204亿港元增长到2014－2015财政年度预算的619亿港元，增长了2.03倍。香港已形成多层次、多元化的社会保障和福利服务体系。社会服务机构共有400多家，注册社工从1998年底的8300名发展到目前的1.8万多名。特别行政区政府还积极推动公共房屋建设，协助基层市民入住公共房屋，资助市民自置居所。香港约有一半市民居住在政府提供或资助的房屋，其中超过200万人租住公共房屋，100多万人居住在政府资助的自置房屋。 ——对外交往和国际影响进一步扩大。对外联系更加广泛。截至2013年6月，香港以中国政府代表团成员或其他适当身份参与以国家为单位参加的共41个政府间国际组织相关活动，参加不限主权国家参加的政府间国际组织37个。香港以中国政府代表团成员身份或其他适当身份参加有关国际会议1400多次，以“中国香港”名义参加不以国家为单位参加的国际会议2万余次,共举办或协办国际会议1000多次。香港特别行政区已与42个国家签署互免签证协议，150个国家和地区单方面给予特别行政区护照持有人免签或落地签待遇。香港特别行政区还与多个国家签署了民用航空运输、避免双重征税、促进和保护投资、刑事司法协助等协定。香港特别行政区政府在日内瓦、伦敦、东京、纽约、柏林等11个地方设立了驻外经济贸易办事处。欧盟委员会等6个国际组织在香港设立了代表机构。 杰出专业人士担任国际组织重要职位。在中央政府的大力支持下，香港特别行政区政府卫生署原署长陈冯富珍女士2006年11月当选为世界卫生组织总干事，并于2012年5月成功连任，是联合国成立以来第一位担任政府间国际组织最高负责人的中国人；香港天文台台长岑智明先生2010年2月当选为世界气象组织航空气象学委员会主席。 中央政府始终高度重视香港的经济发展和民生改善，全力支持香港应对各种困难和挑战，在谋划和推进国家整体发展战略时充分发挥香港的作用，积极推动香港与内地开展交流合作，为香港保持繁荣稳定提供坚强后盾。 ——支持香港应对亚洲金融危机。1997年亚洲金融危机爆发并迅速蔓延，港元受到国际投机势力狙击，香港金融市场动荡，与美元挂钩的联系汇率制度遭受冲击，金融体系的稳定受到严重威胁。中央政府郑重宣布，将不惜一切代价维护香港特别行政区的繁荣稳定，坚决支持香港特别行政区政府维护联系汇率制度，坚持人民币不贬值。在中央政府的支持下，香港特别行政区政府采取果断措施，维护了金融和社会的稳定。 ——支持香港抗击非典。2003年上半年，非典疫情肆虐香港，不仅危及香港同胞的生命健康，而且使尚未完全摆脱亚洲金融危机影响的香港经济雪上加霜，通货紧缩，市场萧条，失业率上升至8.7%。为保障香港同胞生命安全，帮助香港经济走出低迷，中央政府及时伸出援助之手。在内地同样急需抗疫医药物资的情况下，中央政府无偿向香港提供大批抗疫药品和器材。国家领导人亲赴香港疫情重灾区和医院视察慰问。当年6月29日，内地与香港签署《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA），确定了两地在货物贸易、服务贸易和贸易投资便利化三个领域的开放措施和实施目标。随后又实施内地居民赴香港“个人游”政策。这些都为香港摆脱非典冲击、恢复经济增长注入“强心剂”。 ——支持香港应对国际金融危机。2008年下半年国际金融危机爆发后，中央政府高度关注香港受到的影响，当年12月即推出支持香港经济金融稳定发展的14项政策措施。2009年1月，中央政府再次推出包括中国人民银行与香港金融管理局签署2000亿元人民币货币互换协议在内的一系列政策举措。此后，国家领导人在访问香港期间又先后宣布多项支持香港发展经济、改善民生，加强与内地交流合作的政策措施。这对提振港人信心、增强抵御风险能力、刺激香港经济复苏发挥了积极作用。 ——支持香港国际金融、贸易、航运中心发展。支持香港开展个人人民币业务、发行人民币债券、开展跨境贸易人民币结算试点等，奠定了香港人民币离岸市场的先发优势。继续鼓励内地企业在香港上市融资，并推出其他支持香港金融业发展的措施。2013年，香港人民币清算平台参加行共有216家；经香港处理的跨境贸易人民币结算金额为3.84万亿人民币，占全部跨境贸易人民币结算总额的82.9%；香港人民币客户存款及存款证余额突破1万亿元人民币。香港已成为全球最大的离岸人民币业务中心。继2003年签署CEPA并于2004年1月实施后，内地与香港陆续签署和实施了10个补充协议。内地对原产于香港的产品全部实行零关税。截至2013年底，在货物贸易方面，CEPA项下内地自香港进口商品额为71.61亿美元，关税优惠39.83亿元人民币；在服务贸易方面，共采取403项开放措施。按照世界贸易组织贸易分类标准，通过CEPA及其补充协议，内地对香港服务贸易开放的部门达到149个，涉及目前服务贸易部门总数的93.1%，这是目前内地商签的开放程度最高的自由贸易协议。此外，广东服务业对香港开放的先行先试措施达82项。中央政府在编制《全国沿海港口布局规划》和《“十二五”综合交通运输体系规划》等规划时，均考虑了巩固和发展香港国际航运中心的需要。 ——支持香港旅游、零售业及内地港资企业发展。中央政府应香港特别行政区政府请求，逐步扩大“个人游”试点城市，目前已达49个城市，超过3亿人口。截至2013年底，内地共有1.29亿人次的游客通过“个人游”方式到香港旅游。据香港特别行政区政府测算，2012年“个人游”为香港带来相当于本地生产总值1.3%的增加值，创造了超过11万个职位，占本地整体就业的3.1%。为更多地惠及香港中小商户和基层市民，中央政府还允许香港居民在内地开办个体工商户。截至2013年底，内地共注册香港个体工商户5982户，从业人员16476人。中央政府高度重视在内地的香港加工贸易企业的发展，积极支持和帮助内地港资企业转型升级。2009年，广东省出台了30条支持港澳台资企业应对国际金融危机和加快转型升级的政策措施。2011年12月，中央政府出台《关于促进加工贸易转型升级的指导意见》，在苏州、东莞等地开展加工贸易转型升级示范区和试点城市建设，并在中西部地区培育建设44个梯度转移重点承接地。 （三）支持香港特别行政区与内地加强各领域的交流合作 香港回归以来，中央政府把保持香港繁荣稳定作为国家整体发展战略的重要内容。“十五”、“十一五”规划纲要明确提出要保持香港的长期繁荣稳定，巩固和加强香港国际金融、贸易、航运中心地位。“十二五”规划纲要首次将涉港澳内容单独成章，并进一步明确香港在国家发展中的战略地位，强调国家支持香港巩固提升竞争力、支持香港培育新兴产业、深化内地与香港经济合作。 ——支持香港特别行政区与内地深化经贸合作。CEPA及其补充协议的实施，有力消除香港与内地在贸易、投资等方面的制度性障碍，深化了两地经贸关系，拓宽了两地合作领域，实现了两地互利共赢。目前，内地是香港最大的贸易伙伴。2013年，据香港统计，香港与内地的贸易额38913亿港元，比1997年增长2.49倍，占香港对外贸易总额的51.1%。同时，香港是内地最重要的贸易伙伴和主要出口市场之一。香港还是内地最大的境外融资中心。截至2013年底，在香港上市的内地企业797家，占香港上市公司总数的48.5%；在香港上市的内地企业总市值13.7万亿港元，占香港股市总市值的56.9%。此外，内地与香港还互为外来直接投资的最大来源地。截至2013年底，内地对香港直接投资超过3588亿美元，占内地对外直接投资总额的近六成；内地累计批准港商投资项目近36万个，实际使用港资累计6656.7亿美元，占内地累计吸收境外投资的47.7%。 ——支持香港特别行政区与内地各省、自治区、直辖市特别是广东省加强区域合作。中央政府批准设立粤港合作联席会议、泛珠三角区域合作与发展论坛。批准实施《珠江三角洲地区改革发展规划纲要（2008－2020年）》、《横琴总体发展规划》、《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》、《广州南沙新区发展规划》，批准广东省与香港特别行政区签署《粤港合作框架协议》，明确粤港合作的重点领域，构建珠海横琴新区、深圳前海深港现代服务业合作区、广州南沙新区三大合作平台，促进粤港两地共同打造更具综合竞争力的世界级城市群和世界先进制造业、先进服务业基地。还批准香港特别行政区与北京市、上海市建立区域合作机制，支持香港特别行政区政府在内地设立办事机构。香港特别行政区政府除在北京设立办事处外，还先后在广州、上海、成都、武汉设立经济贸易办事处，在深圳、重庆、福州设立联络处，促进了香港与内地有关地方的经贸合作以及其他方面的交流。 ——支持香港特别行政区与内地跨境基础设施建设和人员、货物通关便利化。深圳湾公路大桥于2007年建成通车，成为内地与香港间第4条陆路通道。2009年开工、预计2016年建成的港珠澳大桥，东接香港、西接珠海和澳门，将成为连接珠江东西两岸新的公路运输通道。广深港高速铁路全线建成通车后，香港将与全国高速铁路网对接。内地与香港的所有水、陆货运口岸均已实现查验结果完全互认。2013年内地访港旅客4075万人次，比1997年增长16.3倍。香港同胞进入内地人数也从1997年的3977万人次增至2013年的7688万人次。 ——支持香港特别行政区与内地加强教育、科技、文化等领域交流合作。支持香港与内地高校开展跨地招收学生；支持香港与内地高校合作办学；支持两地教师、学生开展交流。支持香港高等院校、科研机构和香港科技园等建立国家重点实验室伙伴实验室、国家工程技术研究中心香港分中心和国家高新技术产业化基地；支持香港高校在深圳设立研究院；支持香港科技工作者和机构申请国家科技研发项目、推动国家重大科技项目向香港开放。2005年，内地与香港签署《内地与香港特别行政区更紧密文化关系安排协议书》，在文化保育、产业发展和交流等方面展开全面合作。支持香港、澳门与广东共同申报并成功将粤剧列入联合国教科文组织《人类非物质文化遗产代表作名录》；支持香港西贡地质公园成功申报为世界地质公园；支持香港与内地合拍电影，自CEPA签署以来香港与内地合拍影片共322部，占内地与境外合拍影片总量的70%。支持两地在体育人才交流、培养、训练等方面展开合作，邀请香港运动员参加全国运动会等赛事。支持香港与内地在中医中药发展、医疗卫生管理、传染病疫情通报和防治，以及突发公共卫生事件通报和紧急合作等方面开展交流合作。 ——支持香港特别行政区政府与中央政府有关部门建立交流合作机制。香港特别行政区政府与中央政府有关部门建立了不同领域、不同层级的交流合作机制，协调、推进相关工作。比如，设立CEPA联合指导委员会，监督CEPA的执行并解决执行过程中的问题，拟定CEPA内容的补充及修订等；在出入境管理、海关、检验检疫、金融、公共卫生、旅游等领域建立合作机制，相互沟通情况，共同处置突发事件，打击违法行为等。此外，为加强对深圳前海深港现代服务业合作区、广州南沙新区、珠海横琴新区开发建设的指导、协调和服务，中央政府还建立了促进广东前海南沙横琴建设部际联席会议制度，香港特别行政区政府是成员单位之一。这些机制为促进香港与内地的互利合作、处理共同关注的区域发展和治理问题发挥了积极作用。 受自然环境限制，香港所需的淡水、蔬菜、肉禽等基本生活物资主要由内地供应。自20世纪60年代初内地开通供应香港鲜活冷冻商品的“三趟快车”并建设东深供水工程以来，中央政府和有关地方全力保障对香港食品、农副产品、水、电、天然气等的供应。截至2013年底，香港市场活猪95%、活牛100%、活鸡33%、河鲜产品100%、蔬菜90%、面粉70%以上由内地供应，供港食品合格率一直保持在较高水平。2013年，广东按照与香港新修订的协议对香港供应淡水6.06亿立方米。自1994年起，大亚湾核电站向香港供电，每年供电量占全港电力总消耗的四分之一。2013年，内地向香港供应天然气25.31亿立方米。 “一国两制”是一项开创性事业，对中央来说是治国理政的重大课题，对香港和香港同胞来说是重大历史转折。在香港特别行政区各项事业取得全面进步的同时，“一国两制”在香港的实践也遇到了新情况新问题，香港社会还有一些人没有完全适应这一重大历史转折，特别是对“一国两制”方针政策和基本法有模糊认识和片面理解。目前香港出现的一些在经济社会和政制发展问题上的不正确观点都与此有关。因此，要把“一国两制”在香港特别行政区的实践继续推向前进，必须从维护国家主权、安全、发展利益，保持香港长期繁荣稳定的根本宗旨出发，全面准确理解和贯彻“一国两制”方针政策，把坚持一国原则和尊重两制差异、维护中央权力和保障特别行政区高度自治权、发挥祖国内地坚强后盾作用和提高香港自身竞争力有机结合起来，任何时候都不能偏废。 “一国两制”是一个完整的概念。“一国”是指在中华人民共和国内，香港特别行政区是国家不可分离的部分，是直辖于中央人民政府的地方行政区域。中华人民共和国是单一制国家，中央政府对包括香港特别行政区在内的所有地方行政区域拥有全面管治权。香港特别行政区的高度自治权不是固有的，其唯一来源是中央授权。香港特别行政区享有的高度自治权不是完全自治，也不是分权，而是中央授予的地方事务管理权。高度自治权的限度在于中央授予多少权力，香港特别行政区就享有多少权力，不存在“剩余权力”。同时，宪法明确规定国家的根本制度是社会主义制度，并规定了国家的基本制度、领导核心和指导思想等制度和原则。坚持一国原则，最根本的是要维护国家主权、安全和发展利益，尊重国家实行的根本制度以及其他制度和原则。 “两制”是指在“一国”之内，国家主体实行社会主义制度，香港等某些区域实行资本主义制度。“一国”是实行“两制”的前提和基础，“两制”从属和派生于“一国”，并统一于“一国”之内。“一国”之内的“两制”并非等量齐观，国家的主体必须实行社会主义制度，是不会改变的。在这个前提下，从实际出发，充分照顾到香港等某些区域的历史和现实情况，允许其保持资本主义制度长期不变。因此，国家主体坚持社会主义制度，是香港实行资本主义制度，保持繁荣稳定的前提和保障。香港继续保持原有的资本主义制度，依照基本法实行“港人治港”、高度自治，必须在坚持一国原则的前提下，充分尊重国家主体实行的社会主义制度，特别是尊重国家实行的政治体制以及其他制度和原则。内地在坚持社会主义制度的同时，要尊重和包容香港实行的资本主义制度，还可以借鉴香港在经济发展和社会管理等方面的成功经验。在“一国”之内，“两种制度”只有相互尊重，相互借鉴，才能和谐并存，共同发展。 宪法和香港基本法共同构成香港特别行政区的宪制基础。宪法作为国家的根本法，在包括香港特别行政区在内的中华人民共和国领土范围内具有最高法律地位和最高法律效力。香港基本法是根据宪法制定的、规定香港特别行政区制度的基本法律，在香港特别行政区具有宪制性法律地位。香港特别行政区的制度和政策均以香港基本法的规定为依据；香港特别行政区立法机关制定的任何法律，均不得同香港基本法相抵触。香港特别行政区行政、立法、司法行为都必须符合香港基本法；在香港特别行政区的个人以及一切组织和团体都必须以香港基本法为活动准则。同时，香港基本法作为全国性法律，在全国范围内适用。 全面把握、整体理解香港基本法的各项规定。香港基本法的所有规定都是香港特别行政区制度的有机组成部分，条文之间不是孤立的，而是相互联系的，必须把香港基本法的每个条文放在整体规定中来理解，放在香港特别行政区制度体系中来把握。香港基本法实施的实践说明，孤立地理解香港基本法的个别条文，强调一个方面而忽略另一个方面，就会产生歧义甚至认识上的偏差，香港基本法的实施就会受到严重冲击；全面地理解香港基本法的各项规定，就会看到特别行政区制度的各个组成部分共同构成有机整体，对香港居民的基本权利和自由、对香港的繁荣稳定发挥着保障作用。 尊重和维护全国人大及其常委会对香港基本法的修改权和解释权。香港基本法规定，香港基本法的解释权属于全国人民代表大会常务委员会，修改权属于全国人民代表大会。香港基本法同时规定，香港特别行政区法院在审理案件时可对基本法中香港特别行政区自治范围内的条款自行解释，也可对其他条款解释。这种解释权来源于全国人大常委会的授权。如果香港特别行政区法院在审理案件时需要对香港基本法关于中央政府管理的事务或中央和香港特别行政区关系的条款进行解释，而该条款的解释又影响到案件的判决，在对该案件作出不可上诉的终局判决前，应由香港特别行政区终审法院提请全国人大常委会作出解释。如全国人大常委会作出解释，香港特别行政区法院在引用该条款时，须以全国人大常委会的解释为准。这与香港特别行政区的法律地位是一致的。全国人大常委会依法行使基本法解释权是维护“一国两制”和香港法治的应有之义，既是对特别行政区执行基本法的监督，也是对特别行政区实行高度自治的保障。 完善与香港基本法实施相关的制度和机制，有利于更好地维护香港基本法的权威。香港基本法实施以来，已经建立完善了一系列与之相关的制度和机制，包括在行政长官产生办法和立法会产生办法的修改方面，确立了行政长官向全国人大常委会提出报告、全国人大常委会作出决定、立法会通过、行政长官同意及全国人大常委会批准或备案的“五步曲”法律程序；在基本法解释方面，建立了全国人大常委会主动释法、行政长官向国务院作出报告并由国务院提请全国人大常委会释法以及特别行政区终审法院提请全国人大常委会释法等有关程序和工作机制；在特别行政区立法方面，明确了全国人大常委会处理特别行政区法律备案的工作程序；在特别行政区与内地司法协助方面，达成了相互送达民商事司法文书、相互认可和执行仲裁裁决和部分民商事判决等一系列安排；在行政长官向中央政府负责方面，形成了行政长官向中央述职的制度安排。随着“一国两制”实践不断发展，香港基本法实施不断深入，必然要求继续完善与香港基本法实施相关的制度和机制，特别是要着眼香港的长治久安，把香港基本法规定的属于中央的权力行使好，使中央与香港特别行政区的关系切实纳入法制化、规范化轨道运行。 “港人治港”是有界限和标准的，这就是邓小平所强调的必须由以爱国者为主体的港人来治理香港。对国家效忠是从政者必须遵循的基本政治伦理。在“一国两制”之下，包括行政长官、主要官员、行政会议成员、立法会议员、各级法院法官和其他司法人员等在内的治港者，肩负正确理解和贯彻执行香港基本法的重任，承担维护国家主权、安全、发展利益，保持香港长期繁荣稳定的职责。爱国是对治港者主体的基本政治要求。如果治港者不是以爱国者为主体，或者说治港者主体不能效忠于国家和香港特别行政区，“一国两制”在香港特别行政区的实践就会偏离正确方向，不仅国家主权、安全、发展利益难以得到切实维护，而且香港的繁荣稳定和广大港人的福祉也将受到威胁和损害。 爱国者治港也是具有法律依据的。宪法和香港基本法规定设立香港特别行政区，就是为了维护国家的统一和领土完整，保持香港长期繁荣稳定。因此，香港基本法规定特别行政区行政长官、主要官员、行政会议成员、立法会主席及立法会百分之八十以上的议员、终审法院和高等法院的首席法官，都必须由在外国无居留权的香港永久性居民中的中国公民担任；行政长官、主要官员、行政会议成员、立法会议员、各级法院法官和其他司法人员在就职时必须依法宣誓拥护中华人民共和国香港特别行政区基本法，效忠中华人民共和国香港特别行政区；行政长官必须就执行基本法向中央和特别行政区负责。这是体现国家主权的需要，确保治港者主体效忠国家，并使其接受中央政府和香港社会的监督，切实对国家、对香港特别行政区以及香港居民负起责任。 作为特别行政区和特别行政区政府的“双首长”，行政长官是香港贯彻落实“一国两制”方针政策和基本法的第一责任人。中央政府始终坚定不移地支持行政长官和特别行政区政府依法施政，团结带领香港社会各界人士集中精力发展经济，切实有效改善民生，循序渐进推进民主，包容共济促进和谐。 发展经济、改善民生，是广大香港市民的共同愿望，是香港特别行政区解决社会矛盾、维护大局稳定的重要基础，是行政长官和特别行政区政府依法施政的主要任务。当前，香港正处于发展的关键时期，挑战和机遇并存。香港需要抓住机遇，努力解决经济社会发展中存在的突出问题，进一步巩固和提升自身的竞争优势，保持经济社会平稳发展，增进香港居民民生福祉。祖国内地始终是香港的坚强后盾。 中央政府继续支持香港特别行政区依照基本法的规定循序渐进发展符合香港实际情况的民主政制。行政长官最终达至由一个有广泛代表性的提名委员会按民主程序提名后普选产生，立法会最终达至全部议员由普选产生，这是中央政府作出的庄重承诺，并体现在香港基本法的规定和全国人大常委会的有关决定中。中央政府真诚地支持香港的民主政制向前发展。行政长官和立法会普选制度必须符合国家主权、安全和发展利益，符合香港实际，兼顾社会各阶层利益，体现均衡参与的原则，有利于资本主义发展，特别是要符合香港特别行政区作为直辖于中央人民政府的地方行政区域的法律地位，符合香港基本法和全国人大常委会有关决定的规定，经普选产生的行政长官人选必须是爱国爱港人士。只要香港社会各界按照上述原则务实讨论，凝聚共识，就一定能够实现行政长官和立法会全部议员最终由普选产生的目标。 香港是一个自由开放多元的社会，也是中外交融的国际商业都市。维护社会和谐稳定，不仅符合香港社会各阶层、各界别、各方面以及外来投资者的共同利益，也是保持香港作为国际金融、贸易、航运中心地位的重要条件。中央政府将继续鼓励和支持香港社会各界发扬包容共济、尊重法治、维护秩序的优良传统，以国家的根本利益和香港的整体利益、长远利益为依归，求同存异、互谅互助，在爱国爱港旗帜下实现最广泛的团结，不断巩固社会和谐稳定。 香港与内地日益紧密的交流合作，拓宽了香港与内地优势互补、共同发展的道路。香港可以充分利用内地广阔的市场腹地和丰富的要素资源，把握国家快速发展的机遇，从中获得巨大的发展空间和不竭的发展动力。香港通过继续巩固、提升既有优势，可以进一步发挥作为国家引进外资、人才，吸收借鉴国际先进技术和管理经验的窗口作用，国家实施“走出去”战略的桥梁作用，对内地加快转变经济发展方式的助推作用，以及对内地创新经济社会管理方式的借鉴作用。 随着香港与内地交往的密切，两地民众之间的相互了解逐渐加深，香港同胞对国家的认同和向心力不断增强。香港同胞更加关心国家发展，在积极参与国家现代化建设的同时，热心投入内地扶贫、教育、妇女儿童保护等公益事业。当内地遭受重大自然灾害时，香港同胞慷慨相助，大力支援抢险救灾和灾后重建工作，与内地民众共克时艰。这充分显示出香港同胞与内地民众血浓于水的亲情。 中央政府将继续支持香港特别行政区政府与中央政府有关部门、内地有关地方建立更加密切的工作联系，支持香港同胞与内地民众开展更加紧密的交往，支持香港在国家全面深化改革和对外开放中发挥独特作用，推动香港与内地开展更加广泛、深入的交流合作，齐心协力建设中华民族共同家园。 “一国两制”在香港特别行政区的实践，取得了举世公认的成功。实践充分证明，“一国两制”不仅是解决历史遗留的香港问题的最佳方案，也是香港回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度安排。坚定不移地推进“一国两制”事业，是包括香港同胞在内的全体中华儿女的共同愿望，符合国家和民族根本利益，符合香港的整体和长远利益，也符合外来投资者的利益。 在继续推进“一国两制”事业的新征程上,既要坚持全面准确地理解和贯彻“一国两制”方针政策，确保“一国两制”实践沿着正确的轨道前进，又要积极有效应对香港在发展中面临的困难和挑战。面对内外经济环境的深刻调整和变化，香港需要不断提升竞争力；香港长期积累的一些深层次矛盾日益突出，需要社会各界群策群力共同化解；香港与内地交流合作不断深入，需要加强彼此间的沟通协调，妥善处理民众关切。同时，还要始终警惕外部势力利用香港干预中国内政的图谋，防范和遏制极少数人勾结外部势力干扰破坏“一国两制”在香港的实施。研究解决好这些问题，深化“一国两制”在香港特别行政区的实践，必将进一步彰显“一国两制”的强大生命力。 当前，全国人民正满怀信心地为实现“两个一百年”的奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。不断丰富和发展“一国两制”在香港特别行政区的实践，保持香港长期繁荣稳定，是中国梦的重要组成部分，也是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求。中央政府将一如既往地与香港特别行政区政府和广大香港同胞一道，全面准确贯彻“一国两制”方针政策和香港基本法，进一步推动香港特别行政区各项事业的发展。我们坚信，香港特别行政区必将继续沿着“一国两制”方针和香港基本法的轨道稳步前进，与祖国内地共同开创中华民族更加美好的明天。 1.香港本地生产总值由1997年的1.37万亿港元增长至2013年的2.12万亿港元，年均实质增长3.4%。 2.香港特别行政区政府财政储备由1997年底的4575亿港元增长至2014年3月底的7557亿港元，增长65.2%。 3.香港外汇储备由1997年底的928亿美元增长至2013年底的3112亿美元，增长了2.35倍。 5.香港是重要的国际银行中心，世界排名前100位的银行中有73家在香港营业。 6.香港是亚洲第二大和全球第六大证券市场，2013年底香港股市总市值达24.04万亿港元，在香港进行的首次公开招股集资总额达1665亿港元，居全球第二位。 8.根据世界经济论坛2012年10月发布的《2012年金融发展报告》，香港金融业发展指数位居全球首位；在英国伦敦金融城公司2013年9月公布的“全球金融中心指数”排名中，香港位居全球第三位。 9.香港是全球第九大贸易经济体。香港有约10万家专业进出口公司，与世界上几乎所有的国家和地区保持贸易联系。 11.香港是全球最重要的外来直接投资目的地之一。根据联合国贸易和发展会议《2013年世界投资报告》，香港在吸收外来直接投资方面位居全球第三位。截至2013年底，在香港注册的海外公司有9258家，比1997年底增加83%；截至2013年6月，外资驻港地区总部有1379家，比1997年增加52.7%；截至2013年6月，外资驻港地区办事处有2456家，比1997年增加52.5%。 12.香港是全球最大的集装箱运输港口之一，2013年共处理标准集装箱2228.8万个，比1997年增长52.9%。 13.香港是全球第四大船舶注册中心，截至2013年底，在香港注册的船舶有2327艘，总吨位达8643万吨。 14.香港国际机场是世界最繁忙的航空港之一，全球超过100家航空公司在此运营，客运量位居全球第五位，货运量多年高居全球首位，2013年航空货运、客运量分别比1998年增长1.53倍和1.18倍。 16.香港特别行政区2014－2015财政年度用于教育的经常开支预算为671.3亿港元，占政府经常开支总额的21.8%，教育总支出预算为753.7亿港元，占政府开支总额的18.3%，是政府开支的第一大项目。2008－2009学年，香港已在公营学校实施十二年免费教育。 17.香港颁授本地学位的高等教育院校由回归前的12所增加至17所，其中8所大学接受政府财政资助。根据英国泰晤士高等教育研究机构公布的2013年亚洲大学排行榜，香港大学、香港科技大学进入前十名；2013－2014年世界大学排名中，香港大学名列第43位。 18.从2000年第二季度到2013年第三季度，香港拥有专上教育程度的就业人口占全部就业人口的比重从23.7%提高到35.1%，其中，拥有大学学位的就业人口占全部就业人口比重从14.5%提升至26%。反映基础教育水平的“国际学生评估（PISA）”公布2012年全球测试排名，香港继续名列前茅；在英国培生集团2012年公布的全球教育系统排名中，香港位居全球第三位。 20.截至2012年底，香港各类医疗卫生机构共有病床3.55万张。其中，90%以上的经费由政府财政拨款的公营医疗系统现有包括38间公立医院和医疗机构、48间专科门诊及73间普通科门诊，共有6.4万名雇员、2.7万张病床，提供约占全港九成的住院医疗服务和三成门诊医疗服务。 21.香港婴儿夭折率由1997年的4‰下降至2013年的1.6‰，是全球婴儿夭折率最低的地方之一。2013年香港男性与女性的预期寿命分别为80.9岁及86.6岁，是全球预期寿命最高的地方之一。 22.截至2013年6月，香港以中国政府代表团成员或其他适当身份参与以国家为单位参加的共41个政府间国际组织相关活动，包括国际货币基金组织、世界银行、国际民用航空组织、联合国粮农组织、国际刑警组织等；参加不限主权国家参加的政府间国际组织37个，包括世界贸易组织、亚太经济合作组织、世界气象组织等。香港以中国政府代表团成员身份或其他适当身份参加有关国际会议1400多次，以“中国香港”名义参加不以国家为单位参加的国际会议2万余次。 23.香港特别行政区平均每年接待外国政要和学术界、智库等有影响人士来访上百次。许多国家的元首和政府首脑曾访问香港或在香港出席国际会议。香港共举办或协办国际会议1000多次，包括国际货币基金组织和世界银行年会、世界贸易组织第六次部长级会议、国际电信联盟世界电信展、国际海事组织外交大会、世界知识产权组织区域研讨会和亚洲太平洋邮政联盟执行理事会年会等。 24.香港特别行政区已与42个国家签署互免签证协议，150个国家和地区单方面给予特别行政区护照持有人免签或落地签待遇。 25.香港特别行政区与67个国家签署了民用航空运输及民用航空运输过境协定，与35个国家和地区签署了避免双重征税协定，与17个国家签署了促进和保护投资协定等，与30个国家签署了刑事司法协助协定，与19个国家签署了移交逃犯协定，与13个国家签署了移交被判刑人协定。 26.香港特别行政区政府在日内瓦、布鲁塞尔、伦敦、多伦多、东京、新加坡、悉尼、华盛顿、纽约、旧金山、柏林等地设立了11个驻外经济贸易办事处，促进香港与有关国家和地区的经贸、投资利益及公共关系。 27.外国在香港协议设立的总领事馆达66个、名誉领事73位。欧盟委员会、国际清算银行、国际货币基金组织、联合国难民事务高级专员署、国际金融公司、海牙国际私法会议等国际组织在香港设立了6个代表机构。 1.内地是香港最大的贸易伙伴。据香港统计，2013年，香港与内地的贸易额达38913亿港元，比1997年增长2.49倍，占香港对外贸易总额的51.1%。 2.香港是内地最重要的贸易伙伴和主要出口市场之一。据海关总署统计，2013年，内地对香港出口额达3847.9亿美元，占内地出口总额的17.4%。 3.内地是香港外来直接投资的最大来源地。据香港统计，截至2013年底，内地对香港直接投资超过3588亿美元，占内地对外直接投资总额的近六成。 4.香港是内地最大的外商直接投资来源地。据商务部统计，截至2013年底，内地累计批准港商投资项目近36万个，实际使用港资累计6656.7亿美元，占内地累计吸收境外投资的47.7%。香港是内地最大的境外投资目的地和融资中心。截至2013年底，内地对香港非金融类累计直接投资为3386.69亿美元，占内地对外非金融类累计直接投资存量总额的59%。 5.截至2013年底，在香港上市的内地企业达797家，占香港上市公司总数的48.5%；在香港上市的内地企业总市值达13.7万亿港元，占香港股市总市值的56.9%。 7.内地与香港科技合作委员会依托香港高等院校、科研机构和香港科技园，分别建立了16个国家重点实验室伙伴实验室、1个国家工程技术研究中心香港分中心和2个国家高新技术产业化基地，支持香港高校在深圳设立研究院，推动国家重大科技项目向香港开放。 9.2013年12月，搭乘“嫦娥三号”月球探测器成功登月的“玉兔月球车”，使用了香港理工大学专家研发的相机指向系统。 11.2012－2013学年，在香港高校就读的内地学生约2.2万人；截至2013年10月，在内地高校就读的香港学生逾1.4万人。 12.香港大学、香港中文大学、香港理工大学、香港浸会大学、香港城市大学等分别与内地高校联合办学或举办高等教育机构。广东、北京、上海、浙江、福建等省（市）与香港建立了400余对姊妹学校。 14.2011年9月，在中央政府支持下，香港西贡地质公园成功申报为联合国教科文组织认可的世界地质公园。 15.自CEPA签署以来，香港与内地合拍影片共322部，占内地与境外合拍影片总量的70%，其中票房收入超过1亿元人民币的影片共有61部。
中关村软件和信息服务业促经济转型扫描_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月１０日电（记者张舵、李峥巍）一季度经济数据显示，中关村软件和信息服务业正成为北京增速最快的行业。没有生产线，不用原材料，看不见烟囱，鼠标点击便可创造价值。凭借低碳环保、高附加值、创意主导及知识产权密集等特征，软件和信息服务业正成为北京经济发展的“绿色引擎”，为首都经济结构转型升级提供强大驱动力。

在北京，中关村软件园占地仅２．６平方公里，但吸引了国内外数百家产业巨头入驻，成为单位密度企业产出价值领先、能耗较低、绿色环保的新一代信息技术产业高端专业化园区。

软件和信息服务业带来产值的同时，能较好地控制能耗。据介绍，软件产业能耗投入仅为满足人员办公所需的水电。每万元ＧＤＰ消耗０．００８７吨标准煤，相当于全国平均水平的１％，具有高端、高效、低能耗、零污染的绿色低碳化特征。

同时，软件和信息服务业也为中关村带来大量知识产权资源，提升自主创新能力。２０１３年，园区研发经费共投入１１５亿元，知识产权共计１６３０４项，知识产权投入２３亿元，收入３１亿元，研发投入占比达９．４８％。企业共获国家级科技进步奖３８项，其中国家科技进步奖特等奖１项、国家科技进步奖一等奖６项、科技成果转化２２８项。

在中关村软件产业带动下，北京市软件及信息服务业增长快速。北京市统计局一季度经济数据显示，在支撑北京经济的第三产业各行业中，软件和信息服务业的增加值增长１２．９％，领先金融业、批发和零售业、租赁与商务服务业，成为增速最快的行业。

从２０００年到２０１３年，北京市软件和信息服务业增加值从１６４．４亿元增长到１７４９．６亿元，年均复合增速高达２０％。软件产业分化出的电子商务、电子支付、数字媒体、电子教育等新兴产业均保持全国领先。

实际上，软件和信息服务业不仅为北京经济带来数量上的增长，更带来质量、结构上的提升优化。

软件企业推动与传统行业的融合，带动传统产业走向高端。利用自身信息技术方面的优势，中关村企业推动信息系统、互联网与传统行业的深度融合。比如，带动电子商务、互联网金融、数字制造、文化创意、智慧城市、科技服务等现代服务业快速发展，使产业形态与北京的承载力相适应。

以“新一代信息技术”等核心领域为重点，中关村软件和信息服务业正形成高端产业集群。中关村聚集了“新一代信息技术”行业内近８０％的龙头企业，形成下一代互联网、移动互联网和新一代移动通信、卫星应用、集成电路设计四大产业集群。

“绿色引擎”也实现了首都出口贸易的高端化转型。北京信息技术服务外包出口从２００１年０．７亿美元增加到２０１３年的３０．４亿美元，年均增长３６．９％，其中２０１３年对美出口占３６．１％，对欧出口占３３．６％，完成对出口市场的高端化转型。

更为关键的是，从全球产业链布局和信息化安全角度来看，中关村软件和信息服务产业快速发展正改变着欧美主导的格局。长久以来，美国硅谷等国际科技产业聚集区在软件和信息服务业领域掌控大量关键技术，控制着全球关键领域的信息化进程。中关村软件业正在关键领域、全产业链布局方面实现突破。

例如，在基础软件方面，中科方德、友友天宇等拥有自主研发的操作系统，人大金仓的国产数据库逐步打破国外垄断，东方通的中间件广泛应用于金融、通信、政府等行业；在应用软件方面，用友软件是亚太最大管理软件提供商，超图软件是亚洲最大的地理信息系统平台软件厂商，启明星辰是国内领先的网络安全产品提供商，一大批中国软件企业跻身国际。

北京市经信委相关负责人表示，未来北京将锁定“高端化、自主化、平台化、国际化”的发展方向，以云计算、移动互联网、导航与位置服务、智慧城市等重大集群应用为引领，着力打造具有世界影响力的软件名城。预计到２０２０年，软件产业收入超过万亿元。
新疆：为亚欧经济带撑起新支点_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐６月１０日电（记者熊聪茹）摊开一张亚欧大陆交通图，可以清晰地看到，以大陆腹地乌鲁木齐为中心，密集的航空、铁路及公路线向东和向西延展开来，犹如一对蝴蝶的翅膀。在建设“丝绸之路经济带”框架下，地理位置独特的新疆将鼓动这对“蝴蝶之翼”，为亚欧经济带撑起新支点。

第三届中国－亚欧博览会上，来自东北亚、南亚、中亚等多国专家和企业代表共聚乌鲁木齐，探讨打造泛亚洲区域的“超级电网”，这一构想与“丝绸之路经济带”拥有深度默契。横贯亚欧大陆的“超级电网”可以完成跨国电力交易和互联，促进区域能源供需平衡。

眼下，中国正加快长距离、大功率输变电工程的应用，与中西亚毗邻的新疆电网骨架也快速升级，并建成与西北电网和郑州联网的三条特高压通道。新疆中能建设新疆电力设计院院长阎智说，通过新疆这个“支点”，架设联通中西亚的跨国电网极具吸引力。

不仅仅是电力，亚欧板块通过新疆这个“枢纽”正在加快交通运输网络、油气走廊、通信等基础设施的互联互通。渝新欧国际铁路、蓉欧快铁等东联西出大通道先后开通，使我国中东部地区至欧洲货运时间缩短近２／３；中哈原油管道、中国－中亚天然气管道通过新疆霍尔果斯门站与国内油气管网相连，实现了跨国能源输送和有效配置。

近年来，以国家开发银行、中国进出口银行等金融机构为先导，以境外人民币贷款和直投为尝试，以毗邻中亚的新疆为“支点”，我国与中西亚逐步探索出一条符合双方利益的金融合作路径。

自２００５年底向中亚派驻首个工作组伊始，目前我国金融机构已实现中亚五国全覆盖。国开行新疆分行国际合作业务处副处长尹骏说，国开行根据各国不同国情，努力创新，眼下在中亚共支持７０余个项目，贷款余额近２００亿美元，涉及油气、有色金属、航空、农业、中小企业等领域。其中，向塔吉克斯坦储蓄银行授信２８５０万美元、３３００万元人民币项目支持了当地农业发展和农民增收，受到所在国民众认可和称赞。

毗邻８个国家、有５６００多公里边境线和３２个口岸——新疆的“先天条件”决定了其物流业起步就具有“国际视角”。未来几年，新疆将利用区位和口岸优势，以现代物流为切口，确立联通亚欧的现代物流枢纽地位。截至２０１３年年底，新疆公路总里程达１６．６万公里，铁路营业里程逾４９００公里，拥有民用机场１６个、航线１４１条，注册物流企业约６０００家。

眼下，新疆正积极筹划，加快战略布局。新疆已确定“丝绸之路经济带”核心区目标，在未来几年着重打造交通枢纽中心、商贸物流中心、金融中心、文化科技中心及医疗服务中心“五个中心”。
中国就越南非法干扰中建南项目照会联合国秘书长_要闻_新闻_中国政府网
新华社联合国６月９日电（记者裴蕾 王雷）中国常驻联合国副代表王民９日就越南非法强力干扰中建南项目一事照会联合国秘书长潘基文，转去中国的立场文件《“９８１”钻井平台作业：越南的挑衅和中国的立场》，并要求秘书长将中国的立场文件作为联合国大会文件散发给联合国全体会员国。

立场文件附有中国企业在中国西沙群岛毗连区内的作业位置图以及长期以来越方承认中方对西沙群岛主权的相关材料。

照会递交后，王民向媒体表示，中方递交照会的目的是为了向国际社会表明立场，讲清真相，以正视听。王民介绍了“９８１”钻井平台作业的基本情况，指出越方对中方正常作业进行非法强力干扰，严重侵犯了中方的主权、主权权利和管辖权，严重违反了《联合国海洋法公约》等相关国际法，破坏了该海域的航行自由与安全，有损于地区和平稳定。同时，越方还纵容其国内反华游行示威，越南不法分子残酷杀害４名并打伤３００多名中国在越公民，并造成重大财产损失。

王民强调，西沙群岛是中国固有领土，不存在任何争议。１９７４年以前，越南历届政府从未对中国西沙群岛的主权提出过任何异议，无论在其政府声明、照会里，还是在报刊、地图和教科书中，都正式承认西沙群岛自古以来就是中国领土。越南政府现在违背自己的承诺，对中国西沙群岛提出领土要求，严重违背“禁止反言”等国际法原则和国际关系基本准则。

王民表示，中国是维护南海和平稳定、推动地区国家合作与发展的坚定力量，也是维护《联合国宪章》宗旨和原则、国际关系基本准则和国际法基本原则的坚定力量。中国最不希望看到自己的周边出现任何动荡。

王民说，中国希望中越关系良好发展，但是不能放弃原则。中越之间的沟通渠道是通畅的。中方规劝越方从维护中越关系和南海和平稳定大局出发，尊重中方的主权、主权权利和管辖权，立即停止对中方作业进行任何形式的干扰并撤走现场所有船只和人员，缓和紧张局势，使海上尽快恢复平静。中方将继续努力同越方沟通，争取妥善处理当前事态。

这是中方第二次就越南非法干扰中国企业在西沙群岛海域正常钻探作业照会联合国秘书长。５月２２日，王民照会潘基文，转去中方立场文件，该照会和立场文件已作为联合国大会文件散发给联合国全体会员国。
攀“科技高枝”—浙江省院士专家工作站建设纪实_要闻_新闻_中国政府网
“经过近6年的努力，院士专家工作站（以下简称工作站）建设取得了长足发展，这也预示着工作进入了新阶段，接下来要从之前更多的侧重建站数量转变到主要以提升工作站运行质量和成效上来。”在浙江省科协党组书记李德忠看来，实现“三个下功夫”和“四个结合”是进一步深化工作站建设的关键。 经过几年努力，浙江工作站已独具特色：直接无缝对接、双向内生驱动、柔性跨界协同创新……实践证明，工作站穿越高校、科研院所、科技社团与中介、政府与企业的边界，推进知识生产、扩散与应用，直接实现了科技与经济、智本与资本的结合，开辟了科技资源配置的一条新路径。 2008年，全球金融危机倒逼着浙江经济转型升级。依靠科技促进企业转型升级、加快经济发展方式转变，逐渐成为共识。省委组织部副部长、省委人才办主任、省工作站建设协调小组组长姚志文认为，这也说明了浙江省经济社会已发展到必须依靠科技领军人才提供高端智力支撑的新阶段，工作站为浙江省提供了高端人才“磁场”。 正是在此背景下，浙江依托中国科学院、中国工程院和国内外大院名所、科技社团的智力资源，认真总结院士专家行等活动的经验，启动了工作站建设。 “变‘院士专家企业行’为‘院士专家驻企服务’，把原来院士专家单向咨询服务、成果转化转变为双向互动、合作共赢的技术战略合作联盟，使院士专家在我省的科技活动常态化、科技服务长效化、科技合作规范化，实现由分散化、短期化合作向实体化、团队化和集聚集成化转变，形成持续促进产学研用合作的动态系统推进机制，为服务企业技术创新开辟了加速通道，走出具有浙江特色的产学研用合作协同创新的新路子。”浙江省院士专家工作站建设协调小组办公室主任、省科协副主席隗斌贤接受《中国科学报》采访时说。 通过工作站这一平台，院士创新团队与企业技术研发团队合作攻关关键核心技术，破解企业技术瓶颈，有效助推了其产品结构调整和转型升级。“通过小小的工作站把全国乃至国外的科技资源和创新要素引到浙江来，引到企业去，引到研发第一线。” 院士是某一产业或领域技术发展的领航者，而企业具有敏锐的市场洞察能力和灵活的经营机制，工作站将两者有机结合起来，从而为企业充分地把握发展机遇、瞄准产业前沿、发掘和开拓市场提供了保证，成为指引企业科技发展战略的“航向标”，为企业抢占发展“制高点”，发挥“智高点”的作用。 院士与企业共同搭建产学研用有机结合的创新平台，推进了企业主体技术创新体系的建立并成为这个体系的核心，增强了企业自主研发能力。同时，院士与企业联合培养了一批留得住、用得上的创新人才，并与博士后流动站等实现了互动，推进了企业创新人才队伍建设。 集聚国内一流创新资源，统筹企业内外部各种创新机构形成体系的力量，以创新思维和创新能力在战略层面引领企业自主创新。 实践证明，院士专家与企业无缝对接，把实验成果转换为现实生产力，并在破解难题中推动企业科技创新，对企业的可持续发展能够发挥积极作用。而且，随着工作的不断深入，浙江省工作站建设正在由“点对点合作”向“点—线—面协同推进”转变。 台州富岭塑胶有限公司是一家专业生产环保餐具的中小企业，由于研发力量薄弱，长期以来产品竞争力一直较弱，自从与中科院理化所吴以成院士合作建立工作站以来，主攻纤维素和PBS生物降解餐具的研发，将木质素作为填料加入PBS中制成生物降解塑料研发取得成功，淀粉基全降解餐具完成产值3000多万元，创汇500万美元，产品得到了麦当劳等国际快餐巨头的青睐，成功打开了国际市场，实现了产品的转型升级和企业的腾飞。下一步，企业将充分依托吴以成团队和中科院理化所的智力资源，积极辐射台州塑料行业的发展，努力使工作站成为为区域服务的公共创新平台。 “我们建立工作站不是挂个名，关键是要把事情做好。”中国工程院院士孙晋良与绍兴华通色纺有限公司合作，主要看中的就是企业从大麻种植到纤维原材料的加工，再到纺纱织布、染整加工和最后产品开发，产业链完整的优势。 与此同时，浙江也越来越依托工作站辐射作用，面向区域产业发展提供所需的共性技术，推进区域协同创新。不久前，在国际农业工程委员会、亚太农业工程学会、中国农机学会的院士专家和中科院、中国农科院等专家的智力支持下，浙江省农机学会与永康市共建现代农业装备协同创新基地，得到了省委省政府领导的肯定，并获得省财政专项资金支持。全国和省市县科技社团四级联动，汇集院士专家智力服务舟山群岛新区建设已得到两院和中国科协的全力支持，也开辟了工作站服务区域创新发展和“两化融合”的新进程。 工作站能够汇集一流的专家和富有潜力的科技创新后备力量，并使相关的科技资源和创新要素向建站企业集聚。 “除了技术指导和海内外的信息，院士的精神能给员工激励，院士的思想能给企业指路。”宁波鑫高益磁材有限公司办公室主任陈芳莉深有体会地说。 鑫高益与陈亚珠院士合作建立工作站后，依托企业的硬件与经费投入，结合院士团队的技术优势，双方共建省级研发中心并建立了“交大—鑫高益磁共振—相控聚焦超声研究中心”，公司也因此成为我国医疗设备产学研合作的标杆企业。 院士们经常到浙江来，也带来了连锁反应和溢出效应。他们可以带来一个精英团队，可以整合国内外创新资源，从而可以帮助构建一个创新平台、打造一个新兴产业，引领区域产业。 去年，邀请吴有生、郭孔辉、陈克复等建站院士围绕浙江船舶、汽车和造纸产业发展作专题决策咨询；今年以来，围绕浙江“五水共治”，先后邀请十多位院士为温州、金华、嘉兴等地开展技术咨询指导，还促成了嘉兴与中国工程院环境与轻纺工程学部签订了建立紧密型科技合作框架协议。 浙江省的工作站建设，已经不是单向的技术推广和一次性成果转化，而是基于双向内在需求基础上的紧密“联姻”。在合作内涵与功能上，也已从项目合作拓展提升到发展战略咨询、关键核心技术研发、重大专项合作承接、创新人才集聚与培养等。 宁波市江丰电子材料有限公司与中国工程院院士周玉为核心的哈尔滨工业大学工程材料中心共建工作站，承担多个国家级科研项目，其中“超大规模集成电路制造用铝和钽溅射靶材产业化关键材料技术研究”项目被列入国家科技部“863”引导项目，该项目的成功研发填补了国内空白，使我国成为继美国和日本之后成功掌握300毫米超大规模集成电路用靶材制造技术的国家。 “工作站坚持以企业为主体、需求为导向、互利共赢为动力，以构建长期稳定的合作关系为基础，以取得实效为根本的原则，所以企业建站的积极性很高。”隗斌贤说，“我们现在要实现由‘铺天盖地’到‘顶天立地’的转变，以突出重点、确保质量、凸显成效。” 所谓“顶天”，就是要发挥工作站的高端、战略、前沿的作用，为企业拓展发展方向和空间，企业在借梯登高中，既得到了国家重大专项支持，又提高了企业的创新竞争力。 所谓“立地”，就是要接地气，院士专家的服务要和企业发展、地方产业、创新要求相结合，把研究成果转化为现实生产力，并在破解难题中推动企业科技创新，培训企业科技人才，增强企业自主创新能力。 浙江工作站建设从一开始就进行了顶层设计，以部门协作、上下联动来合作推动。省委组织部牵头，充分发挥科技、人才、教育、财政、经济、科协等部门在人才、资金、项目、政策等方面的优势，联合下发实施意见，并逐步建立了从评审认定到绩效考核的系统管理办法。省委办公厅、省政府办公厅出台了《关于加快推进院士专家工作站建设与发展的意见》，省委《关于全面实施创新驱动发展战略 加快建设创新型省份的决定》明确要求工作站要在创新驱动发展中发挥积极作用。 此外，对于县域经济发达的浙江而言，上下联动尤为重要。目前，浙江省各县市也都在探索符合本地实际的工作推动方式和工作站管理机制，并纳入了各地人才和科技创新考核目标之中。 根据形势发展，工作站的合作机制也在不断丰富和提升。这两年就出现了院士专家通过提供资金或以技术项目入股，与建站主体共同合资兴办实体。这种合作机制打破了院士专家原来扮演的“指导员”“教练员”角色，成为投身市场经济的直接参与者，实现互利共赢。 各种合作机制的创新，有效地提升了工作站的合作效果和建站的质量，也正契合了李德忠强调的进一步做实、做深工作站要做到的“三个下功夫”和“四个结合”。那就是：在让院士牵头的团队在浙江发挥作用上下功夫，在让院士及其团队在浙江省战略发展、产业规划和区域经济转型升级等战略层面发挥作用上下功夫，在提高工作站等柔性引智平台的质量和实效上下功夫；同时，工作站建设要与科技社团人才工作紧密结合，与浙江深化改革、经济转型升级所需的关键技术攻关紧密结合，与培养浙江青年科学家和专业技术团队紧密结合，与发挥院士团队中的中青年专家作用紧密结合。（薛坤 陆琦）
海口市属公立医院住院病房实行“先看病后付费”_要闻_新闻_中国政府网
海口市卫生局医改办相关负责人表示，海口市决定自６月１０日起，在市人民医院、市中医院、市妇幼保健院、市第三人民医院、市第四人民医院全部住院病房开展“先看病后付费”诊疗服务模式。

据介绍，享受海口市“先看病后付费”诊疗服务的对象包括参加海南省、海口市城镇职工基本医疗保险的海口市户籍职工，参加海口市城镇居民基本医疗保险的居民，参加海口市新型农村合作医疗的农民，濒危、危重及其他病情危急需要紧急救治的病人。

海口市规定，享受“先看病后付费”诊疗服务的患者应在办理住院手续时，凭本人有效身份证件、医保证原件，并与医疗机构签订《住院治疗费用结算协议书》后，即可无需交纳任何住院押金住院。患者有效身份证件的复印件及医保证原件交由医疗机构保管，以便工作人员核实信息。

为规范就诊流程，海口市卫生部门要求，患者住院期间，医疗机构应严格执行住院费用“一日清单”制度，每天必须向患者提供前一天所采取的治疗措施和治疗费用清单；对个人支付部分达到一定数额的患者，医疗机构应及时提醒、告知患者费用情况并实行分段结算。入院患者在临近出院时，医疗结构应预先向医保办查明病人个人应承担的大致费用，并及时告知病人或家属，以备病人或家属筹款结账；病人出院结算时将个人承担费用一次性结清，医疗机构应将病人的医保证原件归还病人或其家属。
电子不停车收费系统2015年将全国联网_要闻_新闻_中国政府网
在9日召开的全国高速公路电子不停车收费（ETC）联网工作推进会上，交通运输部公路局副局长王太透露，在今年底前，北京等14省市将实现系统联网运行；到2015年底前，将基本实现全国所有省区市的系统联网运行。

ETC系统又称电子不停车收费系统，是目前世界上最先进的路桥收费方式，是解决公路收费站拥堵、提高通行效率的有效途径。1条电子不停车收费车道的通行能力相当于5条人工收费车道，车辆通过收费站的平均时间由14秒降低到3秒，时间缩短了近八成。通过该技术，还能节约燃油消耗，减少污染物排放。

此外，通过实施区域联网，还为区域一体化提供了高速公路快速通行保障。从2010年电子不停车收费系统开通区域联网收费至今，京津冀区域跨省电子不停车收费系统交易量年均增长率保持在60%左右，长三角区域年均增长率更是接近90%。

经过近些年的探索，我国电子不停车收费系统建设和推广应用规模有了较快增长。截至目前，全国已建设专用车道超过7100条，发展用户超过1100万。

然而，系统推广也面临着诸多难题。包括使用专用车道需要先安装电子标签和购买储值卡、充值要去专有点或者银行、跨省结算推进缓慢、部分路程实行叠加收费和投入产出比失衡导致投资方缺乏积极性等。

根据规划，全国联网工作将分为两步走：在2014年底前，北京、天津、河北、山西等14省市实现联网开通。到2015年底，将建立全国联网运营管理机制；客车使用率不低于25%，非现金支付使用率达到20%；主线收费站系统覆盖率达到100%；客服网点覆盖到县（区）级行政区；全国系统用户数量达到2000万；实现军车、武警车辆使用系统全国联网运行。

此外，到2015年底，我国将初步建立全国收费公路联网数据服务系统。届时，各级路网管理部门将可以深度挖掘车辆运行信息的潜在价值，加强数据统计分析，为公路网运行管理及政府行业监管提供决策支持。（记者 陆娅楠）
定向降准关键要“准”_要闻_新闻_中国政府网
央行再次出台定向降准政策，这是落实国务院常务会议提出的加大定向降准措施力度的具体举措。

在融资成本仍然高企的背景下，对许多中小微企业而言，定向降准政策的影响无疑非常巨大。实际上，从中央层面到地方先后都出台了一系列金融措施，用以支持“三农”、中小微企业以及国家重点建设项目，取得了明显成效。

不过，在国内经济增速放缓、利率市场化不断加速的当下，无论是金融机构还是各类实体经济，都面临着有效化解融资难题的压力与挑战。一方面，大量存在的非市场化资金需求主体扭曲了市场运行机制，传统利率调控难以真正起到实效。另一方面，由于实体经济融资成本很大程度上与长期利率紧密相关，但市场参与者对资金市场未来走势的预期存在不确定性，而无法将短期资金配置到长期资产上去，造成长短期利率之间的利差进一步拉大。

此次央行选择再度“定向降准”而非“全面降准”，向市场明确传递出我国维持现有货币政策基本取向不变的态度。这一制度安排类似于央行动态差别准备金率调整机制，属于货币政策的预调微调，体现出央行更加着力于结构调整的政策取向。“定向降准”将给银行业金融机构带来一种正向激励，货币政策有了结构调整的功能。

在向改革要红利的关键时期，要实现金融带动实体经济增长目的，既需要相关政府部门的定向调控，更要不断坚定市场化改革道路，充分发挥市场在信贷资源配置中的“决定性作用”，让金融市场承担起应有的责任。在这个过程中，最迫切的是要将信用风险引入金融市场，只有这样投资者才能逐步建立起风险意识，那些回报率不高的企业将面临较强的市场约束，同时还可确保金融市场中的信贷资金更多流向优质企业。

当然，在鼓励商业银行等金融机构将资金更多地配置到实体经济中需要支持的领域，确保货币政策向实体经济的传导渠道更加顺畅的同时，实体经济也需积极适应市场变化，培育高端产品市场，促进产能结构优化，在攻坚克难中打造竞争新优势。（王彦林）
习近平总书记讲话在两院院士中引起热烈反响 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电（记者 吴晶晶、余晓洁）“我国科技发展的方向就是创新、创新、再创新。”“把创新驱动的新引擎全速发动起来。”……习近平总书记９日在中国科学院第十七次院士大会和中国工程院第十二次院士大会开幕会上的讲话在两院院士中引起热烈反响。院士们认为，总书记提出了一系列重要的新思想、新任务、新要求，对我国科技发展具有重大指导意义。大家表示要率先垂范、身体力行，为国家实施创新驱动发展战略献计出力。

中国科学院院长白春礼说，习近平总书记着重强调了三个方面：一是实施创新驱动发展战略最根本的是要增强创新能力；二是要切实加强我国创新基础，着力解决原创能力不强、关键领域核心技术受制于人的问题；三是发展科学技术必须具有全球视野，要努力抓住新一轮科技革命和产业变革的重大机遇。这三点是我国科技界实施创新驱动发展战略最重要最根本的任务。

中国工程院院长周济表示，习近平总书记的讲话把科技创新在引领和支撑经济社会发展中的战略地位提到了前所未有的战略高度，提出了我国科技工作新任务，明确了新方向。总书记特别提到把科技成果转化为现实生产力，关键就是工程化、产业化。工程院可以而且应该在这当中发挥巨大的作用。

中科院院士杨学军说，总书记的报告对中国广大科技人员是极大的激励和召唤。他建议切实解决科技和产业两张皮的顽症，并抓紧年轻一代人才的培养。

“我虽然９２岁了，今天听了习总书记的报告还是很激动。”国家最高科技奖获得者、中科院院士吴孟超说，总书记讲到没有改革就没有创新，没有创新就要“挨打”。作为院士，我们要带头为国家创新驱动发展作贡献。

“习总书记讲出了我们的心里话，饱含浓烈的忧患意识和强烈的责任意识，富有时代性。”中国工程院副院长樊代明说，“可持续发展靠人口红利不行，只能靠创新驱动发展。总书记说一项工程科技创新可以催生一个产业，甚至可以改变世界。既是表扬，也在给我们压担子。”

中科院院士杨元喜说，习总书记站在民族存亡、立国之本这个高度谈创新驱动，深刻地把科技创新驱动发展同经济发展、国家强盛连在一起，发人深省、令人鼓舞。

工程院院士赵振东表示，实施创新驱动发展战略最根本的是增强自主创新能力。要坚持自主创新、重点跨越，坚定不移地走中国特色自主创新道路。当选院士有一种无形的压力，要以老院士为榜样，和全国同行协同奋斗。

“我从事水处理，听了总书记的讲话非常振奋，也感到压力特别大。”工程院院士任南琪说，我国目前环境污染形势严峻，要想解决我国的问题，确实像总书记提出的，不能跟着别人走，也没法跟别人走，必须自主创新。

中科院院士郑晓静说，总书记在讲话中指明了人才培养的方向和路径，最直接的就是在创新活动中培育人才，这对大学教育和人才培养是非常具有指导性的。
广西壮族自治区党委书记谈农民工工作_要闻_新闻_中国政府网
以深厚的感情、高度的自觉、改革的办法，真挚关爱、真心帮助、真诚服务农民工，让农民工有地位、有保障、有作为、有尊严。

“解决好农民工问题，不仅是经济问题、社会问题，也是重大的政治问题。我们要饱含民生情怀，真正把农民工当成自己的兄弟姐妹，把他们遇到的困难当成自己的困难，以深厚的感情、高度的自觉、改革的办法，真挚关爱、真心帮助、真诚服务农民工，让农民工有地位、有保障、有作为、有尊严。”6月6日上午，广西召开全区扶贫开发暨农民工工作电视电话会议，自治区党委书记彭清华言辞坚定而饱含感情地说。

广西是劳务输出大省区，去年农民工有1165万人，占全区总人口的1/5、劳动力的1/3，全区劳务总收入约3600亿元。根据广西新型城镇化规划目标，2020年常住人口城镇化率达到54%，户籍人口城镇化率34.5%，约600万农业转移人口将落户城镇。

“有能力有意愿并长期在城镇务工经商的农民工，是新增城镇居民的主体力量。”彭清华说，“我们要拓宽农民工市民化渠道，提高就地就近城镇化水平，同时加快扶贫开发，增加农民非农收入。”

回不去家乡，融不进城市，不少农民工无法跨越门槛，生活在城市、根基在农村，在城乡之间“钟摆式”流动。彭清华认为，“要通过体制机制改革创新来突破制度瓶颈，更好地维护农民工的合法权益、满足他们的合理诉求，让社会公平正义的阳光更多地温暖农民工。”

为解决农民工面临的困难和问题，广西制定出台了《关于创新和加强农民工工作的若干意见》，提出关爱、扶持农民工发展的27条措施。

“经过30多年的改革发展，我们已经积累了解决好农民工问题的必要物质基础，具备了相应的体制条件。要坚持以人为本的执政理念，既着力‘做大蛋糕’，又注重‘分好蛋糕’，让广大农民工共享改革发展成果。”彭清华说。
做好创业投资这篇大文章_要闻_新闻_中国政府网
实施创新驱动发展战略，对我国加快转变经济发展方式具有重要的战略意义。实践表明，发展创业投资是实现优势创新资源市场化配置，推动科技与经济相结合的重要手段。当前，应以新兴产业创投计划为重点，加快建立和完善相关政策体系，做好创业投资这篇大文章，为创新驱动发展提供有力支撑 创业投资是对以商业银行为主体的传统金融体系的发展和升级，不仅在金融业中处于重要地位，同时也在现代服务业乃至整个产业发展中居于十分重要的地位，对激发经济创新活力、支持创新创业活动具有重要意义。 其一，创业投资是促进创新创业发展的重要机制。加快发展创业投资产业，能够有效发挥市场配置创新资源的基础性作用，激发创新活力、增强创新动力，加速推进科技成果产业化，培育发展具有国际竞争力的创新企业与新兴产业，最终实现创新驱动发展的国家战略目标。一方面，创业投资是有效汇聚优势创新资源的整合器。创业投资在为创新型创业企业带来资本支持、解决创业企业资金瓶颈的同时，能够提供管理、技术和市场营销等增值服务，从而对创新人才的创新技术等创新资源进行有效整合，充分发挥企业在创新活动中的主体性作用，更好地实现创新价值。另一方面，创业投资是增强创新活动内生动力和活力的加速器。创业投资不仅能够为创业企业的科研创新活动提供资金支持和商业辅导，促进创新过程各环节之间紧密衔接，并将创业企业与现有的产业链分工体系进行有效对接，加速创新活动的前后延伸和扩散，而且通过协助创新人才实现高价值的创新红利，激发内生性的创新动力和创新活力，在创新源头层面加快引导创新活动的产生和发展。对美国20个产业的研究表明，创业投资能够加速产业创新活动，显著增加产业研发形成的专利数量。对德国的研究也发现，创业投资能够对全社会专利申请量产生明显的促进作用。此外，创业投资为科研创新成果提供资金支持和商业运作经验，能够加快科技创新成果商业化、产业化、市场化的进程，推动科研成果向创新商品的转化和推广；通过专业投资眼光发现创新企业价值，同时通过参与企业管理培育创新企业发展，协助新兴的创新企业发展壮大，为培育发展具有国际竞争力的大型企业奠定基础。 其二，创新驱动发展战略对创业投资提出了新的历史性要求。党的十八大明确提出，实施创新驱动发展战略。这要求我们着力增强创新发展新动力，大幅度提升科技对经济增长的贡献率，使经济发展更多依靠科技进步、劳动力素质提高和管理创新，这些都对我国发展创业投资，进一步激发创新活力、增强创新动力、推动科技与经济相结合，提出了更高的要求。一是构建以企业为主体、以市场为导向的创新体系要求进一步发展创业投资。创业投资通过资本纽带将技术、管理、营销等资源聚集到创新企业，真正实现了创新资源最有效的市场化配置。实施创新驱动发展战略，构建以企业为主体、以市场为导向的现代创新体系，必然要求更多依靠创业投资的发展。二是更多依靠战略性新兴产业发展和产业转型升级带动要求进一步发展创业投资。实践表明，创业投资是支持创新型企业发展的专业金融形态，是解决新兴产业融资难题的有效手段。引导社会资本集中配置于具有先导性、战略性的新兴产业，实现产业转型升级，必然要求进一步发展创业投资。 我国从上世纪80年代中期开始借鉴国际经验，探索发展创业投资。上世纪90年代后期以来，在国内外相对有利的发展环境和越来越成熟的政策支持下，我国创业投资迅速发展，初步形成了有利于创业投资发展的政策环境，创业投资得以快速发展，对创新创业和经济发展转型的促进作用也开始显现。 一是创业投资观念深入人心，发展创业投资的社会氛围逐渐形成。近年来，国家对创业投资重视程度不断提高，陆续出台了创业投资相关管理办法，制定了税收等扶持政策，拓宽了创业投资资金来源和融资渠道，推出了创业板和全国中小企业股份转让系统等退出渠道，各级政府探索建立了创业投资引导基金，带动了社会资本参与创投活动，创业投资观念逐渐深入人心。创业投资巨额回报的示范效应逐步显现，吸引越来越多的投资者投身创业投资事业，有利于创业投资发展的社会氛围初步形成。 二是对创新创业和经济发展的支持促进作用初步显现。随着创业投资的逐步发展，其支持创新创业和促进经济发展转型的作用开始显现。近年来迅速发展的新材料工业、新能源高效节能技术、医药保健、生物科技、软件产业等新兴产业及其对经济增长的贡献，与创业投资大力支持密不可分。 尽管近年来我国创业投资实现了快速发展，但与实施创新驱动发展战略的客观需要相比，仍存在诸多问题。比如，对发展创业投资重要性认识不足，创业资本总体规模偏小；真正意义的创业投资发展缓慢；退出机制需要完善，政策有效性有待进一步加强；鼓励创新创业的社会氛围不够浓厚，创业投资发展的大环境有待完善，等等。这些不利于创新创业的因素，一定程度上制约了创业投资的发展，亟待尽早解决。 展望未来，随着我国创新驱动发展战略的深入实施，创业投资也将进入新的发展阶段。在此背景下，应围绕创新驱动发展战略实施，以加强和完善新兴产业创投计划为重点，推动我国创业投资快速健康发展。需要强调的是，新兴产业创投计划具有系统整合创新资源、为自主创新提供强大激励、有针对性地促进战略性新兴产业发展、统合科技与产业和经济等重要功能，对于我国实施创新驱动发展战略，能够起到不可替代的重要推动作用。在这一过程中，要首先发挥新兴产业创投计划引领示范作用。此外，还要坚持政府引导、规范管理、市场运作、鼓励创新的原则，继续深化科研管理体制等相关改革，不断完善相关法律法规、政策体系、监管制度，营造良好的创新创业环境。 第一，加强创业投资行业的顶层设计。应加强对创业投资行业发展战略、协调机制等方面的顶层设计，为创业投资的健康发展营造良好的外部环境。一是建立必要的创业投资组织协调机制。二是制定创业投资行业发展战略规划。为了更好地促进创业投资行业规范、健康发展，有必要组织有关部门制定创业投资行业发展规划，从全局性、战略性的角度明确创业投资行业发展的目标与方向。三是积极探索，丰富创业投资类型。四是进一步引导社会增进发展创业投资共识。充分运用网络、报纸、杂志等媒体加强创业投资在创新驱动发展战略中作用的宣传与引导，增强全社会重视创业投资的意识；通过召开座谈会等多种形式加强对创新创业成功案例的宣传，激发人们参与创业投资的积极性。 第二，深化创业投资相关体制改革。通过加快政府职能转变、深化科技体制改革、推进金融创新，努力为创业投资发展营造有利的体制环境。比如，在科学界定与市场的关系基础上，加快转变政府职能，减少对企业不必要的干预；加快金融体制改革，积极探索科技贷款贴息、知识产权质押等多种支持机制，推动创新科技与金融的有机结合，支持初创企业、创新企业的发展；积极拓宽保险业投资范围，大力发展多层次资本市场，为创业投资提供更广泛的资金来源和退出渠道，等等。 第三，加快建立和完善创业资本的投融资体系。为了更好地支持创业投资发展，需要加快建立和完善符合创业投资发展需要的投融资体系，通过鼓励各级财政加大对创业投资支持力度，拓宽创业投资资金来源，健全完善创业投资退出渠道，为创业投资提供稳定、可持续的资金来源。 第四，进一步加强市场环境建设。我国虽然出台了一些促进创业投资发展的政策，但与加快创业投资发展的需要相比，相关政策还不完善、法律法规还不健全，对创业投资健康发展的促进作用仍然不足。为此，需要进一步完善相关政策、法律法规，清除制度障碍，引导创业投资快速、健康发展；通过加强知识产权保护等方式，积极培育创新文化，营造有利于创新创业的社会环境。 第五，健全完善创业投资行业管理体系。完善的行业管理体系是创业投资健康发展的重要保障，应抓紧建立和完善相关制度，强化行业监管，加强行业自律管理，努力为创业投资发展营造规范的行业环境。 与此同时，为了进一步提高我国创业投资的发展水平，有必要深化与其他国家的交流与合作，认真学习借鉴国外成功经验，加强专业人才引进培养，充分利用我国与其他国家签订的双边、多边贸易协议，加大对高新技术领域的合作力度，努力提高我国与发达国家创业投资领域的合作层次与水平。（国家发改委宏观经济研究院 宋立）
印度总理莫迪在新德里会见中国国家主席习近平特使_要闻_新闻_中国政府网
王毅转达了习近平主席和李克强总理对莫迪的问候以及习近平致莫迪的口信。习近平在口信中表示，热烈祝贺莫迪担任印度共和国总理。作为多极化进程中的两支重要力量，中印共同利益远大于分歧，两国是长久的战略合作伙伴，而非竞争对手。中印各自的强国富民梦相互契合，应深度对接发展战略，实现优势互补，建立紧密发展伙伴关系，携手实现和平发展、合作发展、包容发展，造福两国人民，促进亚洲乃至世界的和平、稳定与繁荣。

莫迪说，习近平主席的重要口信为双边关系指明了方向。印度新政府致力于两国共同发展。双方应保持高层往来，深化务实合作，增进人文交流，共同维护边境地区和平安宁。

王毅说，中印关系已站在新的历史起点上，面临重要发展机遇。中方愿与印方实现发展理念、发展战略、发展优势、两大文明、增长双引擎对接，夯实面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系。
人民时评：珍视民族团结的情感力量_要闻_新闻_中国政府网
民族团结是各族人民的生命线。不断加强民族交往交流交融，让各族群众加深了解、增进感情，就能激发出各族群众携手并进的强大正能量。 11年前，南疆且末县的艾尼·库尔班夫妇在路边发现一个小筐，里面用花布包着一个被遗弃的汉族小孩。看到这个可怜的小生命，这对好心人将孩子抱回家，养育了9年。后来，孩子的亲生父母从外地赶来寻亲，艾尼·库尔班毅然决定让孩子回家与亲人团聚，但依然表示“要尽一个父亲的责任”。无私的大爱，无悔的付出，令很多人闻之感动不已。 笔者在新疆从事新闻工作多年，类似这样的故事，也采写了不少。 1997年，南疆色力布亚镇的阿不力孜老人，干活回家的路上捡到一个先天肛门畸形的汉族女婴。明明知道收养了这个病婴，光是治疗看病就会让自己的生活“从此不得安生”，然而，他义无反顾地把孩子抱进了家门；一次次的手术失败，他没有气馁；为了给孩子看病，他宁愿家徒四壁…… 新疆青河县的阿比包夫妇，从1960年起就先后收养了汉、回、维吾尔、哈萨克4个民族10个孤儿。现在，每到过年过节，孩子们无论在哪里工作，都会赶回老人身边膝下承欢。笑眯眯的老人口头禅是：“手心手背都是肉，所有的孩子一样亲！” 袁布，河北魏县东代固乡前罗庄村的党支部书记。1997年冬天，他在出差路上发现了一名倒卧街头的维吾尔族流浪儿童。好心的他含辛茹苦将孩子抚养成人。2006年5月，孩子想回新疆寻亲，袁布夫妇又千里迢迢陪着孩子来到新疆。 “把孩子抚养成人却又拱手送了回去。你觉得亏吗？”面对提问，袁布说了句很朴实的话：“维吾尔族和汉族是骨肉相连的亲兄弟。不管在谁家，都是自己的孩子！” 这一段段跨越地域、跨越民族的真情，谁不为之动容？确实，在党的民族政策指引下，各民族同胞浓浓的情感，已经融化到彼此的血液中。笔者在采访中经常看到，无论南疆北疆，由于各民族长期生活在一起，逐渐做到了语言相通、歌舞相融、习俗相染、情感相连。很多时候都能见到，一个少数民族同志会说好几种民族的语言，会唱好几个民族的歌，会跳好几个民族的舞。汉族人的春节宴席上少不了少数民族群众的身影；少数民族的古尔邦节，汉族人也常常跑去助兴。在塔城，我曾拜访过花园街一户姓马的人家。兄弟姐妹12人，配偶中有回、俄罗斯、哈萨克、维吾尔等7个民族，共有家庭成员57人。民族成分虽多，但家庭成员间团结友爱，关系十分融洽。 “五十六个民族，五十六朵花，朵朵耀眼地开在阳光下”。无论是倾其所有的无私帮助，还是像石榴籽那样紧紧抱在一起的日常生活，都在讲述各民族团结友爱的不变主题。这是多年来新疆各民族人民生活的真实写照，也是新疆社会的主基调。 天山雪松根连根，各族人民心连心，民族团结是各族人民的生命线。一些丧尽天良的暴恐分子，刻意在民族之间制造裂痕，这种企图绝对不可能得逞。因为各族人民深深知道，要想过上幸福生活，要想社会不断进步，惟有各民族相扶相携，亲如一家。维护民族团结，这是各族人民的人心所向。暴恐恶行在天山南北引起的强烈声讨，就是明证。只要我们不断加强民族交往交流交融，让各族群众在共同生产生活和工作学习中加深了解、增进感情，那么民族团结的观念会更加深入人心，激发出各族群众携手并进的强大正能量。
京津冀协同发展应是整体提升_要闻_新闻_中国政府网
相对于其他大城市，北京对周边地区的辐射带动作用不够明显。要实现京津冀协同发展，一方面要解决北京的发展困境，另一方面必须使京津带动区域整体提升，尤其是要解决环京津的河北贫困带的发展问题，扭转“强者恒强、弱者更弱”的趋势。（国家发改委城市和小城镇改革发展研究中心主任 李铁）
河南省委书记：真心实意为人民 脚踏实地干工作_要闻_新闻_中国政府网
习近平同志指出，焦裕禄同志是县委书记的榜样，也是全党的榜样，他的事迹永远为人们传颂。深入学习贯彻习近平同志的重要论述，持久学习弘扬焦裕禄精神，对于动员广大党员干部继承和发扬党的优良传统，全心全意为人民服务，实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦，具有重要意义。 习近平同志强调，焦裕禄精神“过去是、现在是、将来仍然是我们党的宝贵精神财富，我们要永远向他学习”。随着时代发展，人们的思想观念会变，但焦裕禄坚守的共产党人的理想信念不能变；党的历史任务在不同历史时期会变，但焦裕禄忠实践行的党的根本宗旨不能变；党的方针政策在不同历史时期会变，但焦裕禄终生秉持的党的思想路线不能变；党的领导方式、工作方法会变，但焦裕禄模范遵守的党的群众观点、群众路线不能变；人们的价值理念会变，但焦裕禄矢志不渝的集体主义价值导向、无私奉献价值追求不能变；经济发展水平、物质生活条件会变，但焦裕禄身上体现的共产党人的政治品格不能变。虽然焦裕禄已经离开我们50年了，但他的光辉形象始终屹立在人民心中，焦裕禄精神穿越时空、历久弥新，显示出强大生命力。 当前和今后一个时期，我国发展既处于重要战略机遇期，又面临新的复杂环境和严峻考验，许多问题极具挑战性，改革发展稳定任务异常艰巨。对于河南省来说，打造富强河南、文明河南、平安河南、美丽河南，增进人民福祉，必须深入持久学习弘扬焦裕禄精神，凝聚强大精神力量。弘扬焦裕禄精神具有时代价值和深远意义，是一项永恒课题和长期任务，必须坚持不懈地抓下去。 习近平同志从贯彻党的群众路线的高度，强调要学习弘扬焦裕禄“心中装着全体人民、唯独没有他自己”的公仆情怀，凡事探求就里、“吃别人嚼过的馍没味道”的求实作风，“敢教日月换新天”“革命者要在困难面前逞英雄”的奋斗精神，艰苦朴素、廉洁奉公、“任何时候都不搞特殊化”的道德情操。这四者构成一个有机整体，贯穿其中的一条主线就是真心实意为人民服务。这是党的根本宗旨的集中体现，也是焦裕禄精神的实质所在。学习弘扬焦裕禄精神，就要抓住这个实质、围绕这条主线。 学习弘扬焦裕禄的公仆情怀，解决宗旨意识淡薄、疏远甚至脱离群众的问题。焦裕禄总是在群众最困难的时候出现在群众面前，在群众最需要的时候关心帮助群众，不求名利，不图报答，骨子里有一种爱民情怀。反观当下的一些党员干部，有的对群众感情淡漠，既没爱心又没耐心，不把群众冷暖疾苦放在心上；有的对群众颐指气使，搞长官意志、强迫命令，甚至以权谋私、侵害群众利益；有的服务群众的意识和能力不强，对群众反映的问题推诿扯皮、敷衍塞责。这些现象的存在，严重损害党群干群关系。要通过学习弘扬焦裕禄精神，践行党的宗旨、强化群众观点、站稳群众立场，想问题、作决策、办事情首先考虑群众利益，解决好“为了谁”的问题；尊重群众主体地位和首创精神，解决好“依靠谁”的问题；摆正同人民群众的关系，情系群众、感恩群众、敬畏群众，解决好“我是谁”的问题。 学习弘扬焦裕禄的求实作风，解决脱离实际、形式主义等违背群众意愿的问题。焦裕禄坚持求真务实、真抓实干，不死抠“本本”、不生搬硬套，通过调查研究，作出和实施治理“三害”的正确决策。求实作风的大敌是弄虚作假、形式主义，这在少数党员干部身上不同程度地存在。有的不尊重客观规律，拍脑袋决策，拍胸脯表态，最后拍屁股走人，留下一堆后遗症；有的作风漂浮、哗众取宠，不愿做雪中送炭的“苦事”，只愿做锦上添花的“好事”；有的急功近利，热衷于搞“短平快”的政绩工程；有的做老好人、当和事佬，不坚持真理和原则，不敢较真碰硬；有的投机钻营、阳奉阴违，政策合意则执行、不合意则变通，搞上有政策、下有对策；等等。解决这些问题，要像焦裕禄那样科学求真、真抓实干，从实际出发谋划发展、推动工作；尊重规律、科学探索，用正确方法做正确事情；坚决贯彻中央决策部署，从打基础、利长远、惠民生的事情做起，从眼前的、点滴的、具体的事情抓起，想一件、干一件、成一件。 学习弘扬焦裕禄的奋斗精神，解决不思进取、消极懈怠的问题。面对自然灾害肆虐和贫困落后的实际，焦裕禄带领兰考人民苦干实干、顽强拼搏。每当风沙起时，他都带头去查风口、探流沙；每当暴雨来袭，他都带头冒雨涉水、观看洪水流势和变化。今天，物质基础和生产生活条件有了极大改善，一些党员干部的奋斗精神却弱了，不思进取、消极懈怠的思想却重了。有的贪图享受、拈轻怕重，不愿吃苦出力；有的不求有功、但求无过，做一天和尚撞一天钟；有的缺乏担当，见到困难往后缩，遇到矛盾绕着走。解决这些问题，就要学习弘扬焦裕禄精神，敢于担当、敢于负责，面对困难危机敢于迎难而上，面对失败错误敢于承担责任，面对歪风邪气敢于坚决斗争；秉持公心、树立正气，丢掉私心杂念，抛弃名利得失，兢兢业业为党尽责、为国奉献、为民解忧。 学习弘扬焦裕禄的道德情操，解决铺张浪费、挥霍公款等侵害群众利益的问题。焦裕禄把人民群众放在第一位，吃苦在前、享受在后，衣、帽、鞋、袜都是拆洗多次，补了又补；教育儿子不能“看白戏”，亲自起草《干部十不准》，规定干部在“任何时候都不能搞特殊化”。近年来，党员干部队伍中出现了一些不容忽视的道德滑坡、行为失范甚至作风败坏等现象。要通过深入持久学习弘扬焦裕禄精神，坚定理想信念，牢固树立正确的世界观人生观价值观，打牢拒腐防变的思想防线；坚决反对铺张浪费、大手大脚，切实把有限的资金和资源用在该用的地方；严于律己、廉洁奉公，永葆共产党人清正廉洁的政治本色。 习近平同志对河南发展寄予殷切期望，强调实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，需要中原更加出彩。深入持久学习弘扬焦裕禄精神，真心实意为人民、脚踏实地干工作，不断开创富民强省新局面，是我们学习贯彻习近平同志这一重要指示的具体行动，也是对焦裕禄的最好纪念。 以焦裕禄为标杆，进一步改进作风，密切党同人民群众的血肉联系。习近平同志指出：“教育实践活动的主题与焦裕禄精神是高度契合的，要把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿活动始终，做到深学、细照、笃行。”应坚持把学习弘扬焦裕禄精神作为教育实践活动的载体，把焦裕禄精神作为照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病的生动教材，自觉做到深学、细照、笃行。深学，就是把焦裕禄精神学习好、领会透，使心灵受到洗礼、思想得到升华、信念更加坚定，解决好理想信念、群众观点、思想方法、精神状态、执政能力等问题，打牢全心全意为人民服务的思想根基。细照，就是对照焦裕禄精神，照一照公仆情怀深不深，照一照求实作风真不真，照一照奋斗精神强不强，照一照道德情操高不高，照出差距不足，照出努力方向，真正做到有反思、有触动、有提高。笃行，就是向焦裕禄看齐，自觉践行“三严三实”。作风建设要在抓常、抓细、抓长上下功夫，坚持立破并举、扶正祛邪，密切党同人民群众的血肉联系。 像焦裕禄那样顽强拼搏、艰苦奋斗，推动科学发展、造福人民群众。习近平同志强调：“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”团结和带领广大人民群众创造美好生活，就应学习焦裕禄“拼上老命大干一场，决心改变兰考面貌”的奋斗精神，创造出经得起实践、人民和历史检验的实绩。河南广大党员干部要自觉肩负起服务全国大局和推动河南发展的双重责任，推动粮食生产核心区、中原经济区、郑州航空港经济综合实验区三大国家战略规划的实施，着力打好以发展优势产业为主导推进产业结构优化升级、以构建自主创新体系为主导推进创新驱动发展、以强化基础能力建设为主导推进培育发展新优势、以人为核心推进新型城镇化这“四张牌”，夯实现代交通、信息网络、水利支持、能源保障、生态环境五大基础，构建现代产业体系、现代城镇体系、自主创新体系、现代市场体系四大体系，加快转变经济发展方式，提升经济整体素质和竞争力，推动经济持续健康发展。我们要像焦裕禄当年与“三害”顽强斗争那样，不怕矛盾复杂，不怕任务艰巨，以敢闯、敢试、敢为人先的勇气和胆识，打破思维定势，跳出条条框框，突破利益固化藩篱，奋力把改革发展事业推向前进。以保障人民安居乐业、维护社会安全稳定“双安”为基本目标，以法治、德治“双治”为基本途径，以抓好基层、打牢基础“双基”为基本保障，促进民生改善、社会和谐。突出抓好三件事，即抓好就业这一民生之本，抓好教育、医疗、住房等民生保障，抓好信访稳定、维护公平正义，让群众心齐气顺、生活不断改善。 学习焦裕禄的思想境界、道德情操，加强党性锻炼、道德修养，建设高素质执政骨干队伍。习近平同志指出：“要组织党员、干部把焦裕禄精神作为一面镜子，从里到外、从上到下反复照一照自己，深入查摆自己在思想境界、素质能力、作风形象等方面存在的问题和不足，努力向焦裕禄同志看齐，从今天做起，从眼前做起，从小事做起，像焦裕禄同志那样对待群众、对待组织、对待事业、对待同志、对待亲属、对待自己，像焦裕禄同志那样生命不息、奋斗不止，努力做焦裕禄式的好党员、好干部。”这是对广大党员干部提出的明确要求。学习弘扬焦裕禄精神，就要教育引导广大党员干部增强为民意识，提高服务群众的能力和本领，自觉做焦裕禄式好党员、好干部。应教育引导党员干部深入学习中国特色社会主义理论体系，深入学习习近平同志系列重要讲话精神，增强政治鉴别力和政治定力，增强道路自信、理论自信、制度自信，坚决在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致；把加强道德修养作为人生重要的必修课，增强守正修德的自觉性，培养健康生活情趣；心存敬畏、手握戒尺，时刻绷紧拒腐防变这根弦、守牢廉洁自律这条线；坚持慎独、慎初、慎微，堂堂正正做人，老老实实干事，清清白白为官。
言必信 行必果_要闻_新闻_中国政府网
日前，国务院决定对各项政策措施落实情况开展首次全面督查，其中一个重要目的，就是向一些地方和部门松松垮垮、大而化之的工作状态坚决说不，纠正推诿扯皮、拖延应付等庸政、懒政行为，树立言必信、行必果的施政新风。 党的十八大，特别是十八届三中全会以来，中央推出了一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生的举措。尽快释放这些改革红利并让广大企业和人民群众享受到改革成果，归根结底需要把各项政策措施扎扎实实落到实处。说到做到，不放空炮，就能得到人民群众的信任和拥护；倘若只说不做，或者说得多做得少，就会失信于民，冷了群众的心，也损害政府的公信力。 实事求是地讲，目前有些政策措施的落实情况并不乐观。以国务院三令五申的简政放权以及为企业减负为例，不少地方通过列举数字来证明“上放下也放”，但是基层和企业却表示感受并不明显。其背后的涉企乱收费或依然故我、或改头换面，反映出对中央政令的阳奉阴违。此外，有些政府官员还出现了“只要不出事、宁愿不做事”的为官不为，“不求过得硬、只求过得去”的敷衍了事，种种心态和行为都严重影响了政令畅通。 最近几次国务院常务会议上，“抓落实”都是高频词，显示出中央决不发空头文件的坚定态度。各地区、各部门都要立即行动起来，坚决做到言必信、行必果，打通抓落实的“最先一公里”和“最后一公里”，力破“中梗阻”，并对工作不力的责任人严肃问责，确保所有政策措施不折不扣落实到位。（华实）
支持实体 金融“血脉”如何疏通_要闻_新闻_中国政府网
近日召开的国务院常务会议部署落实和加大金融对实体经济的支持。一些企业融资难融资贵问题再次受到关注。“从总量上看，2013年我国银行贷款余额与GDP的比值为134.6%，应该说，社会融资规模总体是充足的。在融资总量总体稳定的情况下，融资难融资贵更多是结构上的问题”，中国人民银行有关负责人6月9日接受人民日报专访时坦言。

这位负责人分析，一些企业融资难融资贵问题既与我国经济转型升级的宏观发展阶段有关，也有微观主体自身、市场环境等多方面原因。

从宏观层面看，在依赖投资的经济增长模式未根本改变的情况下，新兴产业和传统产业融资需求都比较旺盛，当资金面回归常态后，投资难以缩减，往往借助各类渠道高息融资，并对小微企业等市场主体形成挤出。

从微观和市场层面看，企业资本金不足、主要依靠债务融资，债务率持续上升，抬高了风险溢价；部分地方融资平台、国有企业存在“财务软约束”，对资金价格不敏感，占用了大量信贷资源；一些信托、理财产品存在“刚性兑付”，人为抬高了无风险利率。从国际方面看，国际上发达经济体非常规货币政策逐步退出，一些新兴经济体开始提高利率，这些政策对我国有溢出效应。此外，部分金融机构由于存款竞争加剧、存在无序竞争的行为，部分金融中介收费不规范等，都是造成目前融资难、融资贵的因素。

“针对小微企业融资难融资贵问题，多年来人民银行一直高度重视”，这位负责人说，近年来央行灵活运用多种货币政策工具，为金融机构加大对小微企业贷款提供流动性支持；积极发挥银行间债券市场融资功能，拓宽中小微企业多元化融资渠道；加强小微企业信用体系建设，提高小微企业融资的可获得性。“截至2014年3月底，全国共为244万多户小微企业完善信用档案，累计已有37万户小微企业获得银行贷款，贷款余额近8万亿元”，这位负责人说。

“三农”金融是老大难问题，不久前央行对县域农村商业银行和农村合作银行下调了存款准备金率，今后将如何进一步改进“三农”金融服务？这位负责人说，“三农”融资难，表面上是缺资金、缺机构，实质上是缺机制、缺环境。多年来，央行积极采取多种政策支持措施，鼓励和引导金融机构改进“三农”金融服务，取得积极成效。截至2013年末，涉农贷款已连续多年高于全部贷款平均增速，2014年一季度本外币涉农贷款同比增长17.7%，高出各项贷款增速4个百分点。

这位负责人透露，下一步，央行将不断完善涉农信贷政策导向评估机制，加强货币信贷政策和财税政策的协同配合，完善差异化政策支农体系；会同有关部门研究制定农村承包土地经营权抵押贷款试点办法，推动黑龙江“两大平原”等地现代农业综合示范区金融改革工作，鼓励金融机构支持农业适度规模经营和新型农业经营主体发展。继续大力推动农村信用体系和支付体系建设，着力提升金融普惠性。

资产证券化是将缺乏流动性，但具有稳定、可预期未来现金流收入的资产进行打包，并依托资产现金流在金融市场上发行有价证券的融资活动。从国内外金融市场实践来看，信贷资产证券化是盘活信贷存量的有效方法。截至2014年5月末，共23家金融机构在银行间债券市场发行了43单、1793亿元信贷资产证券化产品。

“当前，我国金融宏观调控面临较大压力，金融服务实体经济必须从深化改革、发展市场、鼓励创新入手。从国内外实践来看，金融业和金融市场发展已经到了必须加快发展信贷资产证券化的阶段”，这位负责人说，下一步，央行将会同有关部门继续扎实推进信贷资产证券化扩大试点工作，简化审核程序，提高发行效率，适当扩大基础资产范围，丰富多元化投资群体，提高银行业金融机构参与试点的积极性。

当前，我国生态环境形势严峻，部分高消耗、高排放行业产能严重过剩。央行有关负责人表示，“央行充分发挥征信系统在节能环保工作中的激励和约束作用。截至2014年4月末，企业征信系统共收录8万多户企业的环保信息近10万条，其中环境违法信息约4万条。”这位负责人说，下一步，央行将进一步加强宏观信贷政策指导，大力发展绿色信贷，充分发挥征信系统对节能减排的督促约束作用。(记者 田俊荣)
广东举行政府债券公开招标会 自发自还地方债148亿元_要闻_新闻_中国政府网
今年国务院批准广东省的发债规模限额为148亿元，可组合发行5年、7年和10年期债券，结构比例为4∶3∶3。广东省拟将债券资金主要用于转贷市县保障性安居工程和普通公路建设，在确保完成国家有关重大公益性项目建设要求的前提下，将债券资金用于广东省重要交通基础设施项目等方面。

记者从广东省财政厅了解到，过去债券还本付息手续由财政部统一代办，今年转变为由地方政府自行负责。（记者 李刚）
汽车强国梦 寄望“新能源”_要闻_新闻_中国政府网
中国拥有全球最大的汽车市场，建设汽车强国是国人的共同梦想。只要善于抓住机遇，知难而进，奋起直追，让梦想照进现实是有可能的。要培育出一批明星车型产品，创新商业模式，营造好使用环境，推动我国汽车产业由大变强。 日前，习近平总书记在上海汽车集团技术中心考察时强调，汽车行业是市场很大、技术含量和管理精细化程度很高的行业，发展新能源汽车是我国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路，要加大研发力度，认真研究市场，用好用活政策，开发适应各种需求的产品，使之成为一个强劲的增长点。 习近平总书记把发展新能源汽车与建设汽车强国联系在一起，指出了发展新能源汽车的重要战略意义，体现出中央对发展新能源汽车的高度重视。 建设汽车强国是国人的共同梦想。自2009年我国首次超越美国，位居全球汽车产销量第一以来，社会各界关于汽车强国的讨论更加热烈。然而，时至今日，我国汽车产业“大而不强”的状况依旧。究其原因，既有产业政策模糊，甚至扭曲的问题，也有企业核心技术缺乏，创新能力不足的现实困境；还有包括零部件在内的相关产业链，以及工业基础薄弱等制约因素。 必须承认，在传统燃油汽车方面，按照现在的差距，我们确实很难在短时间内超越有着100多年技术积累的先进国家。但这并不意味着，在汽车产业上我们就没有做强的机会，毕竟我们拥有全球最大的汽车市场。现在各国在新能源汽车发展上基本处于同一起跑线，即便有差距，也不至于大到无法追赶。美国电动车制造商特斯拉成立不过10年光景，今天却成为全球新能源汽车行业的明星企业。这说明，只要善于抓住机遇，知难而进，奋起直追，让梦想照进现实是有可能的。当前，在新能源汽车发展中，我们必须突破三大瓶颈。 首先，要培育出一批明星车型产品。当前我国纳入《节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录》的车型虽说已近千个，但大部分属于改装车，并不具备量产条件，特别是在乘用车领域，可供市场选择的车型更少。从单车型销量来看，日产聆风电动车已经在全球累计销售突破10万辆，而我国至今还没有一款新能源汽车产品能与其媲美。 其次，要创新商业模式。有效的商业模式不仅能为产品搭建一个孵化技术进步的平台，还能根据新能源汽车技术现状及市场情况，通过分拆产品成本与新建获利平台，重新分配各环节成本结构，确保交易各方都获利，从而实现产业链整体盈利。目前，在新能源汽车示范推广带动下，我国虽然形成了多种商业模式，但这些模式的正常运营主要依赖于财政补贴，还无法实现独立运营。 第三，要营造好使用环境。新能源汽车推广离不开充电基础设施的配套建设，但这些基础设施的建设和使用又与电网、道路、运营商、通讯网络、住建城市规划和消防等多个部门相关。如果不解决好彼此之间的结合问题，短期会影响消费者使用方便性，长期则会导致市场需求潜力不足。 在我国汽车产业由大变强的道路上，如何优化新能源汽车使用环境，建设一个真正公平、开放的新能源汽车发展机制，比任何时候都更加迫切。（杨忠阳）
评论：“定向降准”并非全面宽松 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电(记者 王宇、吴雨)中国人民银行宣布１６日起对符合条件的金融机构再度“定向降准”０．５个百分点。这是５0多天时间里央行两度实施“定向降准”。可以说，我国货币政策已经进入到“定向降准”的通道，不过，此举并不意味着央行货币政策的全面宽松，我国稳健货币政策取向没有发生改变。

如果把央行释放流动性比作为农业生产中的灌溉行为，那么“全面降准”就是大水漫灌，而“定向降准”则是“精准滴灌”，与受惠于所有商业银行的“全面降准”不同，“定向降准”只实施于满足条件的商业银行，其目的就是要鼓励商业银行等金融机构将资金更多地配置到实体经济中需要支持的领域，确保货币政策向实体经济的传导渠道更加顺畅。

之所以不放开货币的总闸门实施“全面降准”，是因为目前我国仍不具备全面降低金融机构存款准备金率的条件。虽然今年以来我国经济增速有所下滑，但一季度７．４％的增长水平表明仍在合理区间内，就业水平也依然保持平稳；另一方面，与去年此时银行间市场利率大幅上扬、“钱荒”危机四伏明显不同，目前我国银行间利率水平保持较低位置，新增外汇占款仍未见明显减少，整体流动性依然较为充裕。

正如专家所言，此次“定向降准”所释放的流动性与“全面降准”不可同日而语，在货币政策操作上，它属于“微刺激”和“点宽松”，不会对货币投放造成根本性的影响，更不会推动相关资产泡沫的膨胀。

当然，“定向降准”的政策是否发挥效用，关键还是要看金融机构是否将所释放的资金真正投向“三农”和小微企业等国民经济重点领域和薄弱环节，是否促进信贷结构优化，其政策效果仍有待观察。
严管“变相的利率市场化”_要闻_新闻_中国政府网
非法集资、影子银行也好，民间借贷、理财产品也罢，都是种“变相的利率市场化”行为，在某种意义上可以提高资金配置的效率，对投资人和融资人有一定的好处。但这些金融活动没有很好的金融监管框架，不能对其放任不管。第一，要有充分的信息披露，让投资者真正了解自己的投资对象，特别是对非法集资要严厉打击。第二，对投资者来说，追逐高投资回报就要承担市场的责任，就不能不考虑风险。最后，有关部门也要跟进管理，对相关行为予以规范。（北京大学国家发展研究院副院长 黄益平）
人民论坛:“海阔天空 在勇敢以后”_要闻_新闻_中国政府网
有这样两份名单，一份是王云锦、刘福姚……另一份是顾炎武、蒲松龄……多数人对后者耳熟能详，而对前者则十分陌生。其实，前者都是清朝的科举状元，后者则是同时代的落第秀才。曾经显赫的却寂寂无闻，曾经落寞的则与日争光。历史表明，考试只能定一时之胜负，真正能留下英名、有所成就的，靠的是嘉言懿行和才具事功。 高考是人生的重要门槛，是青春的特殊历练。金榜题名固然可喜，理想受挫也不必悲观。对高考失利的青年学子来说，“紧要处”的这一步没走好，可能会在追逐梦想的征途上付出更多汗水，但也不能一蹶不振。正如诗人所说，“如果你因错过太阳而流泪，那么你也将错过群星”。 “莫为霜台愁岁暮，潜龙须待一声雷。”俞敏洪曾经两度高考落榜，第一次高考英语成绩只有33分，但他立志要做爬上金字塔的那只“蜗牛”，最终攻下了英语难关，后来他成功创办了一家著名培训机构。阿里巴巴的创始人马云三次参加高考，两度名落孙山。然而，学外语出身的他，却成为互联网经济的领军人物。在人的一生中，往往会遭遇很多次失败，但我们决不可让它成为迈不过的绊脚石。 与其说“高考改变命运”，不如说“学习改变命运”。一个人可以没有学历，但不能没有学力；可以不进大学，但不能放弃学习。初中毕业的许振超，自学专业知识，苦练一身绝活，成长为“桥吊专家”“金牌工人”。他的感悟是：“要成就一番事业，必须坚持不懈地学习。”农民工张立勇，在清华大学食堂打工期间，坚持自学英语，通过了国家四、六级考试，托福考了630分。后来，如愿上了大学读了研究生。腹有诗书气自华。没有知识的渴求，就很难摆脱庸常的干扰、了解全新的世界、实现精神的完满，也不可能掌握改变命运的“金钥匙”。 “现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。”奋斗，是描绘青春的底色，是走出逆境的光芒，是改变命运的力量。恰如诗人郭小川所吟诵的：“青春的魅力，应当叫枯枝长出鲜果，沙漠布满森林，大胆的想望，不倦的思索，一往直前的行进，这才是青春的美，青春的快乐，青春的本份。”人生可怕的不是挫折，而是遇到挫折偃旗息鼓，迷失方向；青春慨叹的不是短暂，而是辜负韶华，碌碌无为。 没有梦想，何必远方？梦想越丰满，现实越骨感，越需要“怀着火热的耐心”，朝气蓬勃地拥抱生活和工作。台湾青年作家“九把刀”写道：“梦想不是挂在嘴边炫耀的空气，而是需要认真的实践。等到对的风，我们展翅翱翔。没有风，只要拥有足够强壮的翅膀，我们照样拔地飞行。”心有多大，舞台就有多大；梦有多远，路就能走多长。欧阳自远的飞天梦、罗阳的航母梦……可以说，是梦想让追求的脚步更加坚定，让人生不怕风雨兼程。 有首歌唱得好：“日落是沉潜，日出是成熟。只要是光，一定会灿烂的。海阔天空，在勇敢以后……”勇敢面对各种挑战、挫折和失败，生命的天空是有色彩的，成功也必定就在不远处等着你。(辛士红)
安徽省委书记：确保主体责任不折不扣落到实处_要闻_新闻_中国政府网
抓好党风廉政建设和反腐败工作，是当前重要的政治任务。各级党委（党组）要深刻认识落实主体责任的极端重要性，增强忧患意识，坚守责任担当，真正把主体责任放在心上、抓在手上、扛在肩上、落实在行动上，努力让干部清正、政府清廉、政治清明蔚然成风。 “转职能、转方式、转作风”是党中央着眼党要管党、从严治党作出的重要部署，是全面深化改革的重要内容，重在落实责任。这个责任，就是党委的主体责任、纪委的监督责任、领导班子成员的“一岗双责”。落实党委主体责任，要准确把握主体责任的主要内容。党委落实主体责任，重点要在防止出现选人用人上的不正之风、加强权力制约监督、领导和支持执纪执法机关开展工作等方面下功夫，切实担负起全面领导的责任。要选准用好干部，坚持正确用人导向，严格按制度和程序办事，要坚决纠正损害群众利益的行为，严肃查处发生在群众身边的腐败问题，建立健全维护群众利益长效机制。要强化对权力运行的制约监督，构建决策科学、执行坚决、监督有力的权力运行体系，最大限度堵塞制度漏洞。要领导和支持执纪执法机关查处违纪违法问题，对腐败问题敢于“亮剑”，做到“零容忍”。要带头廉洁从政，以身作则，率先垂范，推动党风廉政建设责任制贯彻落实。 各级党委（党组）尤其是“一把手”要把落实主体责任摆上重要位置，全面加强对反腐倡廉工作的组织领导，真正把主体责任落实到位。要树立高度的政治自觉，强化政治定力和“看齐”意识，在涉及党要管党、从严治党等大是大非问题上立场坚定，勇于担当，始终与党中央保持高度一致。要加强流程管理，坚持从实际出发，探索建立科学规范、切实可行的管理流程，推动主体责任落实的科学化、规范化。要大力推进反腐倡廉制度创新，搞好顶层设计和风险防控，把权力关进制度的笼子里。要加大责任追究力度，实行“一案双查”，做到有错必究、有责必问。各级党委（党组）“一把手”要心存敬畏、手握戒尺，做出样子、带好班子，确保主体责任不折不扣落到实处。 落实党委主体责任，还需要强化责任追究，健全责任分解、检查监督、倒查追究的完整链条，真正让责任制落到实处。纪委是同级党委的重要监督机关，党委要落实好主体责任，必须落实好纪委的监督责任，没有监督责任的落实，就没有主体责任的落实。纪检监察机关“转职能、转方式、转作风”，对于全面落实好党委主体责任和纪委监督责任，深入推进党风廉政建设和反腐败工作具有重大意义，为纪检监察机关执好纪、问好责、把好关提供坚强保障。落实领导班子成员 “一岗双责”，既要抓好分管部门的业务工作，又要加强对分管部门党风廉政建设和反腐败工作的指导和监督，对苗头性、倾向性问题，要及时发现、督促纠正。
定向降准与IPO开闸同期而至 对A股影响几何_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电(记者 赵晓辉、吴雨、陶俊洁)９日晚间，沪深股市迎来了两则重磅消息：央行再次定向降准和ＩＰＯ二次开闸。一个利好，一个利空，作用互相抵消之后，Ａ股恐仍难摆脱震荡走势。

在50多天时间里，央行两次定向降低存款准备金率。９日的降准更是将范围扩大到大约三分之二的城商行、８０％的非县域农商行和９０％的非县域农合行。由此释放的政策信号无论是从基本面角度还是流动性角度都对股市产生利好。

南方基金首席分析师杨德龙认为，之前央行表示将实行阶段性降准，这次定向降准符合市场预期。此次降准主要针对涉农银行，定向支持涉农贷款，对汽车金融等实业公司和金融公司、小微企业等予以支持，体现了政府对实体经济的扶持力度，有利于促使经济企稳反弹，这在一定程度上有利于股市。

“定向降准范围扩大释放出支持经济薄弱环节的信号，有助于提振市场对宏观经济走势的信心，这是央行定向降准对股市的最大影响。”北京金融衍生品研究院首席宏观研究员赵庆明说。

不过，由于政策力度有限，市场并没有因此而迎来流动性的整体向好，股市格局很难由此扭转。实际上，自４月份央行首次定向降准以来，Ａ股一直维持了震荡走势，未能因货币政策微调而改变颓势。

“考虑到此次降准的规模不大，对实体经济和股市的实际影响都不会很明显，主要是表明央行的态度。对于股市而言，短期形成利好刺激，但考虑到经济基本面，反弹的高度有限。”杨德龙说。

与央行利好政策同期而至的还有ＩＰＯ的二次开闸。证监会９日晚间表示，已经有１０家企业通过ＩＰＯ程序审核。这意味着自１月份以来暂停４个多月的ＩＰＯ终于步入常态化，股市即将迎来源源不断的新股上市。

此前，股市对于ＩＰＯ一直是谈虎色变，扩容压力不言而喻。不过，分析人士认为，ＩＰＯ靴子落地反而有助于股市企稳。“ＩＰＯ开闸的担忧已经体现在股价里了，近期股市低迷已经对重启进行了充分反映。”杨德龙说，结合定向降准，一个利好一个利空，相互抵消，后市可能仍是震荡为主，单边上涨或下跌的可能性不大。

针对定向降准对银行股的影响，赵庆明分析说，降准对于整个银行股是利好，不仅提高了资金的使用效率，而且与央行存准较低的利率收益相比，释放的资金用于放贷可提高资金收益率，对银行股有一定的提振作用。

不过，中国银行战略发展部副总经理宗良认为，此次降准主要对农商行、城商行有积极作用，但毕竟上市的城商行较少，不会对银行的整体股价产生太大的影响。
打好“控风险”主动仗_要闻_新闻_中国政府网
打好“控风险”的主动仗，就是要在正视风险的前提下，主动应对，积极作为，一方面有计划有步骤地释放风险，另一方面控制风险的扩大和蔓延，并逐步化解风险 6月6日，习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第三次会议上表示，要“把有利于稳增长、调结构、防风险、惠民生的改革举措往前排”。5月30日召开的国务院常务会议强调，“强化风险监测监管，健全金融市场违约、破产处置机制，强化地方政府性债务管理”。而素有“经济定调会”之称的中央经济工作会议也提出，“要把控制和化解地方政府性债务风险作为经济工作的重要任务”。可见，中央政府对当前经济运行中存在的风险已有清醒的认识，并致力于主动消弭经济运行中的种种风险。 打好“控风险”的主动仗，就是要在正视风险的前提下，主动应对，积极作为，一方面有计划有步骤地释放风险，另一方面控制风险的扩大和蔓延并逐步化解风险。这不仅有利于防止经济大起大落、维护社会稳定，更重要的是可以为全面深化改革创造更好的环境条件，在为全面改革赢得时间的同时，也减少改革本身的风险。 毋庸讳言，我国经济当前确实积累了一定的风险，主要表现在相互关联的五个方面：一是房地产价格波动带来风险。房价波动牵一发动全身，特别是会影响到地方政府、银行和影子银行的资金链安全。近期房地产市场呈现量价齐跌的态势，风险不可小视。二是人民币汇率波动带来风险。今年年初开始，美国开始逐步退出量化宽松货币政策，导致美元升值，人民币贬值，热钱外流，这会进一步绷紧国内的资金链。三是影子银行过度膨胀带来风险。2008年以来，以信托理财产品为代表的影子银行高速发展，资金大多投向房地产等领域，房价波动将引发兑付压力。四是地方债务过多带来风险。2014年将有22%的债务到期需要偿还，债务偿还对土地财政的依赖度较高，若房价下行将带来债务偿还压力。五是产能过剩带来风险。随着淘汰过剩产能力度的加大，部分企业可能会破产，这将增加银行的不良资产。 但也要看到，中国经济的基本面没有变，经济增长供给边制度创新、结构优化、要素升级“三大发动机”还有很大潜力。特别是全面改革的红利仍在释放，控制和化解风险的有利因素不少。因此，只要正视风险，及时应对，有效防控，特别是利用科学的调控艺术有步骤地逐步释放风险，并利用“三大发动机”化解风险，经济风险是可控且逐步消除的。 第一，要正视风险。有风险不可怕，可怕的是对风险视而不见，掩盖风险，拖延解决风险的时间。要认识到，风险的产生具有一定的规律性和必然性，任何经济体的持续高速增长，都会带来风险的累积。 第二，要对风险进行分类处理。按照不同的分类标准，可将经济风险分为很多类型，如既有局部性风险，也有全局性风险；既有短期风险，也有长期风险；既有存量风险，也有增量风险；既有金融风险，也有非金融风险；既有显性风险，也有隐性风险等。在对现有风险进行详细摸底调查的基础上，针对不同的风险采取不同对策。 第三，要优先有序释放风险。经济风险就如人身上的毒素，不会无缘无故地消失。经济风险不能“以毒攻毒”，即不能通过增加风险的办法来解决风险。正确的方法应是有序释放风险，并在释放中逐步化解风险。必须承认，释放风险本身也存在风险，因此需要积极、稳妥、有序释放风险，以防引发“多米诺骨牌效应”。 第四，要消除存量风险和控制新增风险两手抓。只消除存量风险，不抑制增量风险，风险还是没有控制住。只控制住增量风险，若存量风险还在，风险问题也没有解决。只有一方面消除存量风险，另一方面控制增量风险，才能真正化解风险。当前，如何通过改革和转型消除存量风险，如何通过稳定货币、控制低效投资来化解增量风险，就是一个迫切的任务。 第五，要加快全面改革和经济转型步伐。解决存量风险要靠全面改革和经济转型。更重要的是，防范未来的经济风险离不开全面改革和经济转型。只有通过推进全面改革，加快经济转型步伐，才能从根本上抑制风险的形成，培育新的经济增长点，实现中国经济健康、可持续发展。（作者李佐军系国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长）
全国政协在京召开“依法行政”专题座谈会_要闻_新闻_中国政府网
全国政协委员、有关部门负责同志和专家在发言中提出，要坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，规范行政程序，特别是重大决策程序，健全行政权力制约和监督机制，完善行政诉讼制度，发挥人民政协的优势，支持政府决策科学化、民主化和程序化建设。 杜青林指出，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高度重视法治建设，党的十八届三中全会对推进法治中国建设作出重要部署。全国政协在今年的协商计划中增加了法治建设方面的协商密度。他强调，依法行政、建设法治政府是全面推进依法治国的中心环节，要始终坚持中国特色社会主义法治道路，着力构建中国特色社会主义法治体系，深化行政执法体制改革，规范行政立法，坚持执法的严格性、规范性、公正性、文明性要求，提高行政机关运用法治思维和法律手段解决问题的能力。人民政协要按照中央的决策部署，认真履行职能，为全面推进依法治国、建设法治中国献计出力。
两院院长谈院士制度改革：使称号回归学术和荣誉 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电（记者 吴晶晶、余晓洁）记者从９日开幕的中国科学院第十七次院士大会和中国工程院第十二次院士大会上了解到，今年院士大会期间两院将分别审议通过章程修订案，对院士遴选、管理等体制机制进行改革。中国科学院院长白春礼和中国工程院院长周济９日分别表示，院士制度改革的着力点是使院士称号回归学术性和荣誉性。 白春礼表示，三年前，中国科学院就组织对中外院士制度开展了系统调研。党的十八届三中全会后，按照中央的要求，中科院学部主席团专门成立了研究小组，在认真领会中央精神和充分借鉴前期研究成果的基础上，坚持院士称号的学术性和荣誉性，坚持减少非学术因素影响的方向，提出了改进和完善院士制度的建议。中科院学部主席团和执委会多次召开会议，充分听取了各学部常委会和专门委员会意见，最大程度地凝聚了广大院士的共识，向国家科技体制改革和创新体系建设领导小组提交了中科院改进和完善院士制度的建议方案。 他介绍说，今后在院士遴选中要排除非学术因素干扰，要把更多中青年人才遴选到院士队伍中来，同时更加关注国防、新兴学科、交叉学科等相关领域符合条件的候选人。在遴选的方式上，将把院士推荐聚焦在院士自身推荐和学术团体推荐两方面。对院士的退出机制也将有明确规定。同时还将对院士候选人和院士本身的行为规范提出要求。 “我们希望通过改革能把院士称号上承载的与功利相关的负担排除掉，让院士更好发挥明德楷模作用，为国家科技进步和创新发挥作用。”白春礼说。 周济表示，这次改革和完善院士制度的总体思路是，深入贯彻落实党的十八届三中全会精神，坚持党管人才原则，坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，遵循社会主义市场经济规律和人才成长规律，强化学术导向，减少行政干预，使院士称号回归学术性、荣誉性的本质定位，不断健全中国特色社会主义院士制度。更好地发挥院士重要作用，激发整个科技战线和全社会的创新创造活力。为此工程院进一步研究拟订了《中国工程院章程》（修订案），已经主席团会议审议通过，将在院士大会期间提请全体院士审议和表决。 “中国工程院建院二十年来，我们在院士队伍建设方面取得了宝贵经验：严把入口关、建立和完善科学民主公平的院士评审选举制度是院士队伍建设的制度保障。”周济说，但面对新的形势和新的任务，院士队伍建设仍然也存在一些不容忽视的问题。 周济建议，在院士队伍建设方面重点抓好以下四方面：一是继续改进与完善院士制度及院士增选工作。预计２０１５年开始实施新的院士增选政策，并根据执行情况进行改进完善。二是继续大力弘扬科学精神，加强科学道德建设。三是继续做好服务院士工作。四是更好地发挥院士作用。
IPO再度开闸 证监会核准10家企业首发申请_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电（记者 赵晓辉 陶俊洁）中国证监会９日晚间通过其官方微博表示，证监会当日按法定程序核准了１０家企业的首发申请，沪深交易所各５家。这意味着断档４个多月的ＩＰＯ即将再度开闸。

证监会表示，９日获得批文的１０家企业及其承销商将分别与沪深交易所协商发行日程，并陆续刊登招股说明书。

去年１２月份，暂停一年多的ＩＰＯ正式开闸。但在１月份密集迎来５５家企业发行之后，ＩＰＯ再次在争议声中暂停，监管层由此开始长达４个月的政策调整和ＩＰＯ大检查。

与１月份的密集发行不同，按照证监会的最新定调，６月开始至今年年底，将大约发行１００家新股。证监会新闻发言人张晓军此前亦表示，今年内，主板（包括中小板）、创业板发审会每周各召开一次，每次会议大致安排２家企业。

在ＩＰＯ缓慢重启的同时，排队等待ＩＰＯ的企业数量不断增加。证监会统计显示，截至６月９日，已有４６６家企业发布了预披露或预披露更新信息，包括已过会的４２家企业。
首届“南亚发展论坛”在香港举行_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港６月９日电（记者 颜昊 刘欢）由新华社亚太总分社主办的首届“南亚发展论坛”９日在香港举行。本次论坛的宗旨是以互动交流的形式，就南亚地区的经济社会发展、热点和难点问题、面临的机遇和挑战进行深入研讨，以推动南亚地区合作、发展与共赢。

在论坛期间，来自印度、巴基斯坦、阿富汗、尼泊尔、孟加拉国、斯里兰卡、马尔代夫等南亚国家的政府官员和专家学者，以及来自中国的南亚问题研究人员和中资机构代表，就地区经济社会和文化发展、巴基斯坦和阿富汗政治安全形势、印度新政府内外政策走向，以及中国在南亚地区发展中的作用等议题进行广泛和深入的研讨。

新华社亚太总分社社长俱孟军在论坛开幕式致辞中说，南亚地区有着灿烂的文化、悠久的历史，有辽阔的海洋、广袤的陆地，有着丰富的自然资源和勤劳、朴实的人民。这一地区蕴藏着巨大的发展潜力，人民渴望和平安宁，有强烈的发展愿望。

与会专家指出，由于历史和现实的原因，南亚地区民族和宗教矛盾复杂，加之阿富汗战乱和一些国家政局动荡，使得这一地区经济发展缓慢，迄今为止还是全球最贫穷的地区之一。在亚太地区，相对于东盟和其他区域组织，南亚区域合作联盟的发展、南亚区域一体化进程相对滞后。如何维护南亚地区长期和平与稳定、促进经济发展，一直是世界关注的重要问题。

来自中国的专家学者指出，中国与南亚国家的友好关系源远流长，南亚地区与中国地缘相近，文化相通，情感相牵。中国与南亚国家人口占世界的三分之一，双方的关系越来越具有战略意义和全球性影响。妥善应对国际风云变幻、营造和平安定的周边环境，是中国和南亚国家的普遍愿望，需要双方进一步加强合作。

南亚地区国家的代表普遍认为，本地区国家之间应该本着相互尊重的原则，加强沟通和对话以妥善处理分歧，同时应凭借各自的互补优势，加强经贸往来促进互惠互利。此外，南亚国家应更好地利用海上丝绸之路，加强与中国的经贸和文化交往，促进地区繁荣稳定。

出席论坛的中国演讲嘉宾包括中国社会科学院南亚研究中心主任叶海林，中国十九冶集团有限公司国际工程分公司副经理、阿富汗项目负责人徐绍坤等。此外，部分南亚国家驻香港总领事也出席了论坛。
央行“定向降准”实施频率明显加快 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电（记者 王宇、王培伟）中国人民银行９日晚间宣布，自１６日起对符合条件的金融机构再度定向降准０．５个百分点。这是自４月２５日以来央行第二次实施定向降准，前后不过五十几天时间，央行“定向降准”的实施频率明显加快。

此前，４月２５日央行下调了县域农村商业银行人民币存款准备金率２个百分点，下调县域农村合作银行人民币存款准备金率０．５个百分点。市场预测这次降准可定向释放流动性１０００亿元左右。由于这一政策更具针对性，与覆盖所有商业银行的“全面降准”有所不同，故被市场称之为“定向降准”。

就在金融市场尚处于对第一次“定向降准”消化回味之时，在一个多月后，５月３０日召开的国务院常务会议即提出，加大“定向降准”措施力度，传递出决策层将再次出台“定向降准”措施的强烈信号，一时间，关于下一次“定向降准”的时间节点和实施范围的猜测，充满了金融市场。

此后，６月６日中国银监会副主席王兆星在国新办的新闻发布会上回答记者提问时表示，为增加有效供给，有关部门正在加紧研究“定向降准”相关政策，王兆星的表述进一步加大了近期“定向降准”政策出台的概率。

分析人士认为，央行能在５０多天时间里两度出台“定向降准”政策，说明其政策效应已被决策层认可，如果未来经济形势未见明显好转，不排除央行继续出台第三轮“定向降准”政策。
意大利总理：构建丝绸之路经济带加强东西方联系_要闻_新闻_中国政府网
新华社罗马６月９日电（记者 刘宇 葛晨）意大利总理马泰奥·伦齐近日接受中国媒体采访时表示，他非常认同构建丝绸之路经济带的想法，他希望各国抓住这一机会，加强东西方文化、政治联系。 应国务院总理李克强邀请，伦齐将于１０日至１２日对中国进行正式访问。这将是伦齐自２月出任意大利总理以来首次访问中国。 在采访中，伦齐对中国提出的构建丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路表示认同。他说，商讨建立意中商贸合作论坛将是他此次访华的重点。他认为，丝绸之路是古代东西方文明交流的标识之一，而唤醒人们对那个时代的记忆是一个非常有建设性的想法。他希望构建新的“丝绸之路”能够为维护整个世界的和平稳定贡献力量。 “构建丝绸之路经济带应该被视为加强东西方文化、政治联系的好机会。同样是出于这种考虑，我希望利用下半年在米兰主持亚欧首脑会议的机会，为欧盟国家与包括中国在内的亚洲国家共谋发展做出贡献，”伦齐说。 今年是意中两国建立全面战略伙伴关系十周年，伦齐认为，这是意中关系发展的成功十年。两国的双边贸易额在这十年当中快速增加，意中两国交流的美好前景正在来临，未来的合作非常重要和激动人心，意大利希望在一些领域增加对中国的出口，中国也可以把意大利作为一个拓展各领域经贸合作的阵地。 “我对八年前的一件事情感触颇深，当时美国的媒体在做东西方对比的时候选择了一个意大利的标志形象大卫像和一个中国的标志形象（兵马俑）。这也说明了我们两国关系的代表是东西方两种文明的交流，而这种文化的交流可以带动经贸方面的合作……我相信未来两国的合作将会更好，”伦齐说。 在５月底结束的欧洲议会选举中，伦齐领导的民主党在意大利一枝独秀，得票率超过４０％。同样在此次大选中，整个欧盟范围内的反欧盟政治力量获得大量选票。有分析认为，欧洲一体化进程将在此影响下受到阻碍，甚至遇到危机。 对此，伦齐认为，欧洲一体化是一个宏伟的、非比寻常的计划，经历一些坎坷是正常的。欧盟应该朝着共同的外交政策、统一的防务机制和统一的政策协调机制迈进。欧洲一体化是一个不可逆的、决定性的计划，没有任何反欧洲的力量能够阻止这一进程。 下月起，意大利将担任欧盟轮值主席国，伦齐说，他对欧盟的未来非常乐观。 伦齐最后表示，意大利希望欧盟不仅在商贸、教育领域等与中国有交流合作，还能够在文化方面有更多的沟通。
“2014台北上海城市论坛”在台北举行_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北６月９日电（记者 陈君 刘陆）“２０１４台北上海城市论坛”９日在台北举行。论坛以“城市的改变”为主轴，双方嘉宾交流城市发展新理念，并在教育、艺术及区政等领域签署合作备忘录，希望双城能“蜕变跃升，再开新局”。

当天下午举行的开幕式上，台北市副市长丁庭宇和中共上海市委常委、常务副市长屠光绍分别介绍了各自城市发展经验。

上海与台北自２０１０年开始轮流举办城市论坛以来，今年已进入第五届。屠光绍说，５年来，上海与台北深入探讨交流城市管理、发展理念，学习借鉴相关经验和成功做法，成为两岸城市交流的典范。

其后，上海市经济和信息化委员会主任李耀新和台北市文化局局长刘维公针对创意产业提升经济发展，台北市交通局局长王声威和上海市交通委员会主任孙建平就建设绿色便捷的城市交通作了主题演讲。

论坛期间，台北市立大学与复旦大学、台北艺术节与上海国际艺术节、台北市松山区与上海市长宁区、台北市士林区与上海市虹口区分别签署了４项交流合作备忘录。

台北市长郝龙斌见证了备忘录签署仪式。他在致辞时说，双城交流开启后，双方民众交流更加密切，台北民众对大陆特别是上海的好感不断增加。双城携手前进向纵深发展，相信未来可以更好。
教育部高考网上咨询周活动6月份继续举行 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电 “２０１４年全国普通高校招生网上咨询周”活动后续两个阶段，将于６月份在教育部“阳光高考”信息平台继续进行，其中第二阶段时间为１０至１３日，第三阶段时间为２３至２７日，每天咨询时间为９至１７时。

据了解，由于６月份各地陆续公布考生成绩，且大部分省份实行出分填报志愿，因此考生咨询问题最为集中。主办单位提醒考生，咨询周之后各省份招办和高校即进入紧张的录取环节，考生要珍惜咨询机会，仔细浏览各高校在平台发布的招生信息，把握关键问题，提高咨询效率。另外，在第三阶段期间，平台将与多家省级招办联合举行高考网上咨询专场活动，请各高校与考生积极参加。
全国已收获小麦2.1亿亩 麦收进度过六成_要闻_新闻_中国政府网
农业部表示，8日全国投入麦收的联合收割机40.4万台，日机收面积1506万亩。今年冬小麦机收水平超92%，夏玉米机播水平超83%，保持重点区域的机具供需平衡，确保夏收、夏种有序进行，不误农时。目前，全国有200多万农机手、1万多个跨区作业队奋战在夏收一线，柴油供应充足，麦收秩序良好。河南麦收进度过九成，已累计完成机收面积7513万亩，机收水平98%；安徽麦收进度过七成半，江苏麦收进度过六成，山东麦收进度接近五成。 当前，三夏生产要加强机具准备，确保机具和机手以良好状态投入跨区作业。加强信息引导，及时发布机具供需、天气交通等信息，主产区在交通干线设立机收接待服务站，开通了24小时咨询服务电话，指导机具有序流动、顺利作业。加强组织调度，大力推广订单作业、耕种收“一条龙作业”等服务方式。加强部门配合，保障农用柴油供应，保障作业机具顺畅跨区转移，圆满完成夏收夏种夏管各项生产任务。（记者高云才、冯华）
管好最后一公里 让好政策起到实际效果_要闻_新闻_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，李克强总理上周五主持召开部分省市经济工作座谈会，来自北京、河北、山西、黑龙江、江苏、浙江、广东和四川等8省市的政府一把手参加了会议。 今年二季度以来，经济发展内外部条件并不是非常理想，在这种情况下，中央出台了15项重大新政策。如此大的政策集中出台的规模并不常见。在上周五的座谈会中，李克强总理专门强调，中国经济是干出来的，目前我们面临的一个重要问题是已有的各项政策是否已经落地。 15项重大政策如何落实，选择这8个省市的一把手参加座谈会有什么深意？ 经济之声：李克强总理主持召开的这次经济工作座谈会，刚好是在二季度即将收尾的时候，前面我们也说到，今年2季度有15项重大政策密集出台，选择这个时间点来召开座谈会，您如何理解会议的背景？ 徐洪才：首先，上半年宏观经济总体上下行压力比较大，国际上舆论也比较多，一些潜在的风险因素在逐步显露。同时，我们大规模的密集出台了一系列重大政策，这些政策都有待于落地，有待于执行。在这样一个背景下，有选择性地选择这8个省市，主要是想传达国务院的一些政策意图，同时要了解基层的一些具体情况和困难，沟通信息。大家要统一认识，找到问题症结之所在。下一步我们主要是给大家打打气，鼓鼓劲，最终要为全年的政策目标服务。 经济之声：从去年3月开始，李克强总理至少召开了8次座谈会和部分省市负责人面谈经济，这次参加座谈会的参会人员，既有来自东部经济发达省份的，也有来自东北老工业区的，也有来自西部省份的负责人。为什么要选择这8个省份？这些省份所面临的问题是否有一定的共性？ 徐洪才：这8个省份本身的经济基本情况有一些特点：黑龙江是老工业基地，它的产业结构是重工业太重，轻工业太轻，市场发育不完整，当能源价格下跌的时候，经济增长所受到的冲击比较大；山西是能源大省，在钢材、煤炭价格急剧下跌的情况下，它的第二产业工业增加值也下降的很厉害；沿海地区特别是像江苏、浙江、广东等这些出口大省的主要问题是由于外需波动，我们也出现了经济下滑的情况；四川是一个典型的内陆省份，它的外贸逆势上扬，但固定资产投资作用较大，这里面也存在着一个在量的扩张过程中，我们也要注意转型升级提高质量的问题。 各地的情况千差万别，但主要的问题还在于我们全国宏观经济增长的下行压力比较大。与此同时，调结构、促改革、惠民生、防风险等一系列的任务在各个地方表现也不一，所以找几个代表性的省份举行座谈会，大家来共同解决问题。 经济之声：目前来看，在经济领域我们面临不少问题，一方面，外部环境差强人意，虽然美国经济出现起色，但是欧洲经济依然捉襟见肘，导致欧洲央行采取了很少见的负利率政策；另一方面，国内流动性问题也引起了不少人的关注，房地产行业疲软会对宏观经济产生多大影响还需要进一步观察。在这样的情况下，我们下一步努力的方向和目的是什么？对于已经出台的一系列的政策落实是不是重要内容？ 徐洪才：还是要发挥两个作用，一个是市场在资源配置当中的决定性作用；与此同时，也要发挥好政府“四两拨千斤”的作用，这两个东西缺一不可。过去我们是行政上制约干预微观主体的活动，从现在看来，老的一套已经不灵了，但如果放手不管，无所作为，听之任之，那经济可能也就一滑到底了。所以在目前的情况下，我们整个的政策基调就是不搞强的刺激，但也要创新调控思路，精准发力，定向调控。政府要发挥引导作用，同时要发挥市场、发挥民间资本的决定性作用。我们要面对新情况调整思路，与此同时也要把稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险等方方面面统筹协调。归结为一点，就是要把我们今年上半年已经出台的一系列改革和宏观调控的政策落到实处。 经济之声：在这次座谈会上，李克强总理表示，国务院下一步会派出督察组，督查政策落实的“最近一公里”和“最后一公里”。此次督查将引入“第三方评估”和“社会评价”等方式，“既督部委，又督地方”，督查中南海的各项政策措施是否落实到位。对于督察组的作用和引入的新方式您如何看待？ 徐洪才：这确实有一些新意，因为我们需要发挥顶层设计的指导性、积极性，同时也要发挥底层的创造性和主动性。我们现在面临很多的情况是，政策很好，但落实的情况比较糟糕，特别是中间环节有这样那样的问题。我们要特别注意为官不作为的问题，部分官员缺乏责任意识，不求有功但求无过，这种情况是不允许存在的，所以要进行督查，同时我们还要引入第三方评估，要发挥社会舆论、社会评价的作用，让评价更客观一些，解决信息不对称的问题。我们要解决这个问题，一定要坚决抓落实，否则的话，我们全年的政策目标、经济目标就很难保证。在这一点上，我们有创新，创新我们的工作方式，调控方式，是很有积极意义的。
央行两月内再度“定向降准” 扶助三农及小微企业_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电（记者 王宇 王培伟）为贯彻落实国务院常务会议精神，进一步有针对性地加强对“三农”和小微企业的支持，增强金融服务实体经济能力，中国人民银行决定从２０１４年６月１６日起，对符合审慎经营要求且“三农”和小微企业贷款达到一定比例的商业银行下调人民币存款准备金率０．５个百分点。

据介绍，“三农”和小微企业贷款达到一定比例是指：上年新增涉农贷款占全部新增贷款比例超过５０％，且上年末涉农贷款余额占全部贷款余额比例超过３０％；或者，上年新增小微贷款占全部新增贷款比例超过５０％，且上年末小微贷款余额占全部贷款余额比例超过３０％。

按此标准，此次定向降准覆盖大约２／３的城商行、８０％的非县域农商行和９０％的非县域农合行。央行表示，此次定向降准的范围不含２０１４年４月２５日已下调过准备金率的机构。

此外，为鼓励财务公司、金融租赁公司和汽车金融公司发挥好提高企业资金运用效率及扩大消费等作用，下调其人民币存款准备金率０．５个百分点。

央行表示，当前流动性总体适度充裕，货币政策的基本取向没有改变。中国人民银行将继续实施稳健的货币政策，保持适度流动性，实现货币信贷及社会融资规模合理适度增长，促进经济健康平稳运行。
人民日报评论员：以先进典型为标尺_要闻_新闻_中国政府网
有这样一则寓言：龙门太高，鲤鱼们纷纷请求龙王降低门槛，然后都轻松跳过了，但后来发现，跳过龙门的鲤鱼还是鲤鱼，并没有真正变成龙。它告诉我们，标准很要紧。凡事有高标准才有高质量，从严从实深化第一批教育实践活动整改工作，同样不能降格以求，而应严格按照中央要求、群众期盼，对照先进典型的标尺，真改、实改、彻底改。 当前，随着教育实践活动深入开展，在取得明显成效的同时，也出现了自满自足倾向。一些党员干部认为，自己在作风上已经改得不错了；一些单位也有“差不多就行”“见好就收”等苗头。然而，从“办证难”顽疾难治，到“最后一公里”久打不通，种种现实问题催人警醒。自我评价甚高，但与中央要求和群众期待相比，其实还有不小距离；自我感觉良好，但对着先进典型照一照、比一比，就会发现还有很大差距。如果做事半拉子、整改不到位、效果不明显，就会把活动做成夹生饭，冷了群众的心。 坚持高标准，就要有好的参照系。以先进典型为镜，自觉检视自己在思想境界、素质能力、作风形象等方面存在的不足，就能增强深化整改的紧迫感。以先进典型为标尺，可以知优劣，深入学习先进典型的公仆情怀、求实作风、奋斗精神和道德情操，才能激发见贤思齐的正能量。 “榜样是看得见的哲理”。我们之所以要把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿活动始终，就是要在深学、细照、笃行中，像焦裕禄同志那样谋事、创业、做人，把“三严三实”内化为自觉要求，把从严从实固化为良好习惯。除了向历史先贤、革命先辈、时代先锋学习，各部门各单位还要注意结合实际，用好本系统本单位的先进典型，树立可鉴可学的身边榜样，推动党员干部以典型为镜、向先进看齐，以过硬的作风树立党员干部的良好形象。用好榜样的力量，深化整改就有了强大动力。 古人云：取法乎上，仅得其中；取法乎中，斯风下矣。作风建设没有完成时。只有竖高标杆、从严把关，从现在改起、从具体事情改起，扎扎实实做好每一项工作，我们才能以整改实效取信于民，进一步巩固教育实践活动成果。
5月各类自然灾害致全国126人死亡_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电（记者 崔静）民政部、国家减灾办９日发布的２０１４年５月全国灾情信息显示，５月各类自然灾害共造成全国２１８２．１万人次受灾，１２６人死亡，６人失踪，７７．７万人次紧急转移安置，５１．８万人次需紧急生活救助。 经核定，５月我国自然灾害以洪涝、地震灾害为主，旱灾、风雹、低温冷冻和雪灾、山体崩塌、滑坡和森林火灾等灾害也有不同程度发生。 ５月自然灾害呈现四个特点：一是南方极端降水频发，城乡受灾并重；二是云南地震连发群发，灾害叠加影响加重；三是低温高温反差强烈，冷冻热浪接踵而至；四是森林火灾伤亡严重，林业有害生物活跃。
习近平在中科院第十七次院士大会、工程院第十二次院士大会上的讲话_要闻_新闻_中国政府网
今天，群英荟萃，群贤毕至，中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会开幕了。有机会同大家见面，感到十分高兴。首先，我代表党中央、国务院，对两院院士大会的召开，表示衷心的祝贺！向两院院士和全国广大科技工作者，表示诚挚的问候！向前来参加会议的外籍院士和国际科学界的朋友们，表示热烈的欢迎！ 中国科学院院士、中国工程院院士是我国科学技术界、工程技术界的杰出代表，是国家的财富、人民的骄傲、民族的光荣。长期以来，广大院士胸怀报国为民的理想追求，发扬不懈创新的科学精神，秉持淡泊名利的品德风范，聚焦国家战略需求，勇攀科学技术高峰，创造了举世瞩目的成就，为提高我国自主创新能力、增强我国综合国力，为推动我国科技进步、经济发展、人民生活水平提高、国防建设和优化国家决策作出了重大贡献。 我看了不少两院的咨询报告和院士们的建议，从报告的字里行间，从建议的思考研究中，都能体会到院士们忧国忧民的情怀、求真务实的精神。大家为党和国家决策提供了重要依据。在此，我向各位院士表示衷心的感谢！ 今年是甲午年。甲午，对中国人民和中华民族具有特殊的含义，在我国近代史上也具有特殊的含义。回首我国近代史，中华民族遭受的苦难之重、付出的牺牲之大，在世界历史上是罕见的。面对厄运和苦难，中国人民没有屈服，奋起抗争，前仆后继，终于在中国共产党领导下找到了实现中华民族伟大复兴的正确道路，掌握了自己的命运。今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。而要实现这个目标，我们就必须坚定不移贯彻科教兴国战略和创新驱动发展战略，坚定不移走科技强国之路。 科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。自古以来，科学技术就以一种不可逆转、不可抗拒的力量推动着人类社会向前发展。１６世纪以来，世界发生了多次科技革命，每一次都深刻影响了世界力量格局。从某种意义上说，科技实力决定着世界政治经济力量对比的变化，也决定着各国各民族的前途命运。 拿我国来说，中华民族是富有创新精神的民族。我们的先人们早就提出：“周虽旧邦，其命维新。”“天行健，君子以自强不息。”“苟日新，日日新,又日新。”可以说，创新精神是中华民族最鲜明的禀赋。在５０００多年文明发展进程中，中华民族创造了高度发达的文明，我们的先人们发明了造纸术、火药、印刷术、指南针，在天文、算学、医学、农学等多个领域创造了累累硕果，为世界贡献了无数科技创新成果，对世界文明进步影响深远、贡献巨大，也使我国长期居于世界强国之列。 然而，明代以后，由于封建统治者闭关锁国、夜郎自大，中国同世界科技发展潮流渐行渐远，屡次错失富民强国的历史机遇。鸦片战争之后，中国更是一次次被经济总量、人口规模、领土幅员远远不如自己的国家打败。历史告诉我们一个真理：一个国家是否强大不能单就经济总量大小而定，一个民族是否强盛也不能单凭人口规模、领土幅员多寡而定。近代史上，我国落后挨打的根子之一就是科技落后。 新中国成立以来，党中央高度重视科技事业，团结带领广大科技工作者和全国各族人民自力更生、艰苦奋斗，建立起全面独立的科研体系，形成了规模宏大的科学技术队伍，取得了一个又一个举世瞩目的科技成就。今天，“向科学进军”的伟大号召依然在我们的耳畔回响，“科学的春天”依然在祖国的天空上播洒阳光，科教兴国战略依然给我国科技事业发展提供着强大驱动。 “两弹一星”、多复变函数论、陆相成油理论、人工合成牛胰岛素等成就，高温超导、中微子物理、量子反常霍尔效应、纳米科技、干细胞研究、人类基因组测序等基础科学突破，超级杂交水稻、汉字激光照排、高性能计算机、三峡工程、载人航天、探月工程、移动通信、量子通讯、北斗导航、载人深潜、高速铁路、航空母舰等工程技术成果，为我国经济社会发展提供了坚强支撑，为国防安全作出了历史性贡献，也为我国作为一个有世界影响的大国奠定了重要基础。 当前，全党全国各族人民正在为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而团结奋斗。我们比以往任何时候都更加需要强大的科技创新力量。党的十八大作出了实施创新驱动发展战略的重大部署，强调科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑，必须摆在国家发展全局的核心位置。这是党中央综合分析国内外大势、立足我国发展全局作出的重大战略抉择。 进入２１世纪以来，新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起，全球科技创新呈现出新的发展态势和特征。学科交叉融合加速，新兴学科不断涌现，前沿领域不断延伸，物质结构、宇宙演化、生命起源、意识本质等基础科学领域正在或有望取得重大突破性进展。信息技术、生物技术、新材料技术、新能源技术广泛渗透，带动几乎所有领域发生了以绿色、智能、泛在为特征的群体性技术革命。传统意义上的基础研究、应用研究、技术开发和产业化的边界日趋模糊，科技创新链条更加灵巧，技术更新和成果转化更加快捷，产业更新换代不断加快。科技创新活动不断突破地域、组织、技术的界限，演化为创新体系的竞争，创新战略竞争在综合国力竞争中的地位日益重要。科技创新，就像撬动地球的杠杆，总能创造令人意想不到的奇迹。当代科技发展历程充分证明了这个过程。 面对科技创新发展新趋势，世界主要国家都在寻找科技创新的突破口，抢占未来经济科技发展的先机。我们不能在这场科技创新的大赛场上落伍，必须迎头赶上、奋起直追、力争超越。 改革开放以来，我国经济社会发展取得了举世瞩目的成就，经济总量跃居世界第二，众多主要经济指标名列世界前列。同时，必须清醒地看到，我国经济规模很大、但依然大而不强，我国经济增速很快、但依然快而不优。主要依靠资源等要素投入推动经济增长和规模扩张的粗放型发展方式是不可持续的。现在，世界发达水平人口全部加起来是１０亿人左右，而我国有１３亿多人，全部进入现代化，那就意味着世界发达水平人口要翻一番多。不能想象我们能够以现有发达水平人口消耗资源的方式来生产生活，那全球现有资源都给我们也不够用！老路走不通，新路在哪里？就在科技创新上，就在加快从要素驱动、投资规模驱动发展为主向以创新驱动发展为主的转变上。 前几天，我看了一份材料，说“机器人革命”有望成为“第三次工业革命”的一个切入点和重要增长点，将影响全球制造业格局，而且我国将成为全球最大的机器人市场。国际机器人联合会预测，“机器人革命”将创造数万亿美元的市场。由于大数据、云计算、移动互联网等新一代信息技术同机器人技术相互融合步伐加快，３Ｄ打印、人工智能迅猛发展，制造机器人的软硬件技术日趋成熟，成本不断降低，性能不断提升，军用无人机、自动驾驶汽车、家政服务机器人已经成为现实，有的人工智能机器人已具有相当程度的自主思维和学习能力。国际上有舆论认为，机器人是“制造业皇冠顶端的明珠”，其研发、制造、应用是衡量一个国家科技创新和高端制造业水平的重要标志。机器人主要制造商和国家纷纷加紧布局，抢占技术和市场制高点。看到这里，我就在想，我国将成为机器人的最大市场，但我们的技术和制造能力能不能应对这场竞争？我们不仅要把我国机器人水平提高上去，而且要尽可能多地占领市场。这样的新技术新领域还很多，我们要审时度势、全盘考虑、抓紧谋划、扎实推进。 实施创新驱动发展战略，最根本的是要增强自主创新能力，最紧迫的是要破除体制机制障碍，最大限度解放和激发科技作为第一生产力所蕴藏的巨大潜能。面向未来，增强自主创新能力，最重要的就是要坚定不移走中国特色自主创新道路，坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的方针，加快创新型国家建设步伐。 经过多年努力，我国科技整体水平大幅提升，一些重要领域跻身世界先进行列，某些领域正由“跟跑者”向“并行者”、“领跑者”转变。我国进入了新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展、并联发展、叠加发展的关键时期，给自主创新带来了广阔发展空间、提供了前所未有的强劲动力。 我多次讲过，中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松就能实现的，我国越发展壮大，遇到的阻力和压力就会越大。从这个经验看，关键是时机和决断。历史的机遇往往稍纵即逝，我们正面对着推进科技创新的重要历史机遇，机不可失，时不再来，必须紧紧抓住。 我们有改革开放３０多年来积累的坚实物质基础，有持续创新形成的系列成果，实施创新驱动发展战略具备良好条件。因此，要下好先手棋，打好主动仗，对国家和民族具有重大战略意义的科技决策，想好了、想定了就要决断，不然就可能与历史机遇失之交臂，甚至可能付出更大代价。 ２０１３年３月，我在参加全国政协十二届一次会议科协、科技界委员联组讨论时讲过这样一个意思，就是从总体上看，我国科技创新基础还不牢，自主创新特别是原创力还不强，关键领域核心技术受制于人的格局没有从根本上改变。只有把核心技术掌握在自己手中，才能真正掌握竞争和发展的主动权，才能从根本上保障国家经济安全、国防安全和其他安全。不能总是用别人的昨天来装扮自己的明天。不能总是指望依赖他人的科技成果来提高自己的科技水平，更不能做其他国家的技术附庸，永远跟在别人的后面亦步亦趋。我们没有别的选择，非走自主创新道路不可。 实践告诉我们，自力更生是中华民族自立于世界民族之林的奋斗基点，自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路。问题看到了，就要以时不我待的精神，快马加鞭改变这个局面。不能说了很多年，最后老是没有根本改变。当然，自主创新不是闭门造车，不是单打独斗，不是排斥学习先进，不是把自己封闭于世界之外。我们要更加积极地开展国际科技交流合作，用好国际国内两种科技资源。 科学技术是世界性的、时代性的，发展科学技术必须具有全球视野。当前，科技创新的重大突破和加快应用极有可能重塑全球经济结构，使产业和经济竞争的赛场发生转换。在传统国际发展赛场上，规则别人都制定好了，我们可以加入，但必须按照已经设定的规则来赛，没有更多主动权。抓住新一轮科技革命和产业变革的重大机遇，就是要在新赛场建设之初就加入其中，甚至主导一些赛场建设，从而使我们成为新的竞赛规则的重要制定者、新的竞赛场地的重要主导者。如果我们没有一招鲜、几招鲜，没有参与或主导新赛场建设的能力，那我们就缺少了机会。机会总是留给有准备的人的，也总是留给有思路、有志向、有韧劲的人们的。我国能否在未来发展中后来居上、弯道超车，主要就看我们能否在创新驱动发展上迈出实实在在的步伐。 李四光说过：“科学的存在全靠它的新发现，如果没有新发现，科学便死了。”法国作家雨果说过：“已经创造出来的东西比起有待创造的东西来说，是微不足道的。”我国科技发展的方向就是创新、创新、再创新。要高度重视原始性专业基础理论突破，加强科学基础设施建设，保证基础性、系统性、前沿性技术研究和技术研发持续推进，强化自主创新成果的源头供给。要积极主动整合和利用好全球创新资源，从我国现实需求、发展需求出发，有选择、有重点地参加国际大科学装置和科研基地及其中心建设和利用。要准确把握重点领域科技发展的战略机遇，选准关系全局和长远发展的战略必争领域和优先方向，通过高效合理配置，深入推进协同创新和开放创新，构建高效强大的共性关键技术供给体系，努力实现关键技术重大突破，把关键技术掌握在自己手里。 “聪者听于无声，明者见于未形。”科技创新永无止境。科技竞争就像短道速滑，我们在加速，人家也在加速，最后要看谁速度更快、谁的速度更能持续。荀子说：“骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。”意思是，骏马一跃，也不会达到十步；劣马跑十天，也能跑得很远；雕刻东西，如果刻了一下就放下，朽木也不会刻断；如果不停刻下去，金属和石头都可以雕空。我国广大科技工作者要敢于担当、勇于超越、找准方向、扭住不放，牢固树立敢为天下先的志向和信心，敢于走别人没有走过的路，在攻坚克难中追求卓越，勇于创造引领世界潮流的科技成果。 实施创新驱动发展战略是一个系统工程。科技成果只有同国家需要、人民要求、市场需求相结合，完成从科学研究、实验开发、推广应用的三级跳，才能真正实现创新价值、实现创新驱动发展。 我一直在思考，为什么从明末清初开始，我国科技渐渐落伍了。有的学者研究表明，康熙曾经对西方科学技术很有兴趣，请了西方传教士给他讲西学，内容包括天文学、数学、地理学、动物学、解剖学、音乐，甚至包括哲学，光听讲解天文学的书就有１００多本。是什么时候呢？学了多长时间呢？早期大概是１６７０年至１６８２年间，曾经连续两年零５个月不间断学习西学。时间不谓不早，学的不谓不多，但问题是当时虽然有人对西学感兴趣，也学了不少，却并没有让这些知识对我国经济社会发展起什么作用，大多是坐而论道、禁中清谈。１７０８年，清朝政府组织传教士们绘制中国地图，后用１０年时间绘制了科学水平空前的《皇舆全览图》，走在了世界前列。但是，这样一个重要成果长期被作为密件收藏内府，社会上根本看不见，没有对经济社会发展起到什么作用。反倒是参加测绘的西方传教士把资料带回了西方整理发表，使西方在相当长一个时期内对我国地理的了解要超过中国人。这说明了一个什么问题呢？就是科学技术必须同社会发展相结合，学得再多，束之高阁，只是一种猎奇，只是一种雅兴，甚至当作奇技淫巧，那就不可能对现实社会产生作用。 多年来，我国一直存在着科技成果向现实生产力转化不力、不顺、不畅的痼疾，其中一个重要症结就在于科技创新链条上存在着诸多体制机制关卡，创新和转化各个环节衔接不够紧密。就像接力赛一样，第一棒跑到了，下一棒没有人接，或者接了不知道往哪儿跑。 要解决这个问题，就必须深化科技体制改革，破除一切制约科技创新的思想障碍和制度藩篱，处理好政府和市场的关系，推动科技和经济社会发展深度融合，打通从科技强到产业强、经济强、国家强的通道，以改革释放创新活力，加快建立健全国家创新体系，让一切创新源泉充分涌流。 如果把科技创新比作我国发展的新引擎，那么改革就是点燃这个新引擎必不可少的点火系。我们要采取更加有效的措施完善点火系，把创新驱动的新引擎全速发动起来。 科技体制改革要紧紧扭住“硬骨头”攻坚克难，加快把党的十八届三中全会确定的科技体制改革各项任务落到实处。要着力把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，加快制定创新驱动发展战略的顶层设计，对重大任务要有路线图和时间表。要着力从科技体制改革和经济社会领域改革两个方面同步发力，改革国家科技创新战略规划和资源配置体制机制，完善政绩考核体系和激励政策，深化产学研合作，加快解决制约科技成果转移转化的关键问题。要着力加强科技创新统筹协调，努力克服各领域、各部门、各方面科技创新活动中存在的分散封闭、交叉重复等碎片化现象，避免创新中的“孤岛”现象，加快建立健全各主体、各方面、各环节有机互动、协同高效的国家创新体系。要着力完善科技创新基础制度，加快建立健全国家科技报告制度、创新调查制度、国家科技管理信息系统，大幅提高科技资源开放共享水平。要着力围绕产业链部署创新链、围绕创新链完善资金链，聚焦国家战略目标，集中资源、形成合力，突破关系国计民生和经济命脉的重大关键科技问题。要着力加快完善基础研究体制机制，把基础前沿、关键共性、社会公益和战略高技术研究作为重大基础工程来抓，实施好国家重大科学计划和科学工程，加快在国际科学前沿领域抢占制高点。要着力以科技创新为核心，全方位推进产品创新、品牌创新、产业组织创新、商业模式创新，把创新驱动发展战略落实到现代化建设整个进程和各个方面。 在推进科技体制改革的过程中，我们要注意一个问题，就是我国社会主义制度能够集中力量办大事是我们成就事业的重要法宝。我国很多重大科技成果都是依靠这个法宝搞出来的，千万不能丢了！要让市场在资源配置中起决定性作用，同时要更好发挥政府作用，加强统筹协调，大力开展协同创新，集中力量办大事，抓重大、抓尖端、抓基本，形成推进自主创新的强大合力。 “盖有非常之功，必待非常之人。”人是科技创新最关键的因素。创新的事业呼唤创新的人才。尊重人才，是中华民族的悠久传统。“思皇多士，生此王国。王国克生，维周之桢；济济多士，文王以宁。”这是《诗经·大雅·文王》中的话，说的是周文王尊贤礼士，贤才济济，所以国势强盛。千秋基业，人才为先。实现中华民族伟大复兴，人才越多越好，本事越大越好。我国是一个人力资源大国，也是一个智力资源大国，我国１３亿多人大脑中蕴藏的智慧资源是最可宝贵的。知识就是力量，人才就是未来。我国要在科技创新方面走在世界前列，必须在创新实践中发现人才、在创新活动中培育人才、在创新事业中凝聚人才，必须大力培养造就规模宏大、结构合理、素质优良的创新型科技人才。 我国科技队伍规模是世界上最大的，这是我们必须引以为豪的。但是，我们在科技队伍上也面对着严峻挑战，就是创新型科技人才结构性不足矛盾突出，世界级科技大师缺乏，领军人才、尖子人才不足，工程技术人才培养同生产和创新实践脱节。“一年之计，莫如树谷；十年之计，莫如树木；终身之计，莫如树人。”我们要把人才资源开发放在科技创新最优先的位置，改革人才培养、引进、使用等机制，努力造就一批世界水平的科学家、科技领军人才、工程师和高水平创新团队，注重培养一线创新人才和青年科技人才。 要按照人才成长规律改进人才培养机制，“顺木之天，以致其性”，避免急功近利、拔苗助长。要坚持竞争激励和崇尚合作相结合，促进人才资源合理有序流动。要广泛吸引海外优秀专家学者为我国科技创新事业服务。要在全社会积极营造鼓励大胆创新、勇于创新、包容创新的良好氛围，既要重视成功，更要宽容失败，完善好人才评价指挥棒作用，为人才发挥作用、施展才华提供更加广阔的天地。 未来总是属于年青人的。拥有一大批创新型青年人才，是国家创新活力之所在，也是科技发展希望之所在。“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。”广大院士不仅要做科技创新的开拓者，更要做提携后学的领路人。希望广大院士肩负起培养青年科技人才的责任，甘为人梯，言传身教，慧眼识才，不断发现、培养、举荐人才，为拔尖创新人才脱颖而出铺路搭桥。广大青年科技人才要树立科学精神、培养创新思维、挖掘创新潜能、提高创新能力，在继承前人的基础上不断超越。 长期以来，我国院士制度在推动科技界出思想、出谋略、出成果、出人才方面发挥了重大作用。同时，我们也要看到，我国院士制度在实践过程中也存在一些社会关注、科技界反映较突出的问题，比如有时院士遴选受非学术因素干扰过多，有的地方和部门让院士称号承载了一些非学术的、带有明显功利性的负担，有的人把有多少院士当作出政绩的一个标志。如此等等，都背离了我国院士制度的本义，必须加以纠正。广大院士对这些现象也有意见。这些问题需要通过深化改革加以解决，使院士制度更加完善，真正守住学术性、荣誉性的本质。 根据广大院士和各方面意见，党的十八届三中全会提出了改革院士制度的要求，主要就是要突出学术导向，减少不必要的干预，改进和完善院士遴选机制、学科布局、年龄结构、兼职和待遇、退休退出制度等，以更好发挥广大院士作用，更好发现和培养拔尖人才，更好维护院士群体的荣誉和尊严，更好激励科技工作者特别是青年才俊的积极性和创造性。 两院院士在我国科技界拥有最高学术荣誉，在全社会具有高度关注度，一言一行对学术风气和社会风尚都有极大的影响。希望广大院士坚守学术操守和道德理念，把学问和人格融合在一起，既赢得崇高学术声望，又展示高尚人格风范。 马克思说：“科学绝不是一种自私自利的享乐，有幸能够致力于科学研究的人，首先应该拿自己的学识为人类服务。”这是一种很高的精神境界。长期以来，我国科技界涌现出许多受到人民爱戴的科学家，他们代表的是一种时代精神，影响的是一代又一代年轻人。今天，我们培育和践行社会主义核心价值观，需要两院院士发挥作用。希望广大院士善养浩然之气，发扬我国科技界爱国奉献、淡泊名利的优良传统，以身作则，严格自律，在攻坚克难、崇德向善中做到学为人师、行为世范，带动科技界乃至全社会践行社会主义核心价值观。 各级党委和政府要在政治上关怀院士、工作上支持院士、生活上关心院士，当好“后勤部长”。有关部门要加强相关政策保障，让包括院士在内的各类优秀人才在实施创新驱动发展战略中更好建功立业。 中国科学院、中国工程院是我国科学技术界和工程技术界最高学术机构，是国家科学技术思想库。两院要组织广大院士，围绕事关经济社会及科技发展的全局性问题，开展战略咨询研究，以科学咨询支撑科学决策，以科学决策引领科学发展。 实施创新驱动发展战略，建设创新型国家，为实现“两个一百年”奋斗目标提供强大科技支撑，是时代赋予我国广大科技工作者的历史使命。希望同志们锐意进取、锐意创新，努力创造出无愧于时代的业绩，为实现中华民族伟大复兴作出新的更大的贡献！
广东国税局原局长李永恒、广东电网原总经理吴周春被开除党籍_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州６月９日电（记者 陈寂）广东省纪委９日下午通报了广东省国家税务局原局长李永恒、广东电网公司原总经理吴周春两人的严重违纪问题，决定给予两人开除党籍处分，并将两人涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。

据广东省纪委通报，经立案检查，李永恒在任深圳市国家税务局局长和广东省国家税务局局长期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，先后多次收受他人贿赂，数额巨大。吴周春在任湛江供电局局长、广州供电局局长、广东电网公司总经理和中国南方电网公司咨询委员会秘书长期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，先后多次收受他人贿赂，数额巨大。

两人的上述行为已构成严重违纪并涉嫌犯罪，经广东省纪委常委会审议并报广东省委批准，决定给予两人开除党籍处分，并将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
践行党的群众路线理论研讨会召开 深化规律性认识_要闻_新闻_中国政府网
深化对群众路线理论和实践的规律性认识 践行党的群众路线理论研讨会在京召开

新华社北京６月９日电（记者 华春雨）为深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，认真总结教育实践活动成功经验，不断深化对党的群众路线理论和实践的规律性认识，中央教育实践活动办公室、中央党校和光明日报社日前共同在京举办践行党的群众路线理论研讨会。

来自中央和国家机关有关部门、部分省区市、高校、企业的专家学者，以及中央主要报刊有关部门负责同志共３０余人出席研讨会。

中央教育实践活动办公室负责同志指出，教育实践活动是新的历史条件下加强和改进党的建设的成功实践。党的十八大以来，习近平总书记发表了一系列重要论述，为推进教育实践活动提供了基本遵循，是我们党关于群众路线理论的最新成果，是加强党的作风建设的强大思想武器。深入学习贯彻习近平总书记系列讲话精神，宣传阐释党的最新理论成果，迫切需要理论工作者肩负历史使命、发挥独特优势、不断贡献力量。

中央党校和光明日报社负责同志谈到，把理论学习放在首要位置，重视发挥理论的指导作用，是历次党内集中学习教育活动的一个基本经验。从理论的高度思考和认识教育实践活动，有助于夯实党的群众路线的理论基础，把群众路线这个党的生命线永远坚持下去，把群众路线这个党的传家宝代代传递下去。

专家学者认为，教育实践活动既取得丰富的实践成果、制度成果，也取得了重要理论成果。深入开展群众路线理论研讨，用党的群众路线理论指导实践，必将为开展教育实践活动提供不竭动力。

记者从中央教育实践活动办公室了解到，教育实践活动开展以来，各地区各部门各单位及时总结新鲜经验，广泛开展理论研讨，推出了一批有见地、有价值的理论成果。中央主要报刊和各省级党报党刊积极开展理论征文活动，为深化研究营造了良好氛围。本次研讨会就是对前期阶段性成果的一次集中展示，也是对深化群众路线理论研究的有力推动。
我国现有743名科学院院士及802名工程院院士 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电（记者 余晓洁、吴晶晶）记者从９日开幕的中国科学院第十七次院士大会和中国工程院第十二次院士大会上了解到，目前我国已有７４３名中国科学院院士和８０２名中国工程院院士。

中国科学院设有数学物理学部、生命科学和医学学部、技术科学部、地学部、化学部和信息技术科学部６个学部，现共有院士７４３人，外籍院士７１人。５６８位中国科学院院士和１６位中科院外籍院士出席今年的院士大会。

中国工程院设有机械与运载工程学部，信息与电子工程学部，化工、冶金与材料工程学部，能源与矿业工程学部，土木、水利与建筑工程学部，环境与轻纺工程学部，农业学学部，医药卫生部和工程管理学部９个学部，现共有院士８０２人，外籍院士４２人。７０４位中国工程院院士和１９位外籍院士出席今年的院士大会。

近年来，两院新增院士呈年轻化趋势。中国工程院经过２０１１年和２０１３年的两次增选，共选举产生１０５名院士，新当选中国工程院院士平均年龄分别降至２０１１年的５６．９岁和２０１３年的５６．７岁。中国科学院２０１３年新增选院士５３名，平均年龄５４岁，６０岁以下的占８５％。
习近平在中科院第十七次院士大会、工程院第十二次院士大会上的讲话_要闻_新闻_中国政府网
今天，群英荟萃，群贤毕至，中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会开幕了。有机会同大家见面，感到十分高兴。首先，我代表党中央、国务院，对两院院士大会的召开，表示衷心的祝贺！向两院院士和全国广大科技工作者，表示诚挚的问候！向前来参加会议的外籍院士和国际科学界的朋友们，表示热烈的欢迎！ 中国科学院院士、中国工程院院士是我国科学技术界、工程技术界的杰出代表，是国家的财富、人民的骄傲、民族的光荣。长期以来，广大院士胸怀报国为民的理想追求，发扬不懈创新的科学精神，秉持淡泊名利的品德风范，聚焦国家战略需求，勇攀科学技术高峰，创造了举世瞩目的成就，为提高我国自主创新能力、增强我国综合国力，为推动我国科技进步、经济发展、人民生活水平提高、国防建设和优化国家决策作出了重大贡献。 我看了不少两院的咨询报告和院士们的建议，从报告的字里行间，从建议的思考研究中，都能体会到院士们忧国忧民的情怀、求真务实的精神。大家为党和国家决策提供了重要依据。在此，我向各位院士表示衷心的感谢！ 今年是甲午年。甲午，对中国人民和中华民族具有特殊的含义，在我国近代史上也具有特殊的含义。回首我国近代史，中华民族遭受的苦难之重、付出的牺牲之大，在世界历史上是罕见的。面对厄运和苦难，中国人民没有屈服，奋起抗争，前仆后继，终于在中国共产党领导下找到了实现中华民族伟大复兴的正确道路，掌握了自己的命运。今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。而要实现这个目标，我们就必须坚定不移贯彻科教兴国战略和创新驱动发展战略，坚定不移走科技强国之路。 科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。自古以来，科学技术就以一种不可逆转、不可抗拒的力量推动着人类社会向前发展。１６世纪以来，世界发生了多次科技革命，每一次都深刻影响了世界力量格局。从某种意义上说，科技实力决定着世界政治经济力量对比的变化，也决定着各国各民族的前途命运。 拿我国来说，中华民族是富有创新精神的民族。我们的先人们早就提出：“周虽旧邦，其命维新。”“天行健，君子以自强不息。”“苟日新，日日新,又日新。”可以说，创新精神是中华民族最鲜明的禀赋。在５０００多年文明发展进程中，中华民族创造了高度发达的文明，我们的先人们发明了造纸术、火药、印刷术、指南针，在天文、算学、医学、农学等多个领域创造了累累硕果，为世界贡献了无数科技创新成果，对世界文明进步影响深远、贡献巨大，也使我国长期居于世界强国之列。 然而，明代以后，由于封建统治者闭关锁国、夜郎自大，中国同世界科技发展潮流渐行渐远，屡次错失富民强国的历史机遇。鸦片战争之后，中国更是一次次被经济总量、人口规模、领土幅员远远不如自己的国家打败。历史告诉我们一个真理：一个国家是否强大不能单就经济总量大小而定，一个民族是否强盛也不能单凭人口规模、领土幅员多寡而定。近代史上，我国落后挨打的根子之一就是科技落后。 新中国成立以来，党中央高度重视科技事业，团结带领广大科技工作者和全国各族人民自力更生、艰苦奋斗，建立起全面独立的科研体系，形成了规模宏大的科学技术队伍，取得了一个又一个举世瞩目的科技成就。今天，“向科学进军”的伟大号召依然在我们的耳畔回响，“科学的春天”依然在祖国的天空上播洒阳光，科教兴国战略依然给我国科技事业发展提供着强大驱动。 “两弹一星”、多复变函数论、陆相成油理论、人工合成牛胰岛素等成就，高温超导、中微子物理、量子反常霍尔效应、纳米科技、干细胞研究、人类基因组测序等基础科学突破，超级杂交水稻、汉字激光照排、高性能计算机、三峡工程、载人航天、探月工程、移动通信、量子通讯、北斗导航、载人深潜、高速铁路、航空母舰等工程技术成果，为我国经济社会发展提供了坚强支撑，为国防安全作出了历史性贡献，也为我国作为一个有世界影响的大国奠定了重要基础。 当前，全党全国各族人民正在为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而团结奋斗。我们比以往任何时候都更加需要强大的科技创新力量。党的十八大作出了实施创新驱动发展战略的重大部署，强调科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑，必须摆在国家发展全局的核心位置。这是党中央综合分析国内外大势、立足我国发展全局作出的重大战略抉择。 进入２１世纪以来，新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起，全球科技创新呈现出新的发展态势和特征。学科交叉融合加速，新兴学科不断涌现，前沿领域不断延伸，物质结构、宇宙演化、生命起源、意识本质等基础科学领域正在或有望取得重大突破性进展。信息技术、生物技术、新材料技术、新能源技术广泛渗透，带动几乎所有领域发生了以绿色、智能、泛在为特征的群体性技术革命。传统意义上的基础研究、应用研究、技术开发和产业化的边界日趋模糊，科技创新链条更加灵巧，技术更新和成果转化更加快捷，产业更新换代不断加快。科技创新活动不断突破地域、组织、技术的界限，演化为创新体系的竞争，创新战略竞争在综合国力竞争中的地位日益重要。科技创新，就像撬动地球的杠杆，总能创造令人意想不到的奇迹。当代科技发展历程充分证明了这个过程。 面对科技创新发展新趋势，世界主要国家都在寻找科技创新的突破口，抢占未来经济科技发展的先机。我们不能在这场科技创新的大赛场上落伍，必须迎头赶上、奋起直追、力争超越。 改革开放以来，我国经济社会发展取得了举世瞩目的成就，经济总量跃居世界第二，众多主要经济指标名列世界前列。同时，必须清醒地看到，我国经济规模很大、但依然大而不强，我国经济增速很快、但依然快而不优。主要依靠资源等要素投入推动经济增长和规模扩张的粗放型发展方式是不可持续的。现在，世界发达水平人口全部加起来是１０亿人左右，而我国有１３亿多人，全部进入现代化，那就意味着世界发达水平人口要翻一番多。不能想象我们能够以现有发达水平人口消耗资源的方式来生产生活，那全球现有资源都给我们也不够用！老路走不通，新路在哪里？就在科技创新上，就在加快从要素驱动、投资规模驱动发展为主向以创新驱动发展为主的转变上。 前几天，我看了一份材料，说“机器人革命”有望成为“第三次工业革命”的一个切入点和重要增长点，将影响全球制造业格局，而且我国将成为全球最大的机器人市场。国际机器人联合会预测，“机器人革命”将创造数万亿美元的市场。由于大数据、云计算、移动互联网等新一代信息技术同机器人技术相互融合步伐加快，３Ｄ打印、人工智能迅猛发展，制造机器人的软硬件技术日趋成熟，成本不断降低，性能不断提升，军用无人机、自动驾驶汽车、家政服务机器人已经成为现实，有的人工智能机器人已具有相当程度的自主思维和学习能力。国际上有舆论认为，机器人是“制造业皇冠顶端的明珠”，其研发、制造、应用是衡量一个国家科技创新和高端制造业水平的重要标志。机器人主要制造商和国家纷纷加紧布局，抢占技术和市场制高点。看到这里，我就在想，我国将成为机器人的最大市场，但我们的技术和制造能力能不能应对这场竞争？我们不仅要把我国机器人水平提高上去，而且要尽可能多地占领市场。这样的新技术新领域还很多，我们要审时度势、全盘考虑、抓紧谋划、扎实推进。 实施创新驱动发展战略，最根本的是要增强自主创新能力，最紧迫的是要破除体制机制障碍，最大限度解放和激发科技作为第一生产力所蕴藏的巨大潜能。面向未来，增强自主创新能力，最重要的就是要坚定不移走中国特色自主创新道路，坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的方针，加快创新型国家建设步伐。 经过多年努力，我国科技整体水平大幅提升，一些重要领域跻身世界先进行列，某些领域正由“跟跑者”向“并行者”、“领跑者”转变。我国进入了新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展、并联发展、叠加发展的关键时期，给自主创新带来了广阔发展空间、提供了前所未有的强劲动力。 我多次讲过，中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松就能实现的，我国越发展壮大，遇到的阻力和压力就会越大。从这个经验看，关键是时机和决断。历史的机遇往往稍纵即逝，我们正面对着推进科技创新的重要历史机遇，机不可失，时不再来，必须紧紧抓住。 我们有改革开放３０多年来积累的坚实物质基础，有持续创新形成的系列成果，实施创新驱动发展战略具备良好条件。因此，要下好先手棋，打好主动仗，对国家和民族具有重大战略意义的科技决策，想好了、想定了就要决断，不然就可能与历史机遇失之交臂，甚至可能付出更大代价。 ２０１３年３月，我在参加全国政协十二届一次会议科协、科技界委员联组讨论时讲过这样一个意思，就是从总体上看，我国科技创新基础还不牢，自主创新特别是原创力还不强，关键领域核心技术受制于人的格局没有从根本上改变。只有把核心技术掌握在自己手中，才能真正掌握竞争和发展的主动权，才能从根本上保障国家经济安全、国防安全和其他安全。不能总是用别人的昨天来装扮自己的明天。不能总是指望依赖他人的科技成果来提高自己的科技水平，更不能做其他国家的技术附庸，永远跟在别人的后面亦步亦趋。我们没有别的选择，非走自主创新道路不可。 实践告诉我们，自力更生是中华民族自立于世界民族之林的奋斗基点，自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路。问题看到了，就要以时不我待的精神，快马加鞭改变这个局面。不能说了很多年，最后老是没有根本改变。当然，自主创新不是闭门造车，不是单打独斗，不是排斥学习先进，不是把自己封闭于世界之外。我们要更加积极地开展国际科技交流合作，用好国际国内两种科技资源。 科学技术是世界性的、时代性的，发展科学技术必须具有全球视野。当前，科技创新的重大突破和加快应用极有可能重塑全球经济结构，使产业和经济竞争的赛场发生转换。在传统国际发展赛场上，规则别人都制定好了，我们可以加入，但必须按照已经设定的规则来赛，没有更多主动权。抓住新一轮科技革命和产业变革的重大机遇，就是要在新赛场建设之初就加入其中，甚至主导一些赛场建设，从而使我们成为新的竞赛规则的重要制定者、新的竞赛场地的重要主导者。如果我们没有一招鲜、几招鲜，没有参与或主导新赛场建设的能力，那我们就缺少了机会。机会总是留给有准备的人的，也总是留给有思路、有志向、有韧劲的人们的。我国能否在未来发展中后来居上、弯道超车，主要就看我们能否在创新驱动发展上迈出实实在在的步伐。 李四光说过：“科学的存在全靠它的新发现，如果没有新发现，科学便死了。”法国作家雨果说过：“已经创造出来的东西比起有待创造的东西来说，是微不足道的。”我国科技发展的方向就是创新、创新、再创新。要高度重视原始性专业基础理论突破，加强科学基础设施建设，保证基础性、系统性、前沿性技术研究和技术研发持续推进，强化自主创新成果的源头供给。要积极主动整合和利用好全球创新资源，从我国现实需求、发展需求出发，有选择、有重点地参加国际大科学装置和科研基地及其中心建设和利用。要准确把握重点领域科技发展的战略机遇，选准关系全局和长远发展的战略必争领域和优先方向，通过高效合理配置，深入推进协同创新和开放创新，构建高效强大的共性关键技术供给体系，努力实现关键技术重大突破，把关键技术掌握在自己手里。 “聪者听于无声，明者见于未形。”科技创新永无止境。科技竞争就像短道速滑，我们在加速，人家也在加速，最后要看谁速度更快、谁的速度更能持续。荀子说：“骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。”意思是，骏马一跃，也不会达到十步；劣马跑十天，也能跑得很远；雕刻东西，如果刻了一下就放下，朽木也不会刻断；如果不停刻下去，金属和石头都可以雕空。我国广大科技工作者要敢于担当、勇于超越、找准方向、扭住不放，牢固树立敢为天下先的志向和信心，敢于走别人没有走过的路，在攻坚克难中追求卓越，勇于创造引领世界潮流的科技成果。 实施创新驱动发展战略是一个系统工程。科技成果只有同国家需要、人民要求、市场需求相结合，完成从科学研究、实验开发、推广应用的三级跳，才能真正实现创新价值、实现创新驱动发展。 我一直在思考，为什么从明末清初开始，我国科技渐渐落伍了。有的学者研究表明，康熙曾经对西方科学技术很有兴趣，请了西方传教士给他讲西学，内容包括天文学、数学、地理学、动物学、解剖学、音乐，甚至包括哲学，光听讲解天文学的书就有１００多本。是什么时候呢？学了多长时间呢？早期大概是１６７０年至１６８２年间，曾经连续两年零５个月不间断学习西学。时间不谓不早，学的不谓不多，但问题是当时虽然有人对西学感兴趣，也学了不少，却并没有让这些知识对我国经济社会发展起什么作用，大多是坐而论道、禁中清谈。１７０８年，清朝政府组织传教士们绘制中国地图，后用１０年时间绘制了科学水平空前的《皇舆全览图》，走在了世界前列。但是，这样一个重要成果长期被作为密件收藏内府，社会上根本看不见，没有对经济社会发展起到什么作用。反倒是参加测绘的西方传教士把资料带回了西方整理发表，使西方在相当长一个时期内对我国地理的了解要超过中国人。这说明了一个什么问题呢？就是科学技术必须同社会发展相结合，学得再多，束之高阁，只是一种猎奇，只是一种雅兴，甚至当作奇技淫巧，那就不可能对现实社会产生作用。 多年来，我国一直存在着科技成果向现实生产力转化不力、不顺、不畅的痼疾，其中一个重要症结就在于科技创新链条上存在着诸多体制机制关卡，创新和转化各个环节衔接不够紧密。就像接力赛一样，第一棒跑到了，下一棒没有人接，或者接了不知道往哪儿跑。 要解决这个问题，就必须深化科技体制改革，破除一切制约科技创新的思想障碍和制度藩篱，处理好政府和市场的关系，推动科技和经济社会发展深度融合，打通从科技强到产业强、经济强、国家强的通道，以改革释放创新活力，加快建立健全国家创新体系，让一切创新源泉充分涌流。 如果把科技创新比作我国发展的新引擎，那么改革就是点燃这个新引擎必不可少的点火系。我们要采取更加有效的措施完善点火系，把创新驱动的新引擎全速发动起来。 科技体制改革要紧紧扭住“硬骨头”攻坚克难，加快把党的十八届三中全会确定的科技体制改革各项任务落到实处。要着力把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，加快制定创新驱动发展战略的顶层设计，对重大任务要有路线图和时间表。要着力从科技体制改革和经济社会领域改革两个方面同步发力，改革国家科技创新战略规划和资源配置体制机制，完善政绩考核体系和激励政策，深化产学研合作，加快解决制约科技成果转移转化的关键问题。要着力加强科技创新统筹协调，努力克服各领域、各部门、各方面科技创新活动中存在的分散封闭、交叉重复等碎片化现象，避免创新中的“孤岛”现象，加快建立健全各主体、各方面、各环节有机互动、协同高效的国家创新体系。要着力完善科技创新基础制度，加快建立健全国家科技报告制度、创新调查制度、国家科技管理信息系统，大幅提高科技资源开放共享水平。要着力围绕产业链部署创新链、围绕创新链完善资金链，聚焦国家战略目标，集中资源、形成合力，突破关系国计民生和经济命脉的重大关键科技问题。要着力加快完善基础研究体制机制，把基础前沿、关键共性、社会公益和战略高技术研究作为重大基础工程来抓，实施好国家重大科学计划和科学工程，加快在国际科学前沿领域抢占制高点。要着力以科技创新为核心，全方位推进产品创新、品牌创新、产业组织创新、商业模式创新，把创新驱动发展战略落实到现代化建设整个进程和各个方面。 在推进科技体制改革的过程中，我们要注意一个问题，就是我国社会主义制度能够集中力量办大事是我们成就事业的重要法宝。我国很多重大科技成果都是依靠这个法宝搞出来的，千万不能丢了！要让市场在资源配置中起决定性作用，同时要更好发挥政府作用，加强统筹协调，大力开展协同创新，集中力量办大事，抓重大、抓尖端、抓基本，形成推进自主创新的强大合力。 “盖有非常之功，必待非常之人。”人是科技创新最关键的因素。创新的事业呼唤创新的人才。尊重人才，是中华民族的悠久传统。“思皇多士，生此王国。王国克生，维周之桢；济济多士，文王以宁。”这是《诗经·大雅·文王》中的话，说的是周文王尊贤礼士，贤才济济，所以国势强盛。千秋基业，人才为先。实现中华民族伟大复兴，人才越多越好，本事越大越好。我国是一个人力资源大国，也是一个智力资源大国，我国１３亿多人大脑中蕴藏的智慧资源是最可宝贵的。知识就是力量，人才就是未来。我国要在科技创新方面走在世界前列，必须在创新实践中发现人才、在创新活动中培育人才、在创新事业中凝聚人才，必须大力培养造就规模宏大、结构合理、素质优良的创新型科技人才。 我国科技队伍规模是世界上最大的，这是我们必须引以为豪的。但是，我们在科技队伍上也面对着严峻挑战，就是创新型科技人才结构性不足矛盾突出，世界级科技大师缺乏，领军人才、尖子人才不足，工程技术人才培养同生产和创新实践脱节。“一年之计，莫如树谷；十年之计，莫如树木；终身之计，莫如树人。”我们要把人才资源开发放在科技创新最优先的位置，改革人才培养、引进、使用等机制，努力造就一批世界水平的科学家、科技领军人才、工程师和高水平创新团队，注重培养一线创新人才和青年科技人才。 要按照人才成长规律改进人才培养机制，“顺木之天，以致其性”，避免急功近利、拔苗助长。要坚持竞争激励和崇尚合作相结合，促进人才资源合理有序流动。要广泛吸引海外优秀专家学者为我国科技创新事业服务。要在全社会积极营造鼓励大胆创新、勇于创新、包容创新的良好氛围，既要重视成功，更要宽容失败，完善好人才评价指挥棒作用，为人才发挥作用、施展才华提供更加广阔的天地。 未来总是属于年青人的。拥有一大批创新型青年人才，是国家创新活力之所在，也是科技发展希望之所在。“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。”广大院士不仅要做科技创新的开拓者，更要做提携后学的领路人。希望广大院士肩负起培养青年科技人才的责任，甘为人梯，言传身教，慧眼识才，不断发现、培养、举荐人才，为拔尖创新人才脱颖而出铺路搭桥。广大青年科技人才要树立科学精神、培养创新思维、挖掘创新潜能、提高创新能力，在继承前人的基础上不断超越。 长期以来，我国院士制度在推动科技界出思想、出谋略、出成果、出人才方面发挥了重大作用。同时，我们也要看到，我国院士制度在实践过程中也存在一些社会关注、科技界反映较突出的问题，比如有时院士遴选受非学术因素干扰过多，有的地方和部门让院士称号承载了一些非学术的、带有明显功利性的负担，有的人把有多少院士当作出政绩的一个标志。如此等等，都背离了我国院士制度的本义，必须加以纠正。广大院士对这些现象也有意见。这些问题需要通过深化改革加以解决，使院士制度更加完善，真正守住学术性、荣誉性的本质。 根据广大院士和各方面意见，党的十八届三中全会提出了改革院士制度的要求，主要就是要突出学术导向，减少不必要的干预，改进和完善院士遴选机制、学科布局、年龄结构、兼职和待遇、退休退出制度等，以更好发挥广大院士作用，更好发现和培养拔尖人才，更好维护院士群体的荣誉和尊严，更好激励科技工作者特别是青年才俊的积极性和创造性。 两院院士在我国科技界拥有最高学术荣誉，在全社会具有高度关注度，一言一行对学术风气和社会风尚都有极大的影响。希望广大院士坚守学术操守和道德理念，把学问和人格融合在一起，既赢得崇高学术声望，又展示高尚人格风范。 马克思说：“科学绝不是一种自私自利的享乐，有幸能够致力于科学研究的人，首先应该拿自己的学识为人类服务。”这是一种很高的精神境界。长期以来，我国科技界涌现出许多受到人民爱戴的科学家，他们代表的是一种时代精神，影响的是一代又一代年轻人。今天，我们培育和践行社会主义核心价值观，需要两院院士发挥作用。希望广大院士善养浩然之气，发扬我国科技界爱国奉献、淡泊名利的优良传统，以身作则，严格自律，在攻坚克难、崇德向善中做到学为人师、行为世范，带动科技界乃至全社会践行社会主义核心价值观。 各级党委和政府要在政治上关怀院士、工作上支持院士、生活上关心院士，当好“后勤部长”。有关部门要加强相关政策保障，让包括院士在内的各类优秀人才在实施创新驱动发展战略中更好建功立业。 中国科学院、中国工程院是我国科学技术界和工程技术界最高学术机构，是国家科学技术思想库。两院要组织广大院士，围绕事关经济社会及科技发展的全局性问题，开展战略咨询研究，以科学咨询支撑科学决策，以科学决策引领科学发展。 实施创新驱动发展战略，建设创新型国家，为实现“两个一百年”奋斗目标提供强大科技支撑，是时代赋予我国广大科技工作者的历史使命。希望同志们锐意进取、锐意创新，努力创造出无愧于时代的业绩，为实现中华民族伟大复兴作出新的更大的贡献！
新丝路崛起拉近东西方“微笑”距离_要闻_新闻_中国政府网
新华社甘肃天水６月９日电（记者 王艳明 朱小燕 张文静）在天水麦积山石窟里，一尊小沙弥的会心微笑，千年之后仍然倾倒众生；在巴黎卢浮宫内，《蒙娜丽莎》的神秘微笑，至今让人浮想联翩。 一个是“东方微笑”的代表，一个是“西方微笑”的杰作，从文化背景到艺术源流，二者尽管没有任何关系，却被一条长长的古丝绸之路连接着，随着新丝绸之路的崛起，他们“相视而笑”的距离越来越近。 夏日的麦积山，满眼绿色，空气清新，在通往石窟的陡峭山路上，前来参观的游客络绎不绝，许多人来这里，都想近距离目睹一下迷人的“东方微笑”小沙弥。 “这是一件北魏时期的泥塑精品，创作于公元４至６世纪。不管有什么烦恼，当人们看到他的笑容，顿时就会烟消云散。”麦积山石窟艺术研究所所长花平宁介绍，在麦积山石窟，像这样“微笑”的雕塑作品还有不少，小沙弥只是其中的一尊。 麦积山石窟位于甘肃省东部的天水市，这里是古丝绸之路西出长安后的第一重镇，东晋十六国之际，西来的佛教文化与中原的汉文化在这里相遇，产生了闻名中外的麦积山石窟艺术，其中数千尊泥塑，形态传神，艺术精湛，名扬天下。 尽管小沙弥是男性，但也有人称之为“东方蒙娜丽莎”，这令人不由自主让小沙弥跨越千年，与１６世纪达·芬奇创作的名作《蒙娜丽莎》联系了起来。作为欧洲文艺复兴时期的名作，５００多年来，人们对《蒙娜丽莎》的探究不断，但谁也难解这“神秘的微笑”。 对于这一奇怪的联想，花平宁认为，东西方民族不同，语言不同，肤色不同，但一样却是相通的，这就是“微笑”。这可能是人们喜欢将“东方微笑”小沙弥与“西方微笑”《蒙娜丽莎》联系起来的原因，因为在这个世界上，没有人会拒绝“微笑”。 “微笑”是和平与友善的最好展示，正因如此，早在公元１世纪，中国西汉的丝绸，跨越千山万水，被商人输入到了达·芬奇祖先所生活的罗马帝国，成为贵族阶层的时髦穿戴。与此同时，古罗马的琉璃、金银器皿等，也经商队远途转运，输入到了麦积山以东的中原地区。 从西汉张骞开启丝绸之路交流大门算起，东西方的交流已经有２０００多年。如今这一横跨亚欧大陆的万里通道，越来越受重视，距离也越来越近。 在离麦积山不远处，从宝鸡到兰州的客运专线正在热火朝天地建设，这一段高铁建成通车后，宝鸡到兰州的乘车时间将缩短为１．５小时。而在丝绸之路另一段兰州至乌鲁木齐，兰新第二双线已开始试车，有望年底通行，从兰州到乌鲁木齐，将来仅用９小时。 ２０１３年，中国提出的“丝绸之路经济带”建设受到了国际社会广泛热议和积极响应。随着亚欧陆路通行时间的缩短，将会极大促进新丝绸之路的崛起，推动沿线国家在商贸、文化、科技、能源等领域的进一步交流与合作。 “我们的苹果已经卖到了西亚，我们期待将来也能销往欧洲。”作为一个西部农民，甘肃省天水市麦积区伯阳镇曹石村刘田家也感受了这一变化和所带来的机遇，他希望更多的游客能到天水来旅游，也希望他们的农产品通过丝绸之路能卖得更远，销得更多。
李克强同孟加拉国总理哈西娜举行会谈_李克强_中国政府网
6月9日，国务院总理李克强在北京人民大会堂同孟加拉国总理哈西娜举行会谈。这是会谈前，李克强在人民大会堂东门外广场为哈西娜举行欢迎仪式。新华社记者 丁林 摄

李克强表示，中国同孟加拉国是传统友好邻邦，始终相互尊重、理解和支持。中方视孟方为南亚和印度洋地区的重要合作伙伴，愿以明年两国建交40周年为契机，增进政治互信，深化互利合作，密切各领域交流，不断推进中孟全面合作伙伴关系。

李克强强调，南亚稳定和发展对亚洲乃至全球都有重要影响。中国重视发展同南亚各国的关系，致力于在和平共处五项原则基础上同各国和睦相处，友好合作，共同维护本地区的和平、稳定与发展。希望孟方继续支持中国加强同南亚区域合作联盟的合作。

李克强指出，中孟经济互补性强，合作潜力巨大。中方愿同孟方扩大经贸、投资、能源、通讯、基础设施建设等合作，鼓励有实力的中国企业赴孟投资，同孟企业成立合资公司，希望孟方提供便利与支持；推进科技、农业、海洋、防灾救灾等领域合作，建设中孟水稻联合研究中心，开展杂交水稻试验、示范和推广；拓展互联互通合作，共同开展孟中印缅经济走廊早期收获项目合作，争取年内签署四国政府间协议，推动走廊建设早见成效，造福地区近30亿人民；加强多边领域合作，维护广大发展中国家利益，共同应对全球性挑战。

哈西娜表示，中国是孟加拉国值得信赖的朋友和伙伴，孟方感谢中方长期以来给予的帮助和支持。中国的发展有利于亚洲和世界。进一步深化孟中全面合作伙伴关系是孟外交政策的重要基石。孟方愿同中方加强高层互访，共同庆祝明年两国建交40周年，深化经贸、基础设施建设、农业、科技、海洋、通讯、人文等领域互利合作，携手推进孟中印缅经济走廊建设。孟方欢迎中国企业扩大对孟投资，参加孟基础设施建设。孟方将继续为南盟与中国关系发展发挥积极推动作用。

会谈后，两国总理共同见证了双边经济、技术、能源、基础设施建设等领域合作文件的签署。
习近平：坚定不移创新创新再创新 加快创新型国家建设步伐_滚动新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电（记者 霍小光 吴晶晶）中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会９日上午在人民大会堂隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，我国科技发展的方向就是创新、创新、再创新。实施创新驱动发展战略，最根本的是要增强自主创新能力，最紧迫的是要破除体制机制障碍，最大限度解放和激发科技作为第一生产力所蕴藏的巨大潜能。要坚定不移走中国特色自主创新道路，坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的方针，加快创新型国家建设步伐。 习近平在讲话中首先代表党中央、国务院，对两院院士大会的召开表示衷心的祝贺，向两院院士和全国广大科技工作者表示诚挚的问候，向前来参加会议的外籍院士和国际科学界的朋友们表示热烈的欢迎。 习近平指出，中国科学院院士、中国工程院院士是我国科学技术界、工程技术界的杰出代表，是国家的财富、人民的骄傲、民族的光荣。长期以来，广大院士胸怀报国为民的理想追求，聚焦国家战略需求，勇攀科学技术高峰，创造了举世瞩目的成就，为推动我国科技进步、经济发展、人民生活水平提高、国防建设和优化国家决策作出了重大贡献。 习近平强调，今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。而要实现这个目标，我们就必须坚定不移贯彻科教兴国战略和创新驱动发展战略，坚定不移走科技强国之路。科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。中华民族是富有创新精神的民族。党的十八大作出了实施创新驱动发展战略的重大部署，强调科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑，必须摆在国家发展全局的核心位置。这是党中央综合分析国内外大势、立足我国发展全局作出的重大战略抉择。面对科技创新发展新趋势，我们必须迎头赶上、奋起直追、力争超越。历史的机遇往往稍纵即逝，我们正面对着推进科技创新的重要历史机遇，机不可失，时不再来，必须紧紧抓住。 习近平指出，自力更生是中华民族自立于世界民族之林的奋斗基点，自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路。科学技术是世界性的、时代性的，发展科学技术必须具有全球视野。要准确把握重点领域科技发展的战略机遇，选准关系全局和长远发展的战略必争领域和优先方向，通过高效合理配置，深入推进协同创新和开放创新，构建高效强大的共性关键技术供给体系，努力实现关键技术重大突破，把关键技术掌握在自己手里。我国广大科技工作者要敢于担当、勇于超越、找准方向、扭住不放，牢固树立敢为天下先的志向和信心，敢于走别人没有走过的路，在攻坚克难中追求卓越，勇于创造引领世界潮流的科技成果。 习近平强调，实施创新驱动发展战略是一个系统工程。要深化科技体制改革，破除一切制约科技创新的思想障碍和制度藩篱，处理好政府和市场的关系，推动科技和经济社会发展深度融合，打通从科技强到产业强、经济强、国家强的通道，以改革释放创新活力，加快建立健全国家创新体系，让一切创新源泉充分涌流。要着力加快制定创新驱动发展战略的顶层设计，改革国家科技创新战略规划和资源配置体制机制，深化产学研合作，加强科技创新统筹协调，加快建立健全各主体、各方面、各环节有机互动、协同高效的国家创新体系。要着力围绕产业链部署创新链、围绕创新链完善资金链，聚焦国家战略目标，集中资源、形成合力，突破关系国计民生和经济命脉的重大关键科技问题。 习近平指出，创新的事业呼唤创新的人才。实现中华民族伟大复兴，人才越多越好，本事越大越好。知识就是力量，人才就是未来。我国要在科技创新方面走在世界前列，必须在创新实践中发现人才、在创新活动中培育人才、在创新事业中凝聚人才，必须大力培养造就规模宏大、结构合理、素质优良的创新型科技人才。要把人才资源开发放在科技创新最优先的位置，改革人才培养、引进、使用等机制，努力造就一批世界水平的科学家、科技领军人才、工程师和高水平创新团队，注重培养一线创新人才和青年科技人才。 习近平强调，根据广大院士和各方面意见，党的十八届三中全会提出了改革院士制度的要求，主要就是要突出学术导向，减少不必要的干预，改进和完善院士遴选机制、学科布局、年龄结构、兼职和待遇、退休退出制度等，以更好发挥广大院士作用，更好发现和培养拔尖人才，更好维护院士群体的荣誉和尊严，更好激励科技工作者特别是青年才俊的积极性和创造性。 习近平指出，长期以来，我国科技界涌现出许多受到人民爱戴的科学家，他们代表的是一种时代精神，影响的是一代又一代年轻人。培育和践行社会主义核心价值观，需要两院院士发挥作用。希望广大院士善养浩然之气，发扬我国科技界爱国奉献、淡泊名利的优良传统，以身作则，严格自律，在攻坚克难、崇德向善中做到学为人师、行为世范，带动科技界乃至全社会践行社会主义核心价值观。 习近平强调，中国科学院、中国工程院是我国科学技术界和工程技术界最高学术机构，是国家科学技术思想库。两院要组织广大院士，围绕事关经济社会及科技发展的全局性问题，开展战略咨询研究，以科学咨询支撑科学决策，以科学决策引领科学发展。 １３００多位两院院士，中央和国家机关有关部门负责人，在京有关科研机构的科技人员和高等院校师生代表出席大会。
李克强同孟加拉国总理哈西娜举行会谈_李克强_中国政府网
6月9日，国务院总理李克强在北京人民大会堂同孟加拉国总理哈西娜举行会谈。这是会谈前，李克强在人民大会堂东门外广场为哈西娜举行欢迎仪式。新华社记者 丁林 摄

李克强表示，中国同孟加拉国是传统友好邻邦，始终相互尊重、理解和支持。中方视孟方为南亚和印度洋地区的重要合作伙伴，愿以明年两国建交40周年为契机，增进政治互信，深化互利合作，密切各领域交流，不断推进中孟全面合作伙伴关系。

李克强强调，南亚稳定和发展对亚洲乃至全球都有重要影响。中国重视发展同南亚各国的关系，致力于在和平共处五项原则基础上同各国和睦相处，友好合作，共同维护本地区的和平、稳定与发展。希望孟方继续支持中国加强同南亚区域合作联盟的合作。

李克强指出，中孟经济互补性强，合作潜力巨大。中方愿同孟方扩大经贸、投资、能源、通讯、基础设施建设等合作，鼓励有实力的中国企业赴孟投资，同孟企业成立合资公司，希望孟方提供便利与支持；推进科技、农业、海洋、防灾救灾等领域合作，建设中孟水稻联合研究中心，开展杂交水稻试验、示范和推广；拓展互联互通合作，共同开展孟中印缅经济走廊早期收获项目合作，争取年内签署四国政府间协议，推动走廊建设早见成效，造福地区近30亿人民；加强多边领域合作，维护广大发展中国家利益，共同应对全球性挑战。

哈西娜表示，中国是孟加拉国值得信赖的朋友和伙伴，孟方感谢中方长期以来给予的帮助和支持。中国的发展有利于亚洲和世界。进一步深化孟中全面合作伙伴关系是孟外交政策的重要基石。孟方愿同中方加强高层互访，共同庆祝明年两国建交40周年，深化经贸、基础设施建设、农业、科技、海洋、通讯、人文等领域互利合作，携手推进孟中印缅经济走廊建设。孟方欢迎中国企业扩大对孟投资，参加孟基础设施建设。孟方将继续为南盟与中国关系发展发挥积极推动作用。

会谈后，两国总理共同见证了双边经济、技术、能源、基础设施建设等领域合作文件的签署。
外交部发言人:六国与伊朗双边接触利于推动谈判进程_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电（记者白洁 熊争艳）外交部发言人华春莹９日在例行记者会上说，伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）与伊朗进行双边接触有利于加深相互理解，推动谈判进程。

华春莹说，今年以来，六国与伊朗已举行四轮伊核问题全面协议谈判，并将于６月１６日至２０日举行新一轮谈判。随着谈判开始步入“深水区”，涉及的问题更加复杂、敏感，各方均需本着灵活务实的态度求同化异。

据伊朗媒体报道，伊朗外交部７日称，伊朗代表本月９日至１０日将与美国代表在日内瓦举行副部长级会谈，随后于１１日至１２日在罗马与俄罗斯代表举行类似会谈。在６月１６日与伊核问题六国在维也纳举行新一轮对话前，伊朗还会与六国中的其他国家举行会谈。
“三峡门户”夷陵：以“民愿”为导向边查边改_要闻_新闻_中国政府网
新华社宜昌６月９日电（记者梁建强）“产茶旺季不少茶园采茶缺劳动力、缺技术，多亏了区里的干部来帮忙！”初夏６月，说起今年的茶叶收成，湖北宜昌夷陵区黄花乡新坪村四组村民易仁满喜不自禁：“干部们送服务送到了家门口，这在前些年可不多见。”

素有“三峡门户”之称的夷陵区是产茶大区。茶叶采摘时节，全区机关干部开展了“我为茶农办实事”活动，利用下乡调研和周末等时间当起了“采茶义工”，并向群众宣传茶叶鲜叶采摘、集运等技术，帮助采茶大村建立便民交易网点。

在夷陵区，类似的为民服务活动很多。在党的群众路线教育实践活动整改环节，夷陵区积极征求群众的意见和建议，坚持以“民愿”为导向，从群众最关心、最迫切的问题入手边查边改，让整改工作“接地气”，赢得了群众的好评。

“要加强对上级拨付的各项资金使用情况的监管。”在一次群众意见征求座谈会上，夷陵经济开发区陈淌坪村二组村民屈定香提出，有些专项资金似乎并没有实现“专用”。

夷陵区财政局和夷陵经济开发区立即成立工作专班，区财政局局长袁世明等多次与建议人面对面沟通，听取意见、建议，并对全区专项资金管理方面的程序、办法进行解释说明。５月４日至５月１５日，夷陵区财政监督局、开发区财政局还对该村２０１１年至２０１３年财务进行了专项检查，针对存在问题下达财务检查结论和处理决定。区财政局还责成开发区财政局、开发区农村财务代理中心，对辖区内村级财务进行一次检查整改。

针对群众代表李临川反映的“干部下基层有点少”的问题，夷陵区出台明确规定，要求机关干部全年走访农户不低于１２０户，单位主要负责人全年走访农户不少于１５０户，区直单位每季度组织机关干部到村服务群众１次。

在基层党组织书记座谈会上，多位参会代表提出“会议多、会议时间长、会议安排不合理”等问题，夷陵区委在进行调研的基础上，制定完善了《关于改进工作作风、密切联系群众的实施细则》，从会议审批、规模、纪律严格把关，精简各类会议，提升会议实效。
从海洋大国向海洋强国迈进——我国海洋事业发展回顾_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电（记者 罗沙）我国既是陆地大国，也是海洋大国。党的十八大提出建设海洋强国的战略目标以来，我国推动海洋经济向质量效益型转变，依靠海洋科技发展突破制约海洋发展和保护的瓶颈，统筹兼顾维护国家海洋权益，迈出了从海洋大国向海洋强国转变的稳健步伐。

发达的海洋经济是建设海洋强国的重要支撑，随着我国海洋经济呈现稳定增长的良好态势，海洋经济正成为我国经济特别是东部沿海地区转型升级的新引擎。

来自国家海洋局的数据显示，２０１３年，我国海洋经济发展继续保持多年来的良好增长态势，全年海洋生产总值超过５．４万亿元，比上年增长７．６％。海洋生产总值占国内生产总值的９．５％，全国涉海就业人员达到３５１３万人。

近年来，我国海洋产业结构调整力度持续加大，海洋区域布局不断优化。在保持近海捕捞、海水养殖、远洋渔业等海洋传统产业稳中有增的同时，海洋生物药物与制品业、海洋可再生能源产业等新兴海洋产业得到持续发展。同时，我国海洋服务业快速发展，全国海洋经济试点工作也在稳步推进。

目前，我国海洋经济正处于向质量效益型转变的关键时期。国家海洋局局长刘赐贵表示，必须提高海洋开发能力，优化海洋产业结构，在财政、税收、投融资等方面支持海洋产业结构调整和优化升级。同时进一步培育壮大海洋战略性新兴产业，提高海洋产业对经济增长贡献率，努力使海洋产业成为国民经济支柱产业。

国家海洋局提出，“十二五”时期要努力使全国海洋生产总值年均增长８％，２０１５年占国内生产总值的比重达到１０％，增长质量和效益明显提高，新增涉海就业人员２６０万人，海洋科技成果转化率达到５０％以上，海洋科技对海洋经济贡献率达６０％以上。

人类对海洋的探索伴随科技进步而不断发展，人类对海洋的渴望也推动着海洋科技的不断创新。

２０１２年６月，随着“蛟龙”号载人潜水器在马里亚纳海沟成功潜至７０６２米海底并开展作业，我国具备了载人到达全球９９．８％以上的海底进行作业的能力。２０１３年，“蛟龙”号成功开展试验性应用航次，迈出了业务化运行的第一步。

２０１４年４月，中国第３０次南极科学考察队乘坐“雪龙”号极地科考船凯旋。２５７名科考队员在１６０天考察期间，圆满完成３０项科考任务、１５项后勤保障任务，在南极建立了我国第四个科学考察站——泰山站，进一步拓展了我国南极考察的广度和深度。

近年来，我国组织开展的多次大洋科考，在太平洋、印度洋等海域获得了大量宝贵的调查资料和样品。我国在西北太平洋海底申请的３０００平方公里富钴结壳勘探矿区获得国际海底管理局核准。随着海洋经济创新发展区域示范顺利实施，海洋科技创新不断深入，我国正在逐步突破制约海洋经济发展和海洋生态保护的科技瓶颈。

刘赐贵表示，接下来将搞好海洋科技创新总体规划，重点在深水、绿色、安全的海洋高技术领域取得突破，加强对海洋经济转型过程中急需的核心技术和关键共性技术的研究开发，同时深入开展大洋和极地科考工作，提升我国深海大洋科学研究水平。

当前，海洋已成为经济全球化、区域经济一体化的联系纽带，在国际经济、军事、科技竞争中的战略地位更加明显。《中国海洋发展报告（２０１４）》指出，我国在维护海洋权益方面所面临的斗争形势尖锐复杂。“日本在钓鱼岛问题上不断挑衅，制造事端；菲律宾在美济礁问题上无理纠缠，执意推动南海问题司法化。中国海洋维权战线扩大，难度有所增加。”报告说。

２０１３年，国家海洋局完成了我东海２００海里以外大陆架部分划界案的陈述报告，向国内外宣传我钓鱼岛和南海立场主张，提交的１０个海底地名命名提案获得国际组织审议通过。

据国家海洋局介绍，２０１３年中国政府公务船完成船舶定期维权巡航执法３６个航次，海上巡航２６２天，巡航范围覆盖中国全部管辖海域。其中抵近观察我南沙群岛被侵占岛礁１８处，巡航编队共计５０次进入钓鱼岛领海巡航。

“我们爱好和平，坚持走和平发展道路，但决不能放弃正当权益，更不能牺牲国家核心利益。”刘赐贵表示，将着力推动海洋维权向统筹兼顾型转变。既要维护我海洋权益，又要坚持用和平方式、谈判方式解决争端，努力维护海上的和平稳定。
习近平：坚定不移创新创新再创新 加快创新型国家建设步伐_滚动新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电（记者 霍小光 吴晶晶）中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会９日上午在人民大会堂隆重开幕。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，我国科技发展的方向就是创新、创新、再创新。实施创新驱动发展战略，最根本的是要增强自主创新能力，最紧迫的是要破除体制机制障碍，最大限度解放和激发科技作为第一生产力所蕴藏的巨大潜能。要坚定不移走中国特色自主创新道路，坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的方针，加快创新型国家建设步伐。 习近平在讲话中首先代表党中央、国务院，对两院院士大会的召开表示衷心的祝贺，向两院院士和全国广大科技工作者表示诚挚的问候，向前来参加会议的外籍院士和国际科学界的朋友们表示热烈的欢迎。 习近平指出，中国科学院院士、中国工程院院士是我国科学技术界、工程技术界的杰出代表，是国家的财富、人民的骄傲、民族的光荣。长期以来，广大院士胸怀报国为民的理想追求，聚焦国家战略需求，勇攀科学技术高峰，创造了举世瞩目的成就，为推动我国科技进步、经济发展、人民生活水平提高、国防建设和优化国家决策作出了重大贡献。 习近平强调，今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。而要实现这个目标，我们就必须坚定不移贯彻科教兴国战略和创新驱动发展战略，坚定不移走科技强国之路。科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。中华民族是富有创新精神的民族。党的十八大作出了实施创新驱动发展战略的重大部署，强调科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑，必须摆在国家发展全局的核心位置。这是党中央综合分析国内外大势、立足我国发展全局作出的重大战略抉择。面对科技创新发展新趋势，我们必须迎头赶上、奋起直追、力争超越。历史的机遇往往稍纵即逝，我们正面对着推进科技创新的重要历史机遇，机不可失，时不再来，必须紧紧抓住。 习近平指出，自力更生是中华民族自立于世界民族之林的奋斗基点，自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路。科学技术是世界性的、时代性的，发展科学技术必须具有全球视野。要准确把握重点领域科技发展的战略机遇，选准关系全局和长远发展的战略必争领域和优先方向，通过高效合理配置，深入推进协同创新和开放创新，构建高效强大的共性关键技术供给体系，努力实现关键技术重大突破，把关键技术掌握在自己手里。我国广大科技工作者要敢于担当、勇于超越、找准方向、扭住不放，牢固树立敢为天下先的志向和信心，敢于走别人没有走过的路，在攻坚克难中追求卓越，勇于创造引领世界潮流的科技成果。 习近平强调，实施创新驱动发展战略是一个系统工程。要深化科技体制改革，破除一切制约科技创新的思想障碍和制度藩篱，处理好政府和市场的关系，推动科技和经济社会发展深度融合，打通从科技强到产业强、经济强、国家强的通道，以改革释放创新活力，加快建立健全国家创新体系，让一切创新源泉充分涌流。要着力加快制定创新驱动发展战略的顶层设计，改革国家科技创新战略规划和资源配置体制机制，深化产学研合作，加强科技创新统筹协调，加快建立健全各主体、各方面、各环节有机互动、协同高效的国家创新体系。要着力围绕产业链部署创新链、围绕创新链完善资金链，聚焦国家战略目标，集中资源、形成合力，突破关系国计民生和经济命脉的重大关键科技问题。 习近平指出，创新的事业呼唤创新的人才。实现中华民族伟大复兴，人才越多越好，本事越大越好。知识就是力量，人才就是未来。我国要在科技创新方面走在世界前列，必须在创新实践中发现人才、在创新活动中培育人才、在创新事业中凝聚人才，必须大力培养造就规模宏大、结构合理、素质优良的创新型科技人才。要把人才资源开发放在科技创新最优先的位置，改革人才培养、引进、使用等机制，努力造就一批世界水平的科学家、科技领军人才、工程师和高水平创新团队，注重培养一线创新人才和青年科技人才。 习近平强调，根据广大院士和各方面意见，党的十八届三中全会提出了改革院士制度的要求，主要就是要突出学术导向，减少不必要的干预，改进和完善院士遴选机制、学科布局、年龄结构、兼职和待遇、退休退出制度等，以更好发挥广大院士作用，更好发现和培养拔尖人才，更好维护院士群体的荣誉和尊严，更好激励科技工作者特别是青年才俊的积极性和创造性。 习近平指出，长期以来，我国科技界涌现出许多受到人民爱戴的科学家，他们代表的是一种时代精神，影响的是一代又一代年轻人。培育和践行社会主义核心价值观，需要两院院士发挥作用。希望广大院士善养浩然之气，发扬我国科技界爱国奉献、淡泊名利的优良传统，以身作则，严格自律，在攻坚克难、崇德向善中做到学为人师、行为世范，带动科技界乃至全社会践行社会主义核心价值观。 习近平强调，中国科学院、中国工程院是我国科学技术界和工程技术界最高学术机构，是国家科学技术思想库。两院要组织广大院士，围绕事关经济社会及科技发展的全局性问题，开展战略咨询研究，以科学咨询支撑科学决策，以科学决策引领科学发展。 １３００多位两院院士，中央和国家机关有关部门负责人，在京有关科研机构的科技人员和高等院校师生代表出席大会。
中国政府网

警惕部分领导干部转嫁"违规风险":查查替领导喝的酒_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌６月９日电（记者杨荣荣 宋振平）中央出台“八项规定”之后，几乎全国各地都出台了各种形式的“禁酒令”，狠刹公务接待中的歪风邪气。然而，记者在采访中却发现一种怪现象频频冒头：部分领导干部“禁酒”之后，作为下属的普通公务员却不得不主动或被动地“接过重担”，替领导频频举杯。

“最近刚动完手术，我让小×代我敬大家一杯。”在地方“禁酒令”规定愈发细化严格的大背景下，这样的场景在基层公务接待的酒桌上并不鲜见，部分领导干部往往以“身体不适”为由，将下属推向前：“劝君更尽一杯酒”。

“以前在酒桌上，大多是‘同志们跟我上’——领导带着大家喝；现在则变成了‘同志们给我上’——领导以各种借口躲开喝酒，让下属‘先干为敬’。”一位与官员来往甚密的企业老板对记者透露，曾在酒桌上听过某领导“掏心窝”地说：“‘八项规定’管的是处级以上干部，处级以下的没事。”

“没办法，我也不想喝，但是能帮领导代酒，在工作上的确更容易获得信任和重用。”一位入职一年半的基层公务员说，地方一些领导往往以下属能不能喝酒来判断这个人是否听话。

“一开始不愿意，但是现在觉得这是和领导搞好关系的机会。”一位入职满五年的公务员对记者说，他正处在提拔考察的重要时期，“巴不得多代领导喝几场酒，争取更多‘被考察’的机会。”

领导干部“巧妙”地绕过“八项规定”的红线，将违规风险转嫁给下属，而公务接待中的歪风邪气以另一种形式延续下来，并未得到根治。

再者，下一代领导干部将从年轻的公务员群体中成长起来，若是这种由酒桌上“同流合污”“代领导受过”建立起来的关系，成为部分领导干部重用提拔的考量因素，将扭曲公务员队伍的是非观、价值观和人生观，容易影响党风政风，腐蚀党的执政根基。
四部门联合发文要求强化养老服务设施用地保障_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电（记者崔静）记者９日从民政部了解到，民政部、国土资源部、财政部和住房城乡建设部四部门近日联合印发《关于推进城镇养老服务设施建设工作的通知》，要求各地完善养老服务和设施规划，强化养老服务设施用地保障。

城镇养老服务设施是在城镇范围内建设的，专为老年人提供生活照料、康复护理、文体娱乐、精神慰藉、日间照料、短期托养、紧急救援等服务的设施，包括居家和社区养老服务设施、各类养老机构。近年来，随着城镇化进程的加快和城镇老年人口的增长，我国城镇养老服务设施建设用地紧张、总量不足、设施落后等问题不断突出，日益成为制约养老服务业发展的瓶颈因素。

为此，《通知》强调，各地要落实《国务院关于加快养老服务业发展的若干意见》有关规定，按照人均用地不少于０．１平方米的标准，分区分级规划设置养老服务设施。老年人口较为集中或者老龄化程度较高的地方，要适当加大养老设施建设规模。新建居住（小）区要将居家和社区养老服务设施与住宅同步规划、同步建设、同步验收、同步交付使用。

《通知》明确，已建成居住（小）区要通过资源整合、购置、租赁、腾退、置换等方式，配置相应面积并符合建设使用标准的居家和社区养老服务配套设施。《通知》下发以前居住（小）区配建居家和社区养老服务设施的情况，由各地民政部门牵头，住房城乡建设、国土资源、财政等部门积极配合，进行一次全面的清理检查。对未按规定配建居家和社区养老服务设施的，自《通知》下发之日起１年内完成整改方案制订并启动整改工作，限期落实。
带着温度的公平，是对夺刀少年的保护_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电（记者 姜伟超、周畅）教育部门决定在江西见义勇为高考学生康复后实行单考单招，夺刀少年的高考之路引发社会的持续关注。 高考生见义勇为负伤后，如何在制度允许的范围内既坚守高考的公平公正又呵护见义勇为高中生的高考梦，成为社会热议的话题，考验着政府部门的智慧，也对社会道德建设产生微妙影响。 从为考生让道，到广场舞为晚自习暂停，高考生往往成为社会保护的对象。而江西省即将参加高考的学生，面对持刀歹徒毫不犹豫挺身而出，用青春和热血保护其他人，被称为当下社会的道德英雄。这不仅显现出年轻生命的正能量，也成为当下社会的一道亮色。给见义勇为考生一个机会，顺理成章成为社会呼唤。 日前，我国多地出台的高考政策中思想品德、见义勇为加分，曾引起加分乱象的讨论和对高考公平的质疑。江西省相关部门在给予其“见义勇为先进个人”荣誉的同时，使用高考Ｂ卷，采取单考单招的方式弥补这两名考生错失的高考。此举既维护了高考的公平公正，又给了这两名考生用实力证明自己的机会，可以说充分利用了制度的合理弹性空间，对见义勇为者的权益作了有效保护。 懿德茂行，可以励俗。高考是人生的一个重要关口，肩负着考生和家长的希望，也承载着社会太多的关注。如何在各种特殊情况发生时，仍能给每个考生公平的机会，值得相关部门思考和探索。我们期待，江西省见义勇为考生单考单招所体现出的带着温度的公平，能为社会的公平正义注入更多正能量。
2015年将基本实现电子不停车收费全国联网_要闻_新闻_中国政府网
这是记者从９日交通运输部召开的全国高速公路电子不停车收费联网工作推进会上获悉的。

据悉，经过这些年不断地探索和实践，ＥＴＣ建设和推广应用规模有了较快增长。截至目前，全国已建设ＥＴＣ专用车道超过７１００条，发展用户超过１１００万，其中ＥＴＣ用户超过７００万，自营客服网点超过７００个，银行等合作网点５０００多个，充值终端超过１万台。

交通运输部副部长冯正霖介绍，２００７年，原交通部组织开展了京津冀和长三角区域高速公路电子不停车收费示范工程，并于２０１０年顺利完成。在示范工程的引领下，ＥＴＣ技术在全国各地得到了广泛应用，社会效益和经济效益初步显现。

目前，全国共有２６个省市按照国家标准开展了高速公路电子不停车收费系统建设，华北地区（京、津、冀、鲁、晋）和长三角地区（沪、苏、皖、赣、浙、闽）分别实现区域联网，结合军车安装使用ＥＴＣ，在京津冀和长三角两个示范区域组织开展了军车使用ＥＴＣ联网试运行。

冯正霖表示，实践证明，实施ＥＴＣ是解决公路收费站拥堵、提高公路通行效率的有效途径；是促进交通运输节能减排、节约土地和管理成本的重要举措；是适应公路网络化管理、发挥路网整体效益的现实需要；也是大力推进“四个交通”发展的重要载体。为充分发挥ＥＴＣ的规模效益，交通运输部决定组织开展全国ＥＴＣ联网工作。

按照“统筹规划、分步实施”原则，并结合各地ＥＴＣ联网发展情况及特点，全国ＥＴＣ联网工作将分为两步走：在２０１４年底前，北京、天津、河北、山西、辽宁、上海、江苏、浙江、安徽、江西、福建、山东、陕西、湖南等１４省市实现ＥＴＣ联网开通；在２０１５年底前，基本实现全国所有省区市的ＥＴＣ联网开通。
贵州获准建设全国生态文明先行示范区_要闻_新闻_中国政府网
记者从９日召开的贵州生态文明建设大会上获悉，随着《贵州省生态文明先行示范区建设实施方案》的获批，贵州成为继福建之后第二个以省为单位建设全国生态文明先行示范区。 贵州省委书记赵克志说，贵州的生态问题，最主要的是石漠化问题。贵州已向石漠化发起总攻，用三年多的时间全面完成现有的１０４２万亩宜林荒山的绿化，使全省森林覆盖率达到５０％以上，到２０２０年，力争１０５４万亩２５度以上坡耕地全部退耕，累计完成石漠化治理１．２６万平方公里。
贵阳市副市长吴军等接受组织调查_要闻_新闻_中国政府网

2月份以来全国蔬菜价格整体降势明显_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，６月９日，禽蛋、牛羊肉价格下降；蔬菜、水产品价格以降为主；猪肉价格上涨；水果价格以涨为主；食用油价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别下降０．２％、０．１％；猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别上涨０．２％、０．１％；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格均下降０．１％；芦柑、橙子、鸭梨、富士苹果、雪花梨价格分别上涨１．３％、０．８％、０．６％、０．５％、０．２％，香蕉价格下降０．５％；监测的２１种蔬菜中，１４种价格下降，３种价格上涨，４种价格持平。 监测数据显示，２月份以来，全国蔬菜价格整体呈较为明显的降势。与２月１日相比，６月９日，２１种监测蔬菜全国日平均价格下降３４．９％。分品种来看，除生姜价格上涨外，其余品种蔬菜价格全部下降。其中，四季豆、黄瓜、豇豆、尖椒、苦瓜价格降幅居前，在５５．７％—６１．４％之间。
发展改革委：今夏电力供需总体宽松 局部偏紧_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电（记者江国成）国家发展改革委副主任连维良９日在部署全国电力迎峰度夏工作时说，今年电力供需形势总体宽松，部分地区偏紧。各地区、各有关部门和单位要努力保障好电力供应，特别是要把居民生活和涉及公众利益的用电摆在第一位全力加以保证，促进经济社会平稳运行。

连维良在２０１４年全国电力迎峰度夏电视电话会议上说，相关部门和单位要从转变经济发展方式和改善民生的大局出发，千方百计解决好清洁能源发展和生产运行中碰到的难题，为大气污染防治和雾霾治理作出积极贡献。

会议要求针对巨大的空调负荷可能导致时段性缺电，完善保电方案，加强运行调节，合理安排停机改造，切实保障好电力供应。各地要强化安全隐患排查治理和风险防控，严厉打击盗窃、破坏电力设施的违法行为，努力防范发生生产事故和大面积停电事故。

会议还要求各地加大城乡配电网投入力度，积极引进社会资金参与电网薄弱环节的建设改造，着力解决好变压器和线路过负荷、设备老旧等问题，努力化解电网施工中的矛盾，切实改善供电“卡脖子”现象。
即时通信工具改变社交生活 迫切需要“立规矩”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电 随着移动互联网迅速发展，即时通信工具极大地改变了人们的社交生活，中国有微信，国外也有ＷｈａｔｓＡｐｐ、Ｌｉｎｅ等，新的通信平台还在不断开发问世。 不过，在给人们交往带来便利的同时，它们也被一些人利用来发布暴力、谣言、色情、欺诈等不良信息，危害公共利益，给社会管理带来新的挑战。各国政府已逐渐意识到管理即时通信平台的重要性，纷纷给其“立规矩”。 ２０１１年夏季发生在英国多地的大范围骚乱，淋漓尽致地展现了互联网传播被滥用后可能带来的危害：骚乱者在“脸谱”、“推特”等社交网站上发布各种骚乱信息和图片，传播谣言并进行煽动，还利用“黑莓信使”这种即时通信平台信息加密、不易被外界发现的特点，使用其聚集人手、商量攻击目标和互通警察部署情况。 在街头骚乱愈演愈烈之时，英国首相卡梅伦表示，英国政府考虑在骚乱发生时关闭社交网站，并禁止发送手机短信，以阻止骚乱者利用这些通信工具串联。在苏格兰城市格拉斯哥，一名１６岁的男孩因在“脸谱”上发表煽动性言论而被捕。 “新媒体使得事情发展快速演变，有时甚至使观念像病毒一样传播，”伦敦政治经济学院研究新媒体的教授罗宾·曼塞尔如此评论，“事情一旦发生，新媒体就会把它放大。” 美国社交媒体研究专家马克·德拉波博士在接受新华社记者采访时说，社交媒体能让人们快速有效地联系，当伦敦骚乱等热点话题出现时，人们通过网帖、电子邮件、手机等多种渠道加速传播信息，步伐之快前所未闻，这很大程度上是由网络社交平台的开放性、通信成本低廉等特性所决定的。 对即时通信平台上的不良信息，美国有项法律是２００３年制定的《控制非自愿色情和推销侵扰法》。早在２００４年，当时美国最大的即时通信服务商“美国在线”就曾利用这一法律，锁定２０名被告针对垃圾消息提出诉讼，目的是为阻止不受欢迎的垃圾信息。２００５年，一名１８岁的青年也因向ＭｙＳｐａｃｅ用户发送垃圾消息被逮捕。 网络儿童色情一直是美国的重点监管对象。２０１２年，佛罗里达州一名５０岁男子利用即时通信工具向一“男孩”发送性骚扰信息，谁知“男孩”却是警察装扮，这名男子立即被逮捕。如今，因利用即时通信工具引诱未成年人而被捕的事例，不时可见诸于美国媒体。 即时通信工具Ｌｉｎｅ在日本年轻人中盛行。不过，利用Ｌｉｎｅ传播儿童色情信息以及进行性犯罪的案例也明显增加。据统计，２０１３年，日本北海道未满１８岁少女遭遇性侵的案例中，九成以上是通过智能手机即时通信工具联系的，其中大多数是利用了Ｌｉｎｅ。鉴于利用Ｌｉｎｅ的性犯罪事件越来越多，日本警方要求服务商拿出防止违法信息传播的对策。 网络欺诈也搭上了即时通信的“东风”。一项调查显示，去年一年英国共有１００万人遭遇网络欺诈，其中利用即时通信工具行骗的不在少数。为此，专家建议在使用即时通信工具时多加注意保护个人隐私，避免将重要信息泄露给他人，同时在收到求助请求时通过打电话等多种渠道加以确认。 在韩国，近年来随着ＫａｋａｏＴａｌｋ等即时通信工具的兴起，通过其传播色情、暴力，散布虚假消息和进行网络诈骗的案例层出不穷。韩国针对各种鼓吹网上暴力和散播谣言也制定了较为严格的法规。韩国《电子通信基本法》明文规定：以危害公共利益为目的，利用电子通信设备公然散播虚假信息者，将处以５年以下有期徒刑，并缴纳５０００万韩元（约合人民币２７万元）以下的罚款。 美国政府一直通过社交网络搜集各种信息。２０１１年，“推特”同意将用户发布的全部微博交给美国国会图书馆收作电子档案。可见，虽然美国民众可以在网络空间发言，但政府对这些言论并没有放任。如果网民言论涉及组织游行等实际行动，并可能危害公共安全或秩序时，相关部门会及时采取应对措施。 在韩国，对于以盈利为目的的网上散播虚假事实或持续捏造、散播毁损他人名誉的违法行为，韩国检方表示一经查实，将提起正式诉讼。对情节恶劣的事件，检方将追踪其ＩＰ地址，利用各种技术手段查找出虚假消息的最初来源，并查清传播途径，按责任分别惩罚。 即时通信平台传播的信息适时化、大众化、真假难辨，监管部门主动介入、及早捕捉恶性事件苗头等至关重要。一旦等到虚拟世界中的零星谣言、煽动形成气候，往往已错失解决问题的良机，被动应对也加大了处理问题的难度。 有专家建议，对即时通信工具的治理应从源头抓起，强化责任意识。一方面要促使服务提供商承担责任，过滤、屏蔽即时通信工具发布的不良信息；另一方面要提高网民对不良信息的辨识能力，让更多网民有责任拒绝转发、传播，并举报不良信息。此外，还要提高违法行为的惩处力度，让不能承担责任者受到惩罚。（执笔记者杨骏，采访记者华义、林小春、刘石磊、李宓、张青）
国家公共检验检测服务平台示范区落户上海_要闻_新闻_中国政府网
检验检测认证属于高技术服务业，专业化程度高、技术含量高、服务附加值高。同时，它与制造业之间还存在着联动关系，对于制造业结构调整和产业升级也有促进作用。上海质量技术监督局副局长沈伟民说，“国家公共检验检测服务平台示范区”落户闸北，不仅将探索新的环境下检验检测业务的市场化进程，助推区域经济发展，还将自贸试验区内已经运行实践的多项检验检疫创新制度优先向闸北区辐射，率先在闸北区完善、推广和运用自贸区内“可复制”试验成果，实现创新性制度和相关优惠政策在区外成功对接和推广。

２０１１年，“检验检测服务”作为生产性服务业的高端环节，首次以一个产业整体被国务院列为国家重点发展的八个高技术服务业领域之一。２０１３年上海已拥有各类检测机构６４２家，从业人员近５万人，年产值达１２７．１亿元，年均增速保持在１０％。
印度总统表示将发展与中国战略合作伙伴关系_要闻_新闻_中国政府网
慕克吉在对印度新一届联邦议会下院和上院议员发表讲话时说，印度政府将积极发展与邻国的关系。他首先提到中国，表示印度将继续发展两国间的战略合作伙伴关系。

慕克吉说，印度也将与日本、俄罗斯、美国和欧盟保持和发展合作与伙伴关系。

在今年４月至５月举行的印度人民院（议会下院）选举中，印度人民党获得压倒性胜利，３０年来首次成为印度议会下院拥有绝对多数席位的政党。
海军舰艇编队赴美参加“环太平洋－2014”演习_要闻_新闻_中国政府网
新华社海南三亚６月９日电（记者 郑文浩）经中央军委批准，由海军导弹驱逐舰海口舰、导弹护卫舰岳阳舰、综合补给舰千岛湖舰、和平方舟医院船组成的舰艇编队，９日分别从海南三亚、浙江舟山军港起航，赴美参加“环太平洋－２０１４”演习。这是中国海军首次派舰艇编队参加“环太平洋”多国海军军事演习。 据海军副司令员徐洪猛介绍，这次任务是军委总部赋予海军的重要军事外交任务，是构建中美新型大国关系和新型两军关系的一次重要实践，是我进一步加强与南太地区国家友好关系的一次重要公共外交探索，对推动我与美国和南太地区国家的友好合作关系、提高海军遂行多样化军事任务能力必将发挥积极作用。 始于１９７１年的“环太平洋”多国海军军事演习是目前国际上规模最大的多国海上联合军事演习。参加“环太平洋－２０１４”演习共有２３个国家。中国海军这次派出４艘水面舰艇、２架直升机、１个潜水分队、１个特战分队，共１１００余名官兵参演。 这次演习分为航渡、港岸训练、海上实施、总结撤收４个阶段。我海军舰艇编队将在关岛以东海域与美国、新加坡、文莱海军舰艇会合，然后一起航渡至夏威夷参加联合演习。期间，将进行轻武器及火炮射击、综合演习、海上安全行动、水面舰艇演练、军事医学交流、人道主义救援减灾、潜水等形式多样的双边、多边军事和文化交流活动。 担负这次参演任务的指挥舰海口舰，是我国自主研制的新型导弹驱逐舰，舰长１５５．５米、宽１７．２米，满载排水量６４００余吨。服役以来，海口舰多次出色完成重大军事演习、护航和出访任务，被誉为“中华神盾”。 岳阳舰是我国自主研制的新型导弹护卫舰，舰长１３４米、宽１６米，满载排水量４０００余吨，是海军新一代主力作战舰艇。 和平方舟医院船是我国自行设计研制的一艘万吨级大型专业医院船，全长１７８米、最大宽度２４米，满载排水量１．４万余吨。这艘船拥有抢救室、Ｘ光室、ＣＴ室、检验室、血液准备室等１０个科室和医疗信息中心；医疗设施先进，护理系统完备，医疗设备配置相当于国内三级甲等医院水平。
山西启动新一轮采煤沉陷区治理 60余万人将搬迁_要闻_新闻_中国政府网
新华社太原６月９日电（记者 吕梦琦）山西省日前启动新一轮采煤沉陷区治理，治理工作将采取新的治理模式和机制，力争到２０２０年完成６５.５万居民搬迁，１１０多万居民所居危房得到维修加固。

山西是产煤大省，全省因采煤造成的采空区面积近５０００余平方公里，其中沉陷区面积约３０００平方公里，受灾人口约２３０万人。

２００４年至２０１０年，国家在山西启动了国有重点煤矿采煤沉陷区治理工作，共安置受灾人口１８万余户，受益人口６０余万人。目前，山西全省仍有２０００多平方公里沉陷区尚未得到治理，１７０万受灾群众尚未得到安置，治理任务十分艰巨。

据介绍，山西新一轮沉陷区治理共涉及１３５２个村，需要搬迁６５.５万人，加固１１０多万人所居危房。治理工作将以镇为实施主体和建设单元，生产、生活、生态建设等工作将同步进行。与以往侧重房屋建设不同，山西此轮沉陷区治理将与新型城镇化、产业转型升级、基础设施建设和公共服务完善、生态恢复相统筹，开展综合治理。
京津冀一体化直面“三道考题”_要闻_新闻_中国政府网
近日，国家发改委副秘书长范恒山表示，正会同有关部门和地方编制促进京津冀协同发展的相关规划。那么，在新一轮京津冀协同发展中，如何通过坚持问题导向、突出协同发展、注重条件约束扭转“北京超负荷、天津独角戏、河北吃不饱”的困境？ 一组事实令人关注：２０１３年北京和天津的人均ＧＤＰ是河北的两倍多，全国２１１大学北京占２６所，河北只有１所；去年北京人均发明专利４０个，这一数字是天津的近５倍，河北的１０倍……“翻过一座山，实力翻三番”，经济、科技、公共资源全方位的鸿沟让一体化进程矛盾重重。 “相对于其他大城市，北京对周边地区的辐射带动作用并不明显。”国家发改委城市和小城镇改革发展研究中心主任李铁说，这一轮京津冀协同发展，一方面要解决北京的发展困境，另一方面必须使京津带动区域整体提升，尤其是要解决环京津的河北贫困带的发展问题。 优化首都功能，给北京打“瘦身针”。５月１６日，北京大红门８家专业批发市场正式签约，落户河北省廊坊市永清国际服装城，这意味北京大红门批发市场外迁疏解步伐进一步加快。 完善交通网络，疏通交流通道。曾经一度被三地政府和百姓“挠头”的交通问题有望得到改善。在此前召开的北京市十四届人大常委会上，记者获悉，北京地铁线路将修往河北相关城市。 针对“修路钱谁出”这一争议较多的问题，国土资源部副部长胡存智认为，可效仿香港地铁修建中的投资主体和受益主体统一的模式，即投资主体有权分得交通外延带来的经济效益。 然而，相对于疏解北京非核心职能和完善交通网络两项工作，三地政府官员普遍反映，均衡教科文卫资源布局，给津冀打“输血针”是目前最难的工作之一，也是需要直面的最大挑战。 “优化公共服务资源的存量转移有困难，可在增量上做文章。”河北工业大学京津冀发展研究中心常务副主任张贵说，“应推动北京新增的优质公共资源向周边地区落户，以医院办分院、学校办分校等多种方式向周边延伸，同时北京周边的地区也要加大投入，缩小与北京的差距。” 国家行政学院经济学教研部主任张占斌等专家认为，一体化就是要素自由流动，然而无论是河北省还是天津市，在资源配置和行政协调的关系上都处于“从属”地位，这种政治和经济地位的差距，影响了三地合作和协调。希望能有更高规格的协调机构，这样一来许多问题才能得到解决。 在河北省科技厅高新处副处长张春明看来，北京和天津的高科技研发成果“一出来就‘导弹式’直飞到长三角，河北根本没机会”这种局面有望逐步解决。 记者了解到，目前河北省已筛选出４９个产业园区进行规划，绘制承接北京产业转移地图。张春明说，将优先打造两三个平台稍高的区域，点对点规划建设针对北京的科研成果。“北京正在寻求就近转化路径，河北必须加快增强自身承接能力。” 急需“减负”的北京，也已经表态“要就地关停，不会单单把高耗能、高污染的企业转移出去”。 在本轮协同发展中，金融、战略性新兴产业成为三方争夺和发展的重点产业。为提升区域金融业发展水平，三地金融部门正酝酿在三地交界处共设“金融试验区”，尝试通过金融改革与创新助推三地实体经济发展。 用“打鸡血”形容一些地方招商引资的亢奋毫不为过。河北某市一位招商局局长向记者讲述了一段近乎“荒诞”的心路历程，“京津冀协同发展成为国家战略”消息出来之后，他几乎成了“车轮上的局长”，每周跑两三次北京。曾有一天，该局共派出８路人马共４０多人进京寻找招商信息。 “新一轮规划不能再重复各自为政、缺乏沟通、产业雷同的老路。”南开大学滨海开发研究院副院长刘刚认为，京津冀要共同确立具体可行的产业发展战略及规划，制定产业发展“负面清单”，实现分工合作、错位发展。 ２０１３年，全国空气污染最严重的１０个城市中有７个在京津冀地区；目前，北京、天津人均水资源约为全国平均量的１／１５。巨大的环境压力使得三地协同处理环境问题迫在眉睫。 煤电油气等高耗能高排放产业一直是“老大难”，同时也是“突破口”。 河北省从去年开始实施压缩产能的“６６４３工程”，到２０１７年压缩钢铁产能６０００万吨。北京也已开始着手通过关停落后产能、对新能源汽车提供优惠的摇号政策来缓解空气污染压力。 值得一提的是，直面环境污染问题，一些“并发症”也让地方领导“头疼”。一位地级市官员的忧虑较有代表性，“压缩产能后，影响税收近４００亿元，涉及上百万人的就业问题，这个不能忽视。” 值得注意的是，在加大环境资源治理的社会呼声不断高涨的大背景下，三地相关管理标准参差不齐，行动步调不一，更加剧了资源环境压力，这是下一步三地需要携手解决的核心环境问题之一。 天津市环保局总工程师包景岭等专家指出，京津冀及周边地区的环境数据是靠各地自己监测，区域整体性不够。应当充分考虑环境容量和城市间的影响，更科学地确定各地治霾目标和方向。 “治理环境问题不是‘嘴上说说、纸上画画’，考核也不能停留在‘高高举起、轻轻放下’。三地必须加强联动，彻底扭转京津冀地区‘经济加速跑、环境掉链子’的现状，探索出一套环境友好型和资源节约型社会发展模式。”张占斌说。
新华国际时评：新闻聚合不能光盯着“拿来”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电（记者 杨骏）新闻客户端“今日头条”连日来引起热议。其实，其内容聚合模式首创于国外业界，一直以来被爱亦被恨，是是非非，一言难尽。 移动互联时代，新媒体“黏人”一靠内容，二靠服务。“今日头条”设法分析用户的兴趣所在，通过“私人定制”的服务方式进行信息的精准推送，顺应了读者兴趣多样化的趋势。这一技术源自商业网站的产品或内容精确推送，美国的亚马逊、ｅＢａｙ，中国的淘宝以及一些地产信息网站，都有类似技术。将之应用到广义新闻上，确实是个创新。 传统媒体的尴尬在于，读者可能只想要个苹果，结果却往往被塞给一车各式水果。他们是内容的生产者，但越来越多的内容却得被别人重新打包分发才能获得“卖相”。在“今日头条”的争议中，传统媒体的失落情绪一览无余。 当然，国内外“今日头条”的类似模式也的确存在令人诟病之处。例如，读者在谷歌索引了新闻标题及新闻导语后，不一定认为需要点击其来源网站，从而可能使该网站无法获得广告收入。“今日头条”同样被指责没有直接给大量原创网站（通常指传统媒体网站）带来流量，损害了原创网站的收入，其自利性明显大于共赢性。 在西方，类似模式因此多次引发嘴仗甚至官司。两年前，法国就闹过一出风波，多人要求立法规定搜索引擎向被访问文章付费。结果谷歌表示如果法国通过相关法律，就考虑在搜索结果中屏蔽法国新闻网站，这使不少法国媒体担心“伤敌八百，自损一千”，事情最终不了了之。 从大趋势看，这样的新闻聚合似乎顺应了信息分发的一个方向。即使像《纽约时报》这样的大报，现在也放下了架子，其新闻客户端ＮＹＴ Ｎｏｗ添加了名为“编辑推荐”的栏目，推送来自其他媒体的文章。 但奉行拿来主义，理应树立版权意识。拿别人的东西，撑自己的场子，就必须给足别人的面子，分足别人的份子。 事实上，国外业界业已发展出一些较好的模式。比如，美国的新闻资讯聚合类应用Ｆｌｉｐｂｏａｒｄ的合作模式：授权转载、个性化模板、广告自主、收入分成，较好地解决了内容渠道和版权方的矛盾。 无论是事前的版权，还是日后的广告分成，谷歌、雅虎等这些年同众多媒体签订了协议，各类官司也越来越少。谷歌甚至研制相关工具，如果版权所有者发现其内容在未经许可的情况下出现在谷歌搜索引擎中，因而提起诉讼，谷歌可以在接到版权投诉的２４小时内采取妥善回应措施。 “今日头条”Ｃ轮融资一亿美元唤醒了传统媒体的维权意识，谅必也会使新媒体对新闻的原创采集更加重视，这未尝不是好事。它开启了新闻分发推送领域里的创新模式，对扩大传统媒体的影响力也有利。 问题的关键是，类似模式在通过拿来主义做大蛋糕的同时也必须分好蛋糕，非如此不足以找到与传统媒体的最佳利益契合点。吃独食或者吃相太差，最终只能吃出官司。
甘肃成县探索"网上群众路线" 新媒体手段促进即知即改_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州６月９日电（记者屠国玺 梁军）现在，甘肃省陇南市成县住建局副局长赵小林每天上班后的第一件事情就是上网查看单位的政务微博，看当地群众通过网络反映的有关城市道路、供水等市政设施方面的投诉。他说，每个月都能看到八九条群众的网络投诉，按照当地的规定，这些群众诉求必须在２４小时内得到回应。

这是当地开展教育实践活动即知即改工作的一个缩影。甘肃省成县通过探索“网上群众路线”，利用当地党政机关、企事业单位的６０４个政务微博以及３０００多名干部职工个人微博，建立了网上群众诉求回应机制，使关系群众民生的一系列问题得到快速回应和解决。

截至目前，当地已经通过新媒体收集群众意见建议近４００条，做到了群众在网上反映的问题都能在２４小时内得到及时回应，其中一些问题当日提出，当日就有回复。

比如，网友“＠绛珠草”在微博上反映上下班期间公交车太少、市民乘车难的问题，当地运管局在２０小时内予以回复，并对当地公交线路进行了优化调整。而针对群众在网上反映的城市环境“脏乱差”的问题，当地迅速开展了城市环境卫生的整治活动，相关单位每天都通报整治情况。

在许多群众诉求通过网络快速便捷的得到解决的同时，当地许多干部服务群众的思想认识也发生了很大变化。

“自己脸上的黑墨汁自己是看不见的，我们希望群众提意见。”赵小林说，开展网上群众路线后，包括他在内的许多干部思想观念都发生了变化。以他所在的住建部门为例，以前群众上门来提意见，总想着在内部处理，一些问题能拖也就拖过去了，但现在群众的网上诉求，全社会都能看到，必须迅速回应、快速解决。

成县县委书记李祥说，通过“网上交流网下服务”、“网上问题网下解决”，类似涉及道路、饮水、就医、社会治安、环境卫生等关系群众民生的一系列问题高效快捷的解决，让群众实实在在感受到教育实践活动带来的新变化，当地也会将此网络问政方式坚持下去。
五根“指头”攥成拳——中铁四局多元化发展提效益_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥６月９日电（记者 齐中熙 樊曦）中国中铁是目前我国最大的建筑施工企业之一。在其分布全国几十家二级企业之中，中铁四局连续多年都是效益、管理最好的企业。

“通过创新管理，我们构建了建筑业、建筑业相关产业、海外、投资、物流商贸五大业务板块。夯实了企业发展基础，推动中铁四局的发展一年迈上一个台阶。”中铁四局总经理王传霖说。

２０１３年，中国中铁在三级施工企业中开展“２０强”评选活动，中铁四局二、八、五、一、四５家子（分）公司进入“２０强”，分列一、二、三、五、六名，成为所属三级企业入选最多、入选名次最靠前的一家综合二级施工单位。近三年全局累计完成营业额１３３８亿元，营销额１５７４．５亿元，实现净利润２０亿元。２０１３年，全局营销额攀上６００亿元高峰。

王传霖介绍，近年来，中铁四局在经营工作中，重点研究两个问题，一是如何从市场上“揽活”，二是从市场上“揽什么样的活”。

针对如何从市场上“揽活”的问题，坚持从完善营销机制上下功夫。在铁路市场，由集团公司主导，各子（分）公司参与，既聚合了力量，统筹了资源，避免了无序竞争。在市政、公路等传统路外市场，按照省份、区域，各子（分）公司划定营销范围，避免了打乱仗的情况。在城轨、污水处理等新兴市场，集团公司建立了专业的子（分）公司，形成专业力量、专业对口、专业市场、专业发展。

针对从市场上“揽什么样的活”的问题，中铁四局很早就认识到光靠铁路市场一条腿走路是走不远也走不稳的，因此多元化经营势在必行。

经过多年的谋划和布局，形成了多元化差异发展的架构，构建了建筑业、建筑业相关产业、海外、投资、物流商贸五大业务板块，把五个“指头”攥成“拳头”。在专业化布局上，严格规定各个子（分）公司的发展方向，不允许子（分）公司随意调整和变更。

对具有综合施工能力的大公司，鼓励他们全面发展，但更要加强专业化经营。如中铁四局一公司，它的拳头产品是汽车试验（赛车）场和沥青混凝土路面，集团公司就在这两块给予人财物以及各类资源上的大力支持，市场上不设区域限制。

通过几年的发展，一公司承揽了国内８０％以上的汽车试验（赛车）场工程，成为国内唯一一家进入中国汽车工业协会的施工单位，在该领域掌握绝对的话语权。
国务院批复同意设立青岛西海岸新区_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电 据中国政府网９日刊载的消息，国务院３日发文，批复同意山东省政府有关设立青岛西海岸新区的请示，要求把青岛西海岸新区发展成为海洋科技自主创新领航区、深远海开发战略保障基地、军民融合创新示范区、海洋经济国际合作先导区、陆海统筹发展试验区，为探索全国海洋经济科学发展新路径发挥示范作用。 国务院在批复中指出，设立并建设好青岛西海岸新区，对于全面实施海洋战略、创新军民融合机制、深化海洋管理体制改革、推进深远海开发与陆海统筹发展和建设海洋强国具有重要意义。
我国将设置煤炭消费“天花板”推动节能减排_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电（记者江国成）国家发展和改革委员会副主任解振华９日说，为确保实现“十二五”节能减排约束性指标，对未完成节能减排任务的地区，国务院领导同志将约谈地方政府主要负责同志，并限制新上高污染、高耗能项目。同时，设置能源消费特别是煤炭消费的“天花板”，适当调减雾霾严重地区和能耗大省能耗增量。

解振华在第五届地坛论坛上说，根据“十二五”规划和中期评估，“十二五”前三年，我国能耗强度完成情况滞后于时间进度，完成既定的目标还须付出艰苦努力。

为此，国务院最近发布了《２０１４－２０１５年节能减排低碳发展行动方案》，进一步明确了今明两年节能减排低碳发展的目标任务，并推出了３０项具体措施。重点推动强化节能低碳目标责任、控制能源消费增量等六项工作。

他说，为强化节能低碳目标责任，我国将开展节能和碳强度目标责任完成情况现场评价考核，向社会公开，接受社会监督。对未完成任务的地区，国务院领导同志将约谈地方政府主要负责同志，并限制新上高污染、高耗能项目。

为控制能源消费增量，我国将适当调减雾霾严重地区和能耗大省能耗增量，适当调高经济欠发达地区需求，将能耗增量分解到各地区，并加强预警调控和监督检查。

此外，我国还将完善能源价格政策、环保收费政策，加强对节能低碳企业的财政支持和税收优惠政策，创新有利于低碳发展的金融政策。

解振华说，根据联合国专家组有关报告，１８８０年—２０１２年，全球表面平均温升达０．８５摄氏度，进一步确认了人类活动引发气候变化的科学结论。目前各方正努力推动到２０１５年达成新的全球协议，对２０２０年后全球强化减排行动作出安排。面对全球碳排放约束进一步趋紧的形势，我国作为温室气体排放大国，在全球应对气候变化进程中面临越来越大的国际压力。

发展改革委资源节约和环境保护司副司长吕文斌９日也表示，我国将把节能减排作为向环境污染和低效浪费宣战的有力武器，坚持用“铁规”和“铁腕”推进节能减排，确保实现“十二五”节能减排约束性指标。

本届论坛是由发展改革委应对气候变化司和北京市金融工作局共同主办。本届论坛聚焦京津冀一体化和碳市场建设两大热点，发布了多项低碳创新研究成果，包括中碳指数、中国企业碳披露报告和电力行业模拟碳交易研究报告等。
世界认可日:我国颁发节能等产品认证证书超2万张_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电（记者陈炜伟）记者９日从国家认监委了解到，截至今年３月底，我国累计颁发节能、可再生能源、新能源产品及能源管理体系认证证书２４４７９张。以节能产品认证为例，２０１３年获得认证的节能产品共实现节能约４４３５．３７万吨标准煤，减排约１．６３亿吨二氧化碳。

６月９日是世界认可日，今年认可日的主题为“认证认可在能源供应中传递信任”。国家质检总局副局长、国家认监委主任孙大伟介绍说，能源是国民经济和社会民生的命脉，也是认证认可促贸惠民的重点领域。质检部门加快认证认可科技和制度创新，大力推动认证认可在节能低碳、战略新兴产业、现代服务业等重点领域的应用发展。

他介绍，一年来，质检部门累计新建立３项新型认证认可制度，新颁布９９项认证认可标准和技术规范，新达成６项国际合作协议，新增１５．３２万张认证认可证书，显著提升了认证认可服务经济社会发展的作用。

据了解，下一步，质检部门将加快能源领域认证认可关键技术研究和标准、规则制定进程，适应能源产业结构调整及技术进步的趋势，研发风电、光伏等可再生能源、新能源的认证认可评价技术及检验检测技术，通过认证认可技术支撑作用，提升新能源产业的技术成熟度和产业成熟度。
用价格杠杆促发展惠民生——上半年价格改革综述_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电（记者 江国成）今年上半年，国家先后放开、调整了１０多项商品与服务的价格，涉及粮食、天然气、水、环保电价等。调整这些商品和服务价格有哪些意义？记者９日就此采访了物价主管部门和有关专家学者。 据发展改革委介绍，水价改革基本上不会增加大多数家庭，特别是中低消费群体的基本生活用水的支出。水价改革对多数家庭影响不大。 在北京、甘肃等缺水地区，一些家庭通过安装节水马桶等措施，包括用清澈的洗菜水和洗衣水拖地、冲厕所，将家庭用水量减少一半左右。 １月２２日，我国水电上网电价形成机制方案出炉，实行以分省水电标杆电价为核心、以市场形成价格为基础的水电上网电价制度，改变一厂一价管理方式。发展改革委表示，此举将激励企业约束成本，减少政府在价格上的自由裁量权。 为防治大气污染，解决进口天然气价格倒挂等问题，鼓励进口更多的天然气，３月２１日，发展改革委部署各地在２０１５年底前建立健全居民生活用气阶梯价格制度，在确保居民基本生活用气支出相对稳定的前提下，用价格杠杆引导居民节约用气。 ２月１１日，我国今年生产的早籼稻（三等）、中晚籼稻和粳稻最低收购价格每斤分别比上年提高３分、３分和５分。 发展改革委价格司有关负责人称，实行大豆目标价格政策后，取消临时收储政策，生产者按市场价格出售大豆。当市场价格低于目标价格时，国家根据目标价格与市场价格的差价和种植面积、产量或销售量等因素，对试点地区生产者给予补贴；当市场价格高于目标价格时，国家不发放补贴。 ２月１４日，发展改革委和银监会公布商业银行服务实行政府指导价、政府定价目录，降低和调整了部分收费标准，取消部分收费项目，以进一步减轻客户负担。 ５月８日，我国宣布放开医保目录中低价药品价格（日均使用费西药不超过３元、中药不超过５元的药品），涉及５３０个品种中的１１００多个剂型。 ２月１５日，我国将铁路货运价格由政府定价改为政府指导价与上限管理，将国家铁路货物统一运价平均每吨公里提高１．５分，预计铁路运输企业每年可增收约３００亿元。 ４月１日，国家宣布放开由企业投资的准池铁路货运价格，由铁路运输企业与用户、投资方协商确定具体运价。准池铁路北起大准铁路外西沟站，南至朔黄铁路神池南站，全长约１８０公里，跨内蒙古、山西两省区，由神华集团控股，与地方企业合资建设、经营。 专家认为，这是国家首次尝试放开铁路运价，向社会发出了鼓励、引导社会资本投资建设铁路的积极信号。 ５月５日，为落实国务院关于取消“电信业务资费标准审批”等行政审批项目的决定，工信部和发展改革委宣布自５月１０日起全面放开固定电话和移动电话通话费、出租电路租用费、拨号上网通信费等各类电信业务资费。 ５月９日，发展改革委宣布对立窑水泥生产企业实行更严格的差别电价政策，将其生产用电价格在正常水平的基础上，每千瓦时加价０．４元，迫使水泥企业加快淘汰立窑等落后生产线，进一步化解过剩产能，调整产品结构。
中国石油企业走出去:唱响"西方"市场的东方物探_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电（记者安蓓）１９９４年，中石油集团东方地球物理勘探有限责任公司（简称“东方物探”）３１名物探队员翻过安第斯山脉，来到亚马逊河畔的厄瓜多尔。这是东方物探第一次走出国门，为国际石油公司提供地震勘探服务。 “东方物探的市场化、国际化之路，是与国际物探公司不断学习、不断接轨、不断竞争、不断超越的过程，走得非常艰难。”东方物探总经理苟量说。 伴随着中国石油企业走出去的步伐，东方物探闯出一条国有企业在市场化、全球化竞争中的可持续发展之路 ２０１０年３月，一家来自中国的物探公司宣布并购有近４０年历史的美国ＩＯＮ公司陆地物探装备研发制造业务。东方物探，这个在国际物探市场上崭露头角的品牌，以此为契机突破物探装备核心技术研发，建立起完善的物探装备制造产业体系。 石油地球物理勘探，是基于地球物理学和石油地质学理论，采用相应的地球物理仪器及装备了解地下地层的特性及结构，研究隐藏在地层中的石油及天然气的方法，简称石油物探，是油气勘探开采产业链的最前端。 “伴随着中石油的走出去步伐，东方物探从国内市场向国际市场延伸，一体化、集约化、国际化、数字化战略逐步明晰。”东方物探副总经理郑华生说。 截至２０１３年底，东方物探全球市场规模达２７３亿元，经营收入达１９６亿元；海外业务扩展到全球五大洲、５４个国家近２００家油公司，海外收入连续７年超过公司勘探主业收入５０％，海外雇员本土化率达９０％；公司业务实现由单一陆上勘探向深海勘探、油藏地球物理、物探装备、软件研发制造、信息技术服务等物探全领域服务转变，成为全球拥有物探全领域勘探实力的三大公司之一。 国际物探市场竞争非常激烈，技术和装备是核心竞争力。通过自主研发与合作创新，东方物探形成覆盖全技术领域的物探大软件。其中，ＧｅｏＥａｓｔ超大型地震资料处理解释系统，打破了国外技术封锁，成为全球少数能为油气勘探开发提供全面技术支撑的软件系统之一，获得２０１３年国家科技进步二等奖。 上世纪９０年代中期，初闯国际市场的东方物探遭遇管理理念的巨大挑战。在技术、商务标均在前列的情况下，东方物探连续３个国际项目招标失利。原因很简单，没有ＨＳＥ（健康、安全、环保）管理。 世界著名油公司一个普遍管理理念是：宁要一个有体系、发生过事故的公司，也不要一个没体系、侥幸没发生过事故的公司。要进入国际勘探高端市场，必须举起ＨＳＥ管理这块“敲门砖”。 技术和管理水平的提升，使东方物探在国际物探市场话语权不断增强，改变了物探行业由西方公司一统天下的格局。２００７年，东方物探由国际地球物理承包商协会普通会员晋升为执委会成员，直接参与制定全球物探行业规则。２００８年，美国勘探地球物理学家学会在北京建立第一家海外办事处。 流淌在血液中的大庆精神和铁人精神，是东方物探国际化市场化的软实力 从厄瓜多尔的原始密林到尼罗河畔的莽原沼泽，从撒哈拉沙漠的高温到利比亚的枪林弹雨……东方物探７０％的项目处在高安保风险国家，不但自然环境艰苦，还面临着远离祖国亲人的煎熬，面临着疾病肆虐、恐怖袭击、战争威胁的生死考验。 ２０１１年２月，利比亚局势突变。正在国内休假的利比亚项目经理张继兴立即启程赴利比亚。飞机降落在的黎波里机场时，机上乘客只剩他一人。“感觉他好像不要我们娘俩了。我多希望他能留下来，但他说要把受困的兄弟都带回来。”妻子李芳回忆。 经过９个惊心动魄的日夜，张继兴带领１６３名中方员工安全回国。紧张撤离中，这些物探人的背包里几乎没带任何私人用品，塞满了野外工作的数据资料和电脑软硬盘。 “在海外复杂的政治社会环境中，社会主义制度、央企文化、大庆精神、铁人精神这些流淌在物探人血液中的基因，成为东方物探发展的不竭动力。”郑华生说。 在苟量眼里，如何保持东方物探现有的优势和规模，不断突破，持续超越，是未来的主要挑战。“我们有信心，让东方物探品牌在西方市场继续唱响！”他说。
凯里“1·13”赌博窝点爆炸案 8名公安人员被查_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月9日电(记者 陈菲)记者9日从最高人民检察院获悉，检察机关在贵州凯里“1·13”爆炸案件调查中，已依法对8名公安人员以涉嫌徇私枉法罪立案侦查并采取强制措施。

爆炸案件发生后，最高检立即将此作为重点案件挂牌督办，要求贵州省检察机关迅速介入案件调查，严肃查处爆炸案件背后可能存在的渎职等职务犯罪。贵州成立了省、州、县三级检察机关组成的专案组，围绕该案背后可能存在的失职渎职和权钱交易等问题依法开展调查，不仅配合公安机关抓获了爆炸案制造者和一批开设赌场人员，还依法查办了涉赌、涉爆案件背后的渎职等职务犯罪。

截至目前，检察机关已以涉嫌徇私枉法罪对凯里市公安局常务副局长刘建军、副局长何长鲭（女）等8人立案侦查并采取强制措施。

“从案件侦办情况看，这是一起典型的徇私枉法案件。一些司法机关工作人员明知存在赌博等违法犯罪行为而包庇、纵容、保护，致使违法犯罪行为未能得到及时有效查处，进而引发重大人员伤亡，在社会上造成极为恶劣的影响。下一步，检察机关将认真履行法律监督职责，严肃查处涉黄、涉赌、涉爆等刑事犯罪背后的徇私枉法案件，维护法律尊严。”最高检渎职侵权检察厅主要负责人告诉记者。
国务院关于同意设立青岛西海岸新区的批复_政府信息公开专栏
山东省人民政府：

 《山东省人民政府关于申请设立青岛西海岸新区的请示》（鲁政呈〔2013〕26号）收悉。现批复如下：

 一、同意设立青岛西海岸新区。青岛西海岸新区位于胶州湾西岸，包括青岛市黄岛区全部行政区域，其中陆域面积约2096平方公里、海域面积约5000平方公里。青岛西海岸新区区位条件、科技人才、海洋资源、产业基础、政策环境等综合优势明显，具备推进陆海统筹、城乡一体、军民融合发展的独特条件。要以海洋经济发展为主题，服务于青岛建设区域性经济中心和国际化城市的发展定位，把建设青岛西海岸新区作为全面实施海洋战略、发展海洋经济的重要举措，为促进东部沿海地区经济率先转型发展、建设海洋强国发挥积极作用。

 二、青岛西海岸新区建设要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，统筹海洋经济与陆域经济、经济建设与国防建设、资源开发与生态保护、新型工业化与新型城镇化，以全面深化改革为动力，坚持高起点规划、高标准建设、高水平管理，推进创新驱动和体制机制创新，大力发展海洋经济和海洋新兴产业，加强生态文明建设，深化对外对内开放，努力发展成为海洋科技自主创新领航区、深远海开发战略保障基地、军民融合创新示范区、海洋经济国际合作先导区、陆海统筹发展试验区，为探索全国海洋经济科学发展新路径发挥示范作用。

 三、山东省人民政府要切实加强对青岛西海岸新区建设的组织领导，完善工作机制，明确工作责任，加大支持力度，积极探索与现行体制协调、联动、高效的管理方式，积极稳妥扎实推进青岛西海岸新区建设发展。要认真做好青岛西海岸新区发展总体规划的编制工作，规划建设必须符合土地利用总体规划、城市和镇总体规划、海洋功能区划、环境保护规划、水资源综合规划等相关专项规划的要求。要执行国家统一财税政策，着力优化空间布局，切实节约集约利用土地，严格保护耕地和基本农田，合理开发利用海洋资源、有效保护海洋生态环境，抓紧开展环境影响评价，切实保护和节约水资源。要进一步明确发展思路，突出发展重点，创新发展方式，统筹推进青岛西海岸新区发展，涉及的重要政策和重大建设项目要按规定程序报批。

 四、国务院有关部门要按照职能分工，加强对青岛西海岸新区建设发展的支持和指导，进一步细化各项政策措施，在有关规划编制、政策实施、项目安排、机制创新、全面深化改革、扩大对外开放等方面给予积极支持。发展改革委要会同有关部门做好有关重大发展政策的落实工作，加强沟通协调，帮助解决青岛西海岸新区发展过程中遇到的困难和问题，为推动青岛西海岸新区建设发展营造良好的环境。

 设立并建设好青岛西海岸新区，对于全面实施海洋战略、创新军民融合机制、深化海洋管理体制改革、推进深远海开发与陆海统筹发展和建设海洋强国具有重要意义。各有关方面要统一思想、密切配合、开拓创新、扎实工作，共同推动青岛西海岸新区持续健康发展，努力开创山东半岛蓝色经济区发展的新局面。
“假国四”柴油车是如何一路闯过“红灯”的？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电 调查发现，大批“国四”标准柴油车环保造假，且堂而皇之地奔跑在路上“吞云吐雾”，成为严重雾霾的制造者之一。 “假国四”车又是如何一路闯过“红灯”的？生产、销售、上牌、年检等层层环节为什么都没堵住？相关监管部门是否失职？一个多月来，新华社记者进行了追踪采访。 “这辆车尾气超标。”执法队员拦下一辆带有“国四”标志、绿色环保标识的江淮柴油货车。“这是新车，怎么可能环保不达标？”记者不解。 环保部有关专家告诉记者，如果发动机与排气口只有一根金属管连接，这属于自然吸气的“国二”标准车，如果真是“国四”车，应该有涡轮增压等装置，一个类似球状的东西。 “假国四、真国二”——４月２５日，记者跟随天津市环保局、交管局开展的这次联合执法中，半小时内抽查的４辆柴油车都是如此，涉及凯马、东风、解放、江淮等品牌。 机动车尾气是城市雾霾的主要来源之一。据环保部调查，北京３１．１％的ＰＭ２．５来源于机动车，而柴油车排放在全部机动车中占比高达９０％。为此，我国从２００７年开始推行“国三”标准，去年升级为“国四”标准。“国四”的颗粒物、氮氧化物排放可望比“国二”分别减少八成和五成。 然而，已明令禁止上牌7年的“国二”柴油车目前仍假冒“国四”大批上路。今年３月，环保部在京津冀三地对１６家企业生产的“国三”“国四”柴油车进行了环保关键部件核查，发现合格率只有３２％。 河北廊坊，固安县金海汽车交易市场。东风、福田、江淮等国内知名大牌车企均有柴油车授权经销商在此销售。 近日，新华社记者走进福田奥铃汽车特许经销商——跃华汽车贸易有限公司，向销售人员咨询购车，销售人员毫不遮掩：“公司所卖的车都是假国四、真国二。” 记者随机看了几辆该公司的汽车，发现这些贴着“国四”铭牌的汽车，均是自然吸气发动机，没有涡轮增压等“国四”要求的基本设备。上车试驾，一股呛人的黑烟顿时喷出来。 销售人员以为记者不太满意，马上解释说：“一辆假国四只要四万多元，一模一样的车变成电喷发动机的真国四要贵两万多，修车的还不一定会修真的。而且真国四的车要用国三、国四的柴油，北京等大城市的油品还可以，但许多中小城市的油品很差，好车烧坏油很容易出故障，换一个喷油嘴就要2000多块，划不来。” 这位销售人员还透露，其他品牌的车，像江淮、跃进、时代、东风等，也都是“假国四，真国二”。这一点，记者很快在市场中得到了证实。 “两坊一沂”，是业内人士对全国三大柴油车集散地的统称——河北廊坊、山东潍坊和临沂。由于历史、地理原因，这三地的柴油车销售被看做全国柴油车市场的风向标。 记者又先后探访了潍坊的福田、江淮、凯马、东风等经销商，临沂的时代、江淮等经销商，无一例外，他们都在卖“假国四、真国二”柴油车。 在潍坊金宝汽车城，福田特许经销商——凯沃汽车销售有限公司的销售人员说：“我们公司仓库有２００辆车，真国三或真国四仅有１０辆，因为贵，卖不出去。” 廊坊固安福田奥铃汽车特许经销的销售人员说：“车管所上牌、环保局发环保标只看车的合格证，根本不检查发动机。虽然是‘假国四、真国二’，但所有的手续都能按国四的办，完全不影响使用。” 记者来到距金海汽车交易市场不远的车管所，几辆柴油车正停在院内等待上牌。一看便知，这几辆车并没有加装任何尾气后处理设备，属于典型的“假国四”。 走进办事大厅，只见墙上张贴了上牌须知等公告，其中明确规定要对车辆进行外观和尾气等方面的检测。而记者看到，一辆车在办完填表等相关手续后，工作人员会对购车发票及车辆合格证等进行检查，随后对整车进行拍照。但并没有进行验车和尾气检测。 记者与一辆“假国四”车主攀谈，他十分谨慎，但依旧说：“没什么难的，只要有厂家的合格证，就能上牌。” 记者还欲询问其他环节，被旁边一中年女子打断，她用手势暗示车主赶紧离开。这时，院内出来几名男子一直在盯着记者，无论记者走到哪，都离不开他们的视线。 环保部一位相关人士透露：“这些‘假国四’因使用国二标准的发动机，黑烟很大，肯定无法通过上牌和年检。但一些机构睁一只眼闭一只眼，趁机敛财。在一些地方，帮助车主通关的‘车虫’因此赚得盆满钵满。” 随后，记者来到北京丰台区某验车场，这里是公安部门对车辆进行年检的地方。记者以汽车尾气超标被路检处罚为由，在车场附近联系到一个自称姓张的“车虫”，他承诺尾气检测“包过”，开价４００元。 正在验车的一些车主告诉记者，这些“车虫”要么与验车工作人员“有密切关系”，要么通过往油箱添加一种催化剂，或暂时更换车辆三元催化器，让尾气排放瞬间“达标”。 那么，这么多“假国四”柴油车又是怎样生产出来的呢？ 在“两坊一沂”三大市场试驾时，记者分别拍下了几种不同型号“假国四”的铭牌，然后登录环保部的机动车环保网查询。结果显示，这些车型竟然都是合法存在——涡轮增压或高压共轨等“国四”标准要求的配置一应俱全。 国家规定，一种车型能够批量生产，必须首先进入３个名单：工信部《车辆生产企业及产品公告》、环保部《国家机动车排放型式核准目录》、国家质检总局《３Ｃ认证产品目录》。因此，车企在量产一种车型前，先要将样车送往国家指定检测机构进行检测，通过检测后才能进入３个名单，进而拿到生产许可证。 问题就出在“样车”与“量产”之间，“掉包计”成为车企的惯用作假手法。 环保部机动车排污监控中心副主任丁焰说：“企业送检的样车与投入市场的卖车之间有巨大差距。样车可以达到‘国四’甚至更高标准，但批量生产的车连基本的配置都不达标。我们抽查发现，标明生产于２０１４年的‘国四’车，连‘国二’标准都达不到的情况非常普遍。” 能否在生产环节拦住“假国四”呢？汽车量产中，“环保生产一致性”的监管由环保部负责，“生产一致性”的监管由工信部负责，但两个部门有关负责人接受采访时均表示：查处非常难。 “车企都会准备好达标的车，应对检查；即便在生产线上查到不符合‘国四’标准的车，但这时车上没贴合格证，他们就以‘这是农用车’等借口逃避监管。”环保部一位工作人员说。 国家投入重金治理雾霾，国人对治霾充满期待，但“假国四”柴油车横行的乱象却引发了人们更多追问，这些机构、车企和经销商的社会责任去哪儿了？对此，新华社记者将持续关注。（记者 王清颖、丁静、邓中豪、胡浩）
福建漳州的“绿富美”追求_滚动新闻_中国政府网
新华社福州６月９日电（记者 孟昭丽 曹佩弦）在福建漳州，经济社会的发展并不是“生态美”或“百姓富”的单选题。这里，到处可见风景如画的乡村风光，随处可以听到绿色产业富民兴村的故事。

漳州四季常青、土地肥沃、物产丰富，素有“花果鱼米之乡”的美誉。拥有长泰、南靖两个国家生态文明建设示范区，“生态美”一直以来是福建漳州的标签。“生态美不是我们的唯一目的，我们追求的是百姓富与生态美的有机统一。”漳州市委书记说，漳州农业比重大，农村人口多，要建设富美漳州，农村必须美，农民必须富，农业必须强。

依山傍水、绿树成荫、粉墙金瓦、错落有致……走进漳州平和县文峰镇三坪村，美丽古朴的传统自然风貌吸引了众多游客。绿林掩映下，一片片铁皮石斛等中药材种植基地悄然兴起，成为当地老百姓的“钱袋子”。

以高效型农业模式入选全国“美丽乡村”的三坪村，有山地６万余亩。“为了保护生态，村里积极发展林下经济，倡导‘不砍树也能致富’，向绿色要发展。”文峰镇党委书记赖耿生说，现在村里用“林药模式”打造各种中草药种植基地，还建设玫瑰花等花卉基地，靠着这些绿色产业，村里家家户户一年收入在十多万元。

平和的蜜柚、长泰的芦柑、龙海的杨梅、天宝的香蕉、云霄的枇杷、诏安的青梅、东山的水产品、南靖的兰花、华安的铁观音、漳浦的保鲜蔬菜……漳州各县区依托不同的资源禀赋，在建设富美乡村的同时，发展各具特色的现代农业，形成了“一县一业”的产业格局。

良好的生态条件是漳州发展之源。近年来，漳州按照以人为本、优化布局、生态文明、传承文化的要求，加快“田园都市、生态之城”建设步伐。注重保护海岸、海湾、海岛、海滩、海水等“五海资源”，加快推进沿海防护林、城市森林、郊野公园、湿地公园、森林公园和文化生态走廊等“六大工程”，积极构筑绿色开敞、富有特色的城市田园，一批百姓富裕、生态优美、文化先进的富美乡村已成为漳州发展的新亮点。

南靖县是“中国金线莲之乡”，丰富的森林资源和林地空间资源如今成了“香饽饽”，给林农带来了丰富的收益，当地老百姓也用心呵护着当地的生态。南靖县金线莲协会会长郑利山说，一亩林地按照一分地实种面积来算，可种植８０００株左右的金线莲，扣除人工种苗的成本，利润每年在８０００元左右，一个劳动力可以管理一亩地实种面积，年收入可达七八万元。

正在规划建设的闽南文化生态走廊，漳州极赋创意的将闽南建筑元素融入沿途村庄及驿站建设。这条由绿道串联成线、与花卉苗木产业带相融合的长达１００多公里的走廊上，不仅景色宜人，更有着“红砖白墙燕尾脊、马背骑楼和尚头”的闽南古厝文化特色。虽是简单的创意，却让漳州的好生态又增添了几分文化味。

如今，漳州已成为全国重要的创汇农业基地、无公害农产品生产基地、绿色食品生产基地、对台农业合作基地和花卉生产集散中心。来自漳州市的数据显示，２０１３年，漳州市农业农村经济呈现健康快速发展的良好局面，全年实现农林牧渔业总产值６０３亿元，比增４.８％，农村居民人均可支配收入１１６３９元，比增１２％。

优美的生态环境也吸引大项目、好项目纷纷落户漳州，古雷石化、福欣特钢、联盛纸业、旗滨玻璃等一批投资超百亿元生产性项目建成投产。中海油漳州LNG接收站等大项目开工建设，中石化古雷炼化一体化、漳州核电等项目前期工作进展顺利。目前，全市投资１０亿元以上在建项目有１０４个。
新疆四年间：560万各族城乡居民实现安居_要闻_新闻_中国政府网
记者从新疆住房和城乡建设厅了解到，２０１０－２０１３年，新疆城镇保障性住房建设实际开工１１４．１６万套，解决了６２万户、２００余万城镇中低收入居民的住房困难；全区累计建成安居富民工程９２．０９万户，共有３６０余万农牧民喜迁新居；开工建设农牧民定居项目４．１５万户，已全部交付使用。

如今，“逐水草而生”的新疆游牧民在国家和各援疆省市的支持下，盖起新房、建起暖圈，越来越多的牧民定居下来，过上了城市般的生活。与此同时，牧民的定居也转变了传统畜牧业的生产方式，让天山南北各大草场的草原植被得以“休养生息”。

天山天池风景区是实施定居兴牧后的受益者之一。原来依靠传统畜牧业生活的牧民搬离了天池风景区，生态搬迁给牧民带来了一个崭新世界，也给天池的生态带来了转机。让搬迁牧民阿丁·阿不拉哈提高兴的是，不仅依靠旅游业生活水平有了大幅提高，而且天池风景区的生态环境正在不断向他儿时记忆中的景象回归。

安居富民工程极大地改善了农牧民的居住条件，同时还改变了贫困乡村的落后面貌。新疆各地把农牧区危旧房改造与乡村道路、农网改造等基础设施建设结合起来，改变了过去无序建房、分散居住、布局凌乱的贫困落后面貌，使农牧村人居环境发生了显著变化。

位于中哈边境新疆裕民县的江阿布拉克村，是一个以哈萨克族为主的少数民族牧业村。原来由于地处风口风带，自然灾害频发，基础设施落后，加之农牧民观念保守，经济发展十分缓慢。去年，江阿布拉克村被确定为整村推进试点村后，通过实施安全饮水、道路改造、村容村貌整治和安居富民等工程，村里周边的生活环境发生了明显改善，很多牧民惊奇地发现：这一年村子变化太大了！

今年，新疆还将建设富民安居房３０万套，并投资４３５亿元新建各类保障性住房２６万套，力争在“十二五”期内，完成１５０万户安居富民工程建设和１２３万套城镇保障性住房建设任务。
江苏靖江持续清除“中梗阻” 改善机关作风_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京６月９日电（记者 朱旭东）迟到、吃零食、上网看小说……这些看似不起眼的“小节”，却是机关工作人员庸、懒、散的直接表现，也正是影响机关整体形象的“中梗阻”。江苏省靖江市效能办日前再次印发关于“问纪”督查行动的通知，对１０个单位的１５名工作人员存在的问题，点名道姓通报曝光，并责成立即处理、整改。

这是靖江今年第三次集中通报，加上此前的４０多次单个通报，目前已通报３９个单位、６３人次，有效减少了少数机关干部“慢作为、不作为、乱作为”等突出问题。

４月以来，靖江市开展机关“中梗阻”清障专项行动，市效能办会同纪委等部门组成５个督查小组，对全市１５个镇（街道、园区、办事处）、９９个机关单位（含基层站所、直属事业单位），对工作纪律、人员去向、服务态度、办事效率等情况进行明察暗访。

“我们这里附近的地面地陷一个多月了，至今有关部门不处理、不作为，是否要等出点事故才来解决？”这是一位网友在当地论坛发帖反映的问题。市效能办发现这一线索后便展开调查，并责成相关部门采取措施。

而“中梗阻”清障热线开通一个多月来，市效能办已受理７５件，其中涉及“中梗阻”问题３５件，已交（转）各部门办理３０件，自办５件。其中根据网上反映“住建局张某利用职务之便索要好处”的举报，调查发现张某的行为已构成严重违纪。靖江市纪委、监察局责成市住建局纪委，根据规定给予张某降级处分，调离原工作岗位并予以通报。

“我们应站在群众角度，改变过去让群众苦恼的办件模式，让他们办事更便利。在这个过程中，‘中梗阻’自然就会减少甚至消失。”市国土局纪委书记蒋青说。

记者在《靖江市国土资源局效能风险点手册》上看到，各涉企涉民科室已分别列出了自己诸如“态度生冷，用语生硬”“接受服务单位吃请”等效能风险点，便于群众监督和各岗位自查自纠。靖江市各窗口单位、涉企涉民科室的５１８个岗位，目前已查纠效能风险点１７６６个，制定风险防范措施和承诺２２３６个。

“治理‘中梗阻’问题是机关作风建设的关键课题，是一项持久战。”靖江市委书记倪斌表示，靖江市将通过此次行动，打造一个清除“中梗阻”的平台和制度。“只有进行常态化管理，才能真正形成为民、务实、清廉、高效的机关作风。”
山东每年将安排5000万元设立"省政府励志奖学金"_要闻_新闻_中国政府网
据山东省财政厅负责人介绍，“省政府励志奖学金”奖励标准为每人每年５０００元。这一奖学金的设立，是山东省继续加大教育惠民力度的重要举措，将进一步完善山东省学生资助政策体系，激励普通高校家庭经济困难学生勤奋学习、努力进取、全面发展。

截至目前，山东省已形成了包括国家助学金、国家奖学金、国家励志奖学金、省政府奖学金、省政府励志奖学金等在内的普通高校学生资助政策体系，将更好地帮助经济困难学生完成学业。
"体坛奥斯卡"中国首秀 上海将办2015劳伦斯世界体育奖_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海６月９日电（记者朱翃）“劳伦斯世界体育奖将第一次在中国举办，对我们来说，这将是全新的、激动人心的经历，”劳伦斯世界体育学会主席爱德温·摩西９日在上海说。

９日，主办方在上海召开新闻发布会宣布，作为象征国际体坛顶尖荣耀的盛典，２０１５年劳伦斯世界体育奖将在中国上海举办。这是被誉为“体坛奥斯卡”的劳伦斯颁奖盛典首次来到中国。颁奖盛典将表彰每个体育年度取得重大成就的男女运动员和团队，国际体坛的传奇人物和现役巨星将参与盛会，并面向全球进行电视转播。

摩西在当天的新闻发布会上说：“我很高兴，２０１５劳伦斯世界体育奖将在上海这座充满活力和激情的城市举办。我个人已经多次来过上海，也曾和其他劳伦斯体育学会成员诸如塞巴斯蒂安·科、科马内奇和迈克尔·约翰逊一起来过上海，我们很喜欢这座城市与众不同的风貌。”

自设立以来，劳伦斯大奖曾３次颁给中国运动员。２００３年，著名篮球运动员姚明获得最佳新人奖，成为中国首位获得该奖项的运动员；两年后，中国田径名将刘翔凭借雅典奥运会１１０米栏的金牌赢得最佳新人奖；在北京奥运会之后一年，中国奥运代表团赢得了最佳团队奖。

当天出席新闻发布会的运动员代表有俄罗斯前体操名将涅莫夫和中国前篮球巨星姚明。姚明在接受新华社记者采访时表示：“２００３年获得劳伦斯最佳新人奖时，我因为正在参加比赛，没能到现场去领奖。（劳伦斯颁奖典礼）跟体育比赛一样，只有在现场经历后，才能真正感受这一盛典的魅力。我非常期待劳伦斯奖明年在我的家乡上海举办。”

据了解，劳伦斯体育奖的收入将直接使劳伦斯体育公益基金会收益，同时还可强化该基金会对遍及全球包括中国在内的３４个国家和地区的１５０多个社区体育项目的支持。自成立之日起，劳伦斯至今已筹募超过６０００万欧元善款。

“劳伦斯世界体育奖固然重要，却绝不是劳伦斯的全部。正如我们的资助人纳尔逊·曼德拉所说，‘体育有改变世界的力量’，体育也能改善人们的生活，”摩西说，“我们将借助２０１５年的颁奖盛典在上海举行之机，向全中国乃至全世界传达这样一个信息——体育是如何改变我们每个人的生活的。”
发展改革委:用"铁规"和"铁腕"推进"十二五"节能减排_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电（记者江国成）国家发展和改革委员会资源节约和环境保护司副司长吕文斌９日说，我国将把节能减排作为向环境污染和低效浪费宣战的有力武器，通过加强节能减排行政问责等手段，用“铁规”和“铁腕”推进节能减排，确保实现“十二五”节能减排约束性指标。

吕文斌在接受中国政府网在线访谈，解读国务院日前印发的《２０１４－２０１５年节能减排低碳发展行动方案》时说，“十二五”前三年（２０１１－２０１３年）我国节能减排取得进展和成效，但要实现“十二五”节能减排降碳约束性目标，在思想认识、工作进度、政策机制、基础能力等方面还有不小差距，“形势依然严峻，任务十分艰巨”。

他说，我国将从调整优化结构、推动技术进步、加强和改善管理等方面挖掘潜力，深入推进工业、建筑、交通运输、公共机构等重点领域和重点单位节能减排，加大污染特别是大气和水污染治理力度。

在谈到完成难度较大的节能指标时，他说，按今明两年我国ＧＤＰ年均增长７．５％测算，今后两年需节能３．２亿吨标准煤。为此，将通过淘汰落后产能、遏制高耗能行业新增产能、发展服务业和战略性新兴产业等结构调整措施，节能１．６９亿吨标准煤；通过实施节能技术改造、推广节能技术产品等措施，节约１．４７亿吨标准煤；通过推广能源管理体系节能２０００万吨标准煤。

吕文斌说，一些地方对节能减排工作认识不到位。中央提出不要简单以ＧＤＰ论英雄，要更加注重发展的质量效益。但一些地方对传统发展路径的依赖尤为明显，有的认为节能减排是对经济发展“做减法”，对淘汰落后产能决心不大，有的甚至还在上一些高消耗、高排放和产能过剩项目。

他说，我国大部分环境污染和生态破坏是对资源的过度开发、粗放使用造成的。只有大力推进节能减排才能以较少的资源投入、污染排放和环境损害支撑经济社会发展，建设美丽中国，实现可持续发展。
广西推动三级扶贫资金“下沉”到县_要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁６月９日电（记者 吴小康 翁晔）资金多集中在省市层面，这从一定程度上对扶贫工作形成掣肘。记者从广西壮族自治区扶贫办了解到，今年起，广西将改革中央、自治区和市级扶贫专项资金分配机制，由各县根据实际情况自主决策资金使用。

广西新的分配机制明确：包括中央财政安排的和自治区本级预算的专项扶贫资金经测算后，分配至县（市、区），由各县根据本地扶贫规划和年度项目计划、资源优势、产业基础和群众需求，结合自治区年度扶贫开发工作任务和相关要求，自主决策安排使用。自治区不再另行下达具体项目实施计划，不再设定项目建设和资金补助标准。

此外，中央彩票公益金支持革命老区扶贫建设资金、广东对口帮扶资金等非财政专项扶贫资金和国家另有规定或自治区人民政府决定实行竞争立项的专项扶贫资金，按有关规定分配下达，并由相关县围绕扶贫规划统筹安排使用。

广西要求，扶贫资金安排使用要在精准识别和建档立卡基础上，瞄准贫困地区和扶贫对象，并根据农村贫困人口的不同需求确定资金安排方向，确保扶贫资金真正用到贫困村和贫困户。同时，扶贫项目审批权和资金使用权下放后，有关部门将通过重要事项备案、报告审核反馈、资金拨付使用动态跟踪、开展第三方评估等方式，强化扶贫资金监管。
我国和联合国等机构合作淘汰白炽灯产能6.5亿只_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电（记者 江国成）记者9日从国家发展和改革委员会获悉，我国和与联合国开发计划署、全球环境基金开展“中国逐步淘汰白炽灯、加快推广节能灯”项目５年来，支持和推动我国白炽灯行业转型，累计淘汰白炽灯年产能６．５亿只，约占当时全国白炽灯产量的１６％。

据“中国逐步淘汰白炽灯、加快推广节能灯”项目办公室介绍，２００９－２０１３年底，作为这个项目的一部分，我国选择和帮助安徽世林、成都天星、山东华泰等１０家大型白炽灯生产企业制定转型方案，其产能约占到白炽灯行业总产能的４０％。迄今为止，这些白炽灯生产企业已有序转型，３１家白炽灯转型生产企业１２００余人接受了转型培训。

为提高我国节能灯生产企业清洁生产水平，项目办公室还支持和帮助厦门东林、四川鼎吉、镇江强凌等６家企业开展“低汞、微汞节能灯生产和销售”试点工作。

项目办公室在江西井冈山、云南怒江等２７个老少边穷地区开展节能灯捐赠推广活动，累计捐赠节能灯２５８．７万只，受惠人群覆盖２２个省份２５００多所中小学校和５８多万户低保、军烈属家庭，预计年可节电１．２亿千瓦时，节约电费０．６亿元人民币。

根据２０１１年公布的我国逐步淘汰白炽灯路线图，今年１０月１日起禁止进口和销售６０瓦及以上普通照明白炽灯。

合格的节能灯使用寿命在６０００小时以上，是白炽灯的６倍。一只１３瓦的节能灯照度相当于６０瓦的白炽灯，使用６０００小时的费用比使用白炽灯要少１２８元。节能灯替代白炽灯可节电６０％至８０％。新兴ＬＥＤ灯的寿命比节能灯的３倍左右，同样的照度耗电量只有节能灯的６０％左右。
国务院批复同意设立青岛西海岸新区_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电 据中国政府网９日刊载的消息，国务院３日发文，批复同意山东省政府有关设立青岛西海岸新区的请示，要求把青岛西海岸新区发展成为海洋科技自主创新领航区、深远海开发战略保障基地、军民融合创新示范区、海洋经济国际合作先导区、陆海统筹发展试验区，为探索全国海洋经济科学发展新路径发挥示范作用。 国务院在批复中指出，设立并建设好青岛西海岸新区，对于全面实施海洋战略、创新军民融合机制、深化海洋管理体制改革、推进深远海开发与陆海统筹发展和建设海洋强国具有重要意义。
我国加大对各类林木种苗质量案件的查处力度_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月9日电（记者 刘羊旸）记者9日从国家林业局获悉，我国对各类林木种苗质量案件的查处力度将进一步加大，严厉打击生产经营假劣林木种苗、未审先推、抢采掠青、无证无签、伪造证书、虚假广告等违法行为。 为加强林木种苗生产、流通和使用环节的质量监督管理，提高林木种苗质量水平，国家林业局日前发布了关于加强林木种苗质量管理的意见。 同时，意见要求，林业部门要定期对从事林木种苗生产经营活动的单位和个人进行清查，依法取缔无证生产经营。鼓励育苗户组成合作社联合体申办许可证。强化林木种子源头管理，确定并向社会公告采种林，公布采种期，禁止抢采掠青，禁止在种子生产基地内，从事有害生物接种实验。
中央财政将投入千亿聚焦贫困地区义务教育薄弱学校_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电（记者 刘奕湛）记者９日从教育部获悉，中央财政每年将投入３５０亿元，用５年时间聚焦贫困地区，使那里的义务教育薄弱学校都能基本达标。

教育部副部长刘利民指出，做好“全面改薄”开局之年工作至关重要，各地要根据本地的实际出台政策，规范“全面改薄”各个环节，建立激励机制和问责机制。中央对进展缓慢或存在违规行为的，扣减下一年度项目资金。要把“全面改薄”放在最优先的议事日程上，抓紧暑假时间，力争年内见到成效。

据了解，“全面改薄”就是为了统筹城乡义务教育资源均衡配置，促进基本公共教育服务均等化，全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件，而启动的重大教育工程项目。项目遵循保基本、兜住底、促公平的原则。
简政放权不等于政府当“甩手掌柜”_要闻_新闻_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，“放”是放活，而不是放任；“管”要管好，而不是管死。国务院总理李克强的这句话让人印象深刻。李克强强调，“转变政府职能的核心要义，是要切实做好‘放管’结合” ，“不能让老百姓觉得，我们的工作就是在文件上‘画个圈’就不管了。”央广经济之声评论员对此做出解读评论。 观点一：简政放权不是政府当“甩手掌柜”，只放不管会导致失序和混乱。经济之声特约评论员、中共中央党校教授辛鸣—— 如果下放这些审批手续之后，不能及时像李克强总理所说，把事后和事中的监管跟上，会导致一定程度经济运行混乱。下放审批事项不等于政府完全摆脱责任，这是很重要的。 某种意义上，对政府驾驭市场经济能力要求更高，需要做的工作更多。过去可能仅仅简单做事前审批，现在要做事中乃至事后全方位不间断的监管。这些方面要提出一系列新的要求，对政府行为模式转变提出很高要求。一定不要把政府下放审批事项当成“甩手掌柜”什么都不干。 过去不应该管的，没有必要管的，管了之后产生不了好效果，还会影响市场经济正常发育这些方面事项，把它放下去。但是放下去之后，并不意味着政府可以逃避责任。 简政放权之后，对于政府执政的能力要求更高。不能以一种简单的“卡”跟“管”来履行政府职能，要带着更好服务、更好监管、更好预测、更好引导等等一系列新行为模式推进市场经济发育，而且一定要市场发挥配置资源的决定性作用。当然，它不是全部作用，政府依然要积极有为，要在未来在事后和事中的监管、引导、督促方面做更多的工作。 放不等于不管，怎么管是政府未来管理方式改进的问题，如何走出一直以来是“一放就乱，一收就死”的困局，是未来完善公共政策制度和完善公共服务的挑战。一句话，放不等于放任自流，要加强公共服务能力和方式的改进，以及服务体制改善。 比方说食品药品的监管，食品药品分成三类，一类是先验品，一看就知道是真、是假、是好、是坏。第二类是后验品，用了以后才知道是真、是假，是好、是坏。第三类，吃死都不知道是假药，都不知道为什么死的，这类产品属于信任品。信任品从进入到经营，一直到事后的监管，以及出了问题之后的责任追究，政府都不能够完全免责，必须全过程参与。 还有，已经制定的政策，在市场运行经济发展当中，它不是一劳永逸的。过去不知道怎么管，结果制定一些政策和规章，事实上在运行过程当中发现有一些是不必要的，有一些是不适当的，有一些可能是太松或者太紧，这就要根据发展的需要做实际调整。 简政放权以后，政府不能一放了之，有很多东西要实现管放平衡。过去管的环节过多重复，需要减少合并，通过简政放权合并不必要环节。减少环节之外，政府还需要承担其他一些责任。 一方面政府要放权，要改变管理方式和手段，过去管得过多，管得过实，现在管得要灵活，但是不要造成权力真空，这对政府来说，挑战是非常大的。 过去政府在有些行为上需要调整，过去可能不是从服务角度来管，而是“为管而管”。现在要从服务角度，改变管理理念，要维护正常的社会秩序、市场秩序，给老百姓方便。 观点四：做好放与管的平衡，不但要明确"该谁干"，还要明确"怎么干"。经济之声特约评论员、南开大学周恩来政府管理学院副教授张志红—— 职能转变更多体现在政府全面履责，以及政府职能转变的更加深化和细化，不仅仅说这个事“该谁干”，更多是明确这个事“怎么干”，怎么干才能更好，体现政府的责任，同时提供更好的服务和管理给予社会。 盖章不意味管理就到位，不盖章也不意味着不管，更不能认为政府的责任减少或者增加，不能用简单数量来考量简政放权和加强监管。更多要体现政府管理质量的全面提升，和老百姓接受服务的全面提升，这才是今后改革的主要目标和发展方向。 编辑部观点：该放的决不伸手，该管的责无旁贷。经济之声评论员蔡军—— 简政放权，不等于政府“撂挑子”。放与管就象一个硬币的两面，不是矛盾的，而是辩证统一的。 我看到有一篇文章说得很好：简政放权，简的是办事流程，放的是手中权力，要的是办事效率，留的是肩上责任，政府部门只有把“管得多”转变为“管得好”，把“管得大”转变为“管得巧”，该放的决不伸手，该管的要责无旁贷，才能达到简政放权的真正目标。 十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》中有一条很重要的内容，就是要使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。使市场在资源配置中起决定性作用，并不是无边界的，更不是说市场是万能的，不是说政府就可以撒手不管了。 我们都知道市场会有失灵的时候，有时还会有一定的盲目性，有的人会为了获得自身利益最大化与全社会共同利益发生冲突。在这个时候，政府就必须加强市场监管，维护市场秩序，保护生态环境和劳动者、消费者的安全、健康等权益。
山西检查非煤矿山生产 严格排查提高安全底线_要闻_新闻_中国政府网
新华社太原６月９日电（记者 王井怀）“掘进工作面的局扇没在相应位置，怎么保证通风？”“这个防爆电话为啥打不通？”“光线这么暗，出现冒顶迹象你怎么发现？”

走在阴凉幽暗的灵石县张家峪石膏矿井的巷道里，山西省三晋安全行检查督导组人员边走边查，手电筒照亮了一处处黑黢黢的矿井，也照出了一个个隐藏在“地下”的事故隐患。

“马上改。”随着督导组一步步深入矿井，张家峪矿负责人张茂堂口中的各种理由和解释慢慢变成了简洁的“马上改”三个字。

今年６月是全国第１３个安全生产月。三晋安全行检查督导组的第一站来到了山西省的石膏矿大县灵石。两天时间里，督导组抽查了四家非煤矿山企业，经专家认定后，两家整改、两家停产。

“按以前的治理经验，仅凭发现的这些问题就让企业停产整顿是严了些、重了些。但与矿工的命比起来，逼企业停下来仔细排查隐患，就不是小题大做了。”走出矿井后，晋中市安监局副局长白瑞丰说。

事实上，由类似问题造成的血的教训已不止一次。２００５年河北邢台发生石膏矿坍塌事故，造成３２人死亡。２００８年，山西襄汾“９·８”特别重大尾矿库溃坝事故造成２７７人死亡、４人失踪。

而据近日国家安监总局对２００１年以来的全国非煤矿山生产安全事故的统计，中毒窒息、火灾、透水、爆炸、冒顶坍塌等十类事故起数和死亡人数分别占非煤矿山事故总量和死亡总人数的六成以上。

白瑞丰介绍说，多年来，地方政府在煤炭行业积累了一整套的安全标准，“与之相比，非煤矿山安全生产的基础比较薄弱，矿工安全意识也较差，亟须我们提高非煤矿山的安全治理底线”。

此外，停产也是给人们的安全意识敲响警钟。“从企业台账来看，许多问题在以往的安全检查中提过多次，然而一直没有落到实处。这次杀鸡用了牛刀，对提高企业的安全责任意识有重要意义。”督导组成员、太原矿山设计院工程师陈玉杰说。

一出矿井，督导组便立即发出了对张家峪石膏矿的停产整顿督察令：立即停止井下作业，撤出井下所有人员，在整改验收后，方可进行生产作业。

杀鸡用牛刀，效果很有效，屡“查”屡“提”的隐患终于在这次排查后走到“改”这一步。检查后的第三天，张茂堂对记者说：“９项修改意见已经完成了７项，２０日前肯定全部消除这些隐患。不改完决不开工。”
第十三轮中美投资协定谈判在京举行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月9日电（记者雷敏）据商务部消息，第13轮中美投资协定谈判9日在北京举行,中美双方将就文本的核心问题进行深入磋商，本轮谈判为期5天。 自2008年以来，中美双方已经进行了12轮谈判。自2014年第11轮谈判以来，双方进入文本的实质性谈判。中美投资协定谈判对于进一步推进双方投资领域开放、保护和促进双向投资、推动中美经贸关系健康发展具有重大意义。
如何疏通政令不畅的堰塞湖_要闻_新闻_中国政府网
有一句民间顺口溜是这样说的：中央政策大晴天，下到地区起点云，传到县里变成雨，落到镇里淹死人。很形象地描述了中央政策在具体落实过程中的异化和变形。“政令不出中南海”这些年也不是新鲜事，但国务院总理在数次会议上强调政策的落实问题，甚至“怒”了，说明政令不畅的“堰塞湖”已经阻挡了这一届政府的改革进程，到了必须疏通的地步。 5月30日召开的国务院常务会议提出，重点针对落实进展缓慢的，查找原因、提出对策，打通抓落实的“最先一公里”和“最后一公里”，力破“中梗阻”，消除影响政策落地的体制机制障碍。其实道理也不难理解，“梗阻”的主要原因之一就是一个“私”字——地区之私、部门之私甚至一个群体之私。所以，有官员承认，涉及垄断利益和地方政府利益的政策最难推行。政策的落实过程演变成“上有政策下有对策”，有的变通执行甚至直接不执行，中央政策变成了一纸空文。 本届政府自一开始，就将简政放权作为改革的主攻方向，至今已取消和下放行政审批事项接近468项。按照年初政府工作报告承诺，今年要取消和下放200项以上行政审批事项。如此大规模的简政放权，对于进一步激发市场活力和政府自身改革都有重要意义，如今年一季度，经济下行压力加大，但全国新增企业数量却出现 “井喷式”增长，这就与工商登记制度改革密切相关。 简政放权实质就是破私，破了部门的审批权力之私，革了地方政府的利益之私。政策落实之难可想而知。所以连李克强总理都说：“这里面列出的有些审批事项，设立8年来，竟连一次申请都没受理过。说起来都好笑！” 简政放权的改革是一个上下配合的过程，中央不折不扣地放权了，而地方、部门却无动于衷、或者挤牙膏式放权，结果就是“上动下不动、头转身不转”，很有可能变成李克强总理所说的 “不能让老百姓觉得，我们的工作就是在文件上‘画个圈’就不管了。”最后的结果是改革的失败。 这将是绝大多数人所不愿意看到的最坏结果，所以疏通政令不通的“堰塞湖”将直接关系到本届政府改革的成败。“堰塞湖”如何疏？首先是我们的公务员阶层应该意识到简政放权对改革的意义，形成共识。“喊破嗓子不如甩开膀子”，真正地发挥“公仆”作用，抛弃部门以及个人之私，让改革的红利真正地给予民众。 但这仅仅是美好的期望，我们必须在制度上保证改革的红利不被截留。这就需要强化政策信息公开，让每项政策都为民众所熟知，利用舆论和公众的监督，促进政策执行的效率与效果。同时加强反腐的力度。不廉者，政令难行，反腐与简政放权是相辅相成的，前者能制约权力寻租，加快简政放权。而后者则从根本上消除权力腐败的土壤，让反腐更有成效。 更重要的是，应该建立起一套政策执行的监控体系，这套体系不仅仅考核官员干了没有，还要考核官员干的效果如何，并与其“饭碗”挂钩。而这套监控体系，不应该是内部运作，还应该引入第三方评估，让监控体系更具有公平性和效率。（黄小伟）
安徽：秸秆禁烧倒逼广开“综合利用”路_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥６月９日电（记者姜刚）正值麦收关键时期，秸秆去处引发关注。记者日前走访安徽皖北小麦主产区了解到，与往年“火烧连营”不同的是，禁烧倒逼皖北麦区推进秸秆综合利用，探索出秸秆资源化利用、商品化收集、产业化增值的多条路子。

采访中，基层干部群众纷纷表示，抓秸秆禁烧是好事，如果还继续烧下去，带来的危害太大了。“往年一到麦收时节，焚烧秸秆给大家带来的是乌烟瘴气的环境。”安徽太和县农委主任张晓飞告诉记者，不仅空气污染严重，而且火灾、交通事故也时有发生。

记者了解到，为有效防治大气污染，安徽省今年出台《２０１４年全省秸秆禁烧工作方案》，要求环保、公安、农业等部门联动，以禁烧倒逼秸秆的综合利用。

粉碎还田是秸秆资源化利用的主要途径之一。“我们这里秸秆粉碎还田率达到６０％，麦茬高度保持在１０厘米以下，这样不仅保持了土壤营养成分，也解决了农户的后顾之忧。”安徽砀山县官庄坝镇党委书记尉成辉表示，各级财政都大力支持秸秆粉碎还田，如直接粉碎还田一亩补贴２０元；每建一个沼气池补贴１００元；种植食用菌一亩补３０元。

秸秆打捆这种商品化收集方式，也让秸秆变废为宝。武升红是安徽萧县王寨镇王寨村的一名打捆专业户。他购买的打捆机价格约２０万元，财政补贴了６万多元。以现在一天打捆的秸秆量计算，每天收入大概为５０００元，预计成本一年就能挣回来。

武升红说，他免费帮农户将秸秆打捆收走，集中卖到当地的储草厂，草厂集中收购打捆的秸秆，并进行二次打包，然后销售到造纸厂、发电厂，也能当做饲料卖给养殖户。

作为燃料实现产业化增值，是秸秆利用的又一途径。在萧县一家新能源公司里，成堆的秸秆堆放在仓库，等待变成能燃烧和做饲料用的压缩小炭块。据这家公司负责人介绍，公司特意购买了２台打捆机去田间地头，收集麦秸秆作为压炭块的原料，也有一些打捆户将秸秆集中打包送过来。在今年夏收中，公司已收集了３０多万斤秸秆。

安徽省农机局副局长纵风云表示，对秸秆的综合利用是众望所归的，但目前仍处在起步阶段，还存在一些问题，如因青壮年劳动力外出打工，给许多农户收集秸秆带来额外的劳动量；储草厂的位置偏远，使打捆户成本增加让不少人放弃收购等，有待在实践中逐步破解。
第二届APEC青年技能夏令营:友谊联结亚太 技能共筑未来_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月９日电（记者徐博）第二届亚太经合组织（ＡＰＥＣ）青年技能夏令营近日圆满结束。来自亚太地区１５个经济体的９０名营员在北京、郑州、广州学习、交流３Ｄ打印、自动控制编程等技能的同时，也感受了中国的文化和发展，并结下了深厚的友谊。 “故宫、长城、功夫让我们感受到了中国悠久的历史。”澳大利亚的华裔领队程迎泽说，“中国的技能，中国的院校，中国的制造，让我们看到了中国的现在和未来。” ２１世纪的竞争本质是人才的竞争，智利领队莫雷尔·埃斯科巴告诉记者，当他走进北京经济技术开发区、北京奔驰汽车有限公司、北京的技工院校和技能大师工作室时，他强烈感觉到了中国追赶世界的脚步和积极进取的民族精神。 “一个国家舍得花钱购买实训设备、培养技能人才，这个国家的制造业就会有基础，其经济发展就会有后劲。”第一次来中国的职业培训专家埃斯科巴说，中国技工院校的硬件设备和对学生技能培养的重视程度超出了他的预期。 营员大多在１６岁至２０岁之间，很多参加过世界技能大赛并获奖，一路上，他们收获颇丰—— 记者看到，在北京一轻高级技校，马来西亚的营员正在包饺子；在郑州商业技师学院，中国学生手把手教大家焊接电路板；在广州轻工技师学院，智利的营员正在练书法，俄罗斯的营员正在捏泥塑…… 在广州工贸技师学院，营员们一起参观了第４３届世界技能大赛制冷与空调、ＣＡＤ机械设计、网络系统管理项目中国集训基地，还观摩了在此举行的第４３届世界技能大赛制冷与空调等６个项目的广东省选拔赛。 在电气安装项目现场，一些营员在看完老师的演示后跃跃欲试。澳大利亚营员亨利·坎普和美国营员埃沙尔·约翰逊来到擂台上，短短几分钟，他们划线、定位、安装元器件，很快，布局图就跃然于安装板上。随即，检测、通电，试验成功。 “Ｇｒｅａｔ！（太棒了！）”在一旁的营员们为他们鼓掌喝彩。 中国营员张褀和加拿大营员博·切尔森是去年第４２届世界技能大赛移动机器人项目的对手，他们在夏令营再次相遇。昔日的对手重逢，两人不仅分享参加比赛的经验和心得，还分享了中国的音乐和美食。 在闭营式上，张褀的二胡和切尔森的小提琴在同一个舞台上共同奏响，奇异的组合立刻曲惊四座，掌声雷动。 ８天的行程虽短，却给营员们留下了美好的记忆。友谊联结亚太，技能共筑未来——诚如人力资源和社会保障部副部长王晓初在闭营仪式上所讲，学习知识、掌握技能是青年人成才立业、实现人生抱负的基础，希望亚太地区各经济体的青年人加强技能交流，共同促进亚太地区经济社会的协调发展。
把眼光放在更远的“期末考试”_要闻_新闻_中国政府网
6月6日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在中南海主持召开部分省市经济工作座谈会并作重要讲话。出席会议的除了中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽外，还有包括北京、河北、山西等八个省市政府的主要领导。这是一次地方政府向中央汇报政策部署和落实情况的会议。稳增长、促改革、调结构的惠民政策在中南海之外的地方落地如何，在当地的实际困难又有哪些，无疑可以在这次会议上得到一个很实际的汇总。 “合理区间”成了李克强总理在这次会议上的关键词。在去年7月16日李克强总理主持召开经济形势座谈会之时，就提到了“稳增长、保就业、防通胀”的合理区间概念。经济下行压力较大的客观背景下，注定了中国在2014年的经济建设中是爬坡过坎的一年。 解决问题的首要的还是要坚持中央经济工作会议精神，具体的抓手还是“促改革、调结构、惠民生”。而贯穿其中的，还是发挥中央和地方两个积极性。从蓝图绘画再到政策执行，至上而下的落实无疑是重中之重。会议再次强调了深化改革之攻坚克难。改革的发展思路已经贯穿于经济社会发展各个领域各个环节，产生强大生产力的同时，也必然会有相应的困难随之浮现。 改革破题，在于下好先手棋，办法和措施总要走在困难之前。在市场活力和简政放权之间做好加减法，把监管的位置摆在理所应当的“事中事后”。在政府厘清自己的职责，市场对于社会的造血功能才可能被更加深挖。 说到市场，这两个字永远是当下最为热门的话题。现在市场的“正淘汰”机制已经日益明显。一些落后产能、影响环境且效益和成本不成比例的产业，已经淡出了市场舞台的正中央。政府的“主推手”在选择合适的切入点之后，对那些新兴产业、创新型“领头羊”和充满活力的民营经济、小微企业进行扶持。让金融对于实体经济进行更好的服务作用，这就是中央给予政策上的巨大利好。把市场这个“主引擎”打造的活力四射，才能带动社会各级之轮隆隆向前。 民生工程永远是百姓对于政府考量的最基本领域，也是汇集各种声音的“广场”。多做雪中送炭，少做锦上添花，就是对民生工程最好的诠释。把好钢用在刀刃上，也体现在对中西部地区的经济扶持、对棚户区改造的大力推动……在这些费力气的工作上，政府和官员更是要守土有责，做到自己的应有之义。“老百姓过上好日子是我们一切工作的出发点和落脚点”，落实这句话，需要所有人的共同努力。 今年的时间已经过半，从各个层面和数据来看，以及百姓对于生活的感知来说，今年上半年的经济发展整体表现不俗。当然，这也算是个期中考试而已。此刻，要把更远的目光放在年终的期末考试上。有所作为，再创佳绩，方不失执政党的担当之色。（谢伟锋）
打通改革的“任督二脉”_要闻_新闻_中国政府网
日前，中南海“怒”抓政策落地成为社会热议的焦点，李克强总理为此“拍了桌子”备受公众关注。一方面，对于中央政府简政放权的种种改革举措，社会在一片热望之外，也有改革受阻于“最后一公里”的感慨；另一方面，简政放权在官场出现了一种错误的解读，那就是把简政搞成了惰政，将放权变成了放任。 根据一些媒体的报道，“最后一个公里”的问题集中一些政策截流，政府部门所放之“权”转移到政府各部门的事业单位和各类公司、行业协会、商会、中介等社会组织上去，这本身不一定是问题，有些权力就是要授予社会组织，但问题在于对这些承接权力的单位和组织需要配合监管。否则，这些新的“掌权者”也可能滥用权力，它们有的对市场内各类活动主体的行为进行权威性认定，从事具有官方色彩的协调、联系、评优等活动，有的进行有偿的服务、咨询，“说白了，这些资质就需要花钱从它那里办。” 正是这样的政策截流让中央推动改革释放的红利打了折扣，李克强日前在国务院常务会议上就直言，一些中介服务是纯市场行为，与政府无关，对于这些服务企业，要放开市场和价格管理。但还有一些中介服务组织，“和政府一些部门绑在了一起”，对此，要坚决“切割干净”。这就是中南海的态度，对于“最后一公里”的难题，没有讨价还价的余地。 当前问题又不止于“最后一公里”，这可以说是改革动力不足、魄力不够的一方面；另一方面，地方又出现了政策的错误解读，个别官员认为既然是简政放权，那简政就“无为而治”，放权就是“放任自流”，什么都不用管，什么都不用干。一些群众对此意见颇大，却又无可奈何。李克强在地方调研时，也注意到有些地方确实出现了“为官不为”的现象，一些政府官员抱着“只要不出事，宁愿不做事”，甚至“不求过得硬，只求过得去”的态度，敷衍了事。无论是群众还是总理，都把这种现象称之为“尸位素餐”。 为什么一些官员会尸位素餐？这主要有两方面原因：其一，权力往往对应着利益，放权就意味着放下到手的利益，这让一部分官员工作的积极性、主动性降低；其二，权力也经常牵涉到责任，放弃权力也就放弃了责任，一部分官员回避了相应的监管职责，让一些领域呈现放任自流的状况。 这就是把简政曲解为惰政，把放权误解为放任的结果。 当然，由于简政放权涉及许多新任务，一部分政府官员在思维和经验上还没能跟上步伐，还有一部分政策可能需要与地方特点相结合，这样多重因素导致原有的工作模式不能继续，新兴的工作模式尚未展开，也可能出现短暂“无所作为”。 现在，症状已经看得很清楚，关键是对症下药。日前，习近平总书记在中共中央政治局第十五次集体学习时就开出了药方，他强调：“各级政府一定要严格依法行政，切实履行职责，该管的事一定要管好、管到位，该放的权一定要放足、放到位。”李克强也提出，“‘放’是放活，而不是放任；‘管’要管好，而不是管死。”他强调，“不能让老百姓觉得，我们的工作就是在文件上‘画个圈’就不管了。” 也就是说，“管放结合”才是出路，全社会都要明确一点：“简政”并非“惰政”，“放权”不是“放任”。稳增长、促改革、调结构、惠民生都是政府的职能，无论程序和形式如何简化，它对应的政府责任没有变化。 对官员而言，简政放权或许对应的灰色利益是减少了，但市场的活力却增加了，国家和社会的财富增了，这背后也意味着官员的政绩上升了，他们有所作为的空间扩大了。对市场而言，简政放权也不意味着无序的发展，经济的“主引擎”是市场，但也少不了各级政府作为“助推手”，防止市场失灵、社会失序。 解决了观念上的曲解和误解，那么要把思想转化成为行动：让改革的光芒照耀每一片土地，让政策的红利辐射每一个角落。最近，国务院常务会议部署了新措施，重点针对落实进展缓慢的，查找原因、提出对策，打通抓落实的“最先一公里”和“最后一公里”，力破“中梗阻”，消除影响政策落地的体制机制障碍。尤其是派出督察组，并且引入第三方评估和社会评价，全方位地解决政策落实的难题。 可以想象，在简政放权的道路上，改革举措会通过督查工作逐渐落实，中央借助群众的力量实现上下结合，打通这一轮改革的“任督二脉”，让中国经济和社会的精气神重新焕发活力。（田享华）
经济调结构 政府要控好“两只手”_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强近日召开部分省市经济工作座谈会，强调我国经济调结构的“主角”是市场，政府要当好“助推手”。评论人士认为，这一表态，将进一步理顺市场和政府在调结构中的关系，明确中国未来经济结构调整的重点和方向。在未来的经济结构调整中，政府要控制好“两只手”：既要简政放权，收缩“越位、越权”之手，也要握紧“定向调控”之手，在结构调整中“有扶有控”。

一方面，要简政放权。简政放权是深化政府改革、加快转变政府职能的关键之举，只有收缩政府的“越位、越权”之手，努力做到让市场主体“法无禁止即可为”，让政府部门“法无授权不可为”，这样才能调动千千万万人的积极性和创造力，充分激发市场的活力，发挥出市场的“主引擎”作用。

但是，简政放权并不是放手不管，政府的重点任务转为跟进事中事后监管，便利投资、创业和就业，营造和维护公平、公正、法治的市场秩序，促进政府管理更加透明、规范、高效，为发展提供支持和保障。

另一方面，要定向调控。在解决了“越位、越权”之手后，调控之手也不能“缺位”。在经济结构调整中，要创新宏观调控方式，做到定向调控，“有扶有控”。

“有扶”，则是选准调结构的切入点和突破口，集中力量，更多支持新兴产业中成长型、创新型“领头羊”和充满活力的民营经济、小微企业。

民营经济是我国经济增长、社会就业、调整结构的重要力量。国务院去年9月就专门针对民营经济和民营投资，做出全面的研究部署，提出既深化行政审批制度改革，打破各种对民间投资制造隐形障碍的“玻璃门”、“弹簧门”、“旋转门”；同时，尽快在金融、石油、电力、铁路、电信、资源开发、公用事业等领域向民间资本推出一批符合产业导向、有利于转型升级的项目，形成示范带动效应，并在推进结构改革中发展混合所有制经济；另外，全面清理和修订有关民间投资的行政法规。

对待小微企业，政府更是从税收、收费、金融扶持等多方面给予支持。早在去年7月召开的中央政治局会议就重点提出，要进一步激发企业活力，加大对中小微企业等的政策扶持和服务力度，进一步清费减负，拓宽企业融资渠道。

在今年的常务会议上，政府先后提出通过税收优惠、减少收费和金融扶持等措施，重点支持小微企业。一方面，要看住向企业乱伸的手，减少和规范涉企收费，以减轻企业负担。同时，在金融上，加大“定向降准”措施力度重点扶持小微企业，扩大支持小微企业的再贷款和专项金融债规模。

“有扶”的同时，还要“有控”，两手都要硬。对于落后产能，李克强提出，要下决心坚决淘汰。2014年政府工作报告中提出，对产能严重过剩行业，强化环保、能耗、技术等标准，清理各种优惠政策，消化一批存量，严控新上增量。今年要淘汰钢铁2700万吨、水泥4200万吨、平板玻璃3500万标准箱等落后产能，确保“十二五”淘汰落后产能任务提前一年完成。

在市场“主引擎”政府“助推手”的双重力量作用下，我国经济增长和结构调整的前进步伐将走得更稳健。（记者 曹慧敏 闻育旻）
解读《2014-2015年节能减排低碳发展行动方案》_图片_新闻_中国政府网

放权松绑，才能轻装前行_要闻_新闻_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，国务院部门行政审批制度改革工作推进会上周五在京召开，国务院总理李克强批示：今年要按照政府工作报告要求，再取消和下放200项以上含金量高、能够激发市场活力的行政审批事项，更多释放改革红利。各部门要进一步转变职能，放管结合，取信于民。而就在前几天，李克强还主持召开国务院常务会议，确定进一步简政放权措施，促进创业就业。 一年多以来，中央简政放权的重要举措力度不断加大，可以说是“步步紧逼”。央广经济之声评论员对此做出评论解读。 每一次简政放权，都让我们向“市场发挥决定性作用”的要求更近了一步，而且每次我们简政放权也都充分反映和体现了市场的诉求。不应该再由政府行政审批的项目，没有必要审批的、或者及时审批不了的这些项目，给下放下去。就像李克强总理讲的，我们有很多的行政审批设置了8年，也没有审批过一次，像这样的审批它本来就没有必要。 这次简政放权很重要的一点，就是李克强总理特别强调的，提高放权事项的“含金量”。过去简政放权、下放审批事项也做了不少，从数量上看是比较多的，但是有好多项目它的含金量本来就不大，本来就没有什么审批内容，而真正一些有“含金量”的，真正“要命”的东西往往还是掌握在政府手里面。由于它背后有一种利益在里边，所以大家都不想放弃这些利益，导致我们过去在下放审批事项的时候，“含金量”不是太重。 观点二：简政放权让政府回归本位，也是对政府公信力的维护。经济之声特约评论员、复旦大学公共经济研究中心主任石磊—— 更多地从应该由市场和企业去操作的领域当中退出来之后，政府的职能主要是回归本位，就是公共产品的提供，公共品的可持续发展以及公共产品的有效配置，特别是针对十八届三中全会报告里面讲的基本公共服务均等化，这里面涉及到大量的政府职能的调整和强化的问题。 过去30多年来，客观地说，政府在资源配置当中起了非常重要的作用，对中国的高增长、就业岗位的提供，以及公共政策的制定，公共投资拉动经济增长，都做了非常显著的贡献。市场在资源配置当中还没有很好起作用的情况下，强调政府的作用是可以的。但如果30多年以后，仍然这样去强调政府在资源配置当中起决定性作用，这就有问题了。政府从原有更多的审批，转化为更多的监管，由更多的审批转化成更多的公共政策、公共服务，这个体现了市场功能定位的调整。 另外一个方面，就是借助于政府简政放权，让由于过度的审批导致公权外寻租也尽可能地减少，这也是对政府公信力的维护。 观点三：简政放权为社会福利的扩大预留了空间。经济之声特约评论员、南开大学周恩来政府管理学院副教授张志红—— 在从事相关的经济活动时，政府给市场和普通老百姓更多自主选择权。简政放权的同时，政府实际上不仅仅是在减，还在不断地增加宏观调控和经济调节乃至社会管理方面的监督，保证老百姓从简政放权过程中，获得更多的发展红利，通过简政放权来降低交易成本，为企业提供更多的获得利润空间，也为将来老百姓生活水平的更多提升和工薪的提高预留了空间，意味着社会福利的扩大。 大刀阔斧地减少政府部门的审批，简政放权以后首先释放社会市场活力。第二点，更好地发挥市场的作用。经过这样大的简政放权以后，也能够减少政府自身公权的运行，使政府更好地发挥自身作用，维护正常的市场环境，保障社会公平竞争。 简政放权很多情况下都和老百姓有关系。比如说过去要办个什么事情，有很多很多的环节，通过简政放权以后，很多审批的环节都合并了、取消下放了，可以大大减少老百姓办事的时间，也可以降低办事的成本。 过去我们政府在管了过多的情况下，有人可能通过这些审批事项来谋取实利，导致公权力行使混乱，减少环节以后，确实减少了政府官员在管理过程中出现这类的腐败行为。 我们这一期评论突出了“放权松绑，才能轻装前行”的主题。松了绑，才能走得更轻更快，这个道理是很明显的。 我们最近总在说一个“三期叠加”的概念。哪“三期”？就是中国经济正处在增长速度换挡期、结构调整镇痛期、刺激经济政策产生负作用的消化期。在这样“三期叠加”的形势下，简政放权，释放活力，显得尤其重要。 对政府来说，把该管的管好，把不该管或管不好的取消和下放，不但是给市场松了绑，实际上也在给自己松绑。管得少了，也能管得好了。否则“看得见的手”到处都想抓，结果往往是什么都没抓到，负担很重、压力很大。 对于市场、公众、社会来说，行政审批中间不必要环节减少了，过去要跑的很多部门，要盖的很多公章，现在省了，少了很多阻碍，办事效率提高，好处显而易见。 那么，简政放权下一步怎么进行？就像李克强总理所说的，首要的是，要继续把那些一审批就让很多人觉得不方便、一取消或下放就让很多人觉得很便利的、也就是高“含金量”的事项放出来。 当然，还有很重要的一点，就是抓落实。各地各部门不能“你放你的，我批我的”，不能让国家的政策变成“空头文件”。国务院高层最近多次开会讲话抓落实，就是要把包括简政放权在内的所有政策措施，不折不扣地落实到位。
11日天宇上演“月戏双星”美丽天象_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津６月９日电（记者周润健）６月１１日晚，美丽的“月姑娘”将来到“指环王”土星和“大火星”心宿二星身边，上演一幕“月戏双星”的天象好戏。届时，只要天气晴朗，公众只需凭借肉眼即可欣赏到这幅美丽的画面。

土星是夜空最美丽的星球之一，它是肉眼易见的大行星中离地球最远的，在望远镜中，其外形像一顶草帽，被誉为“指环王”。心宿二星是颗目视双星，是天蝎座的最亮恒星，也是夜空最红的星星。它的色泽与火星一样，如血似火，我国古代称为“大火星”，西方称为“火星的敌手”。

“６月１１日凌晨３时，月掩土星。但是此时月亮还在地平线之下，人们无法看到此情此景。当晚２１时，月亮从东南方升起。农历五月十四的凸月接近圆形，亮度－１２．２５等，上面的山脉、‘海洋’、虹湾清晰可见。在月亮的右上方不远处可见黄褐色的土星，亮度１．０２等，月亮的左下方不远处可见红色的心宿二星，亮度１．０５等。”天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩形象地介绍说，此时此刻，三个明亮的天体几乎在一条直线上相携而行，“‘月姑娘’时而与‘指环王’窃窃私语，时而与‘大火星’情话绵绵。随着时间的推移，三者渐渐升入正南方的天空，为盛夏的天宇增添了无限情趣。”

天文专家提醒说，有兴趣的公众当晚最好选择没有遮挡和灯光干扰的高处，如果借助双筒望远镜或天文望远镜观赏，效果更佳，可以欣赏到土星迷人的巨大光环。
吕文斌：实现十二五节能减排目标的三种路径和三种手段_要闻_新闻_中国政府网
2014年6月9日10时，发展改革委环资司副司长吕文斌接受中国政府网专访，解读《2014-2015年节能减排低碳发展行动方案》。吕文斌详细阐述了“十二五”节能减排面临的困境及所做的积极对策。概括起来讲，应对措施可归结为“三种路径”和“三种手段”。

吕文斌讲，对于节能指标，按2014-2015年GDP年均增长7.5%测算，后两年需节能3.2亿吨标准煤。形成这些节能能力，主要有三种路径：一是产业结构调整。二是推动技术进步。三是强化管理。要通过淘汰落后产能、遏制高耗能行业新增产能、发展服务业和战略性新兴产业等结构调整措施，节能1.69亿吨标准煤。要通过实施节能技术改造、推广节能技术产品、推行合同能源管理等工程技术措施，可形成节能能力1.47亿吨标准煤。要通过推广能源管理体系、实行精细化管理等，节能2000万吨标准煤。这三方面的节能，节能量在计算时会有一些重复。对于氮氧化物减排目标，后两年须净削减180万吨。通过实施燃煤电厂和水泥熟料生产线脱硝改造、加强运行监管等，可减排260万吨；实施“煤改气”、淘汰落后产能、淘汰黄标车、油品升级等，可减排140万吨。两项合计减排400万吨，抵消新增量后可净削减240万吨。

吕文斌说，为了确保这些目标实现，一定要用改革的思路、创新的办法，切实调动各社会主体节能减排的内生动力。归纳起来有三种手段：法律手段、经济手段和必要的行政手段，这三种手段要相互配合，缺一不可。

一是法律标准的规制作用。要推进节约能源法、大气污染防治法的修订工作，积极开展节能评估审查立法工作，加快制定排污许可证管理条例、机动车污染防治条例等。今明两年要制定100项左右的节能标准，制修订一批重点行业污染物排放标准。要把更多的精力放在执法监察上，加大违法行为查处力度，依法追究有关人员的责任，有些还要追究刑事责任。

二是经济手段的引导作用。价格方面，就是要形成多用资源多付费、多排放污染物多付费的价格机制。财税方面，要加大预算内投资和财政资金投入，资金安排要与工作任务相挂钩，提高资金使用效率。金融方面，信贷、证券、债券、基金、保险都要扩大对绿色发展的支持，加快金融产品和业务创新，支持符合条件的企业上市，发行非金融企业债务融资工具、企业债券等，拓宽融资渠道。推行市场化机制方面，要实施能效领跑者制度，建立碳排放权、节能量和排污权交易制度等，力争用最小的成本得到最大的收益。

三是必要的行政手段。要强化目标责任，严格考核问责。对未完成任务的地区，必要时约谈省级政府主要负责人，有关部门按规定进行问责。要严格节能评估审查和环境影响评价，新建高耗能、高排放项目能效水平和排污强度必须达到国内先进水平，对钢铁、有色、建材、石油石化、化工等行业新增产能实行能耗等量或减量置换，对未完成任务的地区暂停新建高耗能项目的能评审查和新增主要污染物排放项目的环评审批。

吕文斌最后说，“俗话说，众人拾柴火焰高。节能减排涉及各个社会主体，只有发挥全社会的力量，贯彻到生产生活各个环节、各个方面，才能积小胜为大胜。”（郭永国）
土耳其官员说土方希望与中国加强各领域合作_要闻_新闻_中国政府网
新华社伊斯坦布尔６月８日电（记者聂云鹏 张崇防）土耳其外交部副次长恩鸿８日表示，土耳其与中国拥有很大的合作潜力，土方希望与中国加强各领域的合作。

恩鸿８日在接受“中国媒体丝路行”记者团采访时表示，自１９７１年土耳其与中国建交以来，特别是上世纪八十年代后，土中关系发展迅速，双方多次进行高层互访。２０１０年双方宣布建立战略合作关系，双方贸易联系随之增强。他认为，土中合作潜力巨大，双方应在各领域加强合作。

恩鸿介绍说，土耳其经济总体运行比较健康，特别是近十多年来，经济取得巨大飞跃。此外，土耳其经济受世界金融危机的影响较小，是外部投资较为理想的港湾。他表示，土中两国应大力发展经济关系，并以此进一步增强双方其他领域的合作。

谈到能源问题，他表示，土耳其在俄罗斯天然气石油向欧洲国家运输通道上处于中心位置，可以在能源运输方面发挥核心作用，土中双方应能够在能源领域加强合作。

他还介绍说，土耳其航空公司目前是世界上发展最快的航空公司之一，连续几年被评为欧洲最成功和发展速度最快的公司。土航目前考虑增加在中国的航线。土耳其在国内陆路和铁路交通方面也在逐渐加大投资力度，双方可以在交通和机场建设方面加强合作。

他表示，土耳其是世界上吸引游客最多的国家之一，国内旅游基础设施不断完善，土中可以加强旅游领域的合作。他认为，双方还可以在农业和海外投资等方面发展合作。

谈到共建丝绸之路经济带的问题，他说，土耳其积极看待中方提出的共建丝绸之路经济带的倡议。他说，几个月前土耳其开通了贯通博斯普鲁斯海峡、跨越欧亚大陆的海底隧道，目前还在进行横贯土耳其东西向的铁路项目，其中安伊高铁项目的一部分由中国公司承建。这些项目将为丝路建设增色不少。

他认为，丝绸之路经济带的建设将重新繁荣古丝绸之路，在这方面双方观点相近，土耳其愿意“与中国关系发展得更好”。
大陆首个台湾农民创业园年产值达35亿元_要闻_新闻_中国政府网
漳浦台湾农民创业园规划面积３０万亩，按照核心区、示范区、辐射区三个层面布局。其中，核心区规划面积３万亩，目前已形成了花卉苗木、食用菌、药用植物三大主导产业，培育壮大了农业会展、科研教育、休闲观光等新兴产业。
李克强座谈会吹了什么风_要闻_新闻_中国政府网
6月6日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在中南海主持召开部分省市经济工作座谈会，并在会上强调，要更好发挥中央和地方两个积极性，确保完成经济社会发展目标任务。 面对即将发布的5月宏观经济数据，李克强的这番讲话自有深意。一季度各地经济数据并不好看，因节能降耗指标的硬约束，中西部的能源大省和能耗大省双双输在GDP目标的及格线上，有些省份成绩几经腰斩。同时房地产市场预期的改变，打断了中东部省份此前一路高歌的房地产投资，一些城市又开始浮现“鬼城”魅影。种种迹象促使中央在4月和5月启动了铁路、基础设施、棚改等一系列的“微刺激”的财政政策和手段，并在这些事关发展大计和民生关切的领域“定向”输血，提供宽松的货币条件。 现在，是考验中央近两月的“微刺激”和“定向宽松”效果的关键时刻－－这事关下半年政策取向的基本定调，同时也是对地方执行稳增长政策配合度检查的最佳时机，以防止新一轮“下有对策”形成惯性。 换句话说，在今年确定的财政和货币政策总体基调不变的前提下，上半年中央政府能做的都做了，不能要求再多了，再多就要陷入类似2008年的“刺激+放水”困境的陷阱了，这是中央坚决要避免的一条路。那么，接下来靠什么？靠各地政府不折不扣地执行，不光是执行基础设施和棚改等落到地方政府管辖内的微刺激政策，更要执行新一届政府执政之初就提出的命题－－简政放权，释放改革红利，其中最重要的就是尽快启动地方政府机构改革。 李克强曾在不少场合提出，地方政府直接与企业接触，直接联系人民群众，尤其是基层政府，属于我们通常讲的“最后一公里”。政府机构改革能不能达到预期目的，职能转变能不能落实，很大程度上取决于地方政府。而中央通过取消和下放政府审批事项激发市场活力，对于提高服务业比例、增加就业拉动经济，是一个强烈的预期信号，而且已初见成效，下一棒，接力的正应该是地方政府尤其是基层政府。 今年3月两会期间，曾有地方政府提出要在4月底前出台机构改革方案，6月启动改革，但也有很多地方至今尚未见有明确的改革时间表。改革迟迟不能落地，一是与各地方的行政效率有关，二是放权改革引起的各种利益纠葛，阻碍了实际效果的体现。毕竟，地方政府习惯了通过上大项目、拉大投资来立竿见影地提高GDP，干预经济之手游刃有余，对于在活水源头处细致地激发市场活力，尊重每一个创业者，创造公平有序的市场环境，用无形的手提供公共服务，依旧显得那么陌生。 因此，接下来即将展开的国务院大督查，势必会聚焦于地方政府执行政策的程度和自我改革的力度，检讨近半年来的各种稳增长、促改革和调结构举措，效果是否尽如人意，问题究竟出在那里，责任究竟该落何处。责任明确之后，未来一旦地方的经济社会发展目标完不成，地方官员们也就难辞其咎了。（胡家源）
稳增长与促改革合力惠民生_要闻_新闻_中国政府网
有学者提出，我国经济面临的问题是如何处理改革和发展的关系。过去，当发展遇到问题时，提出要深化改革，而在改革推进过程中，如果经济下滑，发展又成为最急迫的问题，回到重发展、轻改革的老路。现在经济管理似乎正面临这样的抉择：是先稳住经济保发展还是坚定不移促改革。

今年是落实十八届三中全会提出的全面深化改革精神的开局之年，各项改革举措正在陆续出台。从长期看，改革有助于释放经济内生增长动力，但在过渡期，深化改革有可能产生经济下行压力。受“三期叠加”影响，今年一季度GDP增长7.4%，略低于今年全年7.5%的增长目标。增长与改革二者如何兼顾，考验决策智慧。

新一届政府没有不顾经济实际承受能力一味给经济“动手术”，也没有采取打“强心针”的政策拉动经济强力反弹，而是选取新的着力点，将惠民生作为稳增长与促改革的出发点和落脚点，无论是采取措施稳增长，还是部署改革事项，都以惠及民生的力度作为取舍标准，既保持经济平稳运行，又狠抓各项改革落实。

例如，当利率市场化改革启动以后，融资成本快速上升给中小微企业正常生产带来很大困难。国务院采取定向降准、减税以及鼓励多层次资本市场发展等有针对性措施支持企业发展，稳定就业。当经济下行压力增大时，又加快中西部交通水利基础设施、棚户区改造、农村饮水安全、集中连片特困地区扶贫攻坚等重大民生工程建设力度。当简政放权改革面临阻力时，又连续召开会议强调政策落地，并将派出督察组督察政令落实情况。

会议强调，惠民生是各级政府的责任，也是促发展的重要抓手。稳增长、促改革、调结构都要向改善民生聚焦，多做雪中送炭的事情。切实回应群众期盼、解决实际问题，到年底交出有内容、有数字的成绩单，使广大人民受益、为经济发展助力。

有专家提出，保障和改善民生是当前最大的政治。如果将惠民生作为评价改革和发展的标准，统筹促改革与稳增长，很多争论和问题都可以迎刃而解。（新华社记者 郭洪海）
首批试点媒体社会责任报告正式发布_要闻_新闻_中国政府网
各媒体重点报告了履行正确引导责任、提供服务责任、人文关怀责任、繁荣发展文化责任、遵守职业规范责任情况，以及履行合法经营责任、安全刊播责任、保障新闻从业人员权益责任等情况。各媒体还对履行社会责任方面存在的不足、改进的措施和努力的方向进行了报告。

当前，部分媒体社会责任意识淡漠的问题日益突出，社会公众对强化媒体社会责任的呼声强烈。为推动各级各类媒体更加自觉主动地履行社会责任，提升全行业公信力，确保党的新闻事业健康发展，中宣部、中国记协等决定在新闻战线探索建立媒体社会责任报告制度，推动媒体每年定期公开发布履行社会责任情况报告，自觉接受社会监督。
借严厉督查兑现“不放空炮”承诺_要闻_新闻_中国政府网
国务院本月6日发出通知，部署开展全面督查，督查内容为稳增长、促改革、调结构、惠民生等政策措施的落实情况。这是新一届政府成立以来，国务院对所作决策部署和出台政策措施落实情况开展的第一次全面督查。 就在上周，本报报道了李克强总理为政策落实不到位的问题“拍了桌子”，舆论场上反响强烈。在总理的怒气背后，是政令不畅的现象依然顽固存在。显然，只要政令执行备受困扰，政策绩效就可能大大打折，经济转型的速度与质量、民生福祉及政令权威皆因此受损。 去年以来，面对复杂严峻的国内外经济形势，为了促进中国经济“稳增长、促改革、调结构、惠民生”，国务院先后出台了一系列的政策和措施。从简政放权到“金融十条”，从缓解中小企业融资难、融资贵到资本市场“新国九条”等，既是为激发市场活力，也是希望通过改革出效益。遗憾的是，诸多政策并没有一一落到实处。 政令须出中南海，政令不畅的“堰塞湖”必须打通——其中的道理显而易见，中央对此也可谓三令五申、一再强调。国务院此次派出督查组开展全面督查，自然亦是为改善政令执行的一种努力。督查即是督促检查，督查与决策紧密相连——离开了强有力的督查，中央决策就有可能停留在纸上、会上、口头上。 督查组该查什么，关键点又在哪里？这就涉及目标与方法。找不准目标，用不好方法，就有可能事倍功半。各路督查组查找问题，不能浮于表面、走走过场，该动真格时就要敢于追责——唯有如此，政策落实中的“最后一公里”，就不至于成为软肋与短板所在。 政令不畅，原因众多：一为庸政与懒政，某些地方官员不愿作为，导致有政策无执行；二是选择性执行，对自身有利益的就执行，无利益的则不作为；三是地方政府出于局部利益考量，有意无意抵制某些政策的执行；四是政策措施的落实过程中，还存在着体制机制的障碍。如此，要纠正政令不畅的现象，必须对症下药，抓住问题的本质。 比如，一些行政事业性收费在文件中已被取消和免征，但在实践中，却会遇到消极的执行。有些地方将明收改为暗收，将收费改为罚款；有些地方是更换名目；还有些是转给下属或关联单位收取。因此，尽管政策目标良善，但民众负担依旧难减，乱象依旧难除。又比如，一些地方单纯为了经济增速而对宏观调控消极执行，在环境保护方面缺乏力度。或者说，在增长与改革之间，某些地方官员不能实现较好的平衡，过于从本位出发考虑问题，以致中央政策无法真正落地。 在这样的背景下，中央部署全面督查，实为必需之举。政策落不到实处，政策目标就成为空谈；不能令行禁止，亦不会有清明吏治。通过督查，其一，针对“上有政策，下有对策”式的抵制，可以拿乱作为、不作为者问责“开刀”；其二，可以找出体制机制方面的短板，在执行方面修补制度漏洞；其三，强化信息公开，以及引入第三方评估，让更多民众参与政策执行的监督。 无论从中国经济社会的长远发展出发，还是为缓解短期经济下行的压力，打通政令不畅的“堰塞湖”都至为重要。这也就对督查工作提出了很高要求。在追求创新督查机制的同时，也要强调实事求是、抓住重点、注重实效等原则。督查者不能奉行“好人主义”，当“和事佬”，而是要以国家利益为重，“查必清、清必办、办必果”。唯有如此，借严厉督查兑现“不放空炮”承诺才能成为现实。（汪晓波）
高层频释“定向”改革、增长信号_要闻_新闻_中国政府网
经济下行风险仍存，高层连续打出“微刺激”组合拳，这让市场对政策是否转向有了猜测。

上周五，中央全面深化改革领导小组第三次会议召开。同一天，部分省市经济工作座谈会在中南海举行。“改革”与“增长”，同时成为关键词。只是改革和增长，都将更有“针对性和实效性”。

“改革要坚持从具体问题抓起，着力提高改革的针对性和实效性，着眼于解决发展中存在的突出矛盾和问题，把有利于稳增长、调结构、防风险、惠民生的改革举措往前排。” 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平6月6日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第三次会议时如此强调。

同一天，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在中南海主持召开部分省市经济工作座谈会时称，要在深化改革优化发展环境上狠下功夫。越是挑战多、困难大的时候，越是要下好改革先手棋。

新华社近日也连发三篇题为《刺激与改革之辩》系列评论，称“微刺激”不等于“缓改革”，因为刺激和改革并不对立。

深改组第三次会议，被业内人士认为是具有实质突破性意义的一次会议。会议提出审议了《深化财税体制改革总体方案》和《关于进一步推进户籍制度改革的意见》，建议根据会议讨论情况进一步修改完善后按程序报批实施。

习近平指出，中央全面深化改革领导小组第二次会议召开以来，各地区各部门按照中央部署，推进各项改革任务，工作抓得比较紧。总的看，改革势头较好。各地区各部门要敢于担当，积极有为推进改革攻坚。推进改革既要管宏观，也要统筹好中观、微观。

习近平表示，中央有关部门要加强对地方改革的具体指导，明确改革政策各个环节的衔接配合关系。各牵头单位要加大年度工作要点的推进落实力度，到人到事，凡事都要有人去管、去盯、去促、去干。要抓紧对领导小组工作要点落实情况督促检查和对账盘点，成熟一个，审议一个，出台一个。

同日，李克强在部分省市经济工作座谈会上也指出，无论是克服当前困难，还是谋求长远发展，关键是在调结构、促升级上要有新进展、新成效。

一名长期关注宏观经济的官方研究人士昨日接受《第一财经日报》采访时称，在内外形势复杂的新背景下，促改革和稳增长两手都不可能偏废。“李克强总理经济增速‘上下限’理论的提出，有着极深刻的内涵。”

例如，加快长江经济带的交通体系建设；三次调高速铁路投资；向民间资本开放80个重大领域；扩大服务行业的增值税转型改革；下调县域商业银行和合作银行存款准备金率；以及启动地方政府发债试点等。而且，这些政策对经济拉动已初见成效。

上述研究人士表示，在经济下行的背景下，今年更多的目光集中在“保下限”。“随着中国经济结构发生变化，我们并非不能接受经济增速跌破下限数值。但如期完成预定目标，对巩固和激发社会积极性有极大的作用。”

此前，李克强曾提出“上下限”理论。通俗来讲，中国经济的上限是防通胀，下限是稳增长、保就业。

按照就业率容积计算，市场普遍认为，中国经济的下限是7%。前述研究人士对本报称：“中国的经济增速真的不能低于7%吗？答案显然是否定的。”他认为，随着产业结构的调整，服务业能吸纳越来越多的就业，因此即使增速低于7%，我们也能保证就业稳定。

瑞银证券近日最新报告称，“强势刺激”非强刺激。具体措施看，近期的支持经济政策延续4月以来的“刺激”思路，以“定向”及“微调”为主。瑞银认为，这些不是政策转向，而是决策层在进行预期管理。“微刺激”方向明确,但局部微调。

新华社文章称，海内外舆论习惯性地将刺激和改革对立。例如2013年6月英国巴克莱集团所创造的“李克强经济学”概念。这一概念将新一届政府的经济治理思路总结为三点：不刺激、去杠杆化和结构性改革。

“这一传播力极强的概念兼具优劣势。从好处来说，这一概念将新一届政府不走靠刺激促发展老路的决心迅速传播开去，为中国启动‘全面深化改革’作了充分的舆论热身。但其弊端在于，概念化的表述以偏概全，造成了刺激和改革对立的舆论假象。”文章如是说。（王子约）
国务院关于同意设立青岛西海岸新区的批复_政府信息公开专栏
山东省人民政府：

 《山东省人民政府关于申请设立青岛西海岸新区的请示》（鲁政呈〔2013〕26号）收悉。现批复如下：

 一、同意设立青岛西海岸新区。青岛西海岸新区位于胶州湾西岸，包括青岛市黄岛区全部行政区域，其中陆域面积约2096平方公里、海域面积约5000平方公里。青岛西海岸新区区位条件、科技人才、海洋资源、产业基础、政策环境等综合优势明显，具备推进陆海统筹、城乡一体、军民融合发展的独特条件。要以海洋经济发展为主题，服务于青岛建设区域性经济中心和国际化城市的发展定位，把建设青岛西海岸新区作为全面实施海洋战略、发展海洋经济的重要举措，为促进东部沿海地区经济率先转型发展、建设海洋强国发挥积极作用。

 二、青岛西海岸新区建设要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，统筹海洋经济与陆域经济、经济建设与国防建设、资源开发与生态保护、新型工业化与新型城镇化，以全面深化改革为动力，坚持高起点规划、高标准建设、高水平管理，推进创新驱动和体制机制创新，大力发展海洋经济和海洋新兴产业，加强生态文明建设，深化对外对内开放，努力发展成为海洋科技自主创新领航区、深远海开发战略保障基地、军民融合创新示范区、海洋经济国际合作先导区、陆海统筹发展试验区，为探索全国海洋经济科学发展新路径发挥示范作用。

 三、山东省人民政府要切实加强对青岛西海岸新区建设的组织领导，完善工作机制，明确工作责任，加大支持力度，积极探索与现行体制协调、联动、高效的管理方式，积极稳妥扎实推进青岛西海岸新区建设发展。要认真做好青岛西海岸新区发展总体规划的编制工作，规划建设必须符合土地利用总体规划、城市和镇总体规划、海洋功能区划、环境保护规划、水资源综合规划等相关专项规划的要求。要执行国家统一财税政策，着力优化空间布局，切实节约集约利用土地，严格保护耕地和基本农田，合理开发利用海洋资源、有效保护海洋生态环境，抓紧开展环境影响评价，切实保护和节约水资源。要进一步明确发展思路，突出发展重点，创新发展方式，统筹推进青岛西海岸新区发展，涉及的重要政策和重大建设项目要按规定程序报批。

 四、国务院有关部门要按照职能分工，加强对青岛西海岸新区建设发展的支持和指导，进一步细化各项政策措施，在有关规划编制、政策实施、项目安排、机制创新、全面深化改革、扩大对外开放等方面给予积极支持。发展改革委要会同有关部门做好有关重大发展政策的落实工作，加强沟通协调，帮助解决青岛西海岸新区发展过程中遇到的困难和问题，为推动青岛西海岸新区建设发展营造良好的环境。

 设立并建设好青岛西海岸新区，对于全面实施海洋战略、创新军民融合机制、深化海洋管理体制改革、推进深远海开发与陆海统筹发展和建设海洋强国具有重要意义。各有关方面要统一思想、密切配合、开拓创新、扎实工作，共同推动青岛西海岸新区持续健康发展，努力开创山东半岛蓝色经济区发展的新局面。
李克强：中国经济是干出来的_李克强_中国政府网
6日召开的8省市经济工作座谈会上，李克强总理坚定地说：“以往的成功经验表明，中国经济是干出来的！这也是我对中国经济的总体信心所在。”

座谈会上，北京市长王安顺、河北省长张庆伟、山西省长李小鹏、黑龙江省长陆昊、江苏省长李学勇、浙江省长李强、广东省长朱小丹、四川省长先后汇报了今年以来本省市贯彻落实党中央国务院决策部署情况、存在的问题以及对策。

李克强听汇报后总结说，当前我国经济运行总体平稳，经济增长、城镇新增就业、物价总水平等仍处在合理区间。但也要清醒看到，经济发展稳中有忧，下行压力仍然较大，风险和挑战不容忽视，各地发展很不平衡，有的方面问题还比较突出。

他要求参会官员要“咬定青山不放松”，紧紧抓住发展这一第一要务，既保持定力、坚定信心；又未雨绸缪、主动作为。

“我们时刻不能忘记，中国还是发展中国家，我们仍然并将长期处于社会主义初级阶段。对中国这样一个十三亿人口的大国来说，发展是解决一切问题的基础和关键。”李克强语重心长地说。

“我们说，不唯GDP论英雄，不片面追求GDP，但这并不是不要经济发展的合理速度。”李克强强调。他说，今年经济运行发展的主要任务和预期指标，是中央经济工作会议和《政府工作报告》加以确定的，并经由全国人民代表大会表决通过，具有法律效力。全党上下、各级政府都要担负起各自的职责，要更好地发挥中央和地方的“两个积极性”，确保今年制定的经济社会发展各项指标顺利完成。

运用好政府“四两拨千斤”效力，发挥好市场配置资源的决定性作用

8位省市长汇报时都提到，通过简政放权，各地新增企业登记数量出现了“井喷式”增长，达到十几年来的最高值。李克强对此表示肯定。他说，在当前经济下行压力加大的情况下，仍能保持现有的就业水平，很大程度上得益于简政放权的改革。

“去年以来，我们推出一系列行政审批制度改革，极大减少了权力寻租空间，大大激发了市场活力，目的之一也是为了清除‘为官乱为’。但我要提醒各位，清除‘为官乱为’，绝不意味着官员从此就可以‘不作为’了。如果这样理解那就大错特错了。古人还讲‘为官一任，造福一方’呢！”

李克强重申，政府不搞“强刺激”。他说，中国经济要健康发展，就必须创新调控思路，精准发力、定向调控。既运用好政府“四两拨千斤”的效力，更要发挥好市场配置资源的决定性作用。在当前，要多措并举，切实改善实体经济的困局，稳定社会预期。各级政府要在统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生中敢于担当，勇于攻坚，善破难题。

他特别强调，稳增长、促改革、调结构都要向改善民生聚焦，要多做“雪中送炭”的事情，保证年底交上一份“有内容、有数字”的民生成绩单。

李克强告诉参会人员，国务院将于近日派出督察组，“督查‘最近一公里’和‘最后一公里’”。此次督查将引入“第三方评估”和“社会评价”等方式，“既督部委，又督地方”，督查中南海的各项政策措施是否落实到位。“工作不到位的要严肃问责。”李克强的语气十分肯定。

“以往的成功经验表明，中国经济是干出来的！这也是我对中国经济的总体信心所在。我唯一担忧的，是我们目前的一些政策是否已经落地？”李克强说到这儿提高了声调，“你在那儿不动，不抓住关键问题主动作为，经济社会发展的目标不可能自然而然地实现。”

他总结过去30多年中国经济取得的成绩，既有党和政府顺应历史作出的正确决策，同时也要归功“让我们自豪的勤劳人民”。

“老百姓一直在勤劳奋斗，当干部的决不能‘为官不为’！”李克强再次强调，“各级党委、政府要有责任意识、全局意识。党中央、国务院的各项措施，不能‘把文件拿回去就完了’，要坚决落实！”

李克强最后说，完成经济社会发展主要目标任务是保证我国各项事业发展的基础。今年时间即将过半，各级政府，特别是你们这些一省之长，要有责任意识、大局意识，更要有紧迫感。我们上下同心，力争使今年‘上半场’的成绩不俗，‘下半场’再创佳绩。在来年的人代会上，向人民、也是向历史，交出一份合格的答卷。”（肖楠）
国务院八路督察组分兵部委、地方 确保政策不放空炮_要闻_新闻_中国政府网
该通知提出，将派出8个督察组，对各个部委和地方政府稳增长、促改革、调结构、惠民生的政策执行情况进行督察。

本次督察的内容涉及到《政府工作报告》部署的2014年重点工作，和去年下半年以来国务院出台的稳增长、促改革、调结构、惠民生各项政策措施落实情况。

这包括取消和下放行政审批事项、推进简政放权的，加快棚户区改造，向非国有资本推出一批投资项目，金融支持实体经济等。

比如小微企业负担仍很重，小微企业和农业贷款利率仍居高不下。民间投资仍在放慢，此外一些该取消和下放的行政审批项目仍未落实。

比如有的行政审批项目表面上下放，但是设置了新的前置审批项目。另外像很多项目名义上是鼓励民间投资，实际上很难操作。

国家统计局数字显示，2014年1-4月份，民间固定资产投资69540亿元，同比名义增长20.4%，增速比去年全年下降了回落2.7个百分点，相对应而全国固定资产投资投资增速只下降了2.3个百分点。同时1-4月份，规模以上工业增加值同比增长8.7%，距离9.5%的目标存在距离。

上述通知指出，要树立言必信、行必果的施政新风，兑现新一届政府向人民作出的“说到做到，不放空炮”的庄严承诺。为此，要对政策措施落实不力的，实施责任追究，严肃问责，依法依规进行诫勉约谈、通报批评甚至给予行政处分。

21世纪经济报道了解到，与往常不一样的是，本次督查将与舆论引导相结合。国务院办公厅将组织媒体以及有关门户网站，及时报道这次督查情况，对落实不力的予以曝光。

另外，在开展督查的同时，本次还会邀请全国工商联和部分研究咨询机构等单位，开展第三方评估，并向国务院提交评估报告。

他指出，下一步一方面要狠抓已出台政策措施的落实，务求早见实效；另一方面要针对经济运行中的新情况和突出问题，创新宏观调控方式，精准发力、定向调控，多措并举支持实体经济，稳定社会预期，在统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生中敢于担当，勇于攻坚，善破难题。

据悉，本次督察时间为6月25日至7月5日；6月25日前，各地区各部门开展自查并向国务院上报自查报告。
韩正会见瓦努阿图总统阿比尔和总理纳图曼_要闻_新闻_中国政府网
新华社维拉港６月９日电 应瓦努阿图政府和执政党瓦库党、民族联合党邀请，中共中央政治局委员、上海市委书记韩正８日至９日率中共代表团对瓦努阿图进行友好访问。韩正同瓦总统阿比尔、总理纳图曼、瓦库党主席纳塔佩和民族联合党主席、副总理利尼就中瓦关系和党际交流合作交换了看法。

韩正说，瓦努阿图是中国的真诚朋友，中瓦关系发展势头很好。中方赞赏瓦方坚持一个中国政策，愿与瓦方密切配合，加强高层及各级别往来，深化党际、经贸、旅游等各领域合作，分享治国理政经验，取得更多务实成果，推动中瓦关系长期稳定向前发展，造福两国人民。上海愿以同维拉港市结为友好城市２０周年为契机进一步提升同瓦努阿图的友好合作，为中瓦关系发展作出积极贡献。

瓦努阿图领导人表示，中国是瓦最好朋友之一，瓦政府和人民感谢中方为瓦经济社会发展和改善民生提供的无私帮助。瓦各政党同中国共产党建立了深厚友谊，从同中共的交流合作中获益匪浅。瓦方坚定奉行一个中国政策，愿同中方共同推动瓦中关系迈上新台阶。瓦努阿图欢迎上海参与瓦发展，愿进一步扩大同上海的务实合作。

韩正还会见了瓦反对党绿党联盟主席、前总理卡凯塞斯等政要，并同瓦总理纳图曼等朝野领导人共同出席庆祝上海与维拉港结为友好城市２０周年文艺晚会。
农场带领种粮农民心里不慌—陕西富平"三夏"见闻_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安６月９日电（记者刘彤 都红刚）“农场带领大家种粮，农民心里不慌。”仲夏农忙时节，当记者来到陕西省富平县王寮镇兴户村采访时，当地的种粮大户王东运发出了如此的感慨。 在微风吹拂而起的滚滚麦浪中，王东运正在待收割的麦田里查看麦穗颗粒的饱满程度，２００多亩的种植规模使他成为远近闻名的“种粮大户”。他说，去年冬季虽然遭遇了少见的旱情，但今年春季的几场关键降雨，让麦田得到了及时的滋润，“目前来看，今年小麦的亩产有望达到１０００斤以上，迎来丰收年景。” 王东运说，从去年开始，按照每亩８００元的流转费用，他从富平县科农农场流转了２００亩良田，按照协议，由农场以低于市场零售价的标准统一向他提供麦种、化肥、农药等农业生产资料，农场也统一组织麦田的施水浇灌、机械耕作、防虫防病，收获以后将按照每斤比正常价格高出０．１元的水平从他手中全部收回粮食。“由农场提供的从种到收再到销的全过程社会化服务，真正让我们感受到了‘农场带领大家种粮，农民心里不慌’。” 算起种粮的收益，王东运说，按照每年亩产小麦、玉米各１０００斤计算，一亩地的毛收入在２５００元左右，２００亩土地一年的毛收入５０万元，扣去承租费１６万元和所有投资费用１８万元，我个人一年的纯收入１６万元。“种粮让我获得了实实在在的收益。” 已经联系好的几台收割机马上就要进场作业了，谈起现在集约化耕种与以前最大的区别，王东运说，以前的收割是“农民弯着腰、手里拿着镰刀，从早忙到晚、累得腿发酸。”现在，几台收割机半天就能完成几百亩的收割，机械化耕作不仅让农民获得了更大收益，也让农民从繁重的体力劳动中解放出来。“种粮真正成了我们农民乐于参与的‘好营生’。”
天津投放市属高校100个招生计划定向招收农村学生_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津６月９日电（记者张建新、袁帅）记者从天津市教育招生考试院了解到，２０１４年天津将在部分市属高校投放１００个计划，落实定向招收农村学生的专项计划试点工作。

天津确定了天津师范大学、天津理工大学、天津城建大学和天津中医药大学４所市属高校承担农村专项计划试点招生。试点招生高校在本校本科一批招生专业范围内，安排了适农涉农为主的相关专业进行试点招生。

据天津教育招生考试院高招处处长王泽来介绍，试点招生区域主要依据天津市农村居民人均可支配收入水平和农村学生高考报名生源情况，确定了农村专项计划定向投放到宁河县、武清区、静海县、宝坻区和蓟县。在上述五个区县报名参加高考、具有当地高中三年学籍和农村户籍的学生，都可自愿报考农村专项计划招生。

另外，２０１４年天津还在平行志愿设置中增设了重点大学“国家试点学院”志愿栏，支持重点高校拔尖创新人才选拔；增加了本科一批、本科二批、本科三批和高职批次第一顺序院校志愿的平行志愿个数，由去年的５个增至６个，进一步增加考生的选择机会。
吕文斌：实现十二五节能减排目标的三种路径和三种手段_要闻_新闻_中国政府网
2014年6月9日10时，发展改革委环资司副司长吕文斌接受中国政府网专访，解读《2014-2015年节能减排低碳发展行动方案》。吕文斌详细阐述了“十二五”节能减排面临的困境及所做的积极对策。概括起来讲，应对措施可归结为“三种路径”和“三种手段”。

吕文斌讲，对于节能指标，按2014-2015年GDP年均增长7.5%测算，后两年需节能3.2亿吨标准煤。形成这些节能能力，主要有三种路径：一是产业结构调整。二是推动技术进步。三是强化管理。要通过淘汰落后产能、遏制高耗能行业新增产能、发展服务业和战略性新兴产业等结构调整措施，节能1.69亿吨标准煤。要通过实施节能技术改造、推广节能技术产品、推行合同能源管理等工程技术措施，可形成节能能力1.47亿吨标准煤。要通过推广能源管理体系、实行精细化管理等，节能2000万吨标准煤。这三方面的节能，节能量在计算时会有一些重复。对于氮氧化物减排目标，后两年须净削减180万吨。通过实施燃煤电厂和水泥熟料生产线脱硝改造、加强运行监管等，可减排260万吨；实施“煤改气”、淘汰落后产能、淘汰黄标车、油品升级等，可减排140万吨。两项合计减排400万吨，抵消新增量后可净削减240万吨。

吕文斌说，为了确保这些目标实现，一定要用改革的思路、创新的办法，切实调动各社会主体节能减排的内生动力。归纳起来有三种手段：法律手段、经济手段和必要的行政手段，这三种手段要相互配合，缺一不可。

一是法律标准的规制作用。要推进节约能源法、大气污染防治法的修订工作，积极开展节能评估审查立法工作，加快制定排污许可证管理条例、机动车污染防治条例等。今明两年要制定100项左右的节能标准，制修订一批重点行业污染物排放标准。要把更多的精力放在执法监察上，加大违法行为查处力度，依法追究有关人员的责任，有些还要追究刑事责任。

二是经济手段的引导作用。价格方面，就是要形成多用资源多付费、多排放污染物多付费的价格机制。财税方面，要加大预算内投资和财政资金投入，资金安排要与工作任务相挂钩，提高资金使用效率。金融方面，信贷、证券、债券、基金、保险都要扩大对绿色发展的支持，加快金融产品和业务创新，支持符合条件的企业上市，发行非金融企业债务融资工具、企业债券等，拓宽融资渠道。推行市场化机制方面，要实施能效领跑者制度，建立碳排放权、节能量和排污权交易制度等，力争用最小的成本得到最大的收益。

三是必要的行政手段。要强化目标责任，严格考核问责。对未完成任务的地区，必要时约谈省级政府主要负责人，有关部门按规定进行问责。要严格节能评估审查和环境影响评价，新建高耗能、高排放项目能效水平和排污强度必须达到国内先进水平，对钢铁、有色、建材、石油石化、化工等行业新增产能实行能耗等量或减量置换，对未完成任务的地区暂停新建高耗能项目的能评审查和新增主要污染物排放项目的环评审批。

吕文斌最后说，“俗话说，众人拾柴火焰高。节能减排涉及各个社会主体，只有发挥全社会的力量，贯彻到生产生活各个环节、各个方面，才能积小胜为大胜。”（郭永国）
中南海动真格抓政策落地_要闻_新闻_中国政府网
在中央全面深化改革领导小组（下称“深改组”）6日召开的第三次会议上，中共中央总书记、深改组组长习近平表示，各牵头单位要加大年度工作要点的推进落实力度，到人到事，凡事都要有人去管、去盯、去促、去干。 国务院也在同日发出通知，部署对稳增长促改革调结构惠民生政策措施落实情况开展全面督查。此次督查将邀请第三方机构评估政策落实情况，并且强调不尽责的要问责。 一位曾任国务院督查小组成员的人士昨日对《第一财经日报》表示，从国务院通知的措辞来看，此次督查要严于过去。他表示，引入独立的第三方评估机构将大大增加督查的透明性，同时引入外部监督机制，将在人民心中建立更高的权威性。 习近平6日在深改组第三次会议上强调，改革要聚焦、聚神、聚力抓落实，做到紧之又紧、细之又细、实之又实。他表示，要抓紧对领导小组工作要点落实情况督促检查和对账盘点，成熟一个，审议一个，出台一个。 习近平指出，深改组第二次会议召开以来，总的看，改革势头较好。各地区各部门要敢于担当，积极有为推进改革攻坚。中央有关部门要加强对地方改革的具体指导，明确改革政策各个环节的衔接配合关系。 同日，国务院总理李克强在中南海主持召开的部分省市经济工作座谈会上也针对各项政策发出了落实的“动员令”。李克强强调，完成今年经济社会发展主要目标任务，是各级党委政府不可推卸的重大责任。面对发展中的难题，各地区、各部门要不等不靠、主动作为、真抓实干，创造性地开展工作，做到守土有责、守土尽责，不能敷衍了事，更不能为官不为。 目前，国务院已作出部署，近期将开展全面督查，政策不落实、工作不到位的要问责。李克强表示，今年时间即将过半，要有大局意识和强烈紧迫感，抓紧推进各方面工作，不得拖延。通过共同努力，争取今年经济发展“上半场”表现不俗，“下半场”勇夺佳绩。 前述曾任国务院督查小组成员的人士称，在中国的“深化改革元年”，新一届政府能否打一场“实仗”，对于树立信心和威望十分重要；从目前的形势来看，对落实情况不满意，并将下大力气整治，在高层间已经形成了共识。 通知指出，必须看到，不少政策措施落实的力度不到位、效果不明显，没有充分发挥对经济稳定增长和转型升级应有的促进作用。 事实上，李克强已多次强调，对国务院作出的决定要不折不扣地执行，政府要说到做到，不然就不说，说了就要做，做就必须到位，不能“放空炮”。通知称，为此国务院决定派出督查组，对政策落实情况开展一次全面督查。 本报了解到，这是新一届政府成立以来，国务院对所作决策部署和出台政策措施落实情况开展的第一次全面督查。 督查的方式，包括自查与实地检查相结合；督查与社会评价相结合，如通过网站采取问卷调查等方式收集意见；督查与舆论引导相结合，如组织媒体报道督查情况，对落实不力的予以曝光。 与此同时，督查将采取与第三方评估相结合的方式，邀请全国工商联和部分研究咨询机构等独立专业的第三方评估机构，并向国务院提交评估报告。 此外，此次督查将以国务院名义组成8个督查组，其中，4个督查组分别负责督查国务院有关部门、单位，4个督查组分别负责督查部分省（区、市）。 根据时间表，6月25日前，各地区各部门开展自查并向国务院上报自查报告；6月25日至7月5日，各督查组分赴国务院有关部门、单位和部分省（区、市）进行实地督查；7月10日前，各督查组将督查报告上报国务院。7月20日前，国务院听取各督查组汇报。 简政放权作为本届政府改革的“当头炮”和“领头羊”，曾被知情人士对本报称为“总理最看重成效的改革项目之一”。 无独有偶，“取消和下放行政审批事项、推进简政放权的政策措施落实情况”，成为本次督查的重点内容之一，是上述通知所列“督查重点”的第一条内容。 国务院部门行政审批制度改革工作推进会6日召开，李克强作出批示称，深化行政体制改革任重道远。今年要按照政府工作报告要求继续奋力攻坚，聚焦投资创业创新等经济社会发展领域，再取消和下放200项以上含金量高、能够激发市场活力的行政审批事项，更多释放改革红利。 李克强称，一年多来行政审批制度改革成效显著，有力激发了市场活力和发展内生动力，应予肯定。但针对目前形势，他强调各部门要进一步解放思想，转变职能，放管结合，取信于民。深入研究解决疑难问题，确保改革平稳推进。 国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长刘培林对本报称，总理所强调的督查重点，主要是简政放权的改革措施的落实情况。这些方面的改革措施，对于推动实体经济发展、激活经济内在活力、助力转型升级，具有重要意义。 但对于可能存在的“落地难”，刘培林表示，落实起来无疑会因为削弱政府部门的权力而阻力巨大。正如总理所言，改革比触动灵魂还难。但只有真正将政策落实到位，才能体现“壮士断腕”的决心。 不仅强调放，对于行政审批改革，李克强近期在多个场合更强调“放管结合”。他表示，各部门要按照党中央、国务院的决策部署，协同配合抓好行政审批制度改革的组织落实。要加大对经济增长、促进就业创业密切相关审批事项的改革力度，重点是取消或简化前置性审批。要认真清理非行政许可审批事项，消除审批管理的“灰色地带”。 另一方面，上述通知所列的“督查重点”内容，还包括棚户区改造、铁路投融资改革、加快基础设施建设、向非国有资本推出投资项目、金融支持小微企业和“三农”等政策措施的落实情况。 刘培林对本报表示，从地方政府角度而言，由于传统的政策思维惯性的影响，往往对稳增长的政策愿意加大力度予以落实，但对于促转型的政策，或者由于找不到方向而落实不力，或者由于其短期内会带来阵痛而不愿意加以落实；但转型升级是中国经济爬坡过坎的必经之路，所以这些方面也必须通过督查加以落实。（王子约）
福建追求经济增长的“生态型速度”_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州６月９日电（记者 朱海黎 胡苏）在国内外环境复杂严峻、经济下行压力加大形势下，福建省不为速度牺牲质量，始终以“绿色追求”引领改革发展全局，推动经济稳中向好，逐步进入“生态型速度”增长轨道。

自国际金融危机以来，外部需求放缓、内部转型步伐加快，给沿海外向型经济省份带来了较大压力。

面对复杂的经济环境，福建在“爬坡过坎”之际，坚持“稳增长”与“调结构”有机融合，努力调整经济增长“档位”，在速度与质量间找准“临界点”。

端午节前后，石狮市石湖港项目经理谢明聪绞尽脑汁，琢磨在港口起重机上加装技改设备。去年以来，石湖港３０台起重机实施“油改电”项目，每万吨吞吐量能耗从２．０９吨标煤下降至１．５吨标煤。

“‘油改电’不仅减少了燃油尾气排放，让港区天更蓝、空气更清新，每年还可节约生产成本１３２０万元。”谢明聪说。

一季度，福建省完成技改投资６４２．３１亿元，同比增长４６．５％；１－４月，全省３８个工业大类中有３７个实现增长，其中２７个实现了两位数增长。

金融危机以来，福建省坚持“有保有压”，经济增速持续稳定在１０％以上。今年１－４月，福建经济同比增长９．６％，比一季度提高０．２个百分点，经济运行缓中见稳、回升态势增强。

“增速虽有所放缓，但这是一个更讲究质量和效益的速度。”厦门大学经济学院副院长李文溥认为，在“稳增长”同时，始终以“生态美”为前提，用生态文明建设引领改革发展全局，福建经济正步入“生态型速度”的增长轨道。

海峡蓝色经济试验区规划、金融改革试验区、生态文明先行示范区……近年来，一项项重大“利好”密集落地福建，政策叠加效应凸显。八闽大地对青山绿水的坚守，换来了意料之外、情理之中的“丰厚回报”。

今年３月，福建获批成为全国首个生态文明先行示范区。短短两个月后，闽北南平就迎来中科院、北京大学等二十多家顶级科研单位的７３个科技成果转化项目。

南平地处闽江上游，森林覆盖率达７１．１４％，是福建的“绿色宝库”。过去两年间，南平曾拒绝了８０多项不符合产业政策和环保要求的外来投资。

“好山好水好空气，就是南平的最大资源。”南平市委书记裴金佳说，“暂时的拒绝，为南平‘绿色发展’换来了更好的历史机遇。”

认清自身优势所在的福建人，勇于壮士断腕、科学取舍，咬定“绿色追求”不放松。今年初，福建出台《全省石化等七类产业布局的指导意见》，调整优化了石化等产业布局。

根据调整后的布局，位于闽东、总投资２３０亿元的“海西宁德工业区”，今后将不再发展石化中上游项目。

“表面看是一块到嘴的肥肉吐了出来，但为福建今后的产业科学布局、生态建设腾挪了空间。”福建省发改委相关人士说。

今年4月,全国首个省级生态环境审判庭在福建设立；经过１３轮清理，福建省级行政审批事项已精简８４．９５％，为全国行政审批事项较少的省份之一。

“相关改革举措与调控政策相互配合，进一步突出强化政府服务、为企业松绑放权、优化财政资金支出结构等信号，有效增强了企业的市场信心。”福建省政府发展研究中心研究人员蒋淞卿认为。

国家统计局福建调查总队调查显示，一季度福建小微工业企业生产预期指数达６０．１，为近五个季度的最高点；预示着企业对后期发展信心增强。

福建省政府发展研究中心相关人士认为，在全面深化改革要求下，当前福建各项经济增长举措与“改革、转型、效率、民生”四大要求相“兼容”，有力引导经济沿着健康、科学、可持续的轨迹运行。
“议”了事“决”了策 国务院督查要“行”要“效”_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强在6月6日召开的部分省市经济工作座谈会上强调，各级政府、部门必须切实落实各项政策。李克强说，去年以来国务院出台了一系列政策措施，市场反应是好的，但确实存在落实不到位等现象，使得一些好政策没能取得预期效果。国务院开会“议”了事，“决”了策，但如果没有“行”，就没有“效”。当天，国务院发出通知，部署对稳增长、促改革、调结构、惠民生政策措施落实情况开展全面督查。这是新一届政府成立以来，国务院对所作决策部署和出台政策措施落实情况开展的第一次全面督查。 温州中小企业发展促进会会长周德文告诉《每日经济新闻》记者，尽管中央政府出台了一系列好的政策，但经过层层“折扣”，有一些政策到基层已经变味，督查十分有必要。 这也与当下“稳增长”形势密切相联，金融支持实体经济特别是小微企业和“三农”的政策措施落实情况是重点督查的项目之一。实体经济融资难问题本身也是目前经济运行中的一个顽疾。 按照通知要求，6月25日前，各地区各部门开展自查并向国务院上报自查报告；6月25日至7月5日，国务院派出8个督查组分赴有关部门、单位和部分省（区、市）进行实地督查；7月10日前，各督查组将督查报告上报国务院。 通知明确，这次督查的主要内容是：《政府工作报告》部署的2014年重点工作和去年下半年以来国务院出台的稳增长、促改革、调结构、惠民生各项政策措施落实情况，包括19个方面的重点内容。 这次督查将创新方式，采取自查与实地检查相结合、督查与第三方评估相结合、督查与社会评价相结合、督查与舆论引导相结合。 “我在基层调研时注意到，有些地方确实出现了 ‘为官不为’的现象，一些政府官员抱着 ‘只要不出事，宁愿不做事’，甚至‘不求过得硬，只求过得去’的态度，敷衍了事。”在讨论对国务院已出台政策措施落实情况开展全面督查时，李克强加重语气说。 《每日经济新闻》记者发现，在19个方面的重点内容中，多数都与不久前密集出台的“微刺激”政策落地直接相关。 其中加快棚户区改造、加大保障性安居工程建设力度的政策措施落实情况，深化铁路投融资体制改革、加快铁路建设的政策措施落实情况以及加快城市基础设施建设的政策措施落实情况等悉数在列。 一位不愿具名的经济学家告诉《每日经济新闻》记者，新一届政府上任以来严格落实八项规定，严控地方政府支出，这导致一些地方出现消极情绪，为避免风险而不作为。目前国务院已经明确重点支持领域，而落实情况的重点就在于地方能否配套好资金，是否愿意主动去承担责任。 本次国务院督查的首项重点为“取消和下放行政审批事项、推进简政放权的政策措施落实情况。” 但对于中央的简政放权，也有不少企业有自己的看法。湖南郴州市高斯贝尔数码科技有限公司董事长刘潭爱说，“现在来看，放下来的有不少是无关痛痒的项目，含金量不高，而且我担心今天这里放了，明天那里又增了。” 他说，取消和下放行政审批，不能光看数量，应该尽快对事关经济发展重要方面的审批事项，排除阻力，通过综合改革进行放权推进，“更重要的是防止中央这边放权了，省、市、县又抓在手里不放。” 温州中小企业发展促进会会长周德文告诉 《每日经济新闻》记者，实际执行中还是存在不少问题。他举例子说，企业要取消年检制度，但是有些权力部门不愿意放权，就会想出其他办法，比如让企业进行培训，这就等于是变相年检。 简政放权遭遇“肠梗阻”的另一个共性原因是挂靠在政府各部门的事业单位和各类公司、行业协会、商会、中介等社会组织阻碍政策有效实施。他建议，应该将这些组织完全剥离出职能部门，让它们独立运作。 李克强总理近日也提到，有一些中介服务组织，“和政府一些部门绑在了一起”，对此，要坚决“切割干净”。（记者 胡健）
简政放权不是一放了之 需放管结合_要闻_新闻_中国政府网
6月6日，国务院部门行政审批制度改革工作推进会 （以下简称推进会）在京召开，李克强总理作出批示，要求今年再取消和下放200项以上行政审批事项，更多释放改革红利。

就在此前两天，国务院常务会议决定取消和下放52项行政审批事项。李克强在会上说：“‘放’是放活，而不是放任；‘管’要管好，而不是管死。”

国家行政学院教授汪玉凯告诉《每日经济新闻》记者，“近一年的改革给市场带来了活力，在此过程中，需要政府加强监管，实现职能转变。”

去年3月，第十二届全国人民代表大会批准 《国务院机构改革和职能转变方案》，其中明确提出，要减少和下放投资审批事项。至今已取消和下放行政审批事项接近468项。

以今年2月公布的 《注册资本登记制度改革方案》为例，《方案》规定公司股东(发起人)自主约定注册资本总额，取消有限责任公司最低注册资本3万元、一人有限责任公司最低注册资本10万元、股份有限公司最低注册资本500万元的限制，理论上可以“一元钱办公司”。在正式实施之后的1个月内，全国新登记企业同比增长45.8%，注册资本更是同比翻番。

汪玉凯认为，取消对注册公司的资本限制，给那些有智慧、有知识但缺乏资金的创业者们提供了机会，经营者自己承担风险，这就是释放市场活力的一种表现，而且已经取得了成效。

“简政放权不能一放了之，导致权力真空。”汪玉凯认为，简政放权对政府提出了更高要求，需要政府运用更为高明的领导艺术和管理手段，对市场和社会进行管理。“放了以后要想不缺位，就要将重点放在事后监督上。”他说。

汪玉凯认为，在简政放权的过程中，政府职能转变的方向应该是维护政策公平，维护市场环境，为社会提供更好的公共服务，“通过转变职能，将那些在审批中以权谋私的机会挤压出去，让简政放权对政府运行真正起到积极作用。”

不过，简政放权的大多数措施，并不像工商登记制度改革那样“一竿子插到底”。汪玉凯指出，行政审批改革的最终检验标准在百姓、企业等社会公众手中。而要让公众都感到成效，需要各级地方政府改革到位。“每个地方的经济发展水平、之前的政策遗产有很大区别，虽然全国都在改革，但国务院的改革成效要传导到百姓层面还需要过程。”（记者 王辛夷）
中国政府网访谈

黑龙江安达快餐店爆炸案犯罪嫌疑人被抓获_要闻_新闻_中国政府网
新华网哈尔滨６月９日电（记者 程子龙）经过黑龙江省、绥化市、安达市三级公安机关连续１８小时侦查，９日凌晨４时左右，安达德克士快餐店爆炸案的犯罪嫌疑人朱诗彬在大庆市龙凤区被抓捕归案。 案件知情者介绍，８日上午，朱诗彬将自己用爆竹中的黑火药制造的爆炸装置安放在正阳四道街德克士快餐店内，然后到正阳五道街的一家德克士快餐店内，查到四道街快餐店送餐电话并拨打过去，声称已安放好炸弹，如不给他１０万元钱，将引爆炸弹。
中远集团总公司原副总经理徐敏杰被开除党籍并移送司法机关_要闻_新闻_中国政府网
近日，国务院国资委纪委对中国远洋运输（集团）总公司原党组成员、副总经理徐敏杰涉嫌严重违纪违法问题进行了立案调查。经查，徐敏杰利用职务之便，违规报销个人费用，其行为已构成严重违纪违法，依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经国务院国资委纪委研究并报国资委党委批准，决定给予徐敏杰开除党籍处分。其涉嫌犯罪问题及线索已移送司法机关依法处理。（国务院国有资产监督管理委员会纪委、驻委监察局）
人民日报：提升潜在增长率_要闻_新闻_中国政府网
当前，我国经济发展出现了一个看似矛盾的现象：一方面，工业化、信息化、城镇化、农业现代化任务尚未完成，城乡居民进一步提高生活水平的愿望强烈，经济发展的空间和潜力巨大；另一方面，资源紧缺，环境告急，投资获利机会减少，产能过剩问题突出，经济增长下行压力较大。如何解决这一“矛盾”、破解经济下行难题，把发展的巨大空间和潜力转化为现实的较快经济增长？显然，刺激投资的办法不可取，那样只会加剧资源环境压力和产能过剩。这也是近年来我们没有采取大规模经济刺激政策的原因所在。一条现实可行的途径，是提升潜在增长率。 潜在增长率是指一定时期由资源要素供给能力、生产效率和发展模式决定的经济增长速度。潜在增长率决定经济增长速度的合理区间，而出口、投资和居民消费等需求因素只决定一个经济体能否在合理区间运行，但不能改变这个区间。也就是说，在既定的资源要素供给能力、生产效率和发展模式下，经济增长能力是一定的，试图通过扩大投资拉动增长，仅在实际增长率低于潜在增长率的情况下有效，否则不但难以持续，而且会加剧结构失衡。在这个问题上，我国过去几次经济过热、日本“失去的20年”都是深刻教训。可见，只有提升潜在增长率，才能把经济发展空间挖掘出来、把经济增长潜力释放出来。提升潜在增长率，需要改善生产要素供给能力、提高生产效率、转变发展模式。 改善生产要素供给能力、提高生产效率，必须深化改革。改革开放以来，我国经济之所以实现了持续快速增长，一个根本原因就在于劳动参与率提高、资源配置改善及生产效率改进提升了潜在增长率，即提升了经济运行的合理区间。但目前仍然存在阻碍这些因素充分发挥作用的体制机制障碍。比如，户籍制度制约劳动力供给潜力的挖掘、投融资体制影响投资效率的提高、中小企业和民营经济面对的歧视性待遇限制资源配置的改善。有关研究表明，从2011年至2020年，如果每年劳动参与率提高1个百分点，潜在增长率就可以提高0.88个百分点。 转变发展模式，主要是从要素驱动型发展转为更多依靠创新驱动发展。我国过去30多年的经济快速发展很大一部分来源于要素投入，来源于劳动力、土地、资源环境以及资金充足价廉的优势。但目前这些优势都在流失。招工难和劳动工资上涨，资源环境不堪重负，地方政府债务问题凸显，表明要素驱动型发展模式已走到尽头。事实上，靠要素投入驱动发展，边际收益是递减的；而靠知识和技术创新驱动发展，边际收益是递增的。专家测算表明，如果全要素生产率每年提高1个百分点，潜在增长率就可以提高0.99个百分点。可见，破解经济下行难题，必须把要素成本上升的压力转化为实现创新驱动的动力，加大研发和教育投入，加强知识产权保护，推进科技进步和经济转型升级。 研究潜在增长率问题，可以使我们更好地理解“宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底”的宏观调控思路，这就是：在宏观调控目标内，一般不再出台强烈的刺激政策，不再依靠刺激投资来拉动经济增长，不使市场对政策产生依赖；通过改革，理顺体制机制，激发各类所有制经济的活力，促进生产要素优化组合，推动企业技术创新和转型升级，提升潜在增长率；着力改善民生，培育消费需求，同时培育人力资本，增强创新能力。（马宏伟）
今夏太湖又遇蓝藻挑战_要闻_新闻_中国政府网
蓝藻是太湖周边夏季普遍发生的灾害，2007年5月，太湖蓝藻暴发，曾造成无锡市的饮水危机。今年，太湖蓝藻发生时间不仅提前，而且据预测，今夏气候高温干旱、厄尔尼诺现象发生几率升高，都极易促成蓝藻发生。太湖能否安全度夏？近日，记者走访了太湖沿线的无锡和苏州。 5月底，一组太湖发生蓝藻的照片引起关注。照片上，江苏无锡太湖边著名景点鼋头渚的某处湖面，铺满了绿油油的蓝藻。“2007年5月底发生的太湖蓝藻事件至今难忘，对于生活在太湖边的居民来说，蓝藻发生期间是最揪心的日子。”一位无锡市民说。 “6年过去了，太湖水质持续向好，均实现安全度夏。但今夏可能出现的高温干旱少雨气候条件，让太湖安全度夏面临考验。”说到太湖蓝藻，江苏省太湖水污染防治办公室副主任张利民有喜有忧。 6月5日下午，记者来到无锡鼋头渚风景区。在湖边一处蓝藻打捞点，几名工作人员正在用机器仔细清理湖水。顺着工人的指引，记者抬头望向湖中稍远处，一条细细的绿带隐约可见。 “绿带就是蓝藻。”无锡市太湖水污染防治办公室主任顾岗坦言，今年4月3日首次监测到太湖蓝藻水华现象，比去年的4月7日略有提前。但至目前为止，蓝藻水华平均面积为17平方公里，同比减小21.7%。主要水质指标，特别是反映水体富营养化程度的叶绿素a的浓度，均优于往年。 “但是，今年的气候可能利于蓝藻的生长。”张利民说，今年发生厄尔尼诺现象的概率超过七成，今夏可能的气候现象是高温干旱少雨，这都非常利于蓝藻的生长。 采访中，苏州吴中区太湖水污染防治办公室主任许建良很自豪地对记者说：“吴中区的太湖水质至少在Ⅲ级以上。”随后，他让记者坐着小艇驶向太湖中间，一路上，记者看到湖水清澈，湖底水草可见。据介绍，苏州境内的太湖水质已经从藻型向草型转变，这也意味着湖泊中更容易生长的植物已经由蓝藻变成了水草，是水质向好的表现。 尽管水质不断改善，但仍有隐忧。张利民告诉记者，蓝藻发生的生境条件还没有改变，一旦有合适的气象、气候条件，蓝藻发生还是一种常态化现象。 在张利民看来，尽管太湖水质有所改善，但改善的幅度和程度却出现了边际效应递减。就目前来看，改善太湖水质变得越来越难，甚至会出现反复，“一开始加大投入时，水质改善很快。但就像一个人服药，一开始下猛药效果很好，但长期服用效果就没有一开始那么明显了”。张利民介绍，为了确保饮用水安全，不发生大面积湖泛，江苏省政府专门出台了两个预案，即蓝藻防控预案和湖泛防控预案。 在太湖取水口，记者看到，水面传感器正24小时不间断工作，每5分钟传送一次水面变化数据，全面监测着水质、水文变化情况。 除了精细化的预警制度，太湖流域水质深度处理能力也在增强。在苏州吴中供水公司，记者看到，一套“臭氧—生物活性炭”深度处理设施正在运行。据总经理郁永康介绍，这套设施去年底建成投产，半年的跟踪检测显示，该工艺对有机污染物去除率超过50%，有效提高了应对水源突发事件的能力。 记者了解到，自2007年太湖蓝藻事件以来，太湖沿线城市均采用“双源供水”。在无锡市，去年7月投入使用的“安全供水高速通道”实现了长江、太湖“双源供水、互联互通”，全年调引长江水22.4亿立方米，相当于半个太湖的库容量。 无锡市自来水公司负责人介绍，一旦一个水源发生波动，可以迅速切换到另外一个水源供水，5个小时之内就能把干净的自来水送到老百姓家里。 在确保饮水安全的同时，对于治理太湖的工作人员来说，太湖水质的治理是一个长期而艰巨的任务。顾岗认为，目前虽然太湖水质稳中向好，但“藻型生境”（适合藻类生长的环境）并未改变，因此，对治理太湖要有科学的态度，不宜过分急于求成。 “太湖属于大型浅水型湖泊，平均水深近两米，水污染防治难度大。”张利民表示，太湖治理的关键还是要“减少污染物进入太湖”。他说，目前太湖流域的产业结构依然不合理，污染物排放总量仍然超过环境容量，“因此，调整产业结构绝不仅仅是句套话，而是太湖治理的根本路径”。（记者 王伟健）
六大机遇释放改革新红利_要闻_新闻_中国政府网
当下的中国经济就像一辆习惯于高速行驶的汽车，要减速换挡至平稳行驶的状态。要适应这样的“新常态”，尤其需要保持战略上的平常心态。

对市场人士而言，善于寻找到新商机，就是这种平常心态的最佳表现。随着改革的不断深化，各类新商机的迹象已越来越明显：

——投资开放新机会。今年4月，固定资产投资有40%以上来自民间投资。发改委近期宣布，首批推出80个鼓励社会资本参与建设营运的示范项目，涵盖能源、铁路、公路、通讯领域，意在打破垄断，激活市场经济活力，最终所带动的经济增量将达到数十万亿元。尤其是清洁能源工程项目，占其中的1/3强；通讯领域对民资开放虚拟运营商，也是史无前例，国内通信市场群雄并起的局面将很快上演。伴随各地混合所有制的落实，民间资本将迎来越来越多的市场机遇。

——简政放权新机会。包括上海自贸区、深圳前海、浙江义乌等地的改革试点切实推进，各地“负面清单”越来越少，政府各个部门都在大力推进行政体制改革，为市场营造良好发展空间。简政放权不是简单的自上而下改革，更是考验各地经济决策者敢于试错、纠错的探索勇气。谁敢在经济改革中吃新的“螃蟹”，谁就能率先占有先机。

——区域经济新机会。随着新型城镇化发展规划的推进，以及丝绸之路经济带、海上丝绸之路经济带、东北老工业基地、长江经济带、京津冀一体化的建设，新一轮区域经济增长潜能正在释放。以区域经济带为重心的新型城镇化将解决三个“一亿人”的进城问题，相应的包括房屋、道路及公共基础设施建设必将带来经济的长期增长。

——资本市场新机会。近日国务院颁布的促进资本市场发展的新“国九条”，有利于促进资本市场健康发展，成为促进实体经济增长的重要推动力量。这不仅是构建多层次资本市场、发展完善我国金融市场的重要举措，也将充分运用金融市场的资源配置功能，维持经济增长的特殊动力。

——技术创新新机会。近年来，我国在各领域的技术创新层出不穷，这是促进经济结构调整和产业结构调整的动力源泉，包括互联网在内的技术创新大幅度提高了生产率。互联网在垂直行业的发展，促进了行业变革和生产力发展。各行业的变革将会像电商变革传统商业一样，充满了机会。

——反腐倡廉新机会。加大反腐倡廉力度，有利于堵住权力寻租的“黑洞”、创造诚信透明的投资环境；有利于纠正部门和行业不正之风，创造快捷、高效、轻松的办事环境；有利于防止国有资产大量流失，使政府能有更充裕资金投入到再生产中。最重要的是，反腐倡廉得民心顺民意，有利于凝聚力量、鼓舞斗志，激发广大群众的发展热情。（中国人民大学重阳金融研究院执行副院长 王文）
经济日报：铁矿石贸易风险须防范_要闻_新闻_中国政府网
近日，部分银行上调铁矿石贸易商信用证保证金30%至50%。此举被业界认为与银监会下发的《关于开展进口铁矿石贸易融资情况快速调研的通知》有关。这份文件要求天津、河北等15个地区的银监局上报进口铁矿石融资风险报告。据统计，目前铁矿石压港出现1.2亿吨的历史罕见记录，其中三分之一来自于融资进口铁矿石。 国际金融危机发生以来，不少人认为发达经济体的政策主流是去杠杆化，而新兴经济体的政策主流是加杠杆。比如，在过去5年里，我国的信贷规模平均年增长22%，到2013年6月底，地方性政府债务中有超过10万亿元的债务来自于银行贷款，占其全部债务的56%。负债率高企必将增加企业偿债负担，甚至引发金融风险，不利于经济健康发展。 此轮融资铁矿石贸易的风险究竟在哪里呢？当前我国钢铁产业景气度低迷，铁矿石价格持续走低已经成为业界共识。在这一背景下，有些海外银行推出铁矿石融资业务，即钢厂或贸易商通过海外银行开出的信用证，在支付15%至30%的保证金后，由银行向矿山或者钢铁企业支付货款，货款在3至6个月以后偿还即可。但是，有关专业人士也做了相关测算：近期铁矿石价格跌幅超过13%，铁矿石正常港口库存量6000万至7000万吨，新增库存成本每吨130美元以上，折算下来大概有240亿元人民币的资金占用量。现在企业的资金完全成本达到10%，放在那里压1年，240亿元人民币就是24亿元人民币的利息损失。加上铁矿石降价带来的损失，这些库存恐怕是定时炸弹，需要加以妥善应对，有效管控相关风险。（冯是虎）
新一轮财税体制改革的战略定位_要闻_新闻_中国政府网
党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》（以下简称《决定》）站在新的历史起点上，以新的理念对深化财税体制改革作了系统部署。这些部署对1994年财税体制改革既是继承，也是发展。鉴于改革的思路已经有所调整，将新一轮财税体制改革放入全面深化改革的大局，在总体规划和顶层设计中加以定位，全面评估新一轮财税体制改革的意义，非常重要。 对于财政和财税体制，以往无论学术界的研究语言，还是实践层的工作用语，基本上是将其作为经济范畴来运用，在经济生活领域内寻求定位。比如，在说到财政的时候，我们通常将其界定为政府的收支或政府的收支活动。再如，当说到财税体制功能及其作用的时候，我们通常将其概括为优化资源配置、调节收入分配和促进经济稳定。《决定》则以前所未有的高度，对财政、财税体制作了全新的解释。 对于财政，《决定》作出的界定是：“财政是国家治理的基础和重要支柱”。“基础”和“重要支柱”，其重要性不言而喻。由“政府的收支或政府的收支活动”到“国家治理的基础和重要支柱”，是在充分认识财政功能及其作用的基础上，从更高层次和更广范围对财政功能及其作用的全新定位。从国家治理的总体角度定位财政，至少说明财政不仅仅是一个经济范畴，而是一个事关国家治理和整个经济社会事务，牵动经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设等各领域的基本要素。随着与国家治理相对接并以国家治理的基础和重要支柱为定位，财政被赋予了在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等国家治理的各个方面履行职能以至发挥支撑作用的重大使命。 财政功能与作用的全新定位如此，财税体制自然也要与国家治理体系相对接，在国家治理体系中寻求定位。《决定》指出，“科学的财税体制是优化资源配置、维护市场统一、促进社会公平、实现国家长治久安的制度保障。”由“优化资源配置、调节收入分配和促进经济稳定”到“优化资源配置、维护市场统一、促进社会公平、实现国家长治久安”，绝非仅仅是功能和作用概括上的数量添加，而是从国家治理体系的角度对财税体制功能与作用的提升和拓展，说明财税体制实质是国家治理体系的一个重要组成部分。由于上述定位已经跃出经济生活领域，而延伸至包括经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设在内的所有领域，而且财税体制所具有的功能和所发挥的作用是支撑性的，作为一个必然结果，财税体制就具有了更大的作用潜力和更广的作为空间。 对于财税体制改革，以往我们多是将其作为经济体制改革的一个组成部分而与经济体制改革目标相对接的。以1994年的财税体制改革为例，《国务院关于实行分税制财政管理体制的决定》将分税制改革的意义归结为“分税制改革是发展社会主义市场经济的客观要求”；《国务院批转国家税务总局工商税制改革实施方案的通知》将工商税制改革的目的归结为“为了适应建立社会主义市场经济体制的需要”、建立适应社会主义市场经济体制要求的税制体系；《国务院办公厅转发国家税务总局关于组建在各地的直属税务机构和地方税务局实施意见的通知》将两套税务机构分设的意义归结为“加强国家宏观调控和促进社会主义市场经济体制的建立”；等等。正因为如此，对于1994年财税体制改革的基本目标，我们的表述一直是建立与社会主义市场经济体制相适应的财税体制基本框架。今天，随着财政与财税体制定位的变化，对于新一轮财税体制改革，《决定》给出了不同于以往的解释。 与以往的历次重大改革部署有所不同，《决定》所部署的不是某一个或某几个领域的改革，而是全面的改革、涉及所有领域的改革。习近平同志指出，“这项工程极为宏大，必须是全面的系统的改革和改进，是各领域改革和改进的联动和集成”。于是，从总体角度布局改革、提出一个统领所有领域改革的总目标，便成为必然之举。 《决定》作出的概括是令人振奋的：“全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。”这是两句话组成的一个整体，方向是中国特色社会主义道路。随着国家治理体系和治理能力现代化被定位于统领所有领域的改革总目标，能否在国家治理体系和治理能力现代化上形成总体效应、取得总体效果，便成为关系这场全面深化改革战役胜负的关键。 因此，不仅财政作为国家治理的基础和重要支柱获得了全新的定位，而且财税体制的功能和作用在纳入国家治理体系之后也将获得极大的提升和拓展。这些都是为实现全面深化改革总目标而做的准备。这意味着，与以往主要聚焦于经济体制改革而定位财税体制改革的思维有所不同，新一轮财税体制改革的基本目标与全面深化改革的总目标是对接与匹配的。 进一步看，能够与国家治理体系和治理能力现代化相匹配的财政和财税体制，也应当是基于全新的理念和思维建立起来的。也就是说，从财政作为国家治理的基础和重要支柱出发，从财税体制作为国家治理体系的重要组成部分要在更高层次、更广范围发挥更大作用出发，构建顺应历史规律、切合时代潮流、代表发展方向的现代财政制度，应当也必须是新一轮财税体制改革的基本立足点。因此，《决定》在将新一轮财税体制改革目标与全面深化改革总目标相对接的同时，第一次以“建立现代财政制度”标识新一轮财税体制改革的方向。 用心体会现代财政制度中“现代”二字所蕴含的深刻含义，并注意到现代财政制度与现代国家治理之间的内在联系，不难理出如下逻辑线索：全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，实现国家治理现代化的基础和重要支柱是坚实而强大的国家财政，构筑坚实而强大的财政基础和财政支柱要依托于科学的财税体制，科学的财税体制又要建立在现代财政制度的基础上。于是，“建立现代财政制度”→“科学的财税体制” →“国家治理的基础和重要支柱”→“国家治理体系和治理能力现代化”，便成为新一轮财税体制改革十分明确而清晰的“路线图”。 说到这里，可以对新一轮财税体制改革的基本目标作如下表述：建立与国家治理体系和治理能力现代化相匹配的现代财政制度。 将这样一幅“路线图”置于全面深化改革的大局可以看出，在很大程度上，新一轮财税体制改革已成为全面深化改革的突破口。 以财税体制改革作为改革的突破口并非始于今日，而是始自改革之初。追溯一下我国的改革历程可以发现，从党的十一届三中全会至今，30多年的改革历程大致可以分为三个阶段： 第一阶段，放权让利。大致覆盖从1978年至1993年的15年时间。所谓“放权”，是指政府放权。在当时，政府能够且真正放出的“权”，主要是财税上的管理权。所谓“让利”，也是指政府让利。在当时，政府能够且真正让出的“利”，主要是税收和国有企业上交的利润，也就是减少财政收入在国民收入分配格局中所占的份额。正是通过财税上的“放权让利”并以此铺路搭桥，我们才能从分配领域入手，实现各项改革举措的顺利出台和整体改革的平稳推进。 第二阶段，制度创新。大致可以覆盖从1994年至2013年的20年时间。从放权让利迈上制度创新轨道的转折点是1994年的财税体制改革，其基本着眼点就在于以建立适应社会主义市场经济的财税体制为突破口和主线索，为整个经济体制改革提供支撑。从一定意义上说，正是由于打下了1994年财税改革的制度创新基础，才有了后来社会主义市场经济体制的建立和完善以及持续20年的经济社会快速发展。 第三阶段，全面深化。就是以党的十八届三中全会通过的《决定》为契机，在新的历史起点上展开的以全面深化为基本特点的新一轮改革。这一轮改革全面覆盖经济体制、政治体制、文化体制、社会体制、生态文明体制以及党的建设制度等所有领域。于是，在将推进国家治理体系和治理能力现代化定位于全面深化改革总目标的背景下，作为国家治理基础和重要支柱的财政自然要继续充当全面深化改革的突破口。 从适应社会主义市场经济体制到匹配国家治理体系，从建立与社会主义市场经济体制相适应的财税体制基本框架到建立与国家治理体系和治理能力现代化相匹配的现代财政制度，我国财税体制改革战略实现了重大转型。把改革蓝图一一落到实处，我国财税体制建设就会迈上一个新的更高平台，更好地对全面深化改革发挥基础和重要支柱作用。
“官员独董”退场体现从严治吏决心_要闻_新闻_中国政府网
这是一个和“官员独董”说再见的时刻，也是一个迎接服务型政府到来的时刻 一张名片印着官员或行业协会领导身份，一张名片印着上市公司独立董事职务；平时开办公会，偶尔开董事会……今后，这些左右逢源的“两栖人”将不得不选择“回头是岸”。据报道，近期200多家A股上市公司独董离任，省部级“官员独董”接连去职，党政领导干部在企业兼职、任职的行为得到进一步规范。 聘请官员或者刚刚退休的官员出任上市公司独立董事，曾在某些地方和行业一度成为风潮。这种勾肩搭背的暧昧关系，让少数人既享受着干部待遇，又尝到了企业高薪的甜头，诱惑力可谓不小。而那些在任期间和企业搞好关系、退休或离职之后马上换套西装变身独立董事的“权力期权化”行为，更是败坏党风政风，影响了官员群体在百姓心中的形象。 在西方国家有所谓政商“旋转门”之说，指的是个人在公共部门和私人部门之间双向转换角色、为利益集团牟利的机制。这种以公共资源兑换私人筹码的做法，是资本主义国家金钱政治的典型表现。在建设社会主义市场经济的过程中，我们党对这些混淆公私界线、导致权力异化的行为始终保持高度警惕。早在2004年，中央有关部门就曾对官员兼职进行过清理。2009年和2011年，教育部和财政部又分别发文，禁止相关领导干部在外兼职或担任独立董事。这些规定的出发点，正是为了杜绝将公共资源私人化的“权力割据”现象。针对离任官员“期权化”的不当行为，2011年的廉政准则实施办法也规定，官员离职或退休三年内，不得接受与原职务有关的企业聘任或从事相关营利活动。这既是对党员领导干部的纪律要求，也符合现代社会“竞业禁止”的法律精神。而中组部去年出台的规范干部兼职问题的意见，更进一步体现了从严治吏和整治不正之风的决心。 要彻底厘清权力与利益的边界，加快建设服务型政府至关重要。官员和企业、政府和市场之间并非绝缘关系，而是需要一种合于现代治理之道的健康关联。以告别“官员独董”为契机规范政商关系，要害在于斩断双方互递眼色、暗通款曲的灰色联系，按照服务型政府和市场经济的内在要求各司其职，使市场在资源配置中起决定性作用和更好地发挥政府作用。领导干部要谨记“为官发财应两道”，尤其不要误把手握的公共权力当成私人能力，以为自己有着迷人的背影，其实别人只是看中你的背景。 对于上市公司而言，选择“官员独董”或许有种种考虑，但长远看来，这将影响公司的良性发展。不论是官员“找上门来”谋求差事，还是上市公司主动抛出“绣球”，都违背了中国证监会有关独立董事制度的独立性要求。这种独立性既是对任职资格的基本要求，也是发挥监督职责、保护小股东权益、完善董事会职能，从而使上市公司获得长远发展的前提。“官员独董”或许能给公司带来一定的短期利益，但不利于公司在瞬息万变的市场中健康发育，形成优良的治理结构。 这是一个和“官员独董”说再见的时刻，也是一个迎接服务型政府到来的时刻。各种违规现象的退场，将让企业获得更多的自主性，推动市场决定性作用的发挥，而党风政风也将在这样的过程中得到进一步净化。
中国军事代表团出席东盟地区论坛安全政策会议 _要闻_新闻_中国政府网
新华社仰光６月８日电 中国人民解放军副总参谋长王冠中７日至８日率团出席在缅甸仰光举行的东盟地区论坛安全政策会议、主持中国－东盟早餐会并与部分国家代表团团长举行双边会见交流。 东盟地区论坛的１９个成员国和地区组织派代表出席此次会议，就地区和国际安全形势、军队在应对传统和非传统安全挑战中的贡献等议题交换了看法。
天津取消所有非行政许可审批事项_要闻_新闻_中国政府网
十八届三中全会《决定》提出：“市场机制能有效调节的经济活动，一律取消审批。”近日，《国务院关于清理国务院部门非行政许可审批事项的通知》明确要求，在一年内，要将面向公民、法人或其他组织的非行政许可审批事项取消或依法调整为行政许可，不再保留“非行政许可审批”这一审批类别。今年4月中旬，天津决定废止所有非行政许可审批事项。 “不用了？”在得到天津市行政许可服务中心工作人员的确认后，在天津做钢结构生意的王攀还有些疑问。“我们这行的设备很贵，但像我这样的小企业大部分只有某个工序的一两台设备，施工时不少设备都需要互相租赁。去年‘营改增’开始，租赁方可以给开具增值税发票，行业成本低了不少。当时我们都按照规定到国税部门办理了扣缴税登记审批，现在这项审批也给我们省了。” 这项审批之所以被取消，缘于今年4月17日天津市政府通过2014年版《天津市行政许可事项目录》，废止了54项非行政许可审批事项。非行政许可审批事项自此在天津成为历史。 据了解，《中华人民共和国行政许可法》公布实施后，根据当时有效管理的需要，国务院于2004年决定保留部分属于政府内部管理事务的非行政许可审批事项，其中既有属于政府内部管理事务的事项，还有以非行政许可审批名义变相设定的面向公民、法人或其他组织的行政许可事项。 此后，国务院在开展行政审批制度改革过程中，陆续取消和调整了一批非行政许可审批事项，但一些部门又通过各种形式先后设定了一批非行政许可审批事项。部分削减的行政审批事项，却以非行政审批事项的形式出现，部分行业协会还充当起了“二政府”。 非行政许可审批作为辅助性、监督性的措施，不少由行政许可审批事项派生，虽有存在的客观理由，却又因为缺少法律依据难以监管。一位跑货运的私营企业主告诉记者，往年都要办理的天津市财政局的“公路货运业自开票纳税人审批”，就连负责盖章的办事人员都觉得和普通的纳税审批有重复。 “非行政许可审批主要是行政许可法颁布后遗留的‘非许可管制’事项，不属于行政许可法调整的行政审批行为，因涉及政府内部、跨部门、历史遗留等种种原因，难以一次性直接取消。但以现在的经济社会发展水平衡量，其中大部分确实没有继续存在下去的必要。”天津市人民政府行政审批管理办公室副主任赵宏伟说。 随着市场经济的逐步活跃，天津市非行政许可审批的范围也在发生悄然变化。赵宏伟说：“2004年时，天津还有273项非行政许可审批事项，经过八轮清理调整，一直到2013年底还有54项。今年则予以彻底取消。” 今后国家公务员录用需不需要审批？根据《公务员法》的规定，“国家公务员录用审批”这一事项，本身就属于相应公务员主管部门的职能，按照法定的公务员招录流程即可进行，不必继续作为审批事项。“这一类审批事项其实就是政府职能部门的职责，没有必要以审批形式存在。”赵宏伟说。 类似的还有市发改委的“国民经济和社会发展中长期规划审批”和“行政事业单位收费标准审批”、市人社局的“接收军队转业干部审批”和“发放社会保障卡审批”等。这些原属于政府内部管理的审批事项予以取消，确定为政府部门职能，不再作为面向社会、企业的行政审批。 对于政府部门之间的重复性审批，此次改革取消了重复环节。例如市容园林委的“绿化工程设计方案审批”，这一环节在规划局办理建设工程方案审批时已经覆盖；人社局的“办理人才居住证审批”和公安局的“居住证办理审批”重复，也都予以取消。 还有一类是可以完全由企业和个人决定的事项，政府没有必要继续审批，予以取消。例如属于市经济和信息化委员会的“铁合金生产企业行业准入审批”、市发改委的“不需要中央政府投资、不涉及国家有特殊规定的高技术产业发展项目审批”等。“这些审批事项的取消，限制了政府这只‘有形的手’对微观主体的过度干预，市场主体可以自行决策，调动了企业生产经营的积极性。”赵宏伟说。 另外一些事项可以通过行业协会、中介机构进行管理或自行处理。例如市科委“社会力量设立科学技术奖审批”将由科技协会自行组织；质监局的“棉花质量公正检验审批”、人社局的“工伤认定”可交给专业机构办理。 还有一些转为行政服务事项，例如卫生局的“大型医用设备配置审批”，未来卫生局将主要做好大型医用设备采购中的招标组织、技术咨询服务；规划局的“建设工程档案验收审批”工作，将由城建规划部门和档案部门进行技术指导，将该类档案移交给城建档案馆管理，规划局将做好档案整理等相关配套服务工作。 赵宏伟介绍，天津取消的非行政许可审批事项，有些是按照《行政许可法》第十二条的规定，通过立法程序上升为行政许可事项。除了上述几个去向外，天津还取消了可以通过备案登记的方式进行管理的事项、属于解除企业和公民的法定义务的审批、通过事后监管可以解决的审批等。 行政审批是政府公权力的直接体现。尽管非行政许可审批已经“作古”，但如何避免“一管就死、一放就乱”的尴尬，仍是行政管理体制改革中不得不面对的问题。对此，不少职能部门在接受采访时认为，比严格审批更重要的是对市场的监管到位，特别是在经营生产进程中的监管。 “说到底，行政审批制度改革的目的还是处理好政府和市场、企业、社会的关系。”南开大学滨海开发研究院副院长周立群认为，厘清各个主体间的权利、义务和责任边界后，就应把该放的放到位，该管的管到底，未来应将重点放在市场监管上。“对于最重要的三个环节——生产环节、经营销售环节、消费环节，职能部门要严格监管，形成全社会立体交叉的监管体系和网络。” “天津对非行政许可审批事项的处理，核心是处理好政府和市场、政府和企业、政府和行业组织与中介机构、同级政府部门之间以及上级政府和下级政府间的关系。”赵宏伟分析，“政府该管什么，哪些通过监管手段管理，哪些通过审批手段管理，都要有明确的定位。需要通过行政许可严格审批监管的事项，既要依法规范审批，也应根据市场经济发展的进程，逐年逐个分析调整。可以放开的就放给市场、放给基层”。（记者 靳博）
经济日报：回归价值方为楼市救赎之道_要闻_新闻_中国政府网
要避免因房价大幅波动带来的风险，一方面要切实尊重市场规律，让房价向符合价值的方向合理回归；另一方面，各地要加快转型升级，积极培育新的经济增长点，改变对土地财政的过度依赖。 数据显示，尽管一些城市的房价还在上行，但无论是同比还是环比，价格上升的个数在减少，下降或持平的在增加。特别是商品住宅销售面积和销售额在持续下降。对此，一些地方开始将房地产市场调控的“双限”政策调整为所谓的“差异化”调控，甚至变相限制房企降价销售。 笔者认为，某些地方把商品房降价销售界定为房企“随意调整”，甚至对降价幅度较大的房企采取“重新备案”之类的限制性措施，是对市场行为的严重干预。 商品房作为一种商品，同其他商品一样，决定其价格的因素有两个，一是生产成本，二是供求关系。随着工艺水平的提升和成本的降低，很多电子产品的价格一降再降，凭什么房价就只许涨不许降呢？不错，当初的“双限”也是一种调控，但这是为了让住房回归居住的属性，且这种调控是通过金融杠杆等经济手段实现的，而金融手段是市场经济条件下的常用手段。在房价一涨再涨、越来越背离价值的时候，相关地方政府却没有采取过“重新备案”这样的限制性措施。为什么房价刚刚有所回落、价值有所回归，个别地方就要采取这样的手段呢？动力之一，恐怕是各地对土地财政的过度依赖。 但是，即使地方政府出手救市，即使“重新备案”使一些房企不敢合理降价，即使“差异化调控”欲给投资性购房再开方便之门，楼市就能再现昔日“繁荣”景象吗？销售持续下降的原因或是刚需到了由升转降的平衡点，或是房价高到了越来越多的普通百姓难以支付首付款的地步，或是两者兼而有之。如果不降价，大量刚需者就买不起，现实中供大于求的商品房依然难以消化；那些投资性购房者是不会在这个时候出来托市的。 要避免因房价大幅波动带来的风险，一方面，要切实尊重市场规律，让房价向符合价值的方向合理回归。只有在既有需求又物有所值之时，销售才能重回正常轨道。另一方面，各地要加快转型升级，积极培育新的经济增长点，改变对土地财政的过度依赖。认不清这种大势，偏要在所谓救市的路上一条道走到黑，结果一定是事与愿违的。（潘 璠）
中国与中东欧16国将进一步扩大贸易规模促投资合作_要闻_新闻_中国政府网
中国－中东欧国家经贸促进部长级会议８日在浙江宁波闭幕，来自中东欧１６个国家经贸部长或代表与中国商务部一起，共同就扩大中国与中东欧国家的贸易规模，促进贸易平衡发展；增加相互投资，密切经贸合作联系；拓宽融资渠道，加强基础设施建设合作等议题深入交换了意见。

在会后举行的新闻发布会上，高虎城宣布了会议的成果。他表示，经过磋商，与会各方同意深挖中国与中东欧国家间贸易潜力，扩大贸易规模。中方将积极支持企业进口符合安全标准的中东欧国家牛羊肉、奶制品等优质农产品、食品、葡萄酒及其他产品，同时欢迎中东欧国家推动企业参加在华举办的展会，提高其产品在华知名度。

此外，各方同意继续促进各国间投资合作，力争实现中国与中东欧国家间相互投资较快增长。同意加强在科技创新、清洁能源、节能环保、资源开发、农业、生物技术、研发等领域的投资合作。为此，中国商务部将于今年９月初在厦门投洽会期间举办中国—中东欧国家投资促进研讨会和投资推介会，并成立中国—中东欧国家投资促进机构联系机制，中东欧各国将积极参与相关活动。

各方明确表示，促进自由贸易，反对各种形式的贸易保护主义，鼓励通过对话协商化解贸易摩擦，推动中国—中东欧国家经贸关系健康、稳定发展。此外，各方还同意支持在金融、旅游、交通物流、地方合作等领域加强合作，进一步丰富双边经贸合作内容。

会议期间，中东欧各国都表现出了对增进本国和中国之间经贸往来的渴望和热情。波兰经济部副国务秘书德哈说，波兰是中东欧１６国中吸引中国投资最多的国家，波兰一如既往地欢迎来自中国的投资。

马其顿交通和通讯部长亚纳基埃斯基表示，目前马其顿在建的两条高速公路的合作方均为中国企业。他表示，马其顿正在开展的基础设施建设对中国是很好的机遇。

“捷克致力于发展和中国的经贸关系，而不仅仅是推动出口。”捷克工业和贸易部部长姆拉代克说，他希望这次率团参加中东欧国家特色商品展，能够帮助捷克产品打开在中国的销路，同时也希望更多的中国企业在制造业领域投资捷克。“我们期望中国将捷克作为进入欧洲市场的重要门户。”

中国与中东欧国家长期以来保持贸易顺差，高虎城认为，真正实现中国与中东欧国家在贸易方面的平衡，应该从更广阔的范围去看。中国鼓励更多企业到中东欧国家投资兴业，除了基础设施领域之外，还包括加工和生产等领域。目前，已有不少中资企业在中东欧国家并购、兼并、收购投资和设立工厂，在中东欧国家进行生产，并使这些产品出口到包括中国和其他周边国家以及世界各地。“我认为从广义上来说，这才是真正意识上中国和中东欧国家贸易平衡和贸易改善的真正意义所在。”高虎城说。
埃及新总统塞西会见习近平主席特使苗圩_要闻_新闻_中国政府网
新华社开罗６月８日电（记者 郑一晗）埃及新总统塞西８日在开罗会见了前来出席其就职典礼的习近平主席特使、工业和信息化部部长苗圩。

苗圩转达了习主席对塞西的诚挚祝贺和良好祝愿。他说，习主席始终从战略高度和长远角度看待和发展中埃关系。新形势下，中方愿继续同埃及加强各层次交往，深化互利合作，密切在国际、地区事务上的协调与配合。相信在两国领导人的亲自关心和共同推动下，中埃关系必将迎来更加美好的明天。

塞西感谢习主席派特使专程出席就职典礼，请苗圩转达对习主席的诚挚问候。他强调，埃中都是文明古国，关系真诚友好，合作潜力很大，欢迎更多中国企业来埃投资。埃及正处于特殊历史时期，希望中方继续在各方面给予帮助和支持。
全面深化改革·进行时：贵州“解”贫_要闻_新闻_中国政府网
路好，车比预计到得早。薄雾中，白墙灰瓦新砖房，不见一间杈杈房。远处，绿松林、杜鹃花，不复往日石旮旯。 “苗族大娘安美珍一家4口，只有3个碗，断粮5天了。”29年前，一份内参，惊动北京。僻远小村，由此开启减贫脱贫的绝地反击。29年过去，安美珍92岁，亮亮堂堂三间房，锅瓢碗盏满当当。全村人均年收入，从33元增到5460元，森林覆盖率，由5%升至70.4%。 海雀巨变，是扶贫攻坚贵州实践的生动样本。更多的变化，让人一路行走一路品咂。 全省每4.4个农村人口，就有1个贫困户；全国每9个贫困人口，就有1个在贵州。 会哭的娃儿有奶吃。戴惯了贫困帽，冬暖夏凉，舍不得脱。 而今不叫穷，为啥？制度创新释放了干部，改革红利转变了群众，归根到底，激发了内生动力。 “以前省里定项目，喊穷才能吃上口可能不对味的奶。现在审批权下放，甩开膀子，哪样对路干哪样。” 改到深处是利益。扶贫项目管理机制一变，黔东南丹寨县扶贫办主任杨文健有了体会：目标、任务、资金、权责“四到县”，琢磨好事，钱自然就来了。 海雀所在的毕节市赫章县，人人争学“核技术”，热议“核基地”。产业扶贫，让小小核桃擦亮品牌，远销海外。而就在几年前，号召种树致富，有人张口就喊村干部，“帮我把坑先打好”。 改革携来新事物。梵净山下，江口县寨沙村杨元菊家，碰到金融扶贫这个新玩意，就闹过笑话。前年，县里推生态移民，整村迁到山外办起农家乐。杨元菊属“没钱户”，县上早有考虑：农户向银行申请贷款，县政府成立担保公司，省财政负责3年贴息。政策好归好，一算账又纠结：贷了款、盖了房，一下就欠18万。左思右想，转过街角贴了张大字报：这18万，政府帮我还！ “扶贫是全省头号民生工程，我是贵州最大的扶贫办主任！”一见面，省委书记赵克志笑言。 既为新一轮扶贫攻坚主战场，贵州开始重新掂量扶贫。今天，扶贫之于贵州，不是一项工作，而是全局和战略；不是权宜之计，而是民生之首、发展之要、赶超之策。 跳出扶贫看扶贫，最大的扶贫是发展，最深的动力在改革。 扶贫或许是永远差钱的事业，干部不再是只懂分钱的角色。毕节市委副书记胡吉宏定点帮扶海雀。全村213户，户户上门，一户一策。过去“二传手”，上头给的转给下头；现在呢，六个到村到户，争当“前锋”，冲在前头。 六个到村到户，是省上统一提出的。结对帮扶、产业扶持、教育培训、农村危房改造、扶贫生态移民、基础设施等到村到户，核心四个字：精准扶贫。 “精准扶贫好比滴灌，驻村干部就是滴灌的管道。”省长陈敏尔介绍，去年全省3万干部驻村，今年翻一番，5.5万多人，1.1万多个工作队，覆盖全省9000个贫困村，不脱贫，不脱钩。 “结对帮扶到村户，海雀走进好干部，真心实意来扶贫，屁股粘土坐得住……”山歌声中，告别海雀。 行走贵州，解码扶贫。扶出的是志气，夯实的是人心。（记者 胡 果 万秀斌 肖潘潘 杨 彦）
人民日报评论员：立了军令状就要有结果_要闻_新闻_中国政府网
“言必信、行必果”，这是我们党的优良传统和作风。90多年来，我们党之所以赢得人民群众的信任拥护，就在于说到做到、不打折扣。“共产党说话算数”，这是党员干部的行为准则，也是必须呵护的无形资产。 开展群众路线教育实践活动，归根到底是要用行动说话、让群众评判。人民群众对教育实践活动有期盼，盼的也正是解决问题、见到实效。抓整改，是检验活动成效的环节，如果整改工作抓而不紧、抓而不实，整个活动就会成为“半拉子工程”。倘若只说不做，或者说得多做得少，就会失信于民，凉了人民群众的心、损害党的公信力。 在第一批教育实践活动中，各部门各单位都制定了“两方案一计划”，明确整改的内容、时限和责任主体，公开作出了整改承诺。这些承诺，就是军令状，承诺一条就要做到一条，决不能虎头蛇尾，不能搞虚晃一枪那一套。对领导班子和领导干部来说，能不能兑现整改承诺，既是严肃政治问题，也是讲不讲诚信的问题。如果白纸黑字写在那儿，却不认真整改落实，承诺岂不成了儿戏？ 应该看到，当前整改工作总体扎实有效。但也有一些苗头性问题值得警惕：比如松劲现象，认为第一批活动告一段落，改作风已经“过关”，可以松口气了、歇歇脚了；比如观望现象，不愿意抓紧改、主动改，认为拖一阵子、停一阵子就过去了；比如应付现象，雷声大、雨点小，甚至移花接木，以点代面；比如畏难现象，对解决深层次问题、复杂问题、个性问题躲着走，不敢触及矛盾、触碰利益，害怕捅了马蜂窝。这些现象充分说明，整改落实进入了攻坚阶段，必须拿出啃硬骨头的决心和勇气来。 立了军令状就要有结果。坚持活动收尾不收场，各部门各单位要抓紧对落实情况进行自查，对照整改台账一项项地查，改没改、改了多少，哪些是班子要改的问题、哪些是个人要改的问题，都要底数清、情况明。要实行销号式管理，对正在整改的要严格标准、加大力度，确保整改到位；对整改迟缓的要查明原因，加强督促；对尚未整改的要传导压力、明确时限，抓紧改起来。只有认真对照军令状，发扬钉钉子精神，一锤接着一锤敲，才能积小成为大成，积小胜为大胜。 “心中醒，口中说，纸上作，不从身上习过，皆无用也。”整改落实的军令状，既是责任书，更是民心账。整改标准上更高一层，整改措施上更严一些，整改进度上更快一步，第一批教育实践活动才能善作善成、善始善终，并给第二批活动的地方和单位做出榜样。
全国麦收进度过半 夏玉米播种全面展开_要闻_新闻_中国政府网
从农业部获悉：当前，黄淮海各小麦主产省相继开镰，全国小麦跨区机收大会战由南向北有序推进，进入了夏收夏种高峰。据农业部调度，截至6月6日17时，全国已收获冬小麦1.72亿亩，超过播种面积50%，麦收进度过半。当日投入联合收割机43.5万台，日机收小麦2465万亩，单日麦收面积创下历史新高。

据介绍，各级农机化主管部门及早谋划，精心部署，切实加强信息引导和机具调度，全力以赴组织农业机械投入“三夏”生产，充分发挥了农机在农业生产中的主力军作用。目前，全国有200多万农机手、1万多个跨区作业队奋战在夏收一线，柴油供应充足，麦收秩序良好。各小麦主产区抓住本周天气晴好的有利时机，积极组织联合收割机开展小麦跨区机收，6月5日、6日全国小麦机收面积连续两天超过2000万亩，进度明显加快。全国冬小麦累计完成机收1.5亿亩，机收比例超过87%，其中河南、安徽、江苏、山东等主产区小麦机收比例均超过95%。

在抢收小麦的同时，夏玉米抢播随即展开。各地大力推行“小麦机收—秸秆还田—免耕播种玉米”的一条龙作业模式。截至目前，黄淮海地区已投入播种机65.7万台，完成夏玉米机播8818万亩。

据气象部门预测，近日华南地区有大到暴雨，华北东部、东北地区等地多阵性降水，局地有暴雨，但河南、河北、安徽、江苏等冬麦区无明显降水过程。农业部要求各地农机部门密切关注天气变化，科学调度机具，发扬连续作战的优良作风，抢晴抢收，抢墒抢播，把夏粮丰收在望变为丰收到手，并为秋粮生产打好基础。（记者 冯华）
经济日报：调控IPO节奏不是开倒车_要闻_新闻_中国政府网
市场永远是动态的，改革创新必须根据市场变化不断调整。否则，就可能出现刻舟求剑式的愚蠢和错误。当下调控IPO发行节奏，正是监管层根据A股实际做出的合理修正。 中国证监会近日表示，自6月到今年底，IPO公司数量将被限制在100家左右。对此，有外媒发表文章认为“中国IPO改革开倒车”，其依据是今年IPO重新开闸后，监管部门很快收紧了对IPO定价和上市后表现的限制等等。 外媒的说法，显然有悖市场规律和中国资本市场的实际。 首先，市场永远是动态的，不论何种政策措施、何种改革创新，都必须根据市场变化不断调整。否则，就可能出现刻舟求剑式的愚蠢和错误。当下调控IPO发行节奏，正是监管层根据A股市场实际做出的合理修正。 目前，中国经济正处于减速换挡的转型期，一季度和4月份公布的多项数据显示，经济下行压力仍然较大。为此，中央密集推出了一系列稳增长政策。4月底以来，先后有金融服务“三农”、资本市场新“国九条”、稳外贸“国16条”、国家支持新兴产业创投基金等10多项重大政策措施相继出台。除了新“国九条”是直接聚焦资本市场外，其余大部分措施也都与资本市场的功能发挥密不可分，足见资本市场在中国经济转型中的重要地位。 但A股市场目前的情况却不尽如人意，自4月份重启IPO后，市场情绪受到较大的负面影响，大盘指数多次跌破被市场各方视为重要价值中枢和心理线的2000点。虽说IPO重启并不是主导大盘方向的关键因素，也不会对市场构成趋势性冲击，但由于我国资本市场仍不够成熟，一些体制机制性问题仍待解决，于是像IPO这种在成熟市场看来最普通不过的市场行为，在A股市场却引起不一样的反应。 投资者对新股密集发行节奏的恐慌感，加上近期经济数据偏弱，两者的叠加进一步强化了恐慌情绪。可见，此时市场最需要的是重建信心和稳定市场预期。从这个意义上说，中国证监会调控IPO发行节奏，正是对市场要求的回应。事实上，其后的市场走势已经证明了这种效果。 其次，调控IPO节奏并非是一个孤立的行为，更不是为放缓而放缓，在放缓的背后有一系列的改革举措。中国证监会主席肖钢表示，做好当前新股发行工作，抓紧研究注册制改革方案，逐步探索符合我国实际的股票发行条件、上市标准和审核方式，统筹好注册制改革的力度和市场的可承受度。可见，放缓新股发行节奏，为的是进一步加快市场化改革步伐。 推进股票发行注册制改革，是推动资本市场健康发展的重大决策，将引发A股市场产生深刻变化。但注册制改革的推进是个牵一发而动全身的工程，需要有一整套资本市场的成熟政策措施和体制机制配套，比如健全的新股发行制度，严格的信息披露、退市制度等。长期以来，A股市场“重融资、轻回报”的现状，不仅消减了市场的“赚钱效应”，而且在很大程度上损害了投资者的信心。在只进不出的市场环境中，投资者必然会视IPO为分流资金的洪水猛兽，以至谈IPO而色变。 因此，重启IPO固然是直接融资的重要通道，但需要将其放在一个更大的经济坐标体系中去考虑，使之符合新兴加转轨阶段的中国资本市场的实际承受能力，才可能为市场持续接受。如果不考虑市场承受能力，以所谓的完全市场化发股去操作，其结果很可能是一种伪市场化。（江 帆）
新华社“新丝路·新梦想”采访车队西安启程_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安６月８日电（记者白阳、冯国）新华社“新丝路·新梦想”大型集成报道采访车队６月８日在丝路起点——西安大唐西市举行启程仪式，１０辆上海大众途观组成的全媒体报道团车队将横跨亚欧大陆，进行一次行程长达数万公里的行进式采访活动。

今年５月起，新华社抽调精兵强将组成４支小分队分赴西安和泉州，同时在“陆上丝绸之路”和“海上丝绸之路”两路启动采访。截至目前，新华社已播发“新丝路·新梦想”相关文字通稿、图片通稿、视频电视通稿等数百篇（组），已经在海内外产生积极反响。

“新丝路·新梦想”采访车队在未来近一个月内，将途经中国陕西、甘肃、新疆等省区，以及哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯、波兰及德国等国家，以文字、图片、音视频和新媒体等多种形式，全方位报道丝绸之路的历史渊源、时代变迁，反映沿线国家的风土人情、文化交流和经贸往来，宣扬我国对周边国家“亲、诚、惠、容”的友好政策。

据悉，本次行进式报道除传统文字、图片、电视报道外，还将在新华网、新华通等平台进行展示，推出嵌入式“微型网站”，“新华视点”“中国网事”“我报道”等新华社微博、微信、客户端也将全程予以呈现，并邀请受众参与互动。
人民日报评论员：敢于担当 拿得出魄力_要闻_新闻_中国政府网
发展出题目，改革做文章。在中央全面深化改革领导小组第三次会议上，习近平总书记发表重要讲话，强调改革要坚持从具体问题抓起，要求聚焦、聚神、聚力抓落实，做到紧之又紧、细之又细、实之又实。这是对改革认识论和方法论的又一次丰富发展，进一步明确了当前改革的方向次序，也再次指出了推进改革所应有的精神状态。 营改增改革又有新动作、养老保险制度加速统合、收入分配制度改革取得新进展、涉法涉诉信访纳入法治轨道……中央全面深化改革领导小组第二次会议召开以来，各地区各部门按照中央部署，推进各项改革任务，工作抓得比较紧，改革势头比较好。良好发展态势的保持，体现了“向全面深化改革要动力”的智慧和决心；突出矛盾和问题的存在，考验着不失时机推进改革的责任和担当。 “各地区各部门要敢于担当，积极有为推进改革攻坚。”习近平总书记的要求，指出了改革成败的关键所在。有多大的担当才能干多大的事业，尽多大的责任才会有多大的成就。“世上事有难易乎？为之则难者亦易矣，不为则易者亦难矣。”改革不是锦上绣花，而是要打破常规、动真碰硬；改革也不是请客吃饭，而是要敢动奶酪、敢碰问题。如果少了那么一股子气呀劲儿呀，畏首畏尾、无所作为，发展如何推进、改革怎能深化？ 敢于担当，是一种政治信念。目标是否坚定，决定改革的成败。全面深化改革是党中央作出的重大决策部署，是各级党组织和领导干部必须肩负的神圣使命和重大职责。千担当、万担当，不推进改革就是没有担当。是观望彷徨，还是时不我待；是大而化之，还是精确制导；是一动不如一静，还是敢于向自己开刀，不仅是衡量好干部的重要标准，也是评判领导干部是否讲政治的重要标尺。 敢于担当，是一种发展能力。落实能否到位，决定蓝图的实现。我们强调担当，不是提倡有勇无谋，更不是眉毛胡子一把抓。换言之，既要敢于改革，也要善于改革。在推进改革中，既要管宏观，也要统筹好中观、微观。要突出具有结构支撑作用的重大改革，把握好重大改革的次序，优先推进基础性改革。要着力提高改革的针对性和实效性，着眼于解决发展中存在的突出矛盾和问题，把有利于稳增长、调结构、防风险、惠民生的改革举措往前排。 敢于担当，也是一种领导责任。责任是否明确，决定改革的落实。强化担当意识，需要建立“改革责任机制”，只有真正做到明晰责任、明确分工，奖励尽责者，问责失职者，才能确保政令畅通、激励改革创新，防止消极懈怠贻误改革时机。对于确定的改革目标任务，各牵头单位要加大年度工作要点的推进落实力度，凡事都要有人去管、去盯、去促、去干。要抓紧对领导小组工作要点落实情况督促检查和对账盘点，成熟一个，审议一个，出台一个。 新一轮改革大潮已经起势。回首30多年改革开放历程，正是凭着时不我待的责任意识、舍我其谁的担当精神，中国的现代化航船才得以劈波斩浪、一路向前。今天，面对深水区和攻坚期，担当起该担当的责任，以“万折必东不回头”的决心，以“赴百仞之谷而不惧”的勇气，我们就能大步涉险滩、啃下硬骨头，不断为中国的发展注入新的活力和动力。
中国－中东欧国家经贸促进部长级会议召开_要闻_新闻_中国政府网
新华社宁波６月８日电（记者 张奇志、张乐、刘明洋）中国－中东欧国家经贸促进部长级会议８日在浙江宁波召开，中东欧１６个国家经贸部长或代表率团与会。

会议围绕“深化务实合作，实现共同发展”这一主题，就扩大贸易规模，促进贸易平衡发展；增加相互投资，密切经贸合作联系；拓宽融资渠道，加强基础设施建设合作等议题深入交换了意见，达成广泛共识，并一致通过《中国－中东欧国家经贸促进部长级会议共同文件》。

此次部长级会议是落实去年１１月中方和中东欧１６国领导人共同发表的《中国—中东欧国家合作布加勒斯特纲要》所确定合作内容的重要举措，对新时期促进中国与中东欧全面合作关系具有重要意义。

商务部部长高虎城介绍，自２０１１年６月在布达佩斯举办首次中国－中东欧国家经贸论坛、２０１２年４月在华沙举办首次中国－中东欧国家领导人会晤以来，已成功举办两次领导人会晤、三次经贸论坛，中国－中东欧合作机制日益完善、影响日益广泛、前景日益看好。中方宣布的促进与中东欧国家友好合作十二项举措、以及各国领导人共同批准的《中国—中东欧国家合作布加勒斯特纲要》正在得到认真落实，并取得了积极成果。中国－中东欧国家合作传承了双方悠久的历史友谊，契合了当前各自发展的需要，显示出强大的生命力。

经贸合作历来是中国－中东欧国家合作的重要内容。６５年来，双方经贸合作从无到有，从小到大，有力地推动了各自国家的经济社会发展。特别是最近１０年来，双方经贸合作进入快车道，贸易额由２００３年的８７亿美元增至２０１３年的５５１亿美元；中国在中东欧国家投资由不足１亿美元增至近５０亿美元；中东欧国家在华投资由４．２亿美元增至１２亿美元。

近年来，基础设施建设合作成为中国与中东欧国家合作的新亮点。塞尔维亚贝尔格莱德跨多瑙河大桥、波黑斯坦纳里火电站、马其顿米拉蒂诺维奇－斯蒂普和基切沃－奥赫里德高速公路等项目先后顺利实施。

高虎城说，当前，世界经济复苏步伐加快，但不稳定不确定因素依然较多，新的风险还在积聚。加强合作对双方经济稳定发展至关重要。中国与中东欧国家发展水平相近，都处在发展的关键阶段。发挥互补优势，深化中国与中东欧国家经贸合作，符合各自发展特点与合作需要。中方对中国—中东欧国家经贸合作的前景充满信心。“中方愿与各国共同努力，落实双方领导人达成的共识，推动中国－中东欧国家经贸合作更好、更快发展。”高虎城说。

会前，与会各国经贸部长或代表还共同出席了２０１４中东欧国家特色商品展开馆仪式并巡馆，据介绍，这也是中东欧１６国首次联袂组团在中国举办特色商品展。
院士率队送技术下基层“腔镜万里行”公益活动启动 _要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄６月８日电（记者 周婷玉） 中国工程院院士、北京大学第一医院泌尿外科教授郭应禄和该院党委书记刘新民，７日至８日率该院３个科室的专家赴河北邢台市人民医院，为贫困患者免费做腹腔镜手术。

这是中国医师协会、《医师报》发起的“腔镜万里行”公益活动的首站，活动得到中华医学会泌尿外科分会和郭应禄外科发展基金的支持。郭应禄说，医疗技术要创新为民，更要创新惠民。

张骞第一个肾上腺瘤手术只用了２０分钟。邢台市人民医院泌尿外科医生闫兵说，患者解剖位置较深，传统手术切口要２０厘米，而腹腔镜下切除只在腰部打了４个１厘米左右的小孔，手术操作时间短且基本无出血。“不仅可以减少病人创伤，而且最大限度保护患者肾脏功能。”

尹玲告诉记者，她此前来过邢台支援，对基层缺医生、缺技术以及缺病人都有深刻体会。希望通过面对面的指导，零距离的观摩手术，使当地医生改变传统手术理念，更熟练地掌握腹腔镜技术，让更多患者受益。

腔镜技术在国内已处于蓬勃发展的态势，但各地水平参差不齐，尤其是地市级医院在应腹腔镜手术方面与大城市大医院间有一定的差距。中国医师协会会长张雁灵说，此次发起“腔镜万里行”活动，不仅为了进一步提高外科医师的腔镜操作技术，发挥培训和教育的作用，同时也是服务基层、共圆中国人健康梦的具体行动。

“任何一项技术都是通过模仿、熟练、超越、创新的过程，我站在了前人的肩膀上才得以掌握腔镜技术，也希望有人站在我的肩膀上掌握并创新技术，造福患者。”张骞告诉记者，今年他每个月还会抽出一个周末，到有条件开展但受技术限制而未能普及腹腔镜手术的地市级医院免费手术，让迫切需要做手术的贫困患者得到及时和规范的治疗。

“腔镜万里行”活动计划在更多的城市展开，发起单位呼吁更多大医院的专家加入这一行列。
2014年全国统一高考顺利结束 _要闻_新闻_中国政府网
根据教育部工作要求，高考阅卷、录取须周密安排、规范操作、从严要求。要选聘责任心强、业务水平高的评卷人员，严格执行评卷质量监控、复查和数据备份制度，防止发生错评、漏评，让考生满意、社会放心。要深入实施高校招生“阳光工程”，加强信息公开，接受社会监督，严格执行国家招生录取政策，严肃查处违规违纪违法招生行为，切实维护高考公平公正。 据统计，今年全国高考报名人数９３９万，比去年增加２７万，预计录取６９８万人；全国共设考点７１３１个、考场３０多万个。
杨洁篪会见中国－中东欧国家经贸促进部长级会议各国代表_杨洁篪活动报道_中国政府网
杨洁篪表示，中国同中东欧国家传统友谊深厚，合作历史悠久。中东欧国家是欧洲最具经济活力和潜力的区域之一，中国的改革开放正进入新的发展阶段，双方进一步加强合作，有利于发挥互补优势，实现合作共赢。希望双方进一步加强交流，创新思路，密切往来，推动投资经贸等领域合作不断向广度、深度发展。
科学大数据：科学发现与知识创新的新引擎_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月８日电（记者吴晶晶）信息化浪潮带来全球数据的快速增长，人们对“大数据”的概念已经不陌生。但与互联网大数据、商业大数据的快速发展相比，大数据在科学研究领域的应用较少受到关注。

８日在京举行的大数据与科学发现国际研讨会上，中外专家一致认为，作为大数据的重要组成部分，科学大数据正在使科学世界发生变化，驱动着科学研究进入数据密集型科学发现范式这一全新阶段。专家呼吁国际学术组织、各国政策制定与管理者、广大科技工作者共同努力，推动科学大数据在各科学领域的应用与发展。

国际科技数据委员会主席、中科院遥感与数字地球研究所所长郭华东院士表示，大数据研究已逐渐成为科技、经济、社会等各领域的关注焦点，世界各国也把大数据研究与产业上升至国家战略层面。而科学大数据是科学发现与知识创新的新引擎，将改变人类生活及我们对世界的深层理解。科学大数据已经并将继续在数字地球、全球变化、高能物理、基因组计划、深空探测等领域发挥重要作用，未来必将在大科学领域做出巨大贡献。

他提出，大数据与大科学研究需要一支特定的队伍，包括学科带头人、技术专家以及后备青年科学家力量；要加强国际合作，发达国家应为发展中国家提供科技支持；同时各国要从国家层面推进中长期规划和政策的实施等。

来自国际科技数据委员会、世界数据系统、未来地球计划、灾害风险综合研究计划、研究数据联盟、地球观测组织、国际数字地球学会等相关国际组织和国际科学研究计划的代表就如何挖掘科学大数据的潜力、如何更好利用科学大数据为科学发现服务，如何使大数据、大科学、大发现融会贯通等问题进行了深入探讨。
李克强发“落实动员令”确保政策成效_要闻_新闻_中国政府网
在经历表现不俗但稳中有忧的经济发展“上半场”后，中国总理李克强针对国务院此前密集出台的稳增长政策发出落实“动员令”，明确各级政府责任，并派出督察组，以确保这些政策落到实处，助力今年经济发展在“下半场”能勇夺佳绩。 2014年即将过半，李克强日前在部分省市经济工作座谈会上表示，当前中国经济运行总体平稳，经济增长、城镇新增就业、物价总水平等都处在合理区间。但也要看到经济发展稳中有忧，下行压力仍然较大，风险和挑战不容忽视，各地发展不平衡，有的方面还比较突出。 在经济下行压力较大的背景下，中国经济运行能稳定在合理区间和中国官方过去半年的主动作为有着密切的关系。 从为小微企业减税的“减法”到提速铁路等基础设施建设的“加法”；从列出“菜单”吸引民间资金“稳投资”到简化程序助力企业“稳外贸”，国务院过去半年密集出招，打出政策“组合拳”。据统计，仅二季度，国务院就累计出台了15项重大政策推动中国经济行稳致远。 伴随着数量的上升，稳增长政策的质量和成效也受到官方高度关注。中国政府网披露的国务院常务会的细节就呈现了李克强对落实的强调。 李克强说，去年以来国务院出台了一系列政策措施，市场反应是好的，但确实存在落实不到位等现象，使得一些好政策没能取得预期效果。国务院开会“议”了事，“决”了策，但如果没有“行”，就没有“效”。他强调，下一步国务院开展全面督查时，既要解决政策落实的“最后一公里”，也要解决政策落实的“最先一公里”。各部门、各级政府要尽职尽责，奋发有为，切实使各项政策措施落实到位。 “我在基层调研时注意到，有些地方确实出现了‘为官不为’的现象，一些政府官员抱着‘只要不出事，宁愿不做事’，甚至‘不求过得硬，只求过得去’的态度，敷衍了事。”李克强加重语气说，“说的难听点儿，这不就是尸位素餐吗？这样的庸政、懒政同样是腐败，是对国家和人民的极大不负责！” 而在日前部分省市经济工作座谈会上，李克强也强调要更好发挥中央和地方两个积极性。 他指出，各地区、各部门要以更大力度，把各项改革落到实处、推向深入；调结构，“主引擎”在市场，各级政府要发挥引导作用和当好“助推手”；惠民生是各级政府的责任，也是促发展的重要抓手。 李克强强调，完成今年经济社会发展主要目标任务，是各级党委政府不可推卸的重大责任。面对发展中的难题，各地区、各部门要不等不靠、主动作为、真抓实干，创造性地开展工作，做到守土有责、守土尽责，不能敷衍了事，更不能为官不为。今年时间即将过半，要有大局意识和强烈紧迫感，抓紧推进各方面工作，不得拖延。 除了在讲话中大篇幅的明确责任、强调落实，李克强还部署对稳增长促改革调结构惠民生政策措施落实情况开展全面督查。这是新一届政府成立以来，国务院对所作决策部署和出台政策措施落实情况开展的第一次全面督查。 国务院6日发出通知指出，国务院决定派出督查组，对国务院决策部署和出台政策措施落实情况开展一次全面督查。希望以此打通国务院决策部署和出台政策措施贯彻落实的“最先一公里”和“最后一公里”，力破“中梗阻”，确保政令畅通、令行禁止。 从明确责任到加强监督，这一系列的“落实动员令”将有助于推动国务院此前推出的各项决策部署和政策措施尽快落到实处、取得实效，夯实经济稳中向好的基础，使经济运行保持在合理区间，确保实现全年经济社会发展预期目标。（周锐）
云南盈江地震灾区千余名考生在板房考场中完成高考_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明６月８日电（记者 吉哲鹏）８日下午，随着交卷铃声响起，２０１４年云南省盈江地震灾区板房高考顺利完成，千余名考生在专门搭建的３８个板房考场中完成了高考。

盈江县教育局局长司银荃介绍，今年考点设在盈江县第一高级中学，参加普通高考的考生共有１０９９人，共设立３８个考场。其中，文科２０个考场、理科１４个考场、“三校生”４个考场。由于本次考试在板房进行，不能启用标准化考场监控系统，每个考场安排了３名监考老师。

据介绍，为了让地震灾区的高考顺利进行，云南省住房和城乡建设厅紧急搭建４０间标准化板房用作考场，每间板房都搭起遮阴棚，电力部门在板房内安装了照明灯。考虑到当地气候炎热，盈江县教育部门７日用８吨、８日用６吨冰块为板房考场进行降温。

“这两天天气很好，７日和８日都下了一点雨，气温相对凉爽。地震后到考试前，学校专门针对高三年级开了三次辅导会，并提前让考生到板房考场适应新环境，考生们状态都不错，目前板房高考已经顺利结束。”司银荃说。
广西对“贫困县”考核指标突出扶贫成效_要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁６月８日电（记者 吴小康、翁晔）记者从广西壮族自治区扶贫办获悉，今后广西将从转变考核方式上着手，对国家扶贫开发工作重点县、自治区扶贫开发工作重点县的主要考核指标由地区生产总值转为主要考核扶贫成效。

广西改进的考核新机制明确，将把改善贫困人口的生产生活条件、提高贫困人口收入和生活水平、减少贫困人口数量及完成扶贫开发重点工作成效作为贫困县的主要考核指标。同时，将扶贫开发成效作为衡量片区县、重点县领导班子和领导干部任期内工作实绩的主要依据。

目前，广西已根据贫困状况对１４个地级市进行分类，并按类确定扶贫开发考核指标在考评体系中的权重。广西明确，２０１８年之前实现脱贫县或扶贫工作有进步的县给予资金项目奖励，并对在扶贫工作中表现优秀的相关负责人优先提拔任用。

对已脱贫的县，广西实行脱贫不减扶持政策，在２０２０年之前保持对其扶持政策不变、扶贫规划不变、资金项目不变、行业扶贫不变、定点扶贫不变。此外还建立起问责机制，对扶贫工作不力的相关负责人进行约谈、岗位调整等。
广州会展“饭霸”潜逃两年在湖南落网_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州６月８日电（记者 赖雨晨）广州警方曾在两年前打掉一个盘踞于当地会展集中区域、通过暴力手段控制快餐销售的“饭霸”团伙，但主要成员廖某国一直潜逃。经过公开悬赏和多地追捕，专案组于７日将其抓获归案。

据警方调查，从２００６年以来，廖某国所在的犯罪团伙持有枪支和管制刀具等凶器，以殴打、威胁等方式对琶洲地区的快餐销售人员进行控制、强行收取“保护费”，逐步垄断了这一带的快餐销售生意，造成重大社会危害。

广州检察机关也曾披露，该“饭霸”团伙以“盒饭公司”自称，强迫在琶洲会展中心一带私营快餐的人员贩卖由他们指定的饭馆提供的盒饭，并向在展会内贩卖盒饭的人员收取每个盒饭４元的保护费。

２０１２年，该团伙５５名犯罪嫌疑人被警方抓获，其中２２人因组织领导黑社会性质组织罪、聚众斗殴罪、敲诈勒索罪、强迫交易罪等８项罪名被判刑。但团伙主要成员、绰号“大桥”的廖某国在案发后一直潜逃。

今年４月２１日，广东省公安厅发出对包括廖某国在内的多名涉枪在逃人员的悬赏通告。在湖南警方的大力协助下，办案民警于６月７日在湖南省湘乡市，将走投无路的廖某国抓获归案。目前，廖某国已被警方依法刑事拘留。
新华时评：打破诚信“悖论”需要你我参与_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月８日电（新华社记者 吴俊、姜伟超）一边制造不诚信，一边抱怨社会缺乏诚信，这是发生在相当一部分人身上的诚信“悖论”。现在，是打破这个悖论的时候了。 新华社联合多家媒体开展的“中国社会诚信现状”网络调查，得出的结果耐人寻味：２．２万名受访者中，半数以上的受访者表示对当前社会诚信现状不满意，但也有半数以上的受访者承认自己有过不诚信行为。这说明，不诚信的受害者往往也是制造者，重建社会诚信，打破诚信“悖论”首当其冲。 “诚者，天之道也；思诚者，人之道也。”诚信是人类最看重的美德之一，党的十八大报告提出的２４字社会主义核心价值观也包括“诚信”这个关键词。此次调查显示，绝大部分受访者都认为诚信“非常重要”，但是在人们的行为选择中，诚信的重要性却时常被忽视。究其原因，与社会道德水平下降有关，而社会诚信管理体制不健全、失信成本低，也导致部分人为了私利而选择失信。 个人失信，虽然有可能侥幸逃脱不被人识破，但其造成的负面影响却在短期内难以消除。例如福建永定金砂乡的“无人卖菜一条街”，这一建立在邻里互信、守望相助基础上的经济生态至今已延续１８年，但假如有一些人不诚信，这一经济生态可能用不了多久就土崩瓦解。同样的道理，如果越来越多的人放松自我约束，做出不遵守规范的行为，社会诚信将不复存在，整个社会合作的基础将会分崩离析。 如今中国社会正处于全面转型时期，社会诚信面临多元冲击，不诚信现象比较严重。必须意识到，从某种意义上来说，是我们共同创造出了眼前这个缺乏诚信的世界，因此只有每个人都从自身做起，从摒弃日常生活中不诚信的细节做起，才能逐步修复已经断裂的社会诚信链条。 打破诚信“悖论”，需要公众的广泛参与，特别是主动作为。有的人生怕“吃亏”，总想着别人先“动”，我再“动”。但是，如果人人都持这种观望态度，人人都不动，社会的诚信建设就无法进入良性循环，甚至会每况愈下，届时可能会人人自危，以邻为壑，那才是人人真正“吃大亏”的时候。 重建社会诚信是一项系统工程，各地政府也应当积极有为。一方面通过各种载体积极发动公众参与诚信建设，一方面带头提高公信力。同时，建立健全社会信用体系，加大对不诚信行为的法律惩罚力度，用制度提高失信成本，不让老实人“吃亏”；加大对诚实守信者的鼓励，让“好人有好报”等朴素道德观在现实中应验。
农业部20万亩小麦高产攻关田平均亩产达715.97公斤_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月８日电（记者 张蕊）“经测产，齐河县实施的农业部２０万亩粮食增产模式攻关核心区小麦高产攻关田平均亩产达７１５．９７公斤。”农业部小麦专家指导组副组长、中国农科院研究员赵广才７日在山东齐河公布了农业部小麦专家指导组部分成员和有关专家，对齐河县实施的农业部２０万亩粮食增产模式攻关核心区小麦高产攻关田进行的测产结果。

农业部２０万亩粮食增产模式攻关核心区位于齐河县中部，涉及华店、焦庙、刘桥、祝阿等４个乡镇，１２２个村，２２７００个农户，耕地面积２０．３９万亩。

在焦庙镇周庄村的小麦测产田里，周庄村村民马希勇望着金灿灿、沉甸甸的麦穗笑着对记者说：“去年秋季在土地流转政策的鼓励下，我接手了周庄村７００多亩田地，有县里提供的高产种子和专门技术人员的全程技术服务，我对今年增产有信心。”

齐河县县长王晓东告诉记者，近年来齐河县大力推广了“订单”作业新模式，促进农业服务规模化，在产前、产中、产后等农产品生产经营全过程中，积极为家庭农场、种粮大户等经营主体开展大田作物托管服务。截至去年年底，全县农机专业合作社发展到１４７个，农机大户５００余户，主要粮食作物耕种收综合机械化水平达９７．６％。
浙江活禽市场将不卖“活禽” 须宰杀后交付购买者_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州６月８日电（记者 岳德亮）将于今年７月１日起施行的《浙江省活禽交易管理办法》规定，活禽须经宰杀后，方可交付购买者。

浙江省政府划定的活禽范围包括鸡、鸭、鹅、鸽、鹌鹑等供食用的家禽和人工驯养繁殖的野生禽类。

浙江省政府制定颁布的《浙江省活禽交易管理办法》指出，设区的市城区内限制活禽交易，限制区域内不得设置活禽交易市场。限制区域外按规定防疫条件设置的活禽交易市场连续经营不得超过１０日，每月休市不得少于３日，经营和休市期间都要进行全面清洗消毒。违反规定的由政府市场监管部门责令改正，给予警告；拒不改正的，处５０００元以上２万元以下的罚款。

活禽经营者对未出售完的活禽，应当于休市前，在市场内宰杀后作冷鲜或者冰冻处理，休市期间不得在市场内滞留活禽。活禽须经宰杀后，方可交付购买者。否则，由政府市场监管部门责令改正，给予警告；拒不改正的，处１０００元以上３０００元以下的罚款。
中国与东盟经贸合作保持平稳发展势头_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月８日电（记者 王希）海关总署８日发布数据，今年前５个月，我国与东盟双边贸易总值为１．１２万亿元人民币，与去年同期相比增长１．２％，其中出口６２１０．１亿元，增长４．１％，进出口、出口增速均高于同期全国外贸整体水平。

近年来我国与东盟双边贸易保持增长势头。２００２年中国－东盟自贸区框架协议签订时，双边贸易额为５４７．６７亿美元。２０１３年，中国与东盟的贸易额已升至４４３６．１亿美元，同比增长１０．９％，高于同期全国外贸增速３．３个百分点，增速居我国主要贸易伙伴前列。其中，中国出口２４４０．７亿美元，进口１９９５．４亿美元，同比分别增长１９．５％和１．９％。

贸易数据显示，目前中国是东盟最大的贸易伙伴，东盟是中国第三大贸易伙伴、第四大出口市场和第二大进口来源地。

市场分析人士指出，受到东盟部分国家内部政治经济形势不稳定等因素影响，今年一季度以来，中国东盟双边贸易从年初的两位数增速连续回落，到４、５月份出现低位企稳趋势。目前相关国家经济环境比年初略有改观，但扰动因素犹存，保持稳定的贸易增长仍需双方付出艰苦努力。

在投资领域，东盟是我国对外投资增长最快的地区之一，也是我国吸引外资的重要来源地。据中方统计，截至２０１３年底，中国与东盟双向投资额累计达１１４７．８亿美元。中国企业累计在东盟国家非金融投资总额２９３．４亿美元，其中２０１３年新增直接投资５７．４亿美元，同比增长２９．８％。东盟国家来华累计实际投资８５４．４亿美元，占中国吸引外资的６％，其中２０１３年新增直接投资８３．５亿美元，增长１８％。
海口：点名道姓曝光“庸懒散奢贪”行为_要闻_新闻_中国政府网
新华社海口６月８日电（记者 赵叶苹）上班时间玩游戏、看电影、炒股票、上淘宝、上网聊天、打瞌睡……海口市作风办近日通报了全市工作纪律明察暗访情况，共发现各类问题１２个，涉及１７家单位（部门）１８人，除各单位进行严肃处理和问责追究外，被查人员全部被点名道姓曝光。

据海口市纪委介绍，５月７日至１６日，海口市作风办联合市效能办、市直机关工委，组成９个暗访小组对市区各单位（部门）遵守工作纪律“六不准”的情况开展明察暗访。为使检查公正透明、不留情面，检查组采取了四个区作风办交叉检查及随机抽查、实地走访等方式，不定时间、不定路线，对违规行为进行拍摄取证和当事人现场签字确认等做法，确保检查工作取得实效。从检查的情况看，全市绝大多数党员干部特别是领导干部能自觉遵守工作纪律，个别单位和工作人员存在作风纪律散漫、工作不在状态等问题。

其中秀英区政府办科员张晖、区教育局工作人员郑峻敬、区政务服务中心聘用人员邢丽芸、区农林局聘用人员陈强，龙华区新坡镇农业服务中心工作人员黄杰，琼山区云龙镇纪委副书记詹光景、红旗镇政府农业服务中心工作人员曾德帆、林婷，美兰区海甸街道办工作人员黄浩、林玉娇，市档案局工作人员符智，市地方志办公室工作人员姚锐，市交通港航局聘用人员冯恒鑫、借用人员王秋霖，市国税局劳务派遣人员邱培燕，海口质监局聘用人员李心刚、刘霖冀，市社保局秀英社所工作人员刘健等，因存在上班时间擅自脱岗、上网看电影玩游戏、浏览与工作无关的网页、上班睡觉等问题，依据《海南省“庸懒散奢贪”行为问责办法》，相关单位分别给予责令书面检查、诫勉谈话、通报批评、调离工作岗位等处理。
鲁西南粮仓麦收见闻：种粮大户丰收也有烦心事_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南６月８日电（记者张志龙、萧海川）６日傍晚，麦浪滚滚的田野里，两台大型农机正在蒋振民的麦地里作业，金黄的麦子一收完，玉米粒就播上了。蒋振民随手摘下自家麦田一颗麦穗数了数，喜悦之情溢于言表：“你看看，一排４粒，共１０排，穗粒数４０多个呢，亩产最少也得１１００斤，丰收定局啦。”

５５岁的蒋振民是有着“鲁西南粮仓”之称的济宁市兖州区新兖镇大南铺村人，兖州区常年小麦种植面积都在４０多万亩。蒋振民是远近闻名的种粮大户，小麦种植面积３２０亩。“现在都是机械化了，收得很快，今天就收了９０多亩。”

说到种地，蒋振民打开了话茬子：“化肥怎么用，啥时候浇地，那都是有讲究的。你不给地乱来，地就不会给你胡来，就能丰收。”

在蒋振民看来，农业是阳光产业，是未来经营热门。说起种粮收益，蒋振民跟记者算了一笔账：“包地１０００多元一亩，再加上肥料、种子、农药等投入，一亩地两季纯收益有３００多块钱，总收入怎么着也得有个１０来万吧。”

兖州区农业局局长张士坤告诉记者，像蒋振民这样超过１００亩经营面积的种粮大户兖州有１６８户，此外还有３０家家庭农场和３００多家农民专业合作社，兖州土地流转总面积２０万亩，占耕地总面积的４０％。

“这两年兖州一方面大力推进土地流转，培育新型农业经营主体；另一方面，集成推广小麦玉米一体化增产的‘兖州模式’，即综合农机农艺融合，良种良法配套，科学分配光热，提高土地利用率，粮农增收显著。”张士坤说。

机械化水平上去了，农业部门科技支撑也越来越强，再加上信用社的联保贷款，让种粮大户种田轻松了不少。但让蒋振民们烦心的是，晾晒场和仓储设施短缺的问题越来越突出。

“以前一家一户种田，随便找点地就晾晒了，但现在动辄几十上百亩的小麦、玉米收获了，根本找不着晾晒的地，我现在天天为这发愁。”蒋振民对记者表示。大南铺村村主任蒋奇说，村里有５个种粮大户，都找他反映过这个问题。

专家表示，随着我国各地农业新型经营主体越来越多，晾晒和仓储问题日益突出。“马路晾晒影响交通，烘干设备投入大、成本高，国家是不是能从宏观上出台保证晾晒仓储场所供应的政策。”蒋振民满怀期待。
“郑麦7698”刷新优质强筋小麦大面积产量纪录 _要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州６月８日电（记者 马意翀 甘泉）河南省科技厅６日在济源市梨林镇前荣村组织了对优质强筋小麦新品种“郑麦７６９８”千亩示范方机收实打验收。国家小麦工程技术研究中心常务副主任、河南农业大学教授尹钧宣布：经三个机收点实打测产，千亩方平均亩产达到７５２．４６公斤，打破了我国千亩示范方优质强筋小麦产量纪录。

小麦按品质可分为强筋、中筋、弱筋三种。强筋适合做面包，中筋适合做馒头、面条，弱筋适合做饼干。据河南省农科院小麦研究所分子育种研究室研究人员介绍，“郑麦７６９８”是兼具高产与优质强筋特性的小麦新品种，２０１１年在河南商丘市梁园区岳庄村１５亩示范方平均亩产达到７５６公斤，此次千亩方平均亩产达到了７５２公斤，在小面积和大面积示范中均刷新了我国优质强筋小麦产量纪录，表明我国优质强筋小麦遗传改良研究进入了一个新的水平。

济源市农科院为发展优质强筋小麦生产引入了“郑麦７６９８”。经过三年的试验示范，认为该品种适宜在济源市大面积推广应用。２０１３年秋播，济源市农科院在千亩示范方内统一种植了“郑麦７６９８”，并开展了技术培训和田间技术指导工作。
全国多地开展“6·8”世界海洋日暨全国海洋宣传日活动 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月８日电 ６月８日是世界海洋日暨全国海洋宣传日，今年海洋日的主题是“建设海上丝路，联通五洲四海”。全国多个地方开展各类活动，宣传普及海洋知识，提升全民海洋意识。

在“２０１３年度海洋人物”颁奖仪式上，“雪龙”号极地科学考察船集体、海军某潜艇基地核潜艇官兵、中国人民大学附属中学学生陈金石等１０人或团体获得“２０１３年度海洋人物”称号。这群默默耕耘在海洋领域各行各业的平凡海洋人，用他们对海洋事业的坚守执著感动着颁奖现场的每一个人。

福建省平潭岛的海滩上，由海洋公益形象代表、环保志愿者、学生、普通市民等组成的队伍开展了一场“碧海银滩生态行”清洁海滩行动。从蹒跚学步的小朋友到白发苍苍的老者，人们沿着海滩边走边清理，将被游客丢弃在海滩上的废纸、矿泉水瓶等捡进垃圾袋，让沙滩恢复美丽整洁的容颜。

“来福建上学前我没有见过大海，想像中的大海就是一抹无瑕的蔚蓝。”正在海滩上捡垃圾的福建医科大学大二学生何丹对记者说，“很难想像美丽的海滩上会有这么多垃圾，希望通过这种活动唤醒每一个人的环保意识，让大海重归美丽。”

在北京向东小学，一场“建设海上丝路，联通五洲四海——拥抱蓝色未来，描绘海洋梦想主题绘画活动”正在举行。６０位小学生现场在百米长卷上描绘海洋梦想。近４００位学生和家长参加了此次活动。

“我的海洋梦是保护海权，保护蓝色国土，争当保护海洋生物的小卫士。”向东小学六年级小学生张佳贺说。

向东小学是中国海洋学会的全国海洋科普教育基地之一。目前，中国海洋学会在国内建设了３４家全国海洋科普教育基地，这些基地主要分布在东部沿海地区。

在山东青岛民超海洋教育馆，国家海洋局北海分局制作的海洋展览橱窗、海洋环境监测及灾害防范、海洋预警报公益服务展示等吸引了来自山东昌乐二中、青岛市城阳区第二实验中学等学校的近千名学生。工作人员向学生们详细介绍了“攻坚克难、敢为人先、开拓进取、追求卓越”的“海洋精神”，通过记录海洋事业发展中的闪光点，系统诠释了“南极精神”、“大洋精神”、“载人深潜精神”和海洋人的“核心价值观”。

青岛市同时还举行了海洋生物资源增殖放流活动，参加仪式的社会各界代表将上百条牙鲆、鲈鱼、半滑舌鳎亲鱼和１万尾牙鲆苗种、５０万尾中国对虾苗种、２５万只梭子蟹苗种投入大海。

此外，广东、广西、浙江、湖北、辽宁等多地还开展了大学生海洋知识竞赛、组织民众参观海洋环境监测站、重走海上丝绸之路等活动，通过各种形式增强公众对海洋保护和开发的了解与认识。

２００８年１２月５日，第６３届联合国大会通过第１１１号决议，决定自２００９年起，将每年的６月８日定为“世界海洋日”，希望世界各国都能借此机会关注人类赖以生存的海洋，发现海洋所蕴含的丰富价值，同时也审视全球性污染、对鱼类资源过度消耗等问题给海洋环境和海洋生物带来的不利影响。（采写记者罗沙、涂洪长、毛伟豪、张旭东）
我国财政补贴推广高效照明产品成效综述_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月８日电（新华社记者 江国成） 我国从２００８年启动中央财政专项资金，补贴推广节能灯，逐步淘汰在用白炽灯和其他低效灯具活动。据“中国逐步淘汰白炽灯、加快推广节能灯”项目办公室介绍，截止到去年年底，全国已累计推广节能灯等高效照明产品７．８亿只，年节电能力达３２０亿千瓦时。预计今年仍将推广１亿多只。今年将结束的这个项目节能减排成效如何？对我国照明行业有哪些影响？记者采访了国家有关部门和相关企业。 中央财政补贴推广活动首先通过公开招标，将原来高不可攀的节能灯价格平民化。如，市场价１５元的节能灯中标价比零售价平均降幅在４０％左右，加上国家补贴的５０％，老百姓只需花市场价的约３０％就可购买到品质优良的节能灯。如果加上地方财政配套补贴，价格还会更便宜。 ２００８年，承诺举办绿色奥运的北京市在全国率先推出“一元节能灯”计划，在部分城区以市场价１／１０的价格推广５００万只节能灯，受到北京市民的欢迎。北京市对居民用户提供的“一元节能灯”，是在中央财政补贴５０％基础上，市级财政补贴３０％，区级财政补贴１０％，居民只支付１０％的价格。 据财政部发布的数据，２００８－２０１０年中央财政共投入２５．６２亿元支持３．６亿只高效照明产品推广。经测算，这些高效照明产品寿命周期内共产生约６６０亿千瓦时的节电量，即中央财政补贴每投入１元钱可以产生约２６千瓦时的节电量，按０．５元／千瓦时的电费计算，１元的中央财政补贴可以节省１３元钱，即总共为广大城乡居民和大宗节能灯用户节省约３３３亿元电费开支。 在此之前，尽管我国是世界最大的节能灯生产国和出口国，年产量达到４０多亿只，占世界节能灯产量的８０％以上，但由于流通环节费用高，普及难度大，主要节能灯厂家高度依赖国际市场，形成墙内开花墙外香的尴尬局面。 国家启动节能灯财政补贴推广活动，让国内一些长期深耕国际市场，依靠给洋品牌代工赚取利润的国内节能灯企业认识到国内消费市场的巨大商机，纷纷加大国内市场开拓力度。 据“中国逐步淘汰白炽灯、加快推广节能灯”项目办公室介绍，在财政补贴推广过程中，通过公开招标，一方面降低了中标产品的销售价格，从而带动了整个高效照明产品市场价格的理性回归。２０１０年普通节能灯价格比２００７年下降了３０％－４０％。国家还逐步对产品光效、寿命、显色性、汞含量等技术指标提出更加严格的要求，同时通过加强监督抽查，进一步规范了市场，提高了整个行业产品质量。 中国照明电器协会理事长刘升平说，在财政补贴推广政策的带动下，质量好、价格适中的高效照明产品逐步成为照明市场的主流，假冒伪劣产品生存空间被进一步挤压，高效照明产品市场朝着更加规范和健康的方向发展。 以２０１０年参与推广的３５家中标企业为例，普通照明用自镇流荧光灯（节能灯）产量为２６．６亿只，占全国节能灯总产量的６５％，从国内具有一定规模的荧光灯生产企业５００多家中脱颖而出，企业整体竞争力有效提升。 去年我国开始实施财政补贴ＬＥＤ产品的推广，大大促进了国内节能灯龙头企业公司从传统产品向ＬＥＤ产品的转化节奏。 年研发投入超亿元的欧普照明已拥有３００多名研发人员，形成珠江三角洲、长江三角洲两大生产基地。去年第四季度，ＬＥＤ产品销售额占其照明产品总额的３３％，上一年这一比例还不足５％。去年浙江阳光ＬＥＤ收入近１０亿元，比上年增加１７０％，占其所有节能照明产品收入的３１％。 上海亚明作为１９２３年制造出中国第一批白炽灯的民族企业。２０１１年投入近亿元成立亚明ＬＥＤ技术中心，不断投入巨资进行ＬＥＤ的研发。近几年来，上海亚明照明成功中标了人民大会堂报告厅、中央党校、北京奥林匹克中轴大道、世博会徐汇滨江ＬＥＤ照明项目。 不仅如此，上海亚明、欧普照明、浙江阳光等照明企业近年来还逐步开展能源合同管理，就是由这些企业垫资为商场、机关单位、学校等大客户进行照明系统节能改造，改造后若干年节省的电费将按约定比例分成。这一模式对客户而言等于零成本实现节能改造，而对照明企业可以获得更多项目和更高的利润率，取得了节约能源的共赢。
山东汶上：“连心卡，让等了四年的出生证三天就办好了”_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南６月８日电（记者 魏圣曜） “没想到既没出家门，更没托人找关系，只是给‘连心卡’上的联户干部打个电话，三天就把我们一家人的大难事给办成了。”山东汶上县刘楼镇侯村５０岁的村民张爱荣说，这个耗时四年的“难事”就是孙子的“出生证”。

张爱荣告诉记者，２０１０年孙子出生前住院登记时，医院误把儿媳妇的名字“李希英”写成“李西英”，由于手续不全、证明不足，４年来一家人始终无法为孩子办理出生医学证明。今年５月，张爱荣看到联户干部贴在她家里的“连心卡”，就尝试着拨通了汶上县疾控中心联户干部胡克雨的电话。

“通完电话，我马上向县疾控中心负责领导汇报了基本情况。”胡克雨告诉记者，接到电话当天他和县疾控中心副主任张远征就赶到了张爱荣家中，简单了解情况后又一起到县第三人民医院协调此事。

胡克雨说，经过他们查询，医院生育登记中张爱荣儿媳妇名字与身份证上的音同字不同，需提供户籍证明或做亲子鉴定。“她儿媳妇户籍在外地，户口本上没有‘李西英’这一曾用名；做亲子鉴定要去济南，得花费２０００多元，他们家经济条件挺困难，所以无法提供户籍证明或亲子鉴定，迟迟办不了证。”胡克雨说。

胡克雨和张远征一边向张爱荣解释政策，一边积极通过汶上县下派干部管理工作办公室与县卫生局、医院和乡镇派出所协调此事。“后来我们去填了备案和证明，仅仅用三天就办好了手续，孙子也马上能办理户口，一家人心里的石头终于落了地。”张爱荣说。

据汶上县委组织部部长王卫星介绍，为建立干群间的长期联系、实时联系，县里为５８００多名联户干部统一设计了“干群连心卡”，以不干胶的形式，在联户干部走访入户时张贴到全县１７．５万农户家中，卡上有联户干部的姓名、照片、职务和电话以及职责任务，并注明承诺事项、监督电话。

张爱荣说，以前不了解办事手续又容易忘东忘西，有时办事得跑好几趟，现在好多事打个电话就能办成，“让联户干部替我们跑腿，办事又快又好”。

王卫星说，为让“连心卡”牢牢贴在群众心坎上，汶上县还建立了“群众诉求收集分理转办反馈机制”，实行“征求意见”—“汇总分理”—“转办交办”—“情况反馈”一体化运作；自今年开展驻村联户干部工作以来，全县已收集各类民情信息１６３００多条，群众诉求５７００多件，解决实际问题４２００多个，化解矛盾纠纷９２５例。
蓝色“母亲”不堪重负——世界海洋日谈海洋污染_要闻_新闻_中国政府网
新华社青岛６月８日电（新华社记者 张旭东）６月８日是世界海洋日和全国海洋宣传日，海洋与人类社会发展的历史进程息息相关，她不仅是全球气候“调节器”，还为人类提供各类水产资源，承载三分之二以上国际货物运输。但随着沿海和海上经济活动疾速扩张，一方面，人类向海洋索取资源的数量和种类急剧增加，另一方面又滥用海洋自净能力，让蓝色“母亲”不堪重负。 国家海洋局北海预报中心近期在渤海和黄海北部监测到大面积浒苔绿潮。６月７日监测数据显示，黄渤海浒苔绿潮覆盖面积约２８６平方公里，分布面积约１９８０１平方公里，距山东日照最近约１０公里，距山东青岛最近约１４公里，并继续向偏北方向漂移。 浒苔绿潮今年将再次涌向山东部分沿海地区，绿色絮状的浒苔又将堆积在沙滩上，发出一股股浓烈的海草腥味，工人又要整车整车地将它们拉到填埋场处理。从２００７年以来，这将是浒苔绿潮第８次影响山东部分沿海地区，冲击沿海旅游业并威胁养殖业。 中国科学院海洋研究所研究员逄少军说，黄海连年暴发漂浮浒苔绿潮，敲响了黄海近海生态环境恶化的警钟，说明沿岸人类的经济活动已让黄海生态环境脆弱不堪，浒苔剧增反映了黄海近海海域氨氮水平达到浒苔大量出现的条件，因为浒苔是海水富营养化的典型表现生物。 记者了解到，目前科研人员对浒苔形成机理和暴发原因仍在进行研究，尚未形成统一定论，但基本共识是海水中富含大量氨氮是形成浒苔的必备要素。因此，浒苔是沿海经济活动中向海洋排放大量污染物的恶果，大海通过暴发浒苔绿潮来吸收海水中的过量氨氮，自我恢复水质，也向人类发出警告。 与大型藻类浒苔相比，赤潮是一种微型藻，但形成原因与人类过度经济活动密切相关。据统计，２０１３年仅渤海就发现１３次赤潮，面积约１８８０平方公里。国家海洋局北海监测中心研究员李钦亮介绍，赤潮形成原因有两类：一是海水富营养化引起，主要是陆地过度排放氮、磷和污水等；二是人类过度捕捞，原来以单细胞藻类为生的动物明显减少，这种单细胞藻类就大规模暴发。 溢油是近年来海洋环境主要污染源之一，除了船舶正常航行产生的油污滴漏和陆源工业污染物外，重大突发性溢油事故则会对海洋生态环境造成严重损害，例如大型船舶碰撞沉没、钻井平台和沿海炼油厂发生生产事故等。 ２０１３年１１月２２日，中石化东黄输油管道发生爆炸事故，导致原油入海。监测结果表明，海面油膜分布较多区集中在青岛团岛至黄岛一线胶州湾内侧海域，局部海域石油类浓度超第二类海水水质标准，黄岛大石头以西岸滩有油污分布。 这是近年来黄渤海发生的3次严重溢油事故。有专家认为，“７·１６”大连油污染事件和蓬莱１９－３油田溢油事故会使海域石油平均浓度升高，一般在海水稀释和自净能力作用下，水质应该能得到较快程度恢复。但这两次溢油事故都在渤海，而渤海是半封闭海，海水交换程度较低，因此恢复时间较长。 对于重大溢油事故对海洋生态环境的影响，海洋环境专家持更为悲观的态度，他们认为溢油事故会对渤海生态系统造成中长期影响，特别是海底油污难被稀释和自净，会对底栖生物造成危害，进而影响整个海洋生物链。 国家海洋局发布的《２０１３年中国海洋环境状况公报》显示，２０１３年我国海洋环境状况总体较好，但陆源排污压力依然巨大，近岸局部海域污染严重，未达到第一类海水水质的海域面积为１４．４万平方公里，呈富营养化状态海域面积约６．５万平方公里。严重污染区域主要分布在黄海北部、辽东湾、渤海湾、莱州湾、江苏盐城、长江口、杭州湾、珠江口等近岸海域，主要污染要素是无机氮、活性磷酸盐和石油类。 国家海洋局北海监测中心研究员孙培艳在接受新华社记者采访时说，海洋环境污染源８０％以上都来自陆地，包括河流带入、沿海养殖业和工业污染物排放等，因此必须严格控制陆源污染物排海总量并监管确保陆源入海排污口达标排放。 但部分基层海洋与渔业部门向记者反映，陆源污染物排海控制和监管面临“环保部门不下海，海洋部门不上岸”的困境。海洋管理部门只能监管到“入海排污口”和“海洋倾倒区”，对来自上游的河流难以监管。各地的环境保护部门也只能监管当地河流，对跨界河流束手无策，入海河段监管又与海洋部门界定不清。 专家认为，“环保部门不下海，海洋部门不上岸”的管理格局和行政区域分割的障碍亟待破解，形成统一、协调的海洋污染物治理和海洋生态环境保护管理执法体系。 对于溢油事故，也要打破船舶溢油归海事部门管理，钻井平台溢油归海洋部门管理的格局。同时，应加强船舶溢油风险防控，增强海上交通安全意识，提高从业人员专业素质，并加强对沿海炼化企业和钻井平台安全生产的监管力度。 此外，海洋法律专家指出，海洋环境保护法自１９９９年修订后再没有修订过，对造成海洋环境污染损害后，受害者如何索赔、海洋生态破坏如何修复等内容缺乏配套规定和法律依据，亟待重新修订。
安徽：局部遇收割机短缺小麦抢收面临困境 _要闻_新闻_中国政府网
针对此，安徽省农机局要求，各地要对辖区内机械进行全面摸排，机具不足的地区，要采取优惠措施，千方百计引进更多机械投入小麦抢收。开展区域合作和对口支援。加强与水稻产区和麦收即将结束的合肥、六安等沿淮地区农机部门联系，组织调运收割机。麦收结束地区和水稻产区要从大局出发，主动沟通联系，迅速组织发动，发挥应急机收服务队作用，组织更多机具支援皖北地区抢收小麦。

据悉，截至６月７日１７时，安徽省累计收获小麦３２２９万亩，其中机收３１７５万亩。当日投入联合收割机７．８万台，收获３８３万亩。从具体区域看，皖南和江淮地区小麦分别收获９９．２４％和９２．８５％，小麦主产区皖北地区已收６７．５５％。
刘云山将出访丹麦、芬兰、爱尔兰和葡萄牙四国_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京6月8日电 中共中央对外联络部发言人沈蓓莉6月8日在北京宣布：应丹麦、芬兰、爱尔兰和葡萄牙政府邀请，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山将于6月中旬对上述四国进行正式访问。
聚焦疯狂学区房：教改“新政”缘何成了“楼市先行”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月８日电（新华社记者 孔祥鑫 段续）小学就近入学、小升初多校划片入学、取消“共建生”……各地一系列意图促进教育公平的政策利好看似杜绝了“递条子”“送票子”，却让“拼房子”愈发猛烈：老牌学区房价格依然坚挺，新晋学区房也在“蹭蹭”上涨。 记者走访北京西城、海淀等教育资源集中区域发现，虽然楼市整体低迷，但学区房依旧在短时间内每平方米上涨四五千元，从前无人问津的老旧小区迅速变成“香饽饽”。如此“华丽转身”让不少家长苦不堪言：教改“新政”咋就成了“楼市先行”？ 在北京，与楼市整体低迷形成鲜明反差的是，个别区域的量价却“逆市上扬”。究其原因，是这些地方挂上了“学区房”的金字招牌。 今年４月底，北京西城区出台多项教改措施，其中一项重要内容是在１２所普通小学试点按比例直升优质初中。明年开始，西城区已确定直升优质初中的小学毕业生可按自愿原则升学，入学比例逐年递增，６年后不低于８０％。 受政策“刺激”，不少家长开始提前“布局”，这些小学附近的学区房热度迅速提升，不少中介网站上的房源迅速贴上了学区房“标签”。 “高家寨小区是八十年代末老房子，最低时每平方米４.５万元左右。所属学区的福州馆小学因为能直升北京八中，成交价迅速涨到５万元以上。”北京西城虎坊路附近一家房产中介经纪人程先生说：“政策出台两周内，我们店就卖了５套，原先卖不动的老房子成了抢手货。” 不仅如此，传统学区房的价格依然“稳步上涨”。记者走访了解到，北京市东城区的培新小学附近，近３０年的六层老楼价格已被炒到每平方米６．５万元以上。在中关村等传统学区，一些学区房已经涨到了每平方米１０万元以上。 “近期各学校登记入学范围陆续公布，学区房价格更是‘扶摇直上’。”北京一位教育部门工作人员表示，就近入学确实可以抑制寻租腐败，促进教育公平，但政策的任何风吹草动都可能导致楼市的敏感反应。 根据教育部文件要求，到２０１５年，１９个大城市所有县（市、区）实行划片就近入学，１００％的小学划片就近入学；９０％以上的初中实现划片入学。 在许多孩子家长看来，上述政策总体“利好”，不仅促进了教育公平，也让一些“没权没势”的家庭看到孩子上名校的希望，还能省去“上奥数、学乐器、练体育”之苦。但不少家长却依旧难言轻松，甚至陷入新的苦恼。 原本是北京市西城区一所普通小学的涭水河小学因拟纳入“名校”实验二小吸引了不少家长关注。“政策一出，房价就已‘提前到位’，单价同比涨个一万多并不稀奇。”该小学附近一家中介公司的经纪人赵先生说：“由于这里是实验二小的新学区房，每平方米的价格还在８万元左右，比起每平方米３０万元的老学区房有不小价差，未来肯定还会涨。已经有越来越多的家长到这里寻求房源。” “以前单位和实验二小有共建名额，本以为上名校已经板上钉钉，政策一改让我们措手不及。”在北京西城区一家事业单位工作的袁先生对记者说，“共建取消后孩子上实验二小的唯一办法就是买学区房，但听说已达到每平方米３０万元的‘天价’！” 在北京市昌平区一家科技企业工作的任先生感叹：“现在控制住了‘递条子’‘送票子’，但却不得不拼命赚钱买学区房，这还不是在‘拼爹’吗？” 在许多业内专家看来，北京市推出的学校撤并、小升初直升、“九年一贯制”等一系列教改措施，实际上就是想通过学校的“以强带弱”，给名校降温，但短期内却导致了市场对新学区房的大肆炒作。 “长期来看，‘新政’有利于打破以往因教育资源的过度集中引发的少数区域学区房价格虚高的现象。”伟业我爱我家集团副总裁胡景晖称，但短期来看，的确会使“新晋”学区房的业主产生涨价冲动。 一方面是政策出台力图扭转教育资源分配不公的现状，另一方面却是随之而来的旧学区房不降，新学区房反升的尴尬。经济学者马光远认为，如此悖论的根源仍然在于教育资源的分配失衡。“如果学校之间的差距依然存在，学区房就会有市场。” 一些受访专家指出，“递条子”“送票子”转化为“拼房子”，是把追逐优质教育资源的方式转变并提前了。上海某知名媒体近期联合“市民信箱”开展的一项调查显示，５２．１７％的市民为了孩子上“好学校”会买学区房，在考虑的重要因素中，学校名气以７６．０９％高居第一位。 但有专家提醒，并不是买了学区房就一定能获得入学资格，不少地方的学区房还有落户年限要求。在北京，一些学校给出了学区落户满三年的入学条件；在上海，也有区内每户五年内只享有一次同校对口入学机会的相关规定。因此，倾其所有买了学区房，却可能承受并不能如愿入学的风险。 熊丙奇建议，在教育资源均衡短时间无法彻底解决的情况下，出台相关政策避免学区房的疯狂炒作可以起到降温效果。长期来看，对教师进行整体轮换，待遇实现平等，对条件相对较差的地区加大补贴力度，都将有助于实现教育资源合理分配。
中国海军训练舰编队结束访问印度尼西亚_要闻_新闻_中国政府网
新华社印度尼西亚泗水６月８日电（安晨）正在执行远海实习及出访任务的中国海军训练舰编队７日结束对印度尼西亚为期５天的友好访问，驶离泗水。

当地时间上午９时３０分，在印尼海军军乐队的阵阵军乐声中，远海训练舰郑和舰、导弹护卫舰潍坊舰自丹绒北腊港解缆起航，在印尼方巡逻艇的引导下缓缓离开码头，驶出泗水海峡。官兵们在甲板上分区列队，向欢送人群挥手告别。

编队是３日抵达泗水的。访问中，中方１０名海军学员赴印尼海军学院进行了为期２天的驻训，与印尼海军学员同吃同住同训练，并举行了多项友谊比赛。印尼方也派出２名海军学员登上郑和舰学习。编队还组织官兵参观了印尼海军东部舰队舰艇、印尼海军学院等，并举行了甲板招待会、舰艇开放等活动。

离港后，编队与印尼海军８１３号巡逻艇在爪哇海海域举行了联合演练。根据计划，双方按照《海上意外相遇规则》开展了编队运动、通信等科目的演练。据了解，这是中国海军首次按这一规则与外军进行联合演练。

《海上意外相遇规则》是２０１４年４月由中国海军承办的西太平洋海军论坛第１４届年会取得的重要成果之一。

中国海军训练舰编队是４月３０日从大连某军港起航的。来自大连舰艇学院、海军工程大学和海军航空工程学院的１７１名学员，以及孟加拉国、泰国、新加坡、澳大利亚和新西兰的１０名外军学员随郑和舰出航，并进行了多个课目的海上训练实习。

至此，编队亚洲之行已先后访问印度维沙卡帕特南、缅甸仰光和印尼泗水。编队指挥员韩小虎表示：“亚洲三国之行取得丰硕成果，随舰学员在远海实习中得到充分锻炼，并通过与到访国海军的友好交流，开拓了视野、结下了友谊。”
外交部部长：中印共同追求民族复兴梦想_部门新闻_新闻_中国政府网
1、王毅外长此行是印度新政府成立以来中国高官首次访印。中方如何看待同莫迪总理领导下的印新政府合作前景？ 答：我很荣幸能够在印度新政府成立伊始，作为习近平主席特使访问印度。我曾多次到访这个美丽的国家，此行与以往不同，这是一次传递信息之旅，结识朋友之旅，也是巩固友谊之旅，寻求合作之旅。 我高兴地看到，印度这片曾经孕育了古老灿烂文明的土地，正在焕发新的生机与活力。莫迪总理就任还不到两周，印新政府已向世人展示了推进改革发展的决心和魄力，以及对外寻求友好合作的诚意和热情。国际社会再度聚焦“印度机遇”，对印度未来发展充满信心。 作为印度的友好邻邦，中国同样视印度的发展为机遇。中印同为东方文明古国，当前处在相似的发展阶段，都在追求民族复兴的伟大梦想。中国梦和印度梦息息相通，相互契合。我们是长期以来的合作伙伴，可以也应该做更加紧密的发展伙伴。我此行所要向印度人民传递的最重要信息是，在你们国家加快改革发展、追求民族梦想的旅途中，中国，愿意与你们站在一起。我们已经做好准备，同印度朋友共铸中印战略合作伙伴关系的美好未来。 答：进入新世纪以来，中印关系步入了健康发展的轨道。中方对两国关系近年来取得的成绩感到满意，更对两国关系的未来发展满怀信心与期待。 我们的信心来自于两国领导人对发展中印关系的高度重视，这是两国关系最重要的前进动力。此次莫迪总理就职后，习近平主席立即派我作为特使访问印度。李克强总理第一时间发去贺电，并与莫迪总理通电话。习近平主席有望将在年内正式访印。这些都充分展示出两国领导人致力于增进中印政治互信，深化互利合作的巨大诚意与决心。相信在中印新一代领导人的共同努力下，必将推进中印关系开创新时代，达到新高度。 我们的期待来自于中印合作的无穷潜力。尽管进入21世纪以来，两国各领域合作取得了快速发展，比如贸易额增长了20多倍，人员往来增加了近2倍，中印直航航班从0增加到每周45个。但对于拥有25亿人口的中印两国来说，现在合作还远未达到应有的规模和水平。中印合作就像一个只露出冰山一角、等待发掘的巨大宝藏，一座正在不断积蓄能量、等待喷薄而出的巨型火山，令人憧憬和向往。 中印关系是21世纪最具活力和最具潜力的双边关系。作为世界多极化进程中的两支重要力量，中印两国实现和平发展、合作发展、包容发展，不仅将为两国人民带来巨大福祉，也必将为维护亚洲乃至世界的和平、为解决全人类的发展问题作出更大贡献。 一是优势互补的机遇。中国和印度分别是全球制造业和服务业大国，两国经济各具特色，优势互补。中国企业在基础设施建设、制造业领域经验丰富，可以为印度在这些领域的发展发挥作用，共同打造合作亮点。我们也欢迎印度有优势的企业更多地进入中国市场，寻找合作商机。此外，相互投资、金融服务、高新技术等领域也有望成为两国开展互补合作的增长点。 二是规模经济的机遇。中印两国是世界第一和第二大人口大国，人口总和超过世界三分之一。两国地域辽阔、文明多元、人民勤劳，经济又都处于快速增长的上升轨道。这两个经济体一旦顺利实现对接流通，将迸发出巨大的规模经济效应，形成世界上最具竞争力的生产基地、最具吸引力的消费市场、最具带动力的增长引擎。 三是地区和全球合作的机遇。中印同为金砖国家和新兴经济体，完全有理由、有责任在区域经济一体化、地区互联互通、全球贸易自由、能源粮食安全、气候变化等方面加强合作，为亚洲和世界经济的繁荣做出自己的贡献。 我相信，只要我们两国梦想相通，战略相向，市场相融，民心相印，中印两大古老文明携手实现民族复兴的一天一定会早日到来，繁荣振兴的亚洲世纪也一定会早日展现在世人面前。 答：边界问题确实是个难题，但只要双方有足够的意愿和决心，终究会找到解决的办法。过去30多年来，经过两国共同努力，中印边境地区总体保持了和平稳定。实践证明，只要我们尊重和照顾彼此关切，坚持通过对话而非对抗的方式来管控分歧，就完全能够妥善处理好边界问题，把这一问题对两国关系的影响降到最低。 去年双方签署《边防合作协议》，是在原有一系列涉边机制基础上，进一步加强沟通、妥善管控分歧的又一重要努力，有利于增进双方边防部队之间的直接接触和彼此互信，促进边境地区的和平与安宁。 邻国之间难免存在一些历史遗留的问题或者现实利益的不尽一致。但我要强调的是，就中印两国而言，我们的战略共识远远超过分歧，我们的合作需要是第一位的。邻居无法选择，但友谊可以培育；问题无法回避，但答案可以创新；历史无法改写，但未来可以塑造。 5、关于贸易关系，双方一直在讨论中国在印设立工业园计划，您是否可以向我们介绍此项目进展情况？ 答：开展产业园区合作是两国领导人达成的重要共识之一。中国经济过去30多年来能够持续快速发展的重要经验之一，就是通过设立开发区，以优惠政策吸引外资，推动产业集群式发展。中方愿与印方分享经验并开展合作。 目前，两国有关部门正在积极商谈关于产业园区合作的相关协议，有望尽快就文本达成一致并早日签署。中方已派团对产业园区选址进行了考察。据我所知，有些中国企业已先行一步，开始在印建设产业园区。两国政府应对企业予以鼓励和加强政策指导。希望印方能为中国企业提供更多优惠政策和投资便利，促使两国产业园区合作尽快取得实质性成果，打造中印务实合作的标志性项目。 6、最后一个问题，由于中印在反恐方面面临的共同挑战上升，中方是否认为双方可在反恐问题上加强合作？ 恐怖主义是人类公敌，产生的根源十分复杂，解决起来需要一个长期而艰巨的过程。这需要国际社会团结一致，加强合作，共同为铲除恐怖主义、维护地区和世界的安全稳定作出不懈努力。
从广东姑娘到新疆古丽——大学生志愿者与新疆之缘_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐６月８日电(记者 符晓波)眼前这个１９８８年出生的女孩，戴大框眼镜、穿格子衬衣、背卡通熊猫书包、讲话有点广东腔，却喜欢跟别人介绍自己是“新疆媳妇”。她是广东女孩冯卓怡，新疆的朋友们都叫她“卓玛古丽”。 和新疆结缘，始于２０１１年。那时冯卓怡２３岁，刚刚从广东外语外贸大学毕业。拿到保送本校研究生资格的她，了解到“大学生志愿服务西部计划”，带着热血，响应号召“到祖国最需要的地方去”。 “家人希望我有一份稳定的工作，可我当时想，我还年轻，能折腾，即使此行一无所获还可以从头开始。”面对众人的不理解，冯卓怡只在ＱＱ空间里留下了一句“趁着年轻，多做傻事”。 做足了吃苦的打算，历时近一周，冯卓怡和志愿者小伙伴们辗转从广州经郑州、乌鲁木齐，最终来到南疆喀什。 冯卓怡把自己定义为“一个不典型的广东人”：个子高、爱吃肉、口味重。“没想到我来了新疆觉得特别适应，这儿四季分明，当地人淳朴善良，羊肉也好吃，最重要的是气候干燥不长痘痘！”冯卓怡说。 乐观的冯卓怡回忆起在喀什的日子满是快乐。可好朋友卡拉买提却知道这个“女汉子”背后的小脆弱。“我们一路坐火车硬座来到喀什，落脚后住在一个没有电、没有水的宿舍里。从广州到喀什，每个人的心理落差都有十万八千里。那是我第一次看见她掉眼泪。”卡拉买提说，“但是她适应能力很强，沉得住气，从来不抱怨，很快就进入了志愿者的工作状态。” 冯卓怡说：“脚踩在喀什的土地上才发现她的美。第一次看见高台民居，发现里面蕴含着丰富多彩的民族文化。从那时起，我学会少说话，多观察。” 来新疆之前，冯卓怡一直认为“新疆需要我”，却没有想到新疆带给她的感动更多。“服务不是单方面的，服务西部的同时，西部也教会我们很多。从另一个侧面看，西部不正‘服务’着我们的人生，让我们的生命变得更加丰盈吗？”她说。 为了让自己更快更好地融入当地生活，冯卓怡喜欢跟当地维吾尔族朋友逛巴扎。符合胃口的民族小吃最先俘获了她的“芳心”，她常跟朋友卡拉买提去当地维吾尔族人开的店里吃东西，跟他们学维语。 “她发自内心地想要了解和接触少数民族的风俗文化，也喜欢跟当地的维吾尔族交朋友。现在她可以用地道的维吾尔语跟老板交流点餐了。”卡拉买提说，当地的维吾尔族朋友给她取了一个响亮的新疆名字“卓玛古丽”。 和冯卓怡共事的同事邵华说：“冯卓怡热爱生活，她用相机把喀什拍得很美。在她的ＱＱ空间，有很多关于新疆的照片和文字，她通过自己所见所闻给外地的朋友讲真实的新疆。” 志愿服务期结束后，是去是留？冯卓怡的心里早已有了答案。“我在这里结识很多朋友。我想留下来做点事情，更好地发挥自己的价值。”她说。 跟家人沟通后，冯卓怡决定留在新疆。她告诉爸妈“如果我能解决个人问题，你们就放心，我就不回去了”。“我的择偶标准是，找一个军人，家是新疆的，这样即使他转业了我们也不离开新疆。”冯卓怡说。冯卓怡很快结识了现在的丈夫周南，一位喀什军人，实现了成为“新疆媳妇”的梦想。 ２０１３年，志愿服务期结束时，冯卓怡为了留在新疆，以综合成绩第一名的成绩考取了乌鲁木齐公务员。离开喀什，冯卓怡很舍不得。 来到乌鲁木齐，工作环境和待遇要比在南疆喀什好很多。但是，由于接连发生的暴恐案件，冯卓怡的亲戚朋友不止一次劝说让她离开。 冯卓怡淡定之余还是有些沮丧：“我平时给大家介绍新疆的各种美，各种好，一旦出了恶性事件，就让我觉得前面的证明宣传都白费口舌了。” 于是，她向组织递交了申请重返喀什工作的志愿书。冯卓怡告诉记者：“我所做的就是想打破外界对新疆固化的印象，可只是说说也觉得苍白，于是我决定申请回到南疆喀什去，用实际行动来证明我所说的。” 很多人对她做出重返南疆喀什的决定不理解，但冯卓怡认为，她的决定和千千万万青年的选择一样普通。“有人选择在东部发达城市打拼，有人选择在西部边疆奉献，这都是实现自己价值的渠道。不是每朵花都要长成玫瑰才漂亮嘛。” 冯卓怡说，新疆是一个有前景的大舞台，她不仅要见证新疆的发展，也希望通过自己的力量参与新疆的发展。
新闻分析：大城市治堵谨防片面利用“停不起”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京６月８日电(记者 南辰)南京停车收费标准６月１５日起将调整，新街口停２４小时最高２４４元，核心区域停车最高２０元／小时，让不少市民惊呼“停不起”。记者注意到，不仅仅是南京，近年来北京等大城市的停车费都呈上涨趋势。“停不起”已经成为大城市用市场化手段治堵的重要手段之一，然而这种治堵手段目前面临较大推行阻力。 有限的城市中心区路面，迅速增长的汽车保有量，相对滞后的公交网络建设和接驳，多重因素决定，未来在中国大城市停车费上涨可能是必然趋势。需要反思的是，目前公众对于停车费上涨的质疑中有很多因素是针对停车收费账目管理乱象。不理顺这些长期以来存在的乱象，市场化的治堵手段就难以顺利推行。 例如，近期在微信朋友圈等舆论场上流传的一个质疑巨额停车费哪去了的帖子，就直指各大城市占道停车费的去向。而这个问题，由于历史原因具有一定普遍性，很多城市的停车收费监管是一笔糊涂账。跑冒滴漏不说，收上来的巨额停车费经营公司上缴多少、用于何处都无法给公众一个清清白白的说法。在这种背景下，停车费涨得越高，公众心中“停车费哪去了”的质疑就越强。因此，未来大城市停车位总数、停车费经营公司利润状况、收取的停车费用途等都应当向公众公示。城市管理部门应当将停车费收益用于公交和绿色出行建设，形成停车费收取和管理使用的透明、良性、绿色循环。 此外，各地应当遵循程序正义，在停车费变动之前举行听证会。例如，今年３月，备受关注的广州停车费涨价听证召开，２４名代表针对停车费涨价幅度是否合理，涨价是否有利于疏解交通拥堵，住宅小区的停车费该不该涨等焦点问题展开激烈争论。而针对本次南京停车费大幅上涨，很多网友质疑为何这项涉及公众利益的政策却没有召开听证会，对此，南京市相关部门人员解释说，江苏省物价局制定的听证目录中并没有停车收费这一项。其实进入汽车社会，停车费关系到越来越多的居民家庭支出，作为重大公共政策调整，理应在涨价前经过听证和博弈。 此外，对于大城市来说，“停不起”只适应于中心区寸土寸金又容易发生严重拥堵的地段。在城市轨道交通重要接驳点，则应当建设停车价格低廉的换乘停车场，这样，有高有低的差异化停车价格才能对居民汽车使用形成更大的调控作用。城市管理者还应当向汽车发达国家的大城市学习，对新能源汽车停车费大幅度减免，形成隐性补贴，加速促进新能源汽车普及。 大城市停车难题是一种静态拥堵，反映了城市停车硬件建设多年来的欠账。因此，还应当在开源上做好文章。例如，盘活封闭在单位大院高墙内闲置的停车资源向社会开放，在医院、学校、胡同等场所鼓励民间资本投资建设停车楼，对现有的一些地下停车场进行立体车库改造等。 综合看，目前一些大城市利用停车费治堵缺乏系统性、科学性，只重视涨个痛快，却忽视对停车费管理和使用的监管、公示，忽视程序正义，忽视有涨有降的立体化、市场化引导，客观上造成公众对这一市场化治堵手段出现抵触情绪。
宁夏中卫：城乡教师轮岗交流“变形记”_要闻_新闻_中国政府网
新华社银川６月８日电（记者 艾福梅）今年２８岁的唐瑶本是宁夏回族自治区中卫市沙坡头区农村小学镇罗小学的一名语文老师，但从这学期开始她却在该市城市学校中卫三小任教，而且所教科目回归自己大学专业——美术。

“农村学校老师数量少，老师同时教多门功课，我得教语文和美术，现在在城市学校，老师更加专业化，我就只教美术了。”她说。

在中卫三小教书３个多月，唐瑶认为最大的困难是对课堂的掌控。“我很珍惜这个学习机会，只要有时间就去听其他老师的公开课，语文、数学、英语都去。我只有多听、多学，等一年轮岗交流结束后，才能更好地给农村娃娃上课。”唐瑶说。

“双向交流无疑对义务教育均衡发展有利，城市教师到农村给农村学生创造了在当地享受‘名师教学’的机会，弥补了农村学校骨干教师缺口。农村老师到城市交流跟岗锻炼，可以提高教学水平。”赵炳东说。

为了切实让城市学校骨干教师到农村交流任教，中卫市规定自２０１５年起，市区义务教育阶段中小学专任教师申报参评高一级职称，必须具有到托管联动发展农村学区学校任教或者到山区学校支教、帮教至少１学年的经历。

农村学校无疑是教师轮岗交流制度最大的受益者。中卫市西园中学是一所农村九年制学校，目前在校生５７０人。这学期学校迎来了４名城市初中老师、２名城市小学老师、１名副校长。“城市老师教学技能、水平都比较高，把好的教学方法带到这里，农村学生和家长都很高兴。”西园中学校长刘强胜说。

然而，城市学校却有很多担忧和顾虑。“现在师资紧张，都是一个萝卜一个坑，我们派往农村的都是骨干，但农村到城里的都是一些年轻老师，很难胜任城市这种大班额教学模式，驾驭课堂能力明显不足。家长也反映不愿意孩子班里频繁换老师，担心对孩子成绩产生影响。”中卫三小校长张宝鑫说。

记者采访了解到，因为有评职称这个“硬杠杠”和当地教育部门强力推动，今年的教师轮岗交流进展顺利，但一些基层教育人士担心随着时间推移，满足条件的城市教师数量越来越少，可能会存在派不出老师的尴尬。
福州：4起“公车私用”人员被纪委查处 _要闻_新闻_中国政府网
新华社福州６月８日电（记者沈汝发）据福州市纪委提供的信息，在“五一”“端午”假期，发生４起违反公车使用管理规定的“公车私用”行为，被纪委查处。
