福建龙岩：收购、销售病死猪肉1243万余元12名犯罪分子被判刑_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州3月18日电（记者 郑良）福建省高级法院18日召开新闻发布会，通报消费者权益保护典型案例，犯罪分子林深、赖建华等人在福建龙岩大量收购病猪、死猪，并雇人进行加工后销售，金额达1243万余元，涉案的12名被告人终审被判处16年至2年6个月不等有期徒刑。

法院审理查明，2010年3月至2011年5月，被告人林深、赖建华等人在未依法取得相关屠宰资格的情况下租赁龙岩市一处定点屠宰场，大量收购病猪、死猪等不符合安全标准的生猪，雇请被告人雷增洪、邢广茂等人进行生产加工后销售。截至案发，已销售金额1243万余元。

为了逃避检疫，林深、赖建华等人向龙岩市新罗区畜牧兽医水产局驻该屠宰场检疫申报点负责人张水华（已判刑）行贿2．5万余元。2011年5月31日，公安机关抓获被告人林深、赖建华、雷增洪、邢广茂等12人，当场扣押问题猪肉120多吨，经鉴定价值257万余元。
泸州市原副市长、公安局局长张显富等人被依法逮捕 地方_ 人事信息 _中国政府网
新华社成都3月18日电（记者吴光于）记者3月18日从四川省人民检察院获悉，近日，泸州市原副市长、公安局局长张显富，资阳市委原副书记、市政府市长邓全忠，成都市温江区原区委书记谢超，绵阳国家高新技术产业开发区党工委原书记羊群4人因涉嫌受贿罪，经四川省人民检察院审查，被依法逮捕。
查查三公账单之外有多少“白条”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社郑州3月18日电(记者 甘泉)“穷有穷吃法，富有富吃法”。在一些经济相对落后的基层政府，打白条成为“三公”经费之外公款吃喝的变相手法。日前，媒体曝光河南省通许县委县政府和其乡镇单位在当地一家饭店吃喝，累计打下120万元白条，直至拖垮这家饭店。目前该县正在组织核查账目，称争取在两年内还清所欠款项。

中央明令禁止公款大吃大喝，但是由于历史遗留问题，政府打白条引发的“账外矛盾”依然时有发生。例如前一阵，河南许昌一家猪蹄店被政府打白条欠下约70万元；辽宁省兴城市一小吃部被打白条178张，老板讨债3年无果等事件陆续被曝光。实际上，被曝光的例子毕竟有限，基层吃喝风有其分散性和隐蔽性，不少受害人出于自身利益和地方压力不敢举报，再加上监督乏力，个别地方“白条吃喝风”泛滥。

基层政府吃喝欠账“千年老赖，万年不还”的做法，肥了官员的肚子、欠了饭馆的票子、伤了政府的面子。“打白条”背后，至少可以算算三笔账：

首先是公款吃喝账。“上面千条线，下面一根针”，各级政策检查往往要到乡镇一级落实。有些乡镇财政本身就入不敷出，自然成了打白条的主体。因此，检查评比等形式主义之风不止，乡镇打白条吃喝现象也就难遏。

其次是一些定点饭店“白条”账单本身也是一笔腐败账、糊涂账。财务开支不够透明，缺乏外界监督，导致有些定点饭店“协议价”比市场价更高的怪事，往往滋生腐败和浪费。然而在“前任吃喝，后任埋单”的“惯例”下，白条拖欠的烂账往往无人深究。

三是“白条易偿，公信难还”。政府打白条引发追债，不仅仅是经济纠纷，也会使党和政府的形象失分，无形损失往往比白条累计的账目数字要高很多。

治理政府部门打白条现象是严格落实八项规定的“必答题”。要根治这一顽疾，只有将其视为“四风”突出问题加以重视，在为债权人讨回欠款的同时，对相关人员展开问责，并将白条欠支欠收列入干部离任审计的重点科目。

根除滋生“白条”的土壤还需进一步约束权力，包括推动政府财政信息公开、构建更为合理的财政预算机制等。四川省巴中市白庙乡因不堪接待重负，5年前就开始探索乡财账目上网公示，包括招待上级领导的烟酒费等明细被悉数公布到网上。这样一来，吃的人不敢吃了，花的人不敢花了，给基层干部作风带来了深刻变化。
广州南沙打造21世纪海上丝绸之路枢纽港 _要闻_新闻_中国政府网
新华社广州3月18日电（记者吴涛）即将挂牌的广东自贸区，让广州市南沙区未来前景和发展空间备受关注。记者在南沙采访了解到，处于珠三角几何中心的南沙，正依托广阔的港口岸线资源，加快构建港铁联运、河海联运和空港集疏运三大交通体系，努力打造21世纪海上丝绸之路的枢纽港。

南沙区发改局局长翁殊武说，南沙港的腹地是正在加快转型升级的珠三角地区，进入21世纪，南沙的海港地位显得越来越突出。

今年2月，位于南沙的广船国际股份有限公司龙穴造船厂为荷兰道克怀斯航运公司建造全国最大半潜船“白枪鱼号”成功交付。“白枪鱼”不仅是国内最大吨位的半潜船，也是世界第二大吨位的半潜船。

广船国际海工公司副总经理周圣平说，半潜船是装备运输类船舶，属于造船业中的高端板块，“白枪鱼”号半潜船的建成，代表着中国在这一领域的技术水平走到了国际先进行列，也显示我国海洋装备制造业水平的进步。

海洋装备产业是南沙临港工业中的重要板块。除此之外，南沙还拥有良好的汽车等产业基础，广州汽车制造产量位居全国前列，也是国家重要的汽车出口基地。雄厚的工业基础将成为南沙建设海上丝绸之路枢纽港的重要支撑。

目前，国务院已批准南沙作为汽车整车进口的口岸。“南沙港区已建成3个汽车滚装船舶位，去年汽车进口数量已达30多万台，未来还会有很大的增长空间。”翁殊武说。

南沙拥有得天独厚的政策优势，集国家战略新区、国家级经济技术开发区、保税港区、高新技术产业开发区和广东省实施CEPA先行先试综合示范区功能为一体。再加上广州作为全国十大港口之一的因素，优势十分突出。

据介绍，为打造21世纪海上丝绸之路枢纽港，南沙正在加快建设港铁联运、河海联运以及空港集疏运三大港口交通体系。目前，疏港铁路建设已投入了100多亿元，同时南沙与香港机场、白云机场建立合作关系，运输通道正在加速建设中。
香港工商界人士：用更加理性、包容的眼光看待内地游客 _要闻_新闻_中国政府网
新华社香港3月18日电（记者 姜婷婷）18日上午，香港铜锣湾一家连锁食品店里，寥寥几位顾客正在挑选商品，偷得清闲的店员倚着货柜聊天，不见往日旺盛的人气。“最近内地游客少了不少，以前结账要排队等好一会儿，现在随来随买，”店员张小姐告诉记者，“这个月出粮（收入）肯定会少。”

最新的官方数据印证了张小姐的感受。来自香港旅发局的数据显示，1月内地访港旅客人数同比仅增3．3％，增幅较去年全年的16％显著收窄。香港旅游业议会11日亦表示，2月访港的内地团仅有7751个，较去年同月大跌32．3％。

“如果内地游客少了，我们的生意肯定会受到很大影响。”知名保健品公司家得路总裁陈家伟对记者直言自己的担忧。

陈家伟表示，对于许多内地游客而言，来香港并非容易之事，所以往往会一次性购买比较多的产品，为店面带来不少生意。因此，如果限制“个人游”，而其他地区游客人数又无增加的话，生意受损恐怕在所难免。

“无论是哪里的游客，欧美、东南亚或是内地，只要他们来香港消费，便都是顾客，我们就应该为他们提供优质的服务，这才能体现香港服务业的专业性与特色。”陈家伟说。

香港中华厂商会联合会副会长吴永嘉亦持相同观点，顾客盈门是商家求之不得之事，赶客等同自砸饭碗。

他为记者举了一个例子。每年来香港工展会采购的顾客中有近三成是内地人，以去年总销售额9亿2千万港元计算，仅内地顾客就贡献了2亿多港元。

吴永嘉建议港人用更加理性、更加包容的眼光看待内地与香港之间因文化差异造成的摩擦。他表示，内地游客素质已有明显提高，港人心态应该更加平和与包容，不应偏执地认为只有自己的生活方式才好。

对于水货客干扰居民的问题，吴永嘉认同在前海或是新界北区建设港货中心，并在口岸开通客运专线，将内地客直接从口岸送至购物中心，以满足前来购物的内地游客需求，又避免对香港市民生活带来冲击。

陈家伟则提出，让消费者可以直接购买到产品可以减少水货的寻利空间。比如，家得路在天猫设立官方旗舰店，消费者在网上下单，便可以收到直接从香港邮寄来的产品，避免了代购环节，既保证了产品品质、又节约了代购佣金。长远而言，肯定有利于缓解水货活动过多影响当地居民生活的问题。
总股本接近900亿指数时代的新三板发力为创业点赞 _要闻_新闻_中国政府网
新华社广州3月18日专电（记者 武卫红、冯璐）18日，新三板指数正式对外发布，标志着新三板市场正式步入指数时代，新三板市场行情从此有了“风向标”。全国中小企业股份转让系统（新三板）2013年1月正式运行至今，总股本接近900亿。

专家表示，随着政策红利的发酵和制度的不断完善，有中国版“纳斯达克”之称的新三板已经成为当前多层次资本市场体系中最具活力的市场。指数时代的新三板将为实体经济特别是广大中小微企业通过资本市场做大做强提供有力支持。而随着分层管理和转板等制度逐步完善，今年新三板市场有望迎来跨越式发展。

在扩容和做市一系列政策推动下，“活力四射”的新三板市场规模迅速增长，目前已突破2000家。尤其年初以来，新三板市场人气急剧攀升，成交也渐趋活跃，成为当前多层次资本市场体系中最具活力的市场。数据显示，截至3月17日，新三板挂牌公司已经达到2113家，总股本878．05亿股，流动股本311．99亿股。

随着挂牌公司的不断增长，市场交易也逐步活跃。尤其去年8月做市业务上线以来，新三板市场一改此前低迷态势，整体交投日趋活跃，近期更呈现井喷态势。全国股转系统的数据显示，今年1月新三板市场累计成交4．95亿股，总成交金额为29．73亿元。而2014年全年成交仅130．36亿元。进入3月份后，新三板市场单日成交额从2亿多元迅速增长到9亿，并在3月9日超过10亿元。

尤其是2014年12月证监会发文支持证券经营机构参与新三板业务后，更多券商和私募等金融机构开始跃跃欲试。事实上，这也是今年以来新三板市场迅速火爆的重要原因。

在市场快速发展壮大的同时，今年以来，新三板加力为创业点赞，挂牌企业范围明显扩大，一些新的市场亮点引人关注。

非园区类挂牌企业激增，显示包容度高的新三板正在化解更多的中小微企业融资难题。1月新增的283家企业中有244家都是来自于非园区类，占86．2％，高出2014年近30个百分点。

金融机构的趋之若鹜成为新三板新年市场的另一亮点。自2014年12月证监会发文支持证券经营机构参与新三板业务后，一些券商和私募等金融机构纷纷转战新三板。

1月底，阳光私募企业思考投资在新三板挂牌，成为阳光私募领域第一家在新三板挂牌的企业。此前，第一家证券投资咨询公司天信投资也刚刚登陆新三板。信托机构也在积极登陆新三板。中信建投信托推出的中建投·新三板投资基金集合信托计划1号（鼎锋资产）已于近期正式发行。据介绍，该项目是业内首单专项投资新三板项目的集合资金信托计划，采用基金化方式投向新三板已挂牌股权或定增项目，在国内信托业尚属首例。

随着金融机构未来陆续加入新三板做市商队伍，做市交易增长势头更加明显。今年1月，平均每周新增8只到10只做市股票，近期做市交易活跃度再提档，做市每日交易规模超过协议将成为常态。

业内人士表示，虽然新三板市场发展势头迅猛，但相关制度不健全也是难以回避的尴尬，广受期待的转板机制、分层管理制度、集合竞价交易等多项重大制度迟迟未能推出。

尤其是面对日渐火爆的行情，绝大多数散户投资者只能在500万元的门槛外望而兴叹。

今年全国两会上透露的各种信息也显示新三板将加快推进制度建设，届时这个新兴的市场将展现更多亮点。证监会主席肖刚也表示，目前正考虑先从新三板跟创业板之间的转板机制进行试点，制定转板方案是今年改革的重要工作之一。

业内人士解读认为，转板试点有望率先推出，新三板转板试点推出后很可能会掀起一轮转板热潮，互联网和高新技术企业有望先行先试。

业内人士表示，新三板指数发布是新三板市场发展的里程碑事件，标志着新三板市场行情有了“风向标”。新三板指数的发布将在进一步提升市场关注程度、引导挂牌公司优化股票转让方式、吸引机构投资者参与等方面产生积极作用和深远影响。

“企业应该可以根据实际发展需要选择更合适的市场上市，建立畅通的转板机制和渠道是对企业发展和完善多层次资本市场体系非常重要，预计今年有望取得突破。”广州股权交易中心挂牌服务部经理肖云说。

“以历史上的B股放宽投资者准入标准和融资融券放宽准入标准的案例来看，投资者的增多对增强流动性的效果非常明显。”广证恒生首席策略分析师袁季说，新三板应将降低投资者准入门槛作为首要考虑。
教育部：高考考生成绩、评卷信息等将保存3年 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月18日电 教育部近日印发《2015年普通高等学校招生全国统一考试考务工作规定》，其中明确，扫描后的答卷保存期为考试成绩发布后6个月。答卷扫描图像、评卷信息（含评卷过程数据）、考生成绩等保存期为考试成绩发布后3年。

对专职考试工作人员，规定强调，如有直系亲属或者利害关系人参加当次全国统考的，应回避接触考试的试题、答案及评分参考、答卷等涉密材料；兼职人员如有直系亲属或者利害关系人参加当次全国统考的，不得参加考试工作。

针对近些年来有地方因突发事件等原因造成考试中断、延误等情况，规定明确，由于试卷印刷有误、自然灾害或其他突发事件等原因造成全国统考时间延误的，须由考区主任立即上报省级教育考试机构批准延长考试结束时间，延长的考试时间原则上不超过30分钟。
西藏成为中国农户贷款覆盖最广地区 _要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨3月18日电（记者王军、刘洪明）“去年贷了30万，还有两个月才到还款日期，但我已提前把钱还给银行了，因为今年还想再多贷一些。”西藏日喀则地区仲巴县青年牧民贡觉丹增说。

今年30出头的贡觉丹增是西藏日喀则市仲巴县的首富和致富带头人，如今他已积攒起3000万元的资产并拥有集运输、建筑、宾馆等为一体的中等规模企业。谈起自己的致富经，贡觉丹增说，是农行的小额贷款，让自己一步步地将企业做大做强。

如今，在西藏，依靠银行小额贷款致富的农牧民远不止贡觉丹增一人。记者从中国人民银行拉萨中心了解到，为助力农牧民增收致富，近年来，西藏金融机构推出一系列小额信贷产品，目前小额信贷已覆盖全区95％以上的农牧民家庭，远超全国平均水平，使西藏成为中国农户贷款覆盖面最广的地区。

西藏是以农牧业人口为主的省区，全区80％以上的人口分布在广大的农牧区。长期以来，由于受自然条件、经济发展等因素的限制，西藏农牧民增收致富的渠道十分有限，通过小额信贷在农牧区培育小微企业、鼓励青年创业，是帮助农牧民致富的有效之策。

作为服务西藏农村、农业、农牧民的金融主力军，中国农业银行西藏分行创新推出了独具西藏特色的“钻、金、银、铜”四卡农牧户信贷产品，授信额度从3000元至20万元不等，无需担保抵押，随用随贷，操作简便，深受农牧民群众喜爱。

此外，除了“四卡”信贷产品外，农行西藏分行还推出了农牧民安居工程贷款、城乡妇女小额贴息贷款、农牧区青年创业小额贷款等多种信贷产品，有效缓解了农牧民贷款难题，对农牧民脱贫、增收和致富起到了催化剂作用。

优质便捷的贷款政策，使改革和发展的成果更广泛地惠及西藏普通群众。在地处中印边境的西藏隆子县隆子镇扎果村，3年前，村民巴珠带领村民从农行贷款500多万元，投资建筑建材领域，一举走上致富之路。如今，巴珠带领40多户邻里组建的建筑建材合作社固定资产达近8000万元。

西藏银监局局长李明肖说，2011年至2014年，依靠各种形式的贷款，西藏有50多万贫困人口脱贫。今年1月1日起，农行西藏分行又把现有农户单户小额“金、银、铜”三卡贷款额度分别由5万元、4万元、3万元提高至8万元、5万元、4万元，更大幅度地满足了农牧民的需求。
江西省政协副主席许爱民因严重违纪被免职_人事信息_新闻_中国政府网
今年2月17日，中央纪委监察部网站发布消息，中共中央纪委对江西省政协副主席许爱民严重违纪问题进行立案审查。经查，许爱民身为党的高级领导干部，严重违反党的政治规矩和组织纪律，利用职务上的便利或影响，为女儿、女婿在公务员录用和职务晋升方面谋取利益；滥用职权，造成国有资产重大损失；弄虚作假，骗取“中国陶瓷艺术大师称号”荣誉，其行为构成严重违纪。
山东寿光火灾事故相关单位和人员被追究责任 _要闻_新闻_中国政府网
2014年11月16日，山东省寿光市化龙镇裴岭村龙源公司发生火灾，造成18人死亡、13人受伤，过火面积5000平方米。经调查，事故的直接原因是龙源公司保鲜恒温库内沿墙敷设的制冷风机供电线路接头过热短路，引燃墙面聚氨酯泡沫保温材料，引发火灾。事故调查组认定，这起火灾是一起重大生产安全责任事故。

山东省政府同意事故调查组对事故的原因分析和责任认定，同意对有关责任人和责任单位的处理建议。其中，司法机关已对龙源公司法人代表、执行董事兼总经理裴九志等4人采取措施。因涉嫌重大劳动安全事故罪、工程重大安全事故罪、重大责任事故罪等，上述4人已于2014年12月8日经寿光市人民检察院批准逮捕。化龙镇派出所、化龙镇经贸委、化龙镇党委等4名责任人员因涉嫌渎职犯罪，移交检察机关依法处理。给予寿光市委书记、寿光市市长等22人党纪、政纪处分。
科技支撑青海藏区生态畜牧业发展 _要闻_新闻_中国政府网
新华社西宁3月18日电（记者 王大千）“前些日子还能听见青海湖冰层解冻的声音，昨天傍晚又飘来零星的雪花，这牧草返青恐怕还有日子要等呢，但现在不用愁了。”17日一大早，牧民东智布来到了自家屋后的牛羊暖棚，扯开一个圆筒状的蓝色固体包装，熟练地将压成一团的牧草打碎，倒进牛羊食槽，“这是‘草罐头’，多亏有它，牛羊一冬天没掉膘。今年虽然没多养一只羊，估计收入可以增加3万元。”

东智布家住青海省海北藏族自治州海晏县达玉日秀村，作为村里的养殖大户，他过去经常为牛羊冬春季没草吃、生长发育缓慢而苦恼。2013年，海北州成立了饲草产业基地，利用新技术将夏秋季的青草和发酵粉放在一起用机械真空打包，专供牛羊冬春季食用。在密封厌氧环境中经乳酸菌保护的草料不易腐烂变质，营养价值可以和夏天的青草媲美，被牧民们形象地叫做“草罐头”。

“推广应用了科技示范的新技术后，基地在夏秋气候好的时候种草储存，用于牛羊在枯草季的补饲，牛羊出栏率增加了，有限的草场资源得到了高效利用。”海晏县农牧局局长杨占彪说。

新技术来自于青海省科技厅在“十二五”期间启动实施的生态畜牧业重大科技专项，即以科技驱动畜牧业生产方式转变为目标，利用生态治理、草产业发展、科学养殖、有机畜产品加工等一系列技术攻关成果，促进畜牧业生产方式向生态、高效的方向转变，带动牧民减畜增收。

2011年7月，总投资达137．77亿元的我国唯一生态畜牧业国家级实验区在海南藏族自治州正式启动，成功探索出种草养畜型、羔羊育肥型、有机养殖型和购草养畜型四大生态畜牧业高效生产模式，同时引进了商业资本和金融资本，扩大了生态畜牧业的规模和效益，为青藏高原高寒牧区实施畜牧业可持续发展战略提供示范。

青海省科技厅农村与社会发展处处长张超远说，四种模式充分提高了草地资源利用率，优化了畜群结构，提高了畜产品附加值。最重要的是，三江源生态移居牧民新村建立了整村推进的生产模式，使牧区达到了减压增效的系统反馈效应。

被纳入实验区核心区的贵南县，则重点探索发展牧场主导型和科技园区引导型的“种草养畜”产业化开发模式。青海省三江集团对当地草产业前景十分看好，在当地成立贵南草业开发公司，自主开发了国内领先的草颗粒和草块加工生产线，成功运用包裹青贮技术加工优质青贮饲料，年生产20万吨优质牧草。

以此为依托，实验区形成了退耕还林草后续产业链，包括草产业、牛羊育肥贩运、有机肥生产、牛羊肉精深加工、社会化综合服务体系建设等。近两年来，许多三江源地区的生态移民放弃传统游牧的生产方式，在海南州从事牛羊贩运，每年交易牛羊超过20万头只，牛羊育肥贩运年利润达800万元。

“从实验区到转化基地，再从转化基地到应用生产，在探索过程中，科技为牧民找到了可持续增收的模式。”张超远说。
中国乒超联赛招商登陆体育产业资源交易平台 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月18日电（记者 苏斌）18日，在北京产权交易所内，2015年中国乒乓球俱乐部超级联赛权益招商登陆体育产业资源交易平台，此举打通了赛事与资本的融合。

2014年12月18日，由北京产权交易所和北京华奥星空科技发展有限公司联合成立的体育产业资源交易平台正式启动。3个月后，作为世界上水平最高的乒乓球联赛，2015年乒超联赛被摆上了北京产权交易所的“货架”。

北京产权交易所副总裁周志武表示，平台自启动以来在体育产业交易方面进行了大量调研，统筹梳理了体育产业的交易资源，完全具备了为交易各方提供“一站式服务”的所有体验，确保各类项目进行公开、公平、公正、规范和透明的交易。

体育产业资源交易平台在今年2月获得了中国乒乓球协会的肯定，受中国乒协的委托，为2015年乒超联赛进行招商。本次公开招商共分为冠名赞助商、合作伙伴、供应商、服装广告增值权益包和现场广告增值权益包，赞助商可以全部或部分选择招商包，采取网络竞价的方式确定最终合作方。

周志武认为，乒超联赛招商登陆体育产业资源交易平台，是中国乒协积极响应和贯彻《意见》相关精神的具体承诺。

据悉，2015年乒超联赛将通过全媒体方式，包括中央电视台、地方电视台、平面媒体、互联网、移动端等全媒体渠道予以全方位报道，并在强化原有传统媒体宣传报道之外，增加微博、微信有奖问答、有奖竞猜等多种方式提高受众互动，展现乒乓球的独特魅力。

国家体育总局乒羽中心主任刘晓农表示，新赛季中国乒协将在赛场包装、互动活动、形象展示等方面继续努力满足电视转播以及广大乒乓球爱好者的需要，旨在提高联赛的品牌吸引力和影响力，加快乒超联赛的市场化发展。

“在体育产业资源交易平台上对乒超联赛进行招商，这种方式不仅更规范、透明，还有利于体育产业资源的优化配置，通过公开竞争来提升乒超联赛的品牌价值和俱乐部的市场价值，塑造乒超品牌的新形象，”他说。

18日的发布会现场，还为“乒超名将公开课”举行了众筹活动。经过与会人员参加的众筹活动，首都师范大学附属云岗中学获得了公开课的机会，乒超联赛的优秀运动员接下来将走进这所学校，手把手地教同学们打球。
昆明市委常委、副市长谢新松接受组织调查 地方_ 人事信息 _中国政府网

上海加强基层服务型党组织建设：把“有形”资源化作“无形”服务 _要闻_新闻_中国政府网
“我们可以去居民区为基层干部解读上海市委1号课题，更好地将静安‘1号任务’贯彻落实；也能从居民区中听到声音、发现问题，一起讨论解决。”上海市静安区委书记孙建平的建议得到了众多居委干部的热烈响应。

前不久，静安区提出了10项关于健全完善党员干部直接联系群众制度的实施办法，其中最重要的一项就是“区四套班子党员领导联系居民区党组织制度”。根据安排，区四套班子党员领导都要确定一个居民区党组织作为基层联系点，每年前往不少于4次，以主题宣讲、上党课、作报告等形式，及时宣传党的方针、政策，引导基层党员群众理解并积极参与本区经济和社会各项事业建设。

这只是上海市完善联系群众服务机制的其中一例。去年，上海市青浦区制定出台了《青浦区基层党建工作项目化管理办法》，对“党员地图”“农村党员家庭服务点”等多个基层党组织服务项目进行立项支持。

上海石化党委建立完善分析研判制度，通过动态收集、分析处理、落实反馈、督察指导4个环节，实行装置（车间）、二级单位、公司三级闭环管理。基层职工反映的意见建议和利益诉求如无法解决，可逐级向上反映，实现了解决职工热点难点问题常态化、长效化。比如，针对基层一线职工反映希望进一步改善学习环境的意见提交到公司党委，党委经过认真调研，将建设员工学习室作为专项整改措施，已完成一期42间学习室的建设。

上海结合群众教育实践活动的开展，进一步推进党员到社区报到，参加力所能及的志愿服务活动。据统计，截至目前，全市96家市级机关以及市属国有企事业单位在职党员的社区报到率达83％。

去年“七一”前夕，上海市委组织部、上海市委老干部局向全市党员发出了“党员到社区、人人做公益”志愿行动的倡议，先后推出了10个全市公益项目。其中，上海市党员服务中心推出的“环保·爱心两公益”项目，短短一个多月就回收废旧手机1万多部，环保处理后的费用全部用于社会公益项目。

徐汇凌云社区梅陇三村共有2369户家庭，这里设施较为陈旧、人员结构繁杂、居民诉求多样。梅陇三村居民区党总支以“绿色、健康、低碳、环保”为切入点，发挥党员骨干带头作用，发动群众参与“绿主妇”系列环保公益活动，把老小区改造成“花园村”“幸福村”。“绿主妇”团队先后获评全国十大最美人物之“节约之星”、感动上海年度十大人物等称号。

近年来，上海努力健全基层党组织领导的充满活力的基层群众自治机制，在城乡社区治理、基层公共事务、社会公益事业中，注重发挥居民区党组织作用，推动基层民主协商，促进群众自我管理、自我服务、自我教育、自我监督。

“小区内机动车总数850辆，为了确保数据准确，我反复统计了37次，多数是半夜起来数的。”上海市松江区方松街道松云水苑居民丁解胜报出的这组数据，让松云水苑党支部书记沈勤不由赞叹：“有了老丁这样具有高度责任心的居民加入到社区自治工作中来，我们也松了口气。”

把居民的事交给居民自己来管理。去年起，方松街道在松云水苑、兰桥、江虹三个居委会试点推进居民自治工作。如今在这些小区里，居民们的大事小情，不再是居委会“一手包办”，很多过去连居委会都有心无力的“疑难杂症”，也能在居民自治中迎刃而解。

前不久，浦东沪东社区朱家门小区4号门正在进行实事工程改造，项目施工现场热火朝天。与其他居委会干部一遇到工程改造就忙到“四脚朝天”不同，朱家门居民区党总支书记显得气定神闲，从项目进入社区的前期告知，到施工中的紧急处理，每一个环节他都胸有成竹。

“我们小区已经形成了良性‘自转’。”到朱家门任职书记六年，他见证了社区居民的自治变迁，更引领着小区“自转”与“公转”的互动。
2015年底前各地区将公开行政审批前置中介服务收费清单_要闻_新闻_中国政府网
通知指出，进一步完善涉企收费清单制度，强化社会监督。对有法律法规依据的行政审批前置中介服务项目，建立清单制度，个别暂时无法形成市场竞争的收费项目，要纳入政府定价管理。各地区涉企收费清单要按照统一规范的格式对外公示，接受社会监督。 通知要求，清理“红顶中介”收费，破除各种指定实施机构实施的垄断行为，切实规范中介服务收费，进一步清理、整合和规范一批涉企行政事业性收费和政府性基金项目，清理取消各种不合理涉企收费。 2015年下半年起，国务院减轻企业负担联席会议将组织开展全国专项督查，制止各种清单之外的违规收费行为。对工作落实不力的部门和地区以及各种违规收费行为，要给予曝光和通报批评，并督促进行整改。
给境外国有资产多加一把锁_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
如董大胜之言确凿，这就意味着4万多亿的境外资产存在一定的监管盲区。2011年，国资委曾公布两个规章对境外资产加强监督，不过，这些规章收效如何，急需审计监督检查。正如李克强总理所言：审计队伍要“当好国家利益的捍卫者、公共资金的守护者、权力运行的‘紧箍咒’和反腐败的利剑”。

反过来说，国有资产、公共资金长期缺乏审计，很可能存在一些问题，甚至不排除腐败问题。近年，国内每次掀起审计风暴，都暴露一些国有企业管理的漏洞，包括但不限于：重大经济决策不合规、财务管理不规范、违规发放薪酬福利、超标准购置公车、违规炒股理财等。

尽管不必对境外资产的运转做“有罪推定”，但是公众还是会有合理怀疑，尤其是中央也反复强调：信任不能代替监督。近年来，中国企业走出去风起云涌，不少央企以及地方国企先后到海外投资。走出去大方向固然不错，但是也不能忽视一些国企在海外的项目频频搁浅、失败等问题，这里面既有海外商业环境等问题，也有一些是企业管理的问题。

比如中国航油（新加坡）有限公司违规和盲目进行投机性石油衍生品贸易，最后造成国有资产损失巨大。尽管从个案而言，当时有审计也未必能完全避免问题的发生，但是强化对中国海外项目的监督、给国有资产多加一把锁非常有必要。正因如此，我们要为国资委开启对境外资产的检查点赞。

一方面，对境外资产的审计和检查最好尽早全面铺开、不留死角盲区。只有先摸一次家底，对中国境外资产运作情况有一个全面的了解，才能给出一本明白账。这既包括央企走出去的海外资产，也包括地方国企走出去的海外项目。审计和检查的结论不仅汇报给国资监管部门，最好也能向全国和地方各级人大及其常委会汇报，听取权力机关的审议和监督意见，甚至还可以引入社会监督。

另一方面，对境外资产的审计和检查宜常态化、制度化，避免一阵风。海外项目的审计检查可能会存在一些难度，比如语言和文化差异、当地法律与中国法律不同等，但是从监督覆盖面和公平性来说，凡是公共资金、国有资产都应该适时接受全面、广泛的监督，境外资产可以用一些创造性的办法进行监督。

此外，国内几轮审计风暴过后，都存在一些屡教不改的“老毛病”，李克强曾将之比喻为“屡审屡犯”的“牛皮癣”。这就要求，一些境外项目通过境外审计检查出来的问题，也需要按照国内的新办法加以整顿：不仅要列出整改的“任务清单”，排出“时间表”，逐个“对账销号”，还要建立起整改的长效机制。
2014年我国接收30多万名各类外国留学人员_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１８日电 教育部１８日公布２０１４年全国来华留学生统计情况。数据显示，２０１４年，共有来自２０３个国家和地区的３７７，０５４名各类外国留学人员在３１个省、自治区、直辖市的７７５所高等学校、科研院所和其他教学机构中学习，比２０１３年增加２０，５５５人，增长比例为５．７７％。

在３７７，０５４名留学生中，中国政府奖学金生为３６，９４３人，占来华生总数的９．８０％；自费生３４０，１１１人，占来华生总数的９０．２０％。

数据显示，接受学历教育的外国留学生总计１６４，３９４人，占来华生总数的４３．６０％，比２０１３年增加１６，５０４人，同比增加１１．１６％；硕士和博士研究生共计４７，９９０人，比２０１３年增加１８．２０％，其中，硕士研究生３５，８７６人，博士研究生１２，１１４人。２０１４年，非学历留学生２１２，６６０人。

从外国留学人员来源地看，２０１４年，韩国、美国和泰国位居前三，分别有６２，９２３人、２４，２０３人和２１，２９６人来华深造。
外事用车参与第二批中央机关公车拍卖_要闻_新闻_中国政府网
在拍卖现场，个人买家激烈竞拍。拍卖会的第一辆车是起价２.８万元的帕萨特，经过多轮竞价以４万元成交。一辆红旗车从起拍价１５万元，一路被叫到２９万８千元。

据介绍，此次拍卖的车辆有奥迪、奔驰、宝马、荣威、凯迪拉克、林肯等车型，外事用车出现在中央公车拍卖的名单中。

北京北汽鹏龙机动车拍卖有限公司总经理韩涛说，鉴于一些竞拍者是第一次参加公车拍卖，对如何依法履行竞拍程序不太了解。因此，第二批拍卖将多辆车的竞买保证金由２万元提高到５万元。

国家机关事务管理局今年１月表示，中央层面取消的３１８４辆公务用车已全部封存停驶，并公布了通过招标确定的三家参与此次公车处置的拍卖公司名单。首批中央层面公车拍卖于今年１月２５日启动，拍卖分三场进行，首批参拍的３００辆公车全部拍出，无一流拍，每场的平均溢价率超过７０％。

根据２０１４年７月出台的《中央和国家机关公务用车制度改革方案》，处置公务用车所得收入，扣除有关税费后全部上缴中央国库。
赵洪祝会见古巴检察代表团_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月18日电（记者 刘华）中共中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝18日在北京会见由总检察长德尔加多率领的古巴检察代表团。 赵洪祝说，当前我们正在按照“四个全面”的战略布局，推进中国特色社会主义伟大事业。中国共产党高度重视加强党的建设，全面从严治党，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争。中方愿与古方加强治国理政经验交流，促进两党两国关系深入发展。
中华人民共和国立法法_要闻_新闻_中国政府网
第一条 为了规范立法活动，健全国家立法制度，提高立法质量，完善中国特色社会主义法律体系，发挥立法的引领和推动作用，保障和发展社会主义民主，全面推进依法治国，建设社会主义法治国家，根据宪法，制定本法。 第二条 法律、行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例的制定、修改和废止，适用本法。 国务院部门规章和地方政府规章的制定、修改和废止，依照本法的有关规定执行。 第四条 立法应当依照法定的权限和程序，从国家整体利益出发，维护社会主义法制的统一和尊严。 第六条 立法应当从实际出发，适应经济社会发展和全面深化改革的要求，科学合理地规定公民、法人和其他组织的权利与义务、国家机关的权力与责任。 全国人民代表大会制定和修改刑事、民事、国家机构的和其他的基本法律。 全国人民代表大会常务委员会制定和修改除应当由全国人民代表大会制定的法律以外的其他法律；在全国人民代表大会闭会期间，对全国人民代表大会制定的法律进行部分补充和修改，但是不得同该法律的基本原则相抵触。 （二）各级人民代表大会、人民政府、人民法院和人民检察院的产生、组织和职权； （五）对公民政治权利的剥夺、限制人身自由的强制措施和处罚； 第九条 本法第八条规定的事项尚未制定法律的，全国人民代表大会及其常务委员会有权作出决定，授权国务院可以根据实际需要，对其中的部分事项先制定行政法规，但是有关犯罪和刑罚、对公民政治权利的剥夺和限制人身自由的强制措施和处罚、司法制度等事项除外。 第十条 授权决定应当明确授权的目的、事项、范围、期限以及被授权机关实施授权决定应当遵循的原则等。 授权的期限不得超过五年，但是授权决定另有规定的除外。 被授权机关应当在授权期限届满的六个月以前，向授权机关报告授权决定实施的情况，并提出是否需要制定有关法律的意见；需要继续授权的，可以提出相关意见，由全国人民代表大会及其常务委员会决定。 第十一条 授权立法事项，经过实践检验，制定法律的条件成熟时，由全国人民代表大会及其常务委员会及时制定法律。法律制定后，相应立法事项的授权终止。 第十二条 被授权机关应当严格按照授权决定行使被授予的权力。 第十三条 全国人民代表大会及其常务委员会可以根据改革发展的需要，决定就行政管理等领域的特定事项授权在一定期限内在部分地方暂时调整或者暂时停止适用法律的部分规定。 全国人民代表大会常务委员会、国务院、中央军事委员会、最高人民法院、最高人民检察院、全国人民代表大会各专门委员会，可以向全国人民代表大会提出法律案，由主席团决定列入会议议程。 第十五条 一个代表团或者三十名以上的代表联名，可以向全国人民代表大会提出法律案，由主席团决定是否列入会议议程，或者先交有关的专门委员会审议、提出是否列入会议议程的意见，再决定是否列入会议议程。 第十六条 向全国人民代表大会提出的法律案，在全国人民代表大会闭会期间，可以先向常务委员会提出，经常务委员会会议依照本法第二章第三节规定的有关程序审议后，决定提请全国人民代表大会审议，由常务委员会向大会全体会议作说明，或者由提案人向大会全体会议作说明。 常务委员会依照前款规定审议法律案，应当通过多种形式征求全国人民代表大会代表的意见，并将有关情况予以反馈；专门委员会和常务委员会工作机构进行立法调研，可以邀请有关的全国人民代表大会代表参加。 第十八条 列入全国人民代表大会会议议程的法律案，大会全体会议听取提案人的说明后，由各代表团进行审议。 各代表团审议法律案时，根据代表团的要求，有关机关、组织应当派人介绍情况。 第十九条 列入全国人民代表大会会议议程的法律案，由有关的专门委员会进行审议，向主席团提出审议意见，并印发会议。 第二十条 列入全国人民代表大会会议议程的法律案，由法律委员会根据各代表团和有关的专门委员会的审议意见，对法律案进行统一审议，向主席团提出审议结果报告和法律草案修改稿，对重要的不同意见应当在审议结果报告中予以说明，经主席团会议审议通过后，印发会议。 第二十一条 列入全国人民代表大会会议议程的法律案，必要时，主席团常务主席可以召开各代表团团长会议，就法律案中的重大问题听取各代表团的审议意见，进行讨论，并将讨论的情况和意见向主席团报告。 主席团常务主席也可以就法律案中的重大的专门性问题，召集代表团推选的有关代表进行讨论，并将讨论的情况和意见向主席团报告。 第二十二条 列入全国人民代表大会会议议程的法律案，在交付表决前，提案人要求撤回的，应当说明理由，经主席团同意，并向大会报告，对该法律案的审议即行终止。 第二十三条 法律案在审议中有重大问题需要进一步研究的，经主席团提出，由大会全体会议决定，可以授权常务委员会根据代表的意见进一步审议，作出决定，并将决定情况向全国人民代表大会下次会议报告；也可以授权常务委员会根据代表的意见进一步审议，提出修改方案，提请全国人民代表大会下次会议审议决定。 第二十四条 法律草案修改稿经各代表团审议，由法律委员会根据各代表团的审议意见进行修改，提出法律草案表决稿，由主席团提请大会全体会议表决，由全体代表的过半数通过。
河北鼓励富余优质工业产能“走出去”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１８日电（记者 巩志宏、齐雷杰）记者从河北省政府获悉，河北今年将按照政策引导、企业主导、政府扶持鼓励的原则，鼓励富余优质产能“走出去”参与国际竞争，以产能合作促进产业结构调整。

河北省产业结构偏重，钢铁、水泥、平板玻璃是传统支柱产业，产量分别占全国的１／４、１／２０、１／６。这些产业产能大、耗能多、排放多，对大气环境造成较大影响。目前，河北省淘汰落后产能、压减过剩产能的“６６４３”工程已完成过半，落后产能已基本淘汰，剩余产能主要是符合国家排放标准的富余优质产能。

近年来，河北把淘汰落后产能、化解过剩产能、治理大气和水环境污染作为重中之重，在全省部署实施“６６４３”工程（即到２０１７年削减６０００万吨钢铁、６１００万吨水泥、４０００万吨标煤、３６００万重量箱玻璃产能）。目前，这一工程已取得明显成效。其中，仅２０１４年就压减炼铁产能１５００万吨、炼钢１５００万吨、水泥３９１８万吨、平板玻璃２５３３万重量箱。

河北省政府有关负责人表示，从去年开始，河北就谋划推动富余产能“走出去”，河北钢铁收购卢森堡德高国际贸易控股集团有限公司，邢台德龙钢铁在泰国投资建设６０万吨热轧窄带钢项目，冀东发展集团在南非建设１００万吨水泥厂。

河北省政府有关负责人表示，河北将为更多富余优质产能“走出去”提供全方位支持和便利化服务，使其真正走出国门参与国际竞争，助力河北产业结构调整。
维护国家生态安全 妥善安置富余职工——解读国有林场和林区改革热点话题_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１７日电（新华社记者 刘羊旸）中共中央、国务院近日印发了《国有林场改革方案》和《国有林区改革指导意见》。改革对国有林场和国有林区职工就业与社会保障有何影响？为何要逐步停止天然林商业性采伐？改革将给百姓生活带来哪些变化？围绕改革中社会关注的热点话题，记者采访了国家林业局有关负责人及专家。

国有林场改革涉及几十万国有林场职工的切身利益。目前，全国共有国有林场４８５５个，职工７５万人，其中在职４８万人。

国家林业局国有林场和林木种苗工作总站总站长杨超表示，由于多年来管理体制不顺、经营机制不活、政策保障不到位等原因，国有林场职工收入和保障水平低，保障和改善民生的任务十分艰巨。

“在此次改革中，我们始终把改善民生、保障职工利益作为改革的一条底线，高度重视富余职工安置和社会保障问题，在涉及职工切身利益的问题上只做加法。”杨超说。

方案提出，按照“内部消化为主，多渠道解决就业”和“以人为本，确保稳定”的原则妥善安置国有林场富余职工，不采取强制性买断方式，不搞一次性下岗分流，确保职工基本生活有保障。

“主要通过购买服务方式从事森林管护抚育；由林场提供林业特色产业等工作岗位逐步过渡到退休；加强有针对性的职业技能培训，以鼓励和引导部分职工转岗就业等途径进行安置。”杨超说。

国家林业局经济发展研究中心副主任王月华表示，据测算，国有林区停止天然林商业性采伐后，会产生约十万名富余职工。意见明确，充分发挥林区绿色资源丰富的优势，通过开发森林旅游、特色养殖种植、境外采伐、林产品加工、对外合作等，创造就业岗位。

“对国有林区中从事特殊工种的林业职工，符合国家规定条件的，在职工本人意愿的基础上，可以办理提前退休。”王月华说。

据王月华介绍，东北、内蒙古重点国有林区目前森林资源以中幼林为主，可采资源逐渐枯竭，森林蓄积只有２．６８亿立方米。与开发初期相比，大小兴安岭林区林缘向北退缩了１００多公里，湿地面积减少一半以上。

停止天然林商业性采伐将分三步走：扩大东北、内蒙古重点国有林区停止天然林商业性采伐试点；在此基础上，停止国有林场和其他国有林区天然林商业性采伐；全面停止天然林商业性采伐。

在王月华看来，天然林是生物多样性最丰富、生态功能最强的森林生态系统。保护好生态，首先要保护好天然林。尽管眼前会花点钱，但长远是件功德无量的事。

“实施停伐政策，标志着国有林场和林区从开发利用转入全面保护的历史发展新阶段。停伐打破了国有林场和林区原有利益链条，形成倒逼改革机制。这是此次改革的亮点之一。”王月华说。

这次改革还创新了森林资源管护机制。根据森林分布特点，针对不同区域地段的生产季节，采取行之有效的管护模式，实行远山设卡、近山管护，加强高新技术手段和现代交通工具的装备应用，降低劳动强度，提高管护效率，确保管护效果。

据不完全统计，目前每年到国有林场旅游休闲的游客高达５亿人次，且呈快速增长态势。仅２０１４年“十一”黄金周到国有林场旅游休闲的人数就达５０００万人次。

来自国家林业局的数据显示，全国有２５７０个国有林场建立了森林公园，占全国森林公园总数的９０％；有２４２个国有林场建立了湿地公园，占全国湿地公园总数的５０％；许多国家风景名胜区和自然历史文化遗产，坐落在国有林场的经营区内。

“维护和提高森林资源生态功能是国有林场改革的出发点和落脚点。”杨超说。

尹伟伦表示，通过国有林场改革，为林业休养生息、森林结构调整、森林质量提升创造了有利条件。改革将在理顺管理体制、确保财政保障的基础上，加强国有林场基础设施建设，使林场一心一意地保护和培育好森林资源，建设全民共享的美丽景区，为提升人民生态福祉发挥保障作用。
行情有了“风向标” 新三板指数正式发布_要闻_新闻_中国政府网
按照全国股转系统此前发布的新三板指数编制方案，新三板指数以２０１４年１２月３１日为基日，以该日收盘后所有样本股的调整市值为基期，以１０００点为基点。

业内人士表示，新三板指数发布是新三板市场发展的里程碑事件，标志着新三板市场行情有了“风向标”。新三板指数的发布将在进一步提升市场关注程度、引导挂牌公司优化股票转让方式、吸引机构投资者参与等方面产生积极作用和深远影响。
2月份70个大中城市房价多数环比下降_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１８日电（记者 陈炜伟、王希）国家统计局１８日发布的２月份７０个大中城市住宅销售价格变动情况显示，２月份房价多数环比下降，与上月相比，新建商品住宅和二手住宅价格下降的城市分别有６６个和６１个。

国家统计局城市司高级统计师刘建伟说，环比房价因春节因素降幅略有扩大。由于春节成交较为清淡，２月份７０个大中城市新建商品住宅价格环比下降的城市有６６个，比上月增加２个。初步测算，７０个城市新建商品住宅价格环比综合平均降幅比上月扩大０．１个百分点。

刘建伟介绍，２月份适逢春节假期，房地产进入销售淡季。从成交量看，７０个大中城市新建商品住宅２月份销量比上月减少近１０万套。值得注意的是，尽管一、二线城市２月份新建商品住宅成交量回落较多，但部分三线城市在春节期间迎来了返乡置业潮，成交量回落较少，个别城市成交量甚至有所放大。从近几年的季节变化规律看，３月份总体销量将会比２月份明显回升。

从同比看，受去年同期基数较高影响，房价同比继续下降。７０个大中城市中新建商品住宅价格１个城市持平，其余下降；二手住宅价格１个城市上涨，其余下降。
大陆赴台个人游试点城市再增11个_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１８日电（记者 钱春弦、陈键兴）海峡两岸旅游交流协会１８日公布大陆居民赴台个人游第五批１１个试点城市，包括海口、呼和浩特、兰州、银川、常州、舟山、惠州、威海、龙岩、桂林、徐州。至此，大陆赴台个人游试点城市已达４７个。

在两岸各界积极推动下，为进一步拓宽赴台旅游渠道，持续扩大赴台旅游市场规模，满足两岸民众和社会对赴台旅游便利化、多样化的需求，海峡两岸旅游交流协会与台湾海峡两岸观光旅游协会经多轮磋商，确定了第五批赴台个人游城市名单。此次开放的１１个城市具有较好的赴台团队旅游市场基础、较大的人口规模、较好的经济发展水平和较便利的两岸航空交通，分布在大陆不同区域。

据了解，第五批试点城市的赴台个人游业务将于４月１５日正式启动。同时，为进一步便利大陆居民赴台旅游，推动赴台旅游保持健康有序较快发展，海峡两岸旅游交流协会依据《大陆居民赴台湾地区旅游管理办法》等相关规定，新增４８家出境游组团社为第六批指定经营大陆居民赴台旅游业务旅行社，赴台游组团社数量增至３１１家。
中国成为俄罗斯入境游最大客源国_要闻_新闻_中国政府网
新华社莫斯科３月１７日电（记者 温馨 潘丽君）俄罗斯联邦旅游署署长萨福诺夫１７日说，俄边境服务局统计数据显示，２０１４年中国赴俄旅游人数逾１１０万人次。这也使中国超过德国，成为俄罗斯入境游的最大客源国。

萨福诺夫当天在莫斯科举办的第三届中俄旅游论坛上说，２０１４年以团队旅游方式进入俄罗斯的中国游客超过４０万人次，较上年增长１０％。他认为，这是一个“非常好的结果”，同时也认为中国到俄罗斯的出境游市场“还有更大潜力”。

他认为，俄罗斯应采取措施使“中国游客来到俄罗斯后体会到舒适和乐趣”，开发针对中国各社会阶层和各年龄群体的新的旅游产品，吸引更多中国游客。

由于乌克兰危机导致俄罗斯与西方关系恶化，２０１４年赴俄旅游的欧美游客锐减，但来自亚洲国家的游客保持较快增长。

受全球经济疲软和卢布汇率走低等因素影响，去年赴中国的俄罗斯游客人数有所下降。不过，中国国家旅游局驻莫斯科办事处主任刘建明说，中国游客赴俄旅游取得较快增长，这使得中俄两国互访总人数基本保持平衡。中俄双方互办旅游年之后，中国赴俄游客的年龄构成正在发生变化，俄罗斯也逐渐成为很多中国年轻游客出游受欢迎的目的地。中俄两国希望尽快实现两国互访规模超过５００万人次。
加强民生保障，开启众创时代——三论贯彻两会精神推进“四个全面”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月１８日电（新华社评论员）立国之道，惟在富民。保障和改善民生关系社会和谐稳定，关乎改革发展大局。在新常态下稳增长调结构的紧要之年，让经济社会发展成果更多更公平惠及于民，是人民群众的殷切期待，也是党和政府沉甸甸的责任。把今年政府工作报告作出的关于持续推进民生改善的各项部署落到实处，对于凝聚广大群众的智慧力量，协调推进“四个全面”战略布局意义重大。 民生是经济发展的晴雨表，社会和谐的保障网。过去一年，在收入增速放缓、支出压力加大的情况下，中央持续增加民生投入，财政用于民生的比例达到７０％以上，为推动经济社会发展稳中求进发挥了民生保障稳定器的重要作用。从“保基本、兜底线、建机制”的整体谋划，到可圈可点的具体措施，再到实实在在的发展变化，向人民交出一份暖心的民生成绩单。当前，改革发展稳定任务艰巨繁重，无论是传统发展模式到经济新常态的“惊险一跃”，还是亿万人民对“更优美的环境”“更好的教育”“更稳定的工作”“更满意的收入”的更高追求，都赋予新形势下民生工作新的更加丰富内涵。它要求量的增加，还需要质的提升；不但要对困难群众“兜底”保障，也需要扶贫中“精准”定位；不仅要和我国国情和经济发展阶段相匹配，也要同人民群众不断增长的物质文化需要相适应。 如今距离全面建成小康社会的战略目标还有５年多时间，经济新常态下的深度调整，改革任务的艰巨繁重，国际形势复杂多变，使得中国列车已然行至爬坡过坎的紧要关口。如何因势谋局，化险为机，答案就存在于“向促改革要动力，向调结构要助力，向惠民生要潜力”的主动作为中。改善民生不仅是政府的责任，也是扩大内需、促进经济发展的新引擎。以增加公共产品和服务供给扩需求、促发展，在推动大众创业、万众创新中扩大就业、促进社会公平正义，就能激活千千万万个市场细胞，激发亿万人民的无穷智慧和创造活力，在实现个人价值过程中为社会发展创造财富，让中国经济焕发勃勃生机。 民生是暖心的工程，人心是最大的政治。越是在改革进入克难攻坚、打破利益藩篱的关键时期，越需要获得人民群众的理解和支持，汇聚闯关夺隘、推进改革的智慧和力量。从这个意义上说，改善民生是推动发展的经济问题，也是凝心聚力的政治问题。始终秉持稳定性、连续性、累积性的方法论，心中常思百姓疾苦、脑中常谋富民之策，把改善民生置于突出位置，发扬钉钉子精神，一诺千金、说到做到，不栽盆景多种树，实实在在解决群众身边困难、回应普遍关切，就能为人民多造福，为发展多蓄力。今年政府工作对改善民生作出一揽子具体部署，从力促创业就业、增加居民收入，到打响节能减排和环境治理攻坚战，急百姓所急，向民生之患、民心之痛宣战，充分体现了中央对民生工作的高度重视。只要各级政府切实落实好中央决策部署，像抓经济建设一样抓民生保障，像落实发展指标一样落实民生任务，就一定能把人民的美好期待变为现实。 “保障和改善民生是一项长期工作，没有终点站，只有连续不断的新起点，要实现经济发展和民生改善良性循环。”改革开放３０多年的实践深刻昭示，惠民生不仅是给予、更是获得，不仅是灌溉、更是蓄水。准确把握经济社会发展和人民生活改善的结合点，把保障和改善民生作为经济工作的出发点和落脚点，就一定能焕发出蕴藏在亿万人民中的巨大活力、强劲动力，在协调推进“四个全面”的实践中开启万众一心、共襄伟业的新传奇。
首次中德高级别财金对话在柏林举行_国务院领导_中国政府网
3月17日，在德国柏林，中国国务院副总理马凯（左）和德国财政部长朔伊布勒出席中德高级别财金对话。当日，首次中德高级别财金对话在德国柏林举行，中国国务院副总理马凯与德国财政部长朔伊布勒共同主持、德央行行长魏德曼出席会议。双方围绕“促进具有前瞻性及互惠互利的中德财金关系”的主题，就宏观经济、中德战略性合作方向、金融稳定、地区和国际经济合作等议题进行深入沟通，取得积极成果。新华社记者 张帆 摄

新华网柏林3月17日电 首次中德高级别财金对话17日在德国柏林举行，中国国务院副总理马凯与德国财政部长朔伊布勒共同主持、德央行行长魏德曼出席会议。双方围绕“促进具有前瞻性及互惠互利的中德财金关系”的主题，就宏观经济、中德战略性合作方向、金融稳定、地区和国际经济合作等议题进行深入沟通，取得积极成果。

马凯指出，建立中德高级别财金对话机制，是习近平主席去年访德期间两国领导人共同做出的决定。落实好两国领导人达成的各项共识，是这次对话的主要任务。当前，全球经济形势仍然错综复杂。中德作为重要的经济体，应当加强政策协调，把握两国战略性合作的方向，深化财政金融合作，巩固和发展两国经济良好势头，为全球经济稳定增长继续发挥积极作用。

朔伊布勒和魏德曼欢迎马凯来柏林主持首次中德高级别财金对话。他们表示，长期以来，德中在双边和多边领域已就财金问题进行了很好的合作，此次正式启动财金对话十分重要，有助于两国进一步拓展在这一重要领域的双边交流，规避风险，推动两国关系深入发展。近年来，中国经济取得巨大成就，人民币的国际影响不断扩大，德方对此予以高度关注。希望双方加强相互投资，不断深化德中全方位战略伙伴关系。

双方强调这一对话机制是就中德财金领域的战略性、全局性、长期性问题进行沟通和政策协调的重要平台。双方承诺在二十国集团框架下加强宏观经济政策协调，开展财政金融领域的政策对话与务实合作，共同支持全球经济增长和国际经济治理的完善。德方将积极支持中方主办2016年二十国集团峰会，支持中方关于人民币按国际货币基金组织现行标准加入特别提款权篮子（SDR）的目标。德国宣布愿成为亚洲基础设施投资银行意向创始成员国，中方对此表示欢迎。

双方就中欧、中德以及在第三方开展投资合作等达成一系列共识。双方欢迎对方银行机构互设分支机构，并拟就银行监管问题进行磋商。双方支持法兰克福离岸人民币市场和当地人民币清算行的建设与发展，支持德国金融机构使用人民币合格境外机构投资者（RQFII）额度进入中国市场投资。中国证券期货等金融机构将与德国机构合作，在德设立机构并开展RQFII相关业务。中方已批准德意志资产及财富管理投资有限公司的RQFII资格。欢迎上海证券交易所、中国金融期货交易所与德意志交易所集团在法兰克福合作建立离岸人民币金融工具交易平台。双方还就两国战略性合作方向达成了重要共识，并就中德、欧洲宏观经济形势交换了意见。

对话会后，马凯与朔伊布勒共同会见记者，共同出席中德企业家午餐会并致辞。当天下午，马凯出席了弗劳恩霍夫协会“工业4.0”座谈会。
境外媒体热议“克强风格”记者会_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
李克强就任总理后的第三次中外记者会，吸引了多家外媒连续数十篇文章的滚动报道和会后广泛的解读评论。有人从中读出了中国经济未来走向的“利好”，有人认为中国政府彰显了自己的国际观和历史观，还有媒体总结出这场记者会展现的“克强风格”。 香港《文汇报》在报道中写道，从进场后“绅士般地”张开双臂，示意同伴一齐落座，到记者会结束后破例“追加答问”，总理的记者会低调却有章法、有底气。 文章评论说：“平静、深广、开放、有活力，这是李总理向世界传递的‘中国信号’。” 记者会一开始，善于观察的媒体就发现了记者会新风：“中国人海外置产”、“中央政府对港政策”，记者们的尖锐问题层出不穷，始终考验着李克强的“急智”。 有媒体评价：“从对于犀利提问毫不回避，到多次用自己的个人经历精彩作答，总理的第三年记者会从一开始就释放新风。” “新风”不仅包括尖锐问题，也包括总理紧跟时代的“新词”。面对记者“是否担心新兴业态冲击传统行业”的提问，李克强在回答中不仅透露自己在网上买书的经历，还引用了IT行业的流行语：“最近互联网上流行一个词叫‘风口’。我想，站在‘互联网+’的风口上顺势而为，会使中国经济‘飞起来’。” 会场的两个“意外”则更被媒体津津乐道广为传播。原本西班牙埃菲社记者获得提问机会，但没想到这位老兄一时“手慢”，被坐在一旁的奥地利记者一把“抢”过话筒，就克里米亚问题尖锐提问。 主持人宣布整场记者会结束后，一位记者在台下大声“喊话”，希望总理回应中缅边境问题。已经起身的李克强听清问题后重新回到座位，破例追加了一个回答：“这是一件让我感觉痛心的事情。我们有责任也有能力坚决维护中缅边境的安全稳定，坚决保护我国人民的生命和财产安全。” 台下的记者为总理的回答送上一片掌声。美国《纽约时报》发表评论称，这是中国总理李克强在人大闭幕后的新闻发布会上发出“最引人瞩目的警告”。 有评论文章梳理后认为，本次总理记者会首次出现《新京报》、《赫芬顿邮报》这样的都市报和纯网络媒体的提问，展现了越来越开放的思维。英国《金融时报》则从记者提问的角度评论说：会上既有“全民阅读”这样的柔性问题，又有环保、二胎这样的敏感问题，而且二胎问题还是由央视记者提出。 “你的中文说得这么流利，不知道有没有在中国买房？当然，我们是欢迎的。”当英国《金融时报》记者就“中国人海外购房”犀利提问后，李克强笑着反问这位记者。急智和幽默立即引发现场的一片笑声。 事实上，面对中外媒体17个问题，李克强的快速反应、幽默回答，迅速引发了网民的广泛讨论。 回答网购相关问题时，李克强说，他最近在网上买了几本书，但避免广告之嫌不能透露书名：“但我很愿意为网购、快递和电子商务等新业态做广告。”听到记者自我介绍“中央电视台记者、中国网络电视台记者”，总理笑着对他说：“你的面孔我很熟悉，不用做广告。” 而对于“创业是个人的事，政府为什么操那么大心”的质疑，总理首先微笑回应：“谢谢你让我少操心，但我不能不操心啊！”并随后进一步阐释了推动“大众创业、万众创新”的决心与清障搭台的举措。 境外媒体也在报道中争相引用总理回答的“妙语”。李克强在记者会上宣示继续以“壮士断腕”的决心推进改革，他说：“（简政放权）是要触动利益的，它不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下刀。”澳大利亚《悉尼先驱晨报》以《中国总理说：改革是‘拿刀割自己的肉’》为标题报道这一内容，而美国全国广播公司则进一步解释说，李克强这是在警告改革路上还将有很多痛苦，但前途是“光明的”。 台湾中央社评论认为，与前两年的记者会相比，李克强当天回答的财经议题明显偏多，凸显他擅长的领域。但不时穿插小故事及幽默口吻，则维持了他的风格。《旺报》还总结出李克强总理“接地气”的三大绝招：第一招是说百姓听得懂的话，第二招是从百姓视角去关注民生，第三个制胜绝招则是爱“说故事”，亲民、真诚，又有说服力。 除了这些有趣的语句和花絮，总理在发布会上透露的“干货”信息更是引发全球媒体的热烈讨论。 面对“中国在输出通缩”的质疑，李克强引用数据专业回应，中国是“被通缩”；听到“中国已经成为世界上最大经济体”的观点，总理笑言“总有种被‘忽悠’的感觉”；对于“中国在国际事务上搭便车”的指责，总理言简意赅干脆作答：“中国这么大的块头，搭谁的便车？中国是和大家一起推车。” 至于那句“我们‘工具箱’里的工具还比较多”的表态，更是被国内外许多媒体做成了醒目标题。英国《金融时报》认为，这暗示着如果中国经济放缓，政府会有所动作。美国彭博社认为这是总理透露的明确信号：如果影响到就业，政府就会刺激经济增长。日本《外交学者》的标题更加直白：“不！中国不会倒下！” 美国有线电视新闻网在随后的报道中评价，李总理对中国经济的评价“客观冷静”，同时扫除了外界对中国经济的疑虑。德国财经网则更加专业地分析认为，李克强总理承诺要给企业更大灵活性，减少政府权力，创造足够的就业机会，这将“给中国更广阔的发展空间”。（傅旭）
外媒：李克强记者会六大“强音”显风格彰风范_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
3月15日上午，李克强总理在人民大会堂会见中外记者并答记者问，境外媒体对此持续高度关注，认为记者会向世界传递了中国经济稳增长的“强”信心、推进改革的“强”决心。李克强总理关于“运用政策的回旋余地还比较大”的论述被英国《金融时报》、彭博社、印度《经济时报》等多家外媒做成醒目标题。《欧洲时报》以“引领新常态 激发新活力”为题称，一向被视为政府施政风向标的总理记者会，再度吸引全球目光。李克强对“新常态”的解读务实自信，不回避问题，有应对之策，给对中国经济走向持怀疑态度的西方舆论吃了一颗“定心丸”。美国有线电视新闻网认为，李克强总理对中国经济的评价“客观冷静”，扫除了外界对中国经济的疑虑。16日，随着中国国内股市上扬，外媒纷纷称这是“强”信心产生的“强”刺激作用。彭博社等外媒称，两会结束后第一个交易日，中国股市较大幅度上涨，是李克强总理在记者招待会上释放积极信号的结果。 一些外媒认为李克强总理在此次记者会上展现出“强”魅力。香港《商报》等媒体称，李克强总理作为现代的、年轻一代的中央领导，其显示更多的是一种开拓者的积极乐观。台湾《旺报》等媒体称，李克强总理有三大绝招“接地气”。第一招就是说百姓听得懂的话；第二招是从百姓视角去关注民生，比如他谈到GDP增速的切入点是就业；第三个制胜绝招就是爱“说故事”。香港文汇网等媒体称，纵观整场记者会，李克强总理除了答问方式上讲究辩证技巧，答问内容上也讲究辩证的思维，显示出扎实的理论素养。 总体看，外媒对此次记者会的关注重点集中在中国经济稳增长、调结构、促改革、治理污染、外交政策、对港台政策等六个方面。 多数外媒引述李克强总理的观点认为，中国经济稳增长的工具丰富，完成增长目标虽有压力、但无悬念。日本瑞穗综合研究所中国室室长伊藤信悟称，虽然经济面临下行压力，但中国政府决心进一步推动电力、交通等国有大企业改革，还将继续推进交通基础设施开发建设。这些改革措施加上民间资本，将有望成为经济增长的新引擎，预计今年中国经济至少可以增长7.1%。《香港商报》等媒体称，昨日的记者会核心释放的是信心，意味着中国着力进行产业升级，将开启新一轮增长周期。从总体看，中国不会任由经济增速任性地回落，结构调整和产业升级会逐渐夯实发展的基础，让中国经济保持在7%-8%的合理区间。 外媒认为李克强总理通过此次记者会向世界传递了对中国经济的“强”信心，并对此表示欢迎。牛津经济学家Adam Slater称，中国当局想给外界一种他们对经济具备强大控制力的印象，他们不想吓着民众。英国《金融时报》等媒体称，李克强昨日称，中国准备好采取措施刺激经济，提振市场信心。由于中国出现增长放缓日趋严重的迹象，这位中国总理的承诺将受到欢迎，被认为表明了政府支持增长的意愿。 李克强总理在回答新加坡《海峡时报》记者关于“经济新常态”的问题时指出，如果中国经济由中低端向中高端升级，就可以在较长时期保持中高速水平增长。外媒对此广泛关注，认为中国经济调结构面临难得机遇。彭博社等媒体表示，李克强推行的强调民营经济的思路是对的，因为中国过去的经济发展过于依靠国有企业，忽视了民营企业的发展，这是中国经济调结构的机遇之一。莫斯科国际关系学院研究员伊万诺夫称，随着劳动力成本升高，一些过去在中国投资设厂的外企开始将工厂转移到东南亚国家。李克强已意识到这一问题并开始着手解决。中国未来将不再是生产廉价小商品的世界工厂，而将升级转型成全球科技创新和生产中心。日本经济学家加藤义喜称，中国第三产业在国内生产总值中占比超过了第二产业，这表明中国经济结构得到了改善，是可喜的转变。德国杜伊斯堡大学东亚研究所所长海贝勒等认为，中国在高科技方面的潜力巨大，未来应继续大力鼓励高铁、汽车制造、航空航天等技术密集型产业发展，这不仅可提高产品质量，而且有利于改善环境，真正实现可持续发展。 外媒认为，李克强总理关于改革的论述传递了中国政府进一步推进改革的决心和勇气，本届政府推动的相关改革已初见成效，惠及最广大群众，改革将成为中国经济的“助推器”。《法兰克福汇报》、《悉尼先驱晨报》等媒体分别以“中国宣布痛苦的改革”、“中国总理说，改革是‘拿刀割自己的肉’”为题进行报道。美国全国广播公司称，李克强这是警告改革路上还将有很多痛苦，但前途是“光明的”。英国《金融时报》称，李克强表示，简政放权是政府的自我革命，有利于厘清政府和市场的关系，激发市场活力。可以看到，中国政府在简政放权、推动市场化改革方面将会持续发力。中国政府已经明白市场自发力量对维持经济增长的作用，将在放宽市场准入、为企业注册和经营提供便利等方面，试图做到清障和搭台的工作。具体而言，将会在提供引导资金、减税降费等方面为“大众创业、万众创新”提供条件，成为中国经济增长的“助推器”。 一些声音认为改革让中国变得“更强壮”，经验“值得借鉴”。斯里兰卡科伦坡大学教授维杰索利亚表示，让公众公平地享有发展带来的红利是每个政府的职责所在，中国政府深入推行的改革政策正是出于这样的考量。将国家体制中的问题通过改革不断优化，这也正是斯里兰卡应该学习借鉴的。日本《外交学者》以“不，中国不会倒下!”为标题报道称，虽然中国遭受众多挑战，但集中精力进行自上而下的改革反映了政府对当前棘手问题的深刻认识：牺牲某些人的利益是换取国家长治久安值得付出的代价。中国现在比任何人想象的都要“强壮”。 关于中国的环境污染问题，外媒称李克强总理的回答显示政府有决心、百姓添信心。亚洲新闻台称，李克强在周日的记者会上指出，中国政府在治理环境污染上是下了决心和很大力气的，并将继续对违法违规排放的企业进行依法追究；还称环保执法部门不能受到执法干扰，并应敢于承担责任。这体现了中国政府铁腕治污的决心。美国CNN等外媒称，李克强强调，今年的要害是严格执行新出台的《环境保护法》，对违法违规排放的企业，不论是什么样的企业，坚决依法追究。可以肯定，环保执法是今年的一场硬仗。英国《每日电讯报》称，李克强总理在两会上提出的“打好节能减排和环境治理攻坚战”，预示着中国将迎来一个环保“新时代”，重新点燃了中国民众对环境治理的希望。 部分外媒认为中国政府治污已初见成效，中国社会对环境的普遍关注本身就是一种进步。《华尔街日报》等媒体称，根据政府的统计数据，去年中国煤炭消费量下降2.9%。而据环保专家格伦·彼得斯估计，去年由于消费下降，加上水泥生产增长放缓，中国减少了0.8%的二氧化碳排放量，这是15年来的首次回落。德国全球新闻网称，经过30年的繁荣发展，中国目标出现新变化。新鲜的空气、蓝色的天空等提高民众生活质量的目标，成为未来的发展方向，这本身就是社会进步的一种表现。 外媒关注李克强总理对日表态。韩国KBS电视台称，中国总理在公开场合使用“日本领导人”这样的词汇直接批评日本的历史态度，指出领导人应该担负起前人罪行所带来的历史责任，这“是非常罕见的”。日本《朝日新闻》网站称，李克强总理的表态可看作是对包括安倍即将发表的战后70周年谈话在内的日本历史认识问题进行牵制。俄罗斯《共青团真理报》称，李克强在记者会上表示将与国际社会共同捍卫二战成果，这表明俄罗斯与中国在捍卫二战成果上的共同立场。日本《朝日新闻》称，李克强总理所言正如1972年中日关系正常化后，周恩来总理所强调的“错的是日本部分军国主义者，一般日本国民也是被害者”的逻辑，这缓和了日本舆论对中国感情恶化的趋势。 外媒称李克强总理对缅甸问题表态赢得掌声。《纽约时报》称，中国总理李克强在新闻发布会上发出“最引人注目的警告”。香港卫视称，记者就中缅边境问题提问，获得李克强破例“返场”回答，表示大陆有责任也有能力维护安全稳定和保护人民生命财产安全，赢得在场记者掌声。英国《每日邮报》等媒体称，在回应缅甸军机误炸问题时，李克强亮明了中国底线，强调坚决维护中缅边境的安全稳定，坚决保护中国公民的生命和财产安全。 媒体称李克强总理为港人打下“强心针”。香港《文汇报》称，多名政界人士称，去年香港经历数月的“占领”行动，加上近日“港独”思潮猖獗，更有流言指中央将收紧治港方针。今次李克强总理重申中央立场，扫除各种流言，为特区打了一支“强心针”。路透社称，李克强周日称，中国领导人对香港的政策是不会轻易改变的，这打消了关于中央对香港政策将进一步收紧的疑虑。港人对总理表态表示支持，认为香港应作出回应，“一心一意与国家同命运”。港中旅集团董事卢瑞安称，非常赞同李克强总理的表态，这跟中央一直支持本港的方向一脉相承。希望本港各界听听总理说法，不要再吵吵闹闹只搞政治不顾其他。只有着重经济发展，才会真正对港有利。香港经济学者刘佩琼说，总理发言重申了国家对港政策不会改变，中央明确加强对本港支持，香港在国家发展中也应发挥独特作用，要一心一意与国家同命运共进步。 台湾媒体赞赏总理对台送出“定心丸”，认为这有助于推动两岸关系和平稳定发展。台湾联合新闻网称，李克强总理的表态给台商吃下了“定心丸”，明确表示将保护台商利益，这表明大陆以不变应万变，不管台湾政治环境如何变化，大陆都给台资增加吸引力。台湾《自由时报》等媒体称，李克强特别使用“定心丸”一词，强调重视在中国大陆投资的台湾企业，未来将持续维护台资企业与台商的合法权益，保持“合理优惠政策”，这对推动两岸经贸关系带来利好。
新华社受权全文播发修改后的立法法_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１８日电 新华社受权于１８日全文播发修改后的《中华人民共和国立法法》。

十二届全国人大三次会议３月１５日表决通过了关于修改立法法的决定，国家主席习近平签署第２０号主席令予以公布。关于修改立法法的决定自公布之日起施行，立法法根据该决定作出了相应修改，并重新公布。

２０００年３月１５日，九届全国人大三次会议通过了立法法。这次修改立法法，对于新形势下加强和改进立法工作，完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，更好地发挥立法的引领和推动作用，建设社会主义法治国家，具有重要意义。

这次修改的主要内容包括：完善立法体制，发挥人大在立法工作中的主导作用，深入推进科学立法、民主立法，完善制定行政法规的程序，加强备案审查，对司法解释的规范和监督等。其中，对立法体制的规定作了如下修改：实现立法和改革决策相衔接，赋予设区的市地方立法权，落实税收法定原则，对部门规章和地方政府规章权限进行规范。

修改后的立法法分为“总则”“法律”“行政法规”“地方性法规、自治条例和单行条例、规章”“适用与备案审查”“附则”等６章，共计１０５条。
维护国家生态安全 妥善安置富余职工——解读国有林场和林区改革热点话题_滚动新闻_中国政府网
新华社北京３月１７日电（新华社记者 刘羊旸）中共中央、国务院近日印发了《国有林场改革方案》和《国有林区改革指导意见》。改革对国有林场和国有林区职工就业与社会保障有何影响？为何要逐步停止天然林商业性采伐？改革将给百姓生活带来哪些变化？围绕改革中社会关注的热点话题，记者采访了国家林业局有关负责人及专家。

国有林场改革涉及几十万国有林场职工的切身利益。目前，全国共有国有林场４８５５个，职工７５万人，其中在职４８万人。

国家林业局国有林场和林木种苗工作总站总站长杨超表示，由于多年来管理体制不顺、经营机制不活、政策保障不到位等原因，国有林场职工收入和保障水平低，保障和改善民生的任务十分艰巨。

“在此次改革中，我们始终把改善民生、保障职工利益作为改革的一条底线，高度重视富余职工安置和社会保障问题，在涉及职工切身利益的问题上只做加法。”杨超说。

方案提出，按照“内部消化为主，多渠道解决就业”和“以人为本，确保稳定”的原则妥善安置国有林场富余职工，不采取强制性买断方式，不搞一次性下岗分流，确保职工基本生活有保障。

“主要通过购买服务方式从事森林管护抚育；由林场提供林业特色产业等工作岗位逐步过渡到退休；加强有针对性的职业技能培训，以鼓励和引导部分职工转岗就业等途径进行安置。”杨超说。

国家林业局经济发展研究中心副主任王月华表示，据测算，国有林区停止天然林商业性采伐后，会产生约十万名富余职工。意见明确，充分发挥林区绿色资源丰富的优势，通过开发森林旅游、特色养殖种植、境外采伐、林产品加工、对外合作等，创造就业岗位。

“对国有林区中从事特殊工种的林业职工，符合国家规定条件的，在职工本人意愿的基础上，可以办理提前退休。”王月华说。

据王月华介绍，东北、内蒙古重点国有林区目前森林资源以中幼林为主，可采资源逐渐枯竭，森林蓄积只有２．６８亿立方米。与开发初期相比，大小兴安岭林区林缘向北退缩了１００多公里，湿地面积减少一半以上。

停止天然林商业性采伐将分三步走：扩大东北、内蒙古重点国有林区停止天然林商业性采伐试点；在此基础上，停止国有林场和其他国有林区天然林商业性采伐；全面停止天然林商业性采伐。

在王月华看来，天然林是生物多样性最丰富、生态功能最强的森林生态系统。保护好生态，首先要保护好天然林。尽管眼前会花点钱，但长远是件功德无量的事。

“实施停伐政策，标志着国有林场和林区从开发利用转入全面保护的历史发展新阶段。停伐打破了国有林场和林区原有利益链条，形成倒逼改革机制。这是此次改革的亮点之一。”王月华说。

这次改革还创新了森林资源管护机制。根据森林分布特点，针对不同区域地段的生产季节，采取行之有效的管护模式，实行远山设卡、近山管护，加强高新技术手段和现代交通工具的装备应用，降低劳动强度，提高管护效率，确保管护效果。

据不完全统计，目前每年到国有林场旅游休闲的游客高达５亿人次，且呈快速增长态势。仅２０１４年“十一”黄金周到国有林场旅游休闲的人数就达５０００万人次。

来自国家林业局的数据显示，全国有２５７０个国有林场建立了森林公园，占全国森林公园总数的９０％；有２４２个国有林场建立了湿地公园，占全国湿地公园总数的５０％；许多国家风景名胜区和自然历史文化遗产，坐落在国有林场的经营区内。

“维护和提高森林资源生态功能是国有林场改革的出发点和落脚点。”杨超说。

尹伟伦表示，通过国有林场改革，为林业休养生息、森林结构调整、森林质量提升创造了有利条件。改革将在理顺管理体制、确保财政保障的基础上，加强国有林场基础设施建设，使林场一心一意地保护和培育好森林资源，建设全民共享的美丽景区，为提升人民生态福祉发挥保障作用。
中共中央、国务院印发《国有林场改革方案》和《国有林区改革指导意见》_要闻_新闻_中国政府网
保护森林和生态是建设生态文明的根基，深化生态文明体制改革，健全森林与生态保护制度是首要任务。国有林场是我国生态修复和建设的重要力量，是维护国家生态安全最重要的基础设施，在大规模造林绿化和森林资源经营管理工作中取得了巨大成就，为保护国家生态安全、提升人民生态福祉、促进绿色发展、应对气候变化发挥了重要作用。但长期以来，国有林场功能定位不清、管理体制不顺、经营机制不活、支持政策不健全，林场可持续发展面临严峻挑战。为加快推进国有林场改革，促进国有林场科学发展，充分发挥国有林场在生态建设中的重要作用，制定本方案。 （一）指导思想。全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入实施以生态建设为主的林业发展战略，按照分类推进改革的要求，围绕保护生态、保障职工生活两大目标，推动政事分开、事企分开，实现管护方式创新和监管体制创新，推动林业发展模式由木材生产为主转变为生态修复和建设为主、由利用森林获取经济利益为主转变为保护森林提供生态服务为主，建立有利于保护和发展森林资源、有利于改善生态和民生、有利于增强林业发展活力的国有林场新体制，为维护国家生态安全、保护生物多样性、建设生态文明作出更大贡献。 ——坚持生态导向、保护优先。森林是陆地生态的主体，是国家、民族生存的资本和根基，关系生态安全、淡水安全、国土安全、物种安全、气候安全和国家生态外交大局。要以维护和提高森林资源生态功能作为改革的出发点和落脚点，实行最严格的国有林场林地和林木资源管理制度，确保国有森林资源不破坏、国有资产不流失，为坚守生态红线发挥骨干作用。 ——坚持改善民生、保持稳定。立足林场实际稳步推进改革，切实解决好职工最关心、最直接、最现实的利益问题，充分调动职工的积极性、主动性和创造性，确保林场稳定。 ——坚持因地制宜、分类施策。以“因养林而养人”为方向，根据各地林业和生态建设实际，探索不同类型的国有林场改革模式，不强求一律，不搞一刀切。 ——坚持分类指导、省级负责。中央对各地国有林场改革工作实行分类指导，在政策和资金上予以适当支持。省级政府对国有林场改革负总责，根据本地实际制定具体改革措施。 ——生产生活条件明显改善。通过创新国有林场管理体制、多渠道加大对林场基础设施的投入，切实改善职工的生产生活条件。拓宽职工就业渠道，完善社会保障机制，使职工就业有着落、基本生活有保障。 ——管理体制全面创新。基本形成功能定位明确、人员精简高效、森林管护购买服务、资源监管分级实施的林场管理新体制，确保政府投入可持续、资源监管高效率、林场发展有后劲。 （一）明确界定国有林场生态责任和保护方式。将国有林场主要功能明确定位于保护培育森林资源、维护国家生态安全。与功能定位相适应，明确森林资源保护的组织方式，合理界定国有林场属性。原为事业单位的国有林场，主要承担保护和培育森林资源等生态公益服务职责的，继续按从事公益服务事业单位管理，从严控制事业编制；基本不承担保护和培育森林资源、主要从事市场化经营的，要推进转企改制，暂不具备转企改制条件的，要剥离企业经营性业务。目前已经转制为企业性质的国有林场，原则上保持企业性质不变，通过政府购买服务实现公益林管护，或者结合国有企业改革探索转型为公益性企业，确有特殊情况的，可以由地方政府根据本地实际合理确定其属性。 （二）推进国有林场政事分开。林业行政主管部门要加快职能转变，创新管理方式，减少对国有林场的微观管理和直接管理，加强发展战略、规划、政策、标准等制定和实施，落实国有林场法人自主权。在稳定现行隶属关系的基础上，综合考虑区位、规模和生态建设需要等因素，合理优化国有林场管理层级。对同一行政区域内规模过小、分布零散的林场，根据机构精简和规模经营原则整合为较大林场。科学核定事业编制，用于聘用管理人员、专业技术人员和骨干林业技能人员，经费纳入同级政府财政预算。强化对编制使用的监管，事业单位新进人员除国家政策性安置、按干部人事权限由上级任命及涉密岗位等确需使用其他方法选拔任用人员外，都要实行公开招聘。 （三）推进国有林场事企分开。国有林场从事的经营活动要实行市场化运作，对商品林采伐、林业特色产业和森林旅游等暂不能分开的经营活动，严格实行“收支两条线”管理。鼓励优强林业企业参与兼并重组，通过规模化经营、市场化运作，切实提高企业性质国有林场的运营效率。加强资产负债的清理认定和核查工作，防止国有资产流失。要加快分离各类国有林场的办社会职能，逐步将林场所办学校、医疗机构等移交属地管理。积极探索林场所办医疗机构的转型或改制。根据当地实际，逐步理顺国有林场与代管乡镇、村的关系。 （四）完善以购买服务为主的公益林管护机制。国有林场公益林日常管护要引入市场机制，通过合同、委托等方式面向社会购买服务。在保持林场生态系统完整性和稳定性的前提下，按照科学规划原则，鼓励社会资本、林场职工发展森林旅游等特色产业，有效盘活森林资源。企业性质国有林场经营范围内划分为公益林的部分，由中央财政和地方财政按照公益林核定等级分别安排管护资金。鼓励社会公益组织和志愿者参与公益林管护，提高全社会生态保护意识。 （五）健全责任明确、分级管理的森林资源监管体制。建立归属清晰、权责明确、监管有效的森林资源产权制度，建立健全林地保护制度、森林保护制度、森林经营制度、湿地保护制度、自然保护区制度、监督制度和考核制度。按照林地性质、生态区位、面积大小、监管事项、对社会全局利益影响的程度等因素由国家、省、市三级林业行政主管部门分级监管，对林地性质变更、采伐限额等强化多级联动监管，充分调动各级监管机构的积极性。保持国有林场林地范围和用途的长期稳定，严禁林地转为非林地。建立制度化的监测考核体制，加强对国有林场森林资源保护管理情况的考核，将考核结果作为综合考核评价地方政府和有关部门主要领导政绩的重要依据。加强国家和地方国有林场森林资源监测体系建设，建立健全国有林场森林资源管理档案，定期向社会公布国有林场森林资源状况，接受社会监督，对国有林场场长实行国有林场森林资源离任审计。实施以提高森林资源质量和严格控制采伐量为核心的国有林场森林资源经营管理制度，按森林经营方案编制采伐限额、制定年度生产计划和开展森林经营活动，各级政府对所管理国有林场的森林经营方案编制和实施情况进行检查。探索建立国有林场森林资源有偿使用制度。利用国有林场森林资源开展森林旅游等，应当与国有林场明确收益分配方式；经批准占用国有林场林地的，应当按规定足额支付林地林木补偿费、安置补助费、植被恢复费和职工社会保障费用。启动国有林场森林资源保护和培育工程，合理确定国有林场森林商业性采伐量。加快研究制定国有林场管理法律制度措施和国有林场中长期发展规划等。探索建立国家公园。 （六）健全职工转移就业机制和社会保障体制。按照“内部消化为主，多渠道解决就业”和“以人为本，确保稳定”的原则妥善安置国有林场富余职工，不采取强制性买断方式，不搞一次性下岗分流，确保职工基本生活有保障。主要通过以下途径进行安置：一是通过购买服务方式从事森林管护抚育；二是由林场提供林业特色产业等工作岗位逐步过渡到退休；三是加强有针对性的职业技能培训，鼓励和引导部分职工转岗就业。将全部富余职工按照规定纳入城镇职工社会保险范畴，平稳过渡、合理衔接，确保职工退休后生活有保障。将符合低保条件的林场职工及其家庭成员纳入当地居民最低生活保障范围，切实做到应保尽保。 （一）加强国有林场基础设施建设。国有林场基础设施建设要体现生态建设需要，不能简单照搬城市建设。各级政府将国有林场基础设施建设纳入同级政府建设计划，按照支出责任和财务隶属关系，在现有专项资金渠道内，加大对林场供电、饮水安全、森林防火、管护站点用房、有害生物防治等基础设施建设的投入，将国有林场道路按属性纳入相关公路网规划。加快国有林场电网改造升级。积极推进国有林场生态移民，将位于生态环境极为脆弱、不宜人居地区的场部逐步就近搬迁到小城镇，提高与城镇发展的融合度。落实国有林场职工住房公积金和住房补贴政策。在符合土地利用总体规划的前提下，按照行政隶属关系，经城市政府批准，依据保障性安居工程建设的标准和要求，允许国有林场利用自有土地建设保障性安居工程，并依法依规办理土地供应和登记手续。 （二）加强对国有林场的财政支持。中央财政安排国有林场改革补助资金，主要用于解决国有林场职工参加社会保险和分离林场办社会职能问题。省级财政要安排资金，统筹解决国有林场改革成本问题。具备条件的支农惠农政策可适用于国有林场。将国有贫困林场扶贫工作纳入各级政府扶贫工作计划，加大扶持力度。加大对林场基本公共服务的政策支持力度，促进林场与周边地区基本公共服务均等化。 （三）加强对国有林场的金融支持。对国有林场所欠金融债务情况进行调查摸底，按照平等协商和商业化原则积极进行化解。对于正常类金融债务，到期后依法予以偿还；对于国有或国有控股金融机构发放的、国有林场因营造公益林产生的不良债务，由中国银监会、财政部、国家林业局等有关部门研究制定具有可操作性的化解政策；其他不良金融债务，确因客观原因无法偿还的，经审核后可根据实际情况采取贷款展期等方式进行债务重组。符合呆账核销条件的，按照相关规定予以核销。严格审核不良债务，防止借改革逃废金融机构债务。开发适合国有林场特点的信贷产品，充分利用林业贷款中央财政贴息政策，拓宽国有林场融资渠道。 （四）加强国有林场人才队伍建设。参照支持西部和艰苦边远地区发展相关政策，引进国有林场发展急需的管理和技术人才。建立公开公平、竞争择优的用人机制，营造良好的人才发展环境。适当放宽艰苦地区国有林场专业技术职务评聘条件，适当提高国有林场林业技能岗位结构比例，改善人员结构。加强国有林场领导班子建设，加大林场职工培训力度，提高国有林场人员综合素质和业务能力。 （一）加强总体指导。有关部门要加强沟通，密切配合，按照职能分工抓紧制定和完善社会保障、化解债务、职工住房等一系列支持政策。国家发展改革委和国家林业局要做好统筹协调工作，根据不同区域国有林场实际，切实做好分类指导和服务，加强跟踪分析和督促检查，适时评估方案实施情况。方案实施过程中出现的重大问题及时上报国务院。 （二）明确工作责任。各省（自治区、直辖市）政府对国有林场改革负总责，按照本方案确定的目标、任务和政策措施，结合实际尽快制定具体方案，确保按时完成各项任务目标。加强国有林场管理机构建设，维护国有林场合法权益，保持森林资源权属稳定，严禁破坏国有森林资源和乱砍滥伐、滥占林地、无序建设。做好风险预警，及时化解矛盾，确保社会稳定。 保护森林和生态是建设生态文明的根基，深化生态文明体制改革，健全森林与生态保护制度是首要任务。国有林区是我国重要的生态安全屏障和森林资源培育战略基地，是维护国家生态安全最重要的基础设施，在经济社会发展和生态文明建设中发挥着不可替代的重要作用，为国家经济建设作出了重大贡献。但长期以来，国有林区管理体制不完善，森林资源过度开发，民生问题较为突出，严重制约了生态安全保障能力。为积极探索国有林区改革路径，健全国有林区经营管理体制，进一步增强国有林区生态功能和发展活力，现提出如下意见。 （一）指导思想。全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入实施以生态建设为主的林业发展战略，以发挥国有林区生态功能和建设国家木材战略储备基地为导向，以厘清中央与地方、政府与企业各方面关系为主线，积极推进政事企分开，健全森林资源监管体制，创新资源管护方式，完善支持政策体系，建立有利于保护和发展森林资源、有利于改善生态和民生、有利于增强林业发展活力的国有林区新体制，加快林区经济转型，促进林区森林资源逐步恢复和稳定增长，推动林业发展模式由木材生产为主转变为生态修复和建设为主、由利用森林获取经济利益为主转变为保护森林提供生态服务为主，为建设生态文明和美丽中国、实现中华民族永续发展提供生态保障。 ——促进政企政事分开、各负其责。厘清政府与森工企业的职能定位，剥离森工企业的社会管理和办社会职能，加快林区所办企业改制改革，实现政府、企业和社会各司其职、各负其责。 （三）总体目标。到2020年，基本理顺中央与地方、政府与企业的关系，实现政企、政事、事企、管办分开，林区政府社会管理和公共服务职能得到进一步强化，森林资源管护和监管体系更加完善，林区经济社会发展基本融入地方，生产生活条件得到明显改善，职工基本生活得到有效保障；区分不同情况有序停止天然林商业性采伐，重点国有林区森林面积增加550万亩左右，森林蓄积量增长4亿立方米以上，森林碳汇和应对气候变化能力有效增强，森林资源质量和生态保障能力全面提升。 （一）区分不同情况有序停止重点国有林区天然林商业性采伐，确保森林资源稳步恢复和增长。明确国有林区发挥生态功能、维护生态安全的战略定位，将提供生态服务、维护生态安全确定为国有林区的基本职能，作为制定国有林区改革发展各项政策措施的基本出发点。研究提出加强国有林区天然林保护的实施方案。稳步推进黑龙江重点国有林区停止天然林商业性采伐试点，跟踪政策实施效果，及时总结经验。在试点基础上，有序停止内蒙古、吉林重点国有林区天然林商业性采伐，全面提升森林质量，加快森林资源培育与恢复。 （二）因地制宜逐步推进国有林区政企分开。在地方政府职能健全、财力较强的地区，一步到位实行政企分开，全部剥离企业的社会管理和公共服务职能，交由地方政府承担，人员交由地方统一管理，经费纳入地方财政预算；在条件不具备的地区，先行在内部实行政企分开，逐步创造条件将行政职能移交当地政府。 （三）逐步形成精简高效的国有森林资源管理机构。适应国有林区全面停止或逐步减少天然林商业性采伐和发挥生态服务主导功能的新要求，按照“机构只减不增、人员只出不进、社会和谐稳定”的原则，分类制定森工企业改制和改革方案，通过多种方式逐年减少管理人员，最终实现合理编制和人员规模，逐步建立精简高效的国有森林资源管理机构，依法负责森林、湿地、自然保护区和野生动植物资源的保护管理及森林防火、有害生物防治等工作。逐步整合规模小、人员少、地处偏远的林场所。 （四）创新森林资源管护机制。根据森林分布特点，针对不同区域地段的生产季节，采取行之有效的管护模式，实行远山设卡、近山管护，加强高新技术手段和现代交通工具的装备应用，降低劳动强度，提高管护效率，确保管护效果。鼓励社会公益组织和志愿者参与公益林管护，提高全社会生态保护意识。创新林业生产组织方式，造林、管护、抚育、木材生产等林业生产建设任务，凡能通过购买服务方式实现的要面向社会购买。除自然保护区外，在不破坏森林资源的前提下，允许从事森林资源管护的职工从事林特产品生产等经营，增加职工收入。积极推动各类社会资本参与林区企业改制，提高林区发展活力。 （五）创新森林资源监管体制。建立归属清晰、权责明确、监管有效的森林资源产权制度，建立健全林地保护制度、森林保护制度、森林经营制度、湿地保护制度、自然保护区制度、监督制度和考核制度。重点国有林区森林资源产权归国家所有即全民所有，国务院林业行政主管部门代表国家行使所有权、履行出资人职责，负责管理重点国有林区的国有森林资源和森林资源资产产权变动的审批。研究制定重点国有林区森林资源监督管理法律制度措施。进一步强化国务院林业行政主管部门派驻地方的森林资源监督专员办事处的监督职能，优化监督机构设置，加强对重点国有林区森林资源保护管理的监督。建立健全以生态服务功能为核心，以林地保有量、森林覆盖率、森林质量、护林防火、有害生物防治等为主要指标的林区绩效管理和考核机制，实行森林资源离任审计。科学编制长期森林经营方案，作为国有森林资源保护发展的主要遵循和考核国有森林资源管理绩效的依据。探索建立国家公园。 （六）强化地方政府保护森林、改善民生的责任。地方各级政府对行政区域内的林区经济社会发展和森林资源保护负总责。要将林区经济社会发展纳入当地国民经济和社会发展总体规划及投资计划。切实落实地方政府林区社会管理和公共服务的职能。国有林区森林覆盖率、森林蓄积量的变化纳入地方政府目标责任考核约束性指标。林地保有量、征占用林地定额纳入地方政府目标责任考核内容。省级政府对组织实施天然林保护工程、全面停止天然林商业性采伐负全责，实行目标、任务、资金、责任“四到省”。地方各级政府负责统一组织、协调和指导本行政区域的森林防火工作并实行行政首长负责制。 （七）妥善安置国有林区富余职工，确保职工基本生活有保障。充分发挥林区绿色资源丰富的优势，通过开发森林旅游、特色养殖种植、境外采伐、林产品加工、对外合作等，创造就业岗位。中央财政继续加大对森林管护、人工造林、中幼龄林抚育和森林改造培育的支持力度，推进职工转岗就业。对符合政策的就业困难人员灵活就业的，由地方政府按国家有关规定统筹解决社会保险补贴，对跨行政区域的国有林业单位，由所在的市级或省级政府统筹解决。 （一）加强对国有林区的财政支持。国有林区停止天然林商业性采伐后，中央财政通过适当增加天保工程财政资金予以支持。结合当地人均收入水平，适当调整天保工程森林管护费和社会保险补助费的财政补助标准。加大中央财政的森林保险支持力度，提高国有林区森林资源抵御自然灾害的能力。加大对林区基本公共服务的政策支持力度，促进林区与周边地区基本公共服务均等化。 （二）加强对国有林区的金融支持。根据债务形成原因和种类，分类化解森工企业金融机构债务。对于正常类金融债务，到期后应当依法予以偿还。对于确需中央支持化解的不良类金融债务，由中国银监会、财政部、国家林业局等有关部门在听取金融机构意见、充分调研的基础上，研究制定切实可行、有针对性的政策，报国务院批准后实施。严格审核不良债务，防止借改革逃废金融机构债务。开发适合国有林区特点的信贷产品，拓宽林业融资渠道，加大林业信贷投放，大力发展对国有林区职工的小额贷款。完善林业信贷担保方式，完善林业贷款中央财政贴息政策。 （三）加强国有林区基础设施建设。林区基础设施建设要体现生态建设需要，不能简单模仿城市建设、建造繁华都市。各级政府要将国有林区电网、饮水安全、管护站点用房等基础设施建设纳入同级政府建设规划统筹安排，将国有林区道路按属性纳入相关公路网规划，加快国有林区棚户区改造和电网改造升级，加强森林防火和有害生物防治。国家结合现有渠道，加大对国有林区基础设施建设的支持力度。 （四）加快深山远山林区职工搬迁。将林区城镇建设纳入地方城镇建设规划，结合林区改革和林场撤并整合，积极推进深山远山职工搬迁。充分考虑职工生产生活需求，尊重职工意愿，合理布局职工搬迁安置地点。继续结合林区棚户区改造，进一步加大中央支持力度，同时在安排保障性安居工程配套基础设施建设投资时给予倾斜。林场撤并搬迁安置区配套基础设施和公共服务设施建设等参照执行独立工矿区改造搬迁政策。切实落实省级政府对本地棚户区改造工作负总责的要求，相关省级政府及森工企业也要相应加大补助力度。对符合条件的困难职工，当地政府要积极研究结合公共租赁住房等政策，解决其住房困难问题。拓宽深山远山林区职工搬迁筹资渠道，加大金融信贷、企业债券等融资力度。切实落实棚户区改造住房税费减免优惠政策。 （五）积极推进国有林区产业转型。推进大小兴安岭、长白山林区生态保护与经济转型，积极发展绿色富民产业。进一步收缩木材采运业，严格限制矿业开采。鼓励培育速生丰产用材林特别是珍贵树种和大径级用材林，大力发展木材深加工、特色经济林、森林旅游、野生动植物驯养繁育等绿色低碳产业，增加就业岗位，提高林区职工群众收入。利用地缘优势发展林产品加工基地和对外贸易，建设以口岸进口原料为依托、以精深加工为重点、以国内和国际市场为导向的林产品加工集群。支持国有优强企业参与国有林区企业的改革重组，推进国有林区资源优化配置和产业转型。选择条件成熟的地区开展经济转型试点，支持试点地区发展接续替代产业。 （一）加强对改革的组织领导。有关部门要明确责任，密切配合，按照本意见要求制定和完善社会保障、化解债务、职工住房等一系列支持政策。国家发展改革委和国家林业局要加强组织协调和分类指导，抓好督促落实。各有关省（自治区）要对本地区国有林区改革负总责，结合本地实际制定具体实施方案，细化工作措施和要求，及时发现和解决改革中出现的矛盾和问题，落实好各项改革任务。 （二）注重试点先行、有序推进。要充分考虑改革的复杂性和艰巨性，积极探索，稳妥推进改革。各有关省（自治区）可以按照本意见精神，选择部分工作基础条件较好的国有林业局先行试点，积累改革经验，再逐步推广。 （三）严格依法依规推进改革。要强化各级政府生态保护责任，加强森林资源监管，加强对森林资源保护绩效的考核，严格杜绝滥占林地、无序建设、乱砍滥伐、破坏森林资源的现象。要认真执行国有资产管理有关规定，严格纪律要求，防止国有资产流失。要依法保障林区职工群众的合法权益，维护林区和谐稳定。
上海亮出新招：取消镇一级招商引资职能_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海３月１７日电（记者 季明、何欣荣）让擅长搞经济的开发区管经济，把社会管理的舞台交给镇党委和政府。１７日，上海浦东新区宣布，取消辖区内张江镇、村两级招商引资职能，划转给张江高科技园区管委会负责。而后者承担的社会管理职能，原则上都由张江镇负责。据悉，这在上海属于首次尝试，对加强基层建设有重要的探索意义。 如何处理好开发区与街镇的关系，是各地在经济发展中普遍遇到的难题。作为张江国家自主创新示范区的核心园，上海张江高科技园区有２５平方公里的土地与张江镇重合，重合区域的就业人口超过２１万。这就迫切要求地方政府加大改革创新力度，以满足群众不断增强的社会管理和公共服务需求。 从上世纪９０年代以来，为理顺开发区和街镇的关系，浦东开展过多轮探索，如功能区制度、大管委会制度。在探索的过程中，出现了两个困惑：一是开发区对镇的带动作用没有很好体现。浦东的张江、金桥都是全国有名的开发区，但附近的张江镇和金桥镇在全区经济发展中的位置并不突出。二是由于区域高度重合，在社会管理上容易出现权责不清、推诿扯皮的现象。比如在张江就有两个派出所、两支城管队伍，这些资源需要整合。 ２０１４年，上海市委完成“创新社会治理、加强基层建设”的一号课题调研，决定从今年起停止街道招商引资，将后者的工作重点转移到社会治理上来。 根据浦东试点方案，张江镇、村两级的招商引资，以及张江镇自己开发的产业园区，都将划给张江高科技园区管委会负责。与此对应的是，张江管委会承担的园区社会管理职能如治安、市容等，原则上由张江镇负责。 “这项试点是一次颠覆性的尝试，今后将形成分工清晰的区镇联动机制，大家各做各的强项，共同服务于自贸区和科技创新中心等国家战略。”张江镇党委书记沈健表示，以试点为契机，张江镇将进一步破解城市管理难题。此外，一支由镇域居民、园区职工构成的志愿者服务队，将正式组建并协助维护张江区域内的地铁车站秩序。 上海市委常委、浦东区委书记沈晓明表示，通过此次改革，要力争做到镇的经济发展水平提高了，社会治理能力加强了，老百姓得到的实惠更多了，如此试点才有可复制可推广的意义。
财经快评：欧洲拥抱亚投行 是投资也是信任_要闻_新闻_中国政府网
新华社巴黎３月１７日电（新华社记者 韩冰 应强）截至１７日，欧洲主要国家英国、法国、德国和意大利先后表态，愿意加入亚洲基础设施投资银行，掀起一波支持亚投行的小高潮。这既是欧洲国家出于对亚投行重要价值的认可而做出的理性投资，也折射出他们对中国倡议的多边共赢之举的信任。如此拥抱，有利于共同发展，值得欢迎。

亚投行是由中国倡导、为亚洲量身打造的基础设施开发性机构。对于每年基建资金缺口高达约８０００亿美元的亚洲来说，亚投行的成立恰逢其时。而亚投行的初衷，正是和世界银行、亚洲开发银行等现有的多边开发机构相互补充，共同为亚洲铺就更宽阔的发展道路。

英法德意纷纷表达加入亚投行的意愿，说明欧洲国家已经意识到，亚投行将在亚洲发展的新旅途中扮演重要角色，加入亚投行也就意味着在新的历史阶段抢占先机。在历史机遇面前，是犹疑不决、指手画脚，还是积极参与、共同发展，孰为明智之举自不待言。

实际上，众多有识之士早已指出，随着亚洲基础设施完善热潮的兴起，亚洲新的广阔商机不容错过。法国前总理德维尔潘日前就公开发表文章称，随着中国“一带一路”战略的推进，亚洲将迎来基础设施设施完善的热潮，拥有丰富城市建设经验的法国和欧洲大有可为。伦敦政治经济学院教授柯成兴也表示，加入亚投行显示英国将对外贸易和经济政策重心东移，使其经济发展空间更广阔。

英法德意之所以愿意加入亚投行，也折射出中国多边共赢的理念深入人心，中国的胸怀气度以及协调能力得到了世界认可。从去年倡议之初，中国就一再强调亚投行的开放性、包容性和建设性。１７日，中国外交部再一次明确指出，中国愿与各方共同努力，将亚投行打造成实现各方互利共赢和专业、高效的基础设施投融资平台。中国言行如一的努力，为欧洲国家打消顾虑、投出对亚投行的信任票提供了关键动力。

回首亚投行倡议发出至今，仍有少数国家对于中国的互利共赢之举疑虑重重，甚至百般阻挠。这样的行为，不仅毫无必要，最终也只会让自己被晾在亚洲发展的热潮之外。既然“青山遮不住，毕竟东流去”，改弦易辙、主动融合才是明智之举。

对于亚投行建设来说，万里长征如今只是迈出第一步，平台建设任重道远，参与各方还需要做漫长细致的协调工作。不过，相信如果各方能够坚定共赢理念，努力寻求最大公约数，就没有打不碎的毛玻璃和迈不过的火焰山。人们相信，亚投行的建设与亚洲的发展必会结出更丰硕的果实。
政府和社会资本合作项目优先获得政策性金融支持_要闻_新闻_中国政府网
记者17日从国家发改委网站获悉：国家发改委、国家开发银行近日联合印发《关于推进开发性金融支持政府和社会资本合作有关工作的通知》。《通知》指出，开发银行优先保障PPP（政府和社会资本合作）项目的融资需求，在监管政策允许范围内，给予PPP项目差异化信贷政策，对符合条件的项目，贷款期限最长可达30年，贷款利率可适当优惠。

《通知》要求，各地发展改革部门要加强协调，积极引入外资企业、民营企业、中央企业、地方国企等各类市场主体，灵活运用基金投资、银行贷款、发行债券等各类金融工具，推进建立多元化、可持续的PPP项目资金保障机制。同时，要加强与开发银行等金融机构的沟通合作，及时共享PPP项目信息及调度情况，协调解决项目融资、建设中存在的问题和困难。

《通知》指出，开发银行充分发挥开发性金融的中长期融资优势及引领导向作用，积极为各地的PPP项目建设提供“投资、贷款、债券、租赁、证券”等综合金融服务，并联合其他银行、保险公司等金融机构以银团贷款、委托贷款等方式，努力拓宽PPP项目的融资渠道。建立绿色通道，加快PPP项目贷款审批。（记者 朱剑红、蒋雪婕）
德国财长确认德加入亚投行意愿_要闻_新闻_中国政府网
朔伊布勒是在当天举行的首次“中德高级别财金对话”结束后宣布上述消息的。他同时提到，法国和意大利也希望作为意向创始成员国加入亚投行。

朔伊布勒还说：“我们希望借助德国的经验，与国际机构共同合作，帮助亚投行这一新的银行获得高标准的国际声誉。”

根据中德两国在上述对话结束后发布的联合声明，双方一致认为，亚投行作为一个新的投资性银行，可为亚洲基础设施融资发挥重要作用。

亚投行是由中国倡导、专为亚洲量身打造的多边基础设施开发性机构。按照设计，亚投行将按照多边开发银行的模式和原则运营，重点支持亚洲地区基础设施建设，并与世行、亚行等其他多边及双边开发机构密切合作。
基建合作夯实中非传统友谊_要闻_新闻_中国政府网
新华社内罗毕３月１７日电（新华社记者 杨慧）不久前，横贯安哥拉全境总长１３００多公里的本格拉铁路建成通车。这是继援建坦赞铁路之后，中国在海外修建的又一条重要铁路。这条铁路未来还将与周边国家铁路网接轨，实现南部非洲铁路的互联互通，形成大西洋与印度洋之间的国际铁路大通道。

本格拉铁路只是中国帮助非洲国家进行基础建设的一个缩影。今年２月，由中国援建的东非地区首条轻轨铁路在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴试运行；去年１２月，由中国建设的尼日利亚第一条现代化铁路——阿布贾－卡杜纳铁路正式竣工……

中国建设者在远离祖国的非洲大陆，克服了交通通讯不便、气候不适、生活艰苦等诸多困难，扎扎实实地为非洲国家的发展出力，并且展示了中国技术和中国标准。这是中方贯彻中国领导人提出的“筑巢引凤”和“授人以渔”对非合作理念，落实中国政府提出的中非合作建设非洲铁路、公路、区域航空“三大交通网络”倡议，兑现从非洲发展现状出发，与非洲发展战略对接，帮助非洲实现自主可持续发展的庄严承诺。

“要想富，先修路”，这是中国改革开放三十多年来实现经济快速发展的一条重要经验，也是非洲发展的必然要求。长期以来，中国一直在帮助非洲开展基础设施建设，建设了１０４６个成套项目，修建了２２３３公里铁路、３５３０公里公路，为改善非洲人民生产生活条件做出了实实在在的贡献。

与西方企业的境况不同，中国铁路建设企业正以设备性价比高、交货能力强等优势赢得越来越多海外客户的青睐。２０１４年，中国企业参与的境外铁路建设项目３４８个，同比增加１１３个；累计签订合同额２４７亿美元，同比增长３倍多。简言之，中国铁路走出去，正成为世界铁路建设新高潮中一道靓丽的风景线，而“无中不成铁”则日益成为非洲铁路建设的新例规。

弘义融利，合作共赢。中国企业在走出国门的同时，积极履行社会责任，促进当地经济社会发展。正如肯尼亚总统乌胡鲁·肯雅塔视察由中国路桥有限责任公司承建的蒙巴萨－内罗毕铁路铺轨试验段时所说，蒙内铁路将促进肯尼亚经济年增长率由５．８％提升至８％，并创造数万个就业岗位，带领肯尼亚实现经济转型。

众所周知，中非关系经历了漫长岁月和国际风云变幻的考验，互帮互助早已成为中非共同的优良传统。上世纪五六十年代，中国在还没有摆脱贫困的时候，就勒紧裤腰带支援非洲兄弟的民族独立与解放运动，中国对非合作从不居高临下、从不开空头支票。

回望过去，短短数十年间，中非合作已经实现了跨越式发展。君不见，中非贸易额呈几何级攀升；中国承建的基础设施项目遍布非洲大陆，为非洲解除经济发展瓶颈发挥效用；中国投资为非洲国家创造了大量就业机会；物美价廉的“中国制造”让普通非洲百姓获得实惠……一句话，中国为非洲经济增长所做的贡献世界有目共睹。

建立在中非义利相通、互信共赢基础上的中国与非洲经贸合作，不仅符合非洲国家的发展需要，而且进一步夯实历久弥坚的中非友谊。
新版不动产权证书设置了“使用期限”统一登记不会让业主变“房客”_要闻_新闻_中国政府网
近日，国土资源部部长姜大明在江苏徐州给居民颁发了我国第一本不动产权证书，标志着我国不动产统一登记全面启动。正在所有权益人期待早日领到属于自己的不动产权登记证书时，部分人对新版《不动产权证书》中“使用期限”的登记提出了质疑，认为由于房屋产权人享有的是所有权，所以权利当然是永久的，不应该规定任何期限。还有人担心，既然有了“使用期限”规定，那么产权人是否就成了“房客”？日前，记者就社会普遍关注的问题采访了国土资源部有关负责人。 据国土资源部有关负责人介绍，《不动产权证书》是我国实施不动产统一登记后，给权利人颁发的统一证书，对于保护权利人合法权益、规范登记行为等具有重要意义。根据《物权法》的规定，“不动产权属证书是权利人享有该不动产物权的证明”。权利人申请登记，领取《不动产权证书》，表明了权利人的不动产权利得到法律保护。权利人也能够根据证书记载的内容，及时便捷掌握自己的不动产财产状况，有效便捷开展有关交易，保护和实现自己的不动产合法权益。 《不动产权证书》是重要的不动产权属来源材料，是申请不动产登记的必备材料，能够辅助登记机构审查登记的内容，提高登记质量和效率。《不动产权证书》的内容根据登记簿的记载填写，如果证书和登记簿记载不一致，除有证据证明登记簿确有错误外，应以登记簿为准。 该负责人指出，证书上的“使用期限”指的是国有建设用地使用权、海域使用权和土地承包经营权等的使用期限，不是指房屋所有权的期限，房屋所有权不存在使用期限的问题。 1990年国家出台了《城镇国有土地使用权出让和转让暂行条例》。根据相关的法律规定，在土地所有权和使用权分离的基础上，建立了以出让、转让、抵押等为主要方式的国有土地有偿使用制度，对不同用途的土地使用权设置了一定的使用期限。土地的使用期限是土地使用权的重要内容，《不动产权证书》就应该记载土地使用权的使用期限。 据介绍，新版《不动产权证书》设置的“使用期限”并非可有可无。一方面，它能够让权利人以及相关利害关系人清楚了解土地使用权、海域使用权等权利的起止日期，需要续期的，方便权利人及时续期，依法保护合法权利；另一方面，有利于保障交易安全，便于在转让或抵押等交易活动中依法保障权益。 此前，我国各方面的产权登记一直有“使用期限”。在不动产统一登记实施前的分散登记时期，土地登记也有期限，国有土地使用证上就有反映；部分房地合一城市的房地产权证书上也记载了土地使用权期限。 3月1日起，国土资源部下发了不动产权证书填写说明，对不动产权证书的填写方式予以了明确。为便于各级不动产登记机构正确填写证书，现根据填写说明，对证书内页填写的几个重点内容予以释义，并就有关事项予以说明。 我国不动产的种类比较繁杂，有土地、海域、房屋、森林、林木、草原、水域、滩涂等。分散登记时期，基本上每一类不动产都有相应的登记体系和证书样式，造成证书种类繁多，既不经济，也不方便。统一登记后，需要将原来各类不动产证书记载的内容集成到一本证书上记载。考虑到证书的统一适用性，证书在内容设置上规避了具体的不动产类型名称，提炼出了原来各类证书上的一些共同性内容，比如权利人、共有情况、坐落、不动产单元号、用途、面积等。 《不动产权证书》设置了“权利类型”栏，具体的不动产类型在颁发证书时，可以通过“权利类型”的填写体现出来。权利人通过“权利类型”，能够清楚地看到权利人拥有的不动产及其权利种类。比如，权利人拥有一套商品房，则在“权利类型”中可以看到“国有建设用地使用权/房屋所有权”，权利人土地权利和房屋所有权的权利性质、用途、面积以及土地权利使用期限等，在“权利性质”、“用途”、“面积”、“使用期限”中可以看到对应的内容。 对于使用期限的填写，国土资源部有关负责人介绍，土地上有房屋、构筑物的，由于房屋所有权无使用期限，因此只填写土地出让合同中记载的土地使用权起止日期，如“国有建设用地使用权××××年××月××日起××××年××月××日止”。海域上有构（建）筑物的，只填写海域使用权的起止日期，填写“海域使用权××××年××月××日起××××年××月××日止。土地所有权以及划拨土地使用权、宅基地使用权等未明确权利期限的不填写。（记者 高云才）
香港特区政府批准兴建香港机场第三跑道_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港３月１７日电（记者 颜昊）香港特区政府行政会议１７日原则上批准为兴建香港国际机场第三条跑道做进一步规划。特区政府官员表示，第三跑道造价估计为１４１５亿港元，如能在２０１６年如期动工，预计在２０２３年建成。

特区政府运输及房屋局局长张炳良向媒体透露，特区政府暂时无须直接拨款，工程融资方案包括内部资金举债、向航空公司和乘客消费者收取机场建设费等方法，以共同承担的原则筹集。特区政府将免收机管局每年高达数十亿港元的股息。

张炳良透露，行政会议认为有必要兴建第三跑道系统并应尽快落实，以确保香港维持航空枢纽地位及竞争力。

香港机管局行政总裁林天福表示，欢迎行政会议通过机场第三条跑道扩建工程，这将进一步推动香港经济发展，提供数十万个就业机会，带来更多商机。机管局建议向离境旅客每人收取１８０港元的机场建设费。

据香港机管局介绍，由于目前两条跑道容量即将饱和，预计２０１５年将达到每小时起降６８架次，兴建第三条跑道十分迫切。预计三跑道系统能达到每小时起降１０２架航班的目标。

林天福说，第三跑道建设项目包括建新跑道、新跑道的候机楼和停机坪，增加５７个新停机位，还会扩建２号客运大楼和兴建旅客捷运系统，预计完成工程后可以应付每年额外增加的三千万客运量。

针对有观点认为，目前香港机场的双跑道仍有空间提升容量，或与附近机场合作分流。张炳良指出，这种观点是对实际情况理解不足，并不可行。由于山势等因素，两条跑道难以突破每小时６８架次的容量。

特区政府发言人表示，国家民航总局、香港民航处及澳门民航局三方已于２００７年签订方案，以推动优化珠三角空域结构措施，有关方案已获国家民航总局落实，相信第三跑道系统可以达标。
欧洲国家纷纷确认加入亚投行意愿_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１７日电 法国外交部１７日说，法国、德国和意大利当天宣布愿意成为亚投行意向创始成员国。此前，英国已宣布有意成为亚投行意向创始成员国。至此，已有４个欧洲国家确认了加入亚投行的意愿。

法国外交部在其发表的声明中说，法国、意大利和德国三国希望加入亚投行意向创始成员国的行列，与国际合作伙伴密切合作，共同致力于创造一个在治理、贷款及公共工程等领域遵守最高标准的机构。

声明还说，通过与现有的多边投资和开发银行合作，亚投行将在亚洲基础设施建设领域发挥重要作用，并为地区和世界经济社会发展作出贡献。

英国财政部在１２日宣布其愿意成为亚投行的意向创始成员国后表示，在本月晚些时候，英国将和其他创始成员国就亚投行的意向协定条款进行讨论，以期制定治理和问责制度安排，为该行的运作提供支持。

中国外交部发言人洪磊１７日在回应有关报道时称，亚投行是一个开放、包容的多边开发机构，中方欢迎有意愿的国家尽快决定作为创始成员国加入亚投行。

洪磊说，域内外国家的积极参与将有利于体现亚投行的广泛代表性。中方愿与各方一道共同努力，将亚投行打造成一个实现各方互利共赢和专业、高效的基础设施投融资平台，为区域基础设施建设和经济发展作出贡献。

亚投行是由中国倡导、专为亚洲量身打造的基础设施开发性机构，总部将设在北京。亚投行将是一个政府间性质的亚洲区域多边开发机构，按照多边开发银行的模式和原则运营，重点支持亚洲地区基础设施建设。亚投行将与世行、亚行等其他多边及双边开发机构密切合作，促进区域合作与伙伴关系，共同解决发展领域面临的挑战。
国家主席习近平将出席博鳌亚洲论坛出席本届年会领导人规模将超历届 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月17日电（记者 华晔迪）博鳌亚洲论坛秘书长周文重17日在北京召开新闻发布会，介绍博鳌亚洲论坛2015年年会各项准备工作情况。他介绍，国家主席习近平和各国领导人将出席年会开幕式，出席本届年会的领导人规模将超过历届年会。

博鳌亚洲论坛2015年年会将于3月26日至29日在中国海南省博鳌召开，年会主题为“亚洲新未来：迈向命运共同体”。围绕主题，年会共设置77场正式讨论，包括2场全体大会、41场分论坛、6场圆桌讨论等，议题涉及宏观经济、区域合作、产业转型、技术创新、政治安全、社会民生等六大领域。

据周文重介绍，出席论坛或随同领导人到会的各国部长级官员预计超过80位，同时将有65家财富500强公司的董事长、CEO出席年会，另有132家财富500强公司派出亚太和中国区负责人出席。根据年会秘书处最终统计，出席本届年会的正式代表为1772人，媒体1014人，总规模为2786人，来自49个国家和地区。

金融政策是年会重点议题。中国人民银行行长周小川将在29日与日本央行、德国央行官员、美国前商务部长古铁雷斯、澳大利亚主权基金主席等经济和金融界人士共同出席《非常规货币政策的前景》分论坛，就世界经济前景和货币政策走向提供权威分析。同时，财政部部长楼继伟将在28日与IMF、世行、OECD等国际组织负责人以及德国央行、土耳其财政部等部长级官员共同出席《G20与全球经济议程》分论坛，就G20如何更好地发挥在全球经济治理中的作用进行深入讨论。

创业、创新是年会新亮点。微软创始人比尔·盖茨将于29日与一些企业家就技术、创新与人类的可持续发展问题进行对话，百度CEO李彦宏将担任主持。同日的《互联网思维》分论坛，腾讯、百度、新浪、京东等互联网行业精英与金融界马蔚华、地产界潘石屹、家电界董明珠等传统行业领导人进行跨界对话。

此次年会，社会民生和政治安全议题也占有一定比例，比如食品安全、反腐与政商关系、病毒与人类的关系、雾霾与健康、代际流动与家族传承等等。其中，最高人民法院院长周强将在29日与印度、南非、俄罗斯、巴西等金砖国家的大法官们共同出席题为《重典治污：司法的力量》分论坛，继续“有牙齿的环保”这一两会期间的热议话题。
中共中央、国务院印发《国有林场改革方案》和《国有林区改革指导意见》_要闻_新闻_中国政府网
保护森林和生态是建设生态文明的根基，深化生态文明体制改革，健全森林与生态保护制度是首要任务。国有林场是我国生态修复和建设的重要力量，是维护国家生态安全最重要的基础设施，在大规模造林绿化和森林资源经营管理工作中取得了巨大成就，为保护国家生态安全、提升人民生态福祉、促进绿色发展、应对气候变化发挥了重要作用。但长期以来，国有林场功能定位不清、管理体制不顺、经营机制不活、支持政策不健全，林场可持续发展面临严峻挑战。为加快推进国有林场改革，促进国有林场科学发展，充分发挥国有林场在生态建设中的重要作用，制定本方案。 （一）指导思想。全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入实施以生态建设为主的林业发展战略，按照分类推进改革的要求，围绕保护生态、保障职工生活两大目标，推动政事分开、事企分开，实现管护方式创新和监管体制创新，推动林业发展模式由木材生产为主转变为生态修复和建设为主、由利用森林获取经济利益为主转变为保护森林提供生态服务为主，建立有利于保护和发展森林资源、有利于改善生态和民生、有利于增强林业发展活力的国有林场新体制，为维护国家生态安全、保护生物多样性、建设生态文明作出更大贡献。 ——坚持生态导向、保护优先。森林是陆地生态的主体，是国家、民族生存的资本和根基，关系生态安全、淡水安全、国土安全、物种安全、气候安全和国家生态外交大局。要以维护和提高森林资源生态功能作为改革的出发点和落脚点，实行最严格的国有林场林地和林木资源管理制度，确保国有森林资源不破坏、国有资产不流失，为坚守生态红线发挥骨干作用。 ——坚持改善民生、保持稳定。立足林场实际稳步推进改革，切实解决好职工最关心、最直接、最现实的利益问题，充分调动职工的积极性、主动性和创造性，确保林场稳定。 ——坚持因地制宜、分类施策。以“因养林而养人”为方向，根据各地林业和生态建设实际，探索不同类型的国有林场改革模式，不强求一律，不搞一刀切。 ——坚持分类指导、省级负责。中央对各地国有林场改革工作实行分类指导，在政策和资金上予以适当支持。省级政府对国有林场改革负总责，根据本地实际制定具体改革措施。 ——生产生活条件明显改善。通过创新国有林场管理体制、多渠道加大对林场基础设施的投入，切实改善职工的生产生活条件。拓宽职工就业渠道，完善社会保障机制，使职工就业有着落、基本生活有保障。 ——管理体制全面创新。基本形成功能定位明确、人员精简高效、森林管护购买服务、资源监管分级实施的林场管理新体制，确保政府投入可持续、资源监管高效率、林场发展有后劲。 （一）明确界定国有林场生态责任和保护方式。将国有林场主要功能明确定位于保护培育森林资源、维护国家生态安全。与功能定位相适应，明确森林资源保护的组织方式，合理界定国有林场属性。原为事业单位的国有林场，主要承担保护和培育森林资源等生态公益服务职责的，继续按从事公益服务事业单位管理，从严控制事业编制；基本不承担保护和培育森林资源、主要从事市场化经营的，要推进转企改制，暂不具备转企改制条件的，要剥离企业经营性业务。目前已经转制为企业性质的国有林场，原则上保持企业性质不变，通过政府购买服务实现公益林管护，或者结合国有企业改革探索转型为公益性企业，确有特殊情况的，可以由地方政府根据本地实际合理确定其属性。 （二）推进国有林场政事分开。林业行政主管部门要加快职能转变，创新管理方式，减少对国有林场的微观管理和直接管理，加强发展战略、规划、政策、标准等制定和实施，落实国有林场法人自主权。在稳定现行隶属关系的基础上，综合考虑区位、规模和生态建设需要等因素，合理优化国有林场管理层级。对同一行政区域内规模过小、分布零散的林场，根据机构精简和规模经营原则整合为较大林场。科学核定事业编制，用于聘用管理人员、专业技术人员和骨干林业技能人员，经费纳入同级政府财政预算。强化对编制使用的监管，事业单位新进人员除国家政策性安置、按干部人事权限由上级任命及涉密岗位等确需使用其他方法选拔任用人员外，都要实行公开招聘。 （三）推进国有林场事企分开。国有林场从事的经营活动要实行市场化运作，对商品林采伐、林业特色产业和森林旅游等暂不能分开的经营活动，严格实行“收支两条线”管理。鼓励优强林业企业参与兼并重组，通过规模化经营、市场化运作，切实提高企业性质国有林场的运营效率。加强资产负债的清理认定和核查工作，防止国有资产流失。要加快分离各类国有林场的办社会职能，逐步将林场所办学校、医疗机构等移交属地管理。积极探索林场所办医疗机构的转型或改制。根据当地实际，逐步理顺国有林场与代管乡镇、村的关系。 （四）完善以购买服务为主的公益林管护机制。国有林场公益林日常管护要引入市场机制，通过合同、委托等方式面向社会购买服务。在保持林场生态系统完整性和稳定性的前提下，按照科学规划原则，鼓励社会资本、林场职工发展森林旅游等特色产业，有效盘活森林资源。企业性质国有林场经营范围内划分为公益林的部分，由中央财政和地方财政按照公益林核定等级分别安排管护资金。鼓励社会公益组织和志愿者参与公益林管护，提高全社会生态保护意识。 （五）健全责任明确、分级管理的森林资源监管体制。建立归属清晰、权责明确、监管有效的森林资源产权制度，建立健全林地保护制度、森林保护制度、森林经营制度、湿地保护制度、自然保护区制度、监督制度和考核制度。按照林地性质、生态区位、面积大小、监管事项、对社会全局利益影响的程度等因素由国家、省、市三级林业行政主管部门分级监管，对林地性质变更、采伐限额等强化多级联动监管，充分调动各级监管机构的积极性。保持国有林场林地范围和用途的长期稳定，严禁林地转为非林地。建立制度化的监测考核体制，加强对国有林场森林资源保护管理情况的考核，将考核结果作为综合考核评价地方政府和有关部门主要领导政绩的重要依据。加强国家和地方国有林场森林资源监测体系建设，建立健全国有林场森林资源管理档案，定期向社会公布国有林场森林资源状况，接受社会监督，对国有林场场长实行国有林场森林资源离任审计。实施以提高森林资源质量和严格控制采伐量为核心的国有林场森林资源经营管理制度，按森林经营方案编制采伐限额、制定年度生产计划和开展森林经营活动，各级政府对所管理国有林场的森林经营方案编制和实施情况进行检查。探索建立国有林场森林资源有偿使用制度。利用国有林场森林资源开展森林旅游等，应当与国有林场明确收益分配方式；经批准占用国有林场林地的，应当按规定足额支付林地林木补偿费、安置补助费、植被恢复费和职工社会保障费用。启动国有林场森林资源保护和培育工程，合理确定国有林场森林商业性采伐量。加快研究制定国有林场管理法律制度措施和国有林场中长期发展规划等。探索建立国家公园。 （六）健全职工转移就业机制和社会保障体制。按照“内部消化为主，多渠道解决就业”和“以人为本，确保稳定”的原则妥善安置国有林场富余职工，不采取强制性买断方式，不搞一次性下岗分流，确保职工基本生活有保障。主要通过以下途径进行安置：一是通过购买服务方式从事森林管护抚育；二是由林场提供林业特色产业等工作岗位逐步过渡到退休；三是加强有针对性的职业技能培训，鼓励和引导部分职工转岗就业。将全部富余职工按照规定纳入城镇职工社会保险范畴，平稳过渡、合理衔接，确保职工退休后生活有保障。将符合低保条件的林场职工及其家庭成员纳入当地居民最低生活保障范围，切实做到应保尽保。 （一）加强国有林场基础设施建设。国有林场基础设施建设要体现生态建设需要，不能简单照搬城市建设。各级政府将国有林场基础设施建设纳入同级政府建设计划，按照支出责任和财务隶属关系，在现有专项资金渠道内，加大对林场供电、饮水安全、森林防火、管护站点用房、有害生物防治等基础设施建设的投入，将国有林场道路按属性纳入相关公路网规划。加快国有林场电网改造升级。积极推进国有林场生态移民，将位于生态环境极为脆弱、不宜人居地区的场部逐步就近搬迁到小城镇，提高与城镇发展的融合度。落实国有林场职工住房公积金和住房补贴政策。在符合土地利用总体规划的前提下，按照行政隶属关系，经城市政府批准，依据保障性安居工程建设的标准和要求，允许国有林场利用自有土地建设保障性安居工程，并依法依规办理土地供应和登记手续。 （二）加强对国有林场的财政支持。中央财政安排国有林场改革补助资金，主要用于解决国有林场职工参加社会保险和分离林场办社会职能问题。省级财政要安排资金，统筹解决国有林场改革成本问题。具备条件的支农惠农政策可适用于国有林场。将国有贫困林场扶贫工作纳入各级政府扶贫工作计划，加大扶持力度。加大对林场基本公共服务的政策支持力度，促进林场与周边地区基本公共服务均等化。 （三）加强对国有林场的金融支持。对国有林场所欠金融债务情况进行调查摸底，按照平等协商和商业化原则积极进行化解。对于正常类金融债务，到期后依法予以偿还；对于国有或国有控股金融机构发放的、国有林场因营造公益林产生的不良债务，由中国银监会、财政部、国家林业局等有关部门研究制定具有可操作性的化解政策；其他不良金融债务，确因客观原因无法偿还的，经审核后可根据实际情况采取贷款展期等方式进行债务重组。符合呆账核销条件的，按照相关规定予以核销。严格审核不良债务，防止借改革逃废金融机构债务。开发适合国有林场特点的信贷产品，充分利用林业贷款中央财政贴息政策，拓宽国有林场融资渠道。 （四）加强国有林场人才队伍建设。参照支持西部和艰苦边远地区发展相关政策，引进国有林场发展急需的管理和技术人才。建立公开公平、竞争择优的用人机制，营造良好的人才发展环境。适当放宽艰苦地区国有林场专业技术职务评聘条件，适当提高国有林场林业技能岗位结构比例，改善人员结构。加强国有林场领导班子建设，加大林场职工培训力度，提高国有林场人员综合素质和业务能力。 （一）加强总体指导。有关部门要加强沟通，密切配合，按照职能分工抓紧制定和完善社会保障、化解债务、职工住房等一系列支持政策。国家发展改革委和国家林业局要做好统筹协调工作，根据不同区域国有林场实际，切实做好分类指导和服务，加强跟踪分析和督促检查，适时评估方案实施情况。方案实施过程中出现的重大问题及时上报国务院。 （二）明确工作责任。各省（自治区、直辖市）政府对国有林场改革负总责，按照本方案确定的目标、任务和政策措施，结合实际尽快制定具体方案，确保按时完成各项任务目标。加强国有林场管理机构建设，维护国有林场合法权益，保持森林资源权属稳定，严禁破坏国有森林资源和乱砍滥伐、滥占林地、无序建设。做好风险预警，及时化解矛盾，确保社会稳定。 保护森林和生态是建设生态文明的根基，深化生态文明体制改革，健全森林与生态保护制度是首要任务。国有林区是我国重要的生态安全屏障和森林资源培育战略基地，是维护国家生态安全最重要的基础设施，在经济社会发展和生态文明建设中发挥着不可替代的重要作用，为国家经济建设作出了重大贡献。但长期以来，国有林区管理体制不完善，森林资源过度开发，民生问题较为突出，严重制约了生态安全保障能力。为积极探索国有林区改革路径，健全国有林区经营管理体制，进一步增强国有林区生态功能和发展活力，现提出如下意见。 （一）指导思想。全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，深入实施以生态建设为主的林业发展战略，以发挥国有林区生态功能和建设国家木材战略储备基地为导向，以厘清中央与地方、政府与企业各方面关系为主线，积极推进政事企分开，健全森林资源监管体制，创新资源管护方式，完善支持政策体系，建立有利于保护和发展森林资源、有利于改善生态和民生、有利于增强林业发展活力的国有林区新体制，加快林区经济转型，促进林区森林资源逐步恢复和稳定增长，推动林业发展模式由木材生产为主转变为生态修复和建设为主、由利用森林获取经济利益为主转变为保护森林提供生态服务为主，为建设生态文明和美丽中国、实现中华民族永续发展提供生态保障。 ——促进政企政事分开、各负其责。厘清政府与森工企业的职能定位，剥离森工企业的社会管理和办社会职能，加快林区所办企业改制改革，实现政府、企业和社会各司其职、各负其责。 （三）总体目标。到2020年，基本理顺中央与地方、政府与企业的关系，实现政企、政事、事企、管办分开，林区政府社会管理和公共服务职能得到进一步强化，森林资源管护和监管体系更加完善，林区经济社会发展基本融入地方，生产生活条件得到明显改善，职工基本生活得到有效保障；区分不同情况有序停止天然林商业性采伐，重点国有林区森林面积增加550万亩左右，森林蓄积量增长4亿立方米以上，森林碳汇和应对气候变化能力有效增强，森林资源质量和生态保障能力全面提升。 （一）区分不同情况有序停止重点国有林区天然林商业性采伐，确保森林资源稳步恢复和增长。明确国有林区发挥生态功能、维护生态安全的战略定位，将提供生态服务、维护生态安全确定为国有林区的基本职能，作为制定国有林区改革发展各项政策措施的基本出发点。研究提出加强国有林区天然林保护的实施方案。稳步推进黑龙江重点国有林区停止天然林商业性采伐试点，跟踪政策实施效果，及时总结经验。在试点基础上，有序停止内蒙古、吉林重点国有林区天然林商业性采伐，全面提升森林质量，加快森林资源培育与恢复。 （二）因地制宜逐步推进国有林区政企分开。在地方政府职能健全、财力较强的地区，一步到位实行政企分开，全部剥离企业的社会管理和公共服务职能，交由地方政府承担，人员交由地方统一管理，经费纳入地方财政预算；在条件不具备的地区，先行在内部实行政企分开，逐步创造条件将行政职能移交当地政府。 （三）逐步形成精简高效的国有森林资源管理机构。适应国有林区全面停止或逐步减少天然林商业性采伐和发挥生态服务主导功能的新要求，按照“机构只减不增、人员只出不进、社会和谐稳定”的原则，分类制定森工企业改制和改革方案，通过多种方式逐年减少管理人员，最终实现合理编制和人员规模，逐步建立精简高效的国有森林资源管理机构，依法负责森林、湿地、自然保护区和野生动植物资源的保护管理及森林防火、有害生物防治等工作。逐步整合规模小、人员少、地处偏远的林场所。 （四）创新森林资源管护机制。根据森林分布特点，针对不同区域地段的生产季节，采取行之有效的管护模式，实行远山设卡、近山管护，加强高新技术手段和现代交通工具的装备应用，降低劳动强度，提高管护效率，确保管护效果。鼓励社会公益组织和志愿者参与公益林管护，提高全社会生态保护意识。创新林业生产组织方式，造林、管护、抚育、木材生产等林业生产建设任务，凡能通过购买服务方式实现的要面向社会购买。除自然保护区外，在不破坏森林资源的前提下，允许从事森林资源管护的职工从事林特产品生产等经营，增加职工收入。积极推动各类社会资本参与林区企业改制，提高林区发展活力。 （五）创新森林资源监管体制。建立归属清晰、权责明确、监管有效的森林资源产权制度，建立健全林地保护制度、森林保护制度、森林经营制度、湿地保护制度、自然保护区制度、监督制度和考核制度。重点国有林区森林资源产权归国家所有即全民所有，国务院林业行政主管部门代表国家行使所有权、履行出资人职责，负责管理重点国有林区的国有森林资源和森林资源资产产权变动的审批。研究制定重点国有林区森林资源监督管理法律制度措施。进一步强化国务院林业行政主管部门派驻地方的森林资源监督专员办事处的监督职能，优化监督机构设置，加强对重点国有林区森林资源保护管理的监督。建立健全以生态服务功能为核心，以林地保有量、森林覆盖率、森林质量、护林防火、有害生物防治等为主要指标的林区绩效管理和考核机制，实行森林资源离任审计。科学编制长期森林经营方案，作为国有森林资源保护发展的主要遵循和考核国有森林资源管理绩效的依据。探索建立国家公园。 （六）强化地方政府保护森林、改善民生的责任。地方各级政府对行政区域内的林区经济社会发展和森林资源保护负总责。要将林区经济社会发展纳入当地国民经济和社会发展总体规划及投资计划。切实落实地方政府林区社会管理和公共服务的职能。国有林区森林覆盖率、森林蓄积量的变化纳入地方政府目标责任考核约束性指标。林地保有量、征占用林地定额纳入地方政府目标责任考核内容。省级政府对组织实施天然林保护工程、全面停止天然林商业性采伐负全责，实行目标、任务、资金、责任“四到省”。地方各级政府负责统一组织、协调和指导本行政区域的森林防火工作并实行行政首长负责制。 （七）妥善安置国有林区富余职工，确保职工基本生活有保障。充分发挥林区绿色资源丰富的优势，通过开发森林旅游、特色养殖种植、境外采伐、林产品加工、对外合作等，创造就业岗位。中央财政继续加大对森林管护、人工造林、中幼龄林抚育和森林改造培育的支持力度，推进职工转岗就业。对符合政策的就业困难人员灵活就业的，由地方政府按国家有关规定统筹解决社会保险补贴，对跨行政区域的国有林业单位，由所在的市级或省级政府统筹解决。 （一）加强对国有林区的财政支持。国有林区停止天然林商业性采伐后，中央财政通过适当增加天保工程财政资金予以支持。结合当地人均收入水平，适当调整天保工程森林管护费和社会保险补助费的财政补助标准。加大中央财政的森林保险支持力度，提高国有林区森林资源抵御自然灾害的能力。加大对林区基本公共服务的政策支持力度，促进林区与周边地区基本公共服务均等化。 （二）加强对国有林区的金融支持。根据债务形成原因和种类，分类化解森工企业金融机构债务。对于正常类金融债务，到期后应当依法予以偿还。对于确需中央支持化解的不良类金融债务，由中国银监会、财政部、国家林业局等有关部门在听取金融机构意见、充分调研的基础上，研究制定切实可行、有针对性的政策，报国务院批准后实施。严格审核不良债务，防止借改革逃废金融机构债务。开发适合国有林区特点的信贷产品，拓宽林业融资渠道，加大林业信贷投放，大力发展对国有林区职工的小额贷款。完善林业信贷担保方式，完善林业贷款中央财政贴息政策。 （三）加强国有林区基础设施建设。林区基础设施建设要体现生态建设需要，不能简单模仿城市建设、建造繁华都市。各级政府要将国有林区电网、饮水安全、管护站点用房等基础设施建设纳入同级政府建设规划统筹安排，将国有林区道路按属性纳入相关公路网规划，加快国有林区棚户区改造和电网改造升级，加强森林防火和有害生物防治。国家结合现有渠道，加大对国有林区基础设施建设的支持力度。 （四）加快深山远山林区职工搬迁。将林区城镇建设纳入地方城镇建设规划，结合林区改革和林场撤并整合，积极推进深山远山职工搬迁。充分考虑职工生产生活需求，尊重职工意愿，合理布局职工搬迁安置地点。继续结合林区棚户区改造，进一步加大中央支持力度，同时在安排保障性安居工程配套基础设施建设投资时给予倾斜。林场撤并搬迁安置区配套基础设施和公共服务设施建设等参照执行独立工矿区改造搬迁政策。切实落实省级政府对本地棚户区改造工作负总责的要求，相关省级政府及森工企业也要相应加大补助力度。对符合条件的困难职工，当地政府要积极研究结合公共租赁住房等政策，解决其住房困难问题。拓宽深山远山林区职工搬迁筹资渠道，加大金融信贷、企业债券等融资力度。切实落实棚户区改造住房税费减免优惠政策。 （五）积极推进国有林区产业转型。推进大小兴安岭、长白山林区生态保护与经济转型，积极发展绿色富民产业。进一步收缩木材采运业，严格限制矿业开采。鼓励培育速生丰产用材林特别是珍贵树种和大径级用材林，大力发展木材深加工、特色经济林、森林旅游、野生动植物驯养繁育等绿色低碳产业，增加就业岗位，提高林区职工群众收入。利用地缘优势发展林产品加工基地和对外贸易，建设以口岸进口原料为依托、以精深加工为重点、以国内和国际市场为导向的林产品加工集群。支持国有优强企业参与国有林区企业的改革重组，推进国有林区资源优化配置和产业转型。选择条件成熟的地区开展经济转型试点，支持试点地区发展接续替代产业。 （一）加强对改革的组织领导。有关部门要明确责任，密切配合，按照本意见要求制定和完善社会保障、化解债务、职工住房等一系列支持政策。国家发展改革委和国家林业局要加强组织协调和分类指导，抓好督促落实。各有关省（自治区）要对本地区国有林区改革负总责，结合本地实际制定具体实施方案，细化工作措施和要求，及时发现和解决改革中出现的矛盾和问题，落实好各项改革任务。 （二）注重试点先行、有序推进。要充分考虑改革的复杂性和艰巨性，积极探索，稳妥推进改革。各有关省（自治区）可以按照本意见精神，选择部分工作基础条件较好的国有林业局先行试点，积累改革经验，再逐步推广。 （三）严格依法依规推进改革。要强化各级政府生态保护责任，加强森林资源监管，加强对森林资源保护绩效的考核，严格杜绝滥占林地、无序建设、乱砍滥伐、破坏森林资源的现象。要认真执行国有资产管理有关规定，严格纪律要求，防止国有资产流失。要依法保障林区职工群众的合法权益，维护林区和谐稳定。
外媒：李克强记者会六大“强音”显风格彰风范_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
3月15日上午，李克强总理在人民大会堂会见中外记者并答记者问，境外媒体对此持续高度关注，认为记者会向世界传递了中国经济稳增长的“强”信心、推进改革的“强”决心。李克强总理关于“运用政策的回旋余地还比较大”的论述被英国《金融时报》、彭博社、印度《经济时报》等多家外媒做成醒目标题。《欧洲时报》以“引领新常态 激发新活力”为题称，一向被视为政府施政风向标的总理记者会，再度吸引全球目光。李克强对“新常态”的解读务实自信，不回避问题，有应对之策，给对中国经济走向持怀疑态度的西方舆论吃了一颗“定心丸”。美国有线电视新闻网认为，李克强总理对中国经济的评价“客观冷静”，扫除了外界对中国经济的疑虑。16日，随着中国国内股市上扬，外媒纷纷称这是“强”信心产生的“强”刺激作用。彭博社等外媒称，两会结束后第一个交易日，中国股市较大幅度上涨，是李克强总理在记者招待会上释放积极信号的结果。 一些外媒认为李克强总理在此次记者会上展现出“强”魅力。香港《商报》等媒体称，李克强总理作为现代的、年轻一代的中央领导，其显示更多的是一种开拓者的积极乐观。台湾《旺报》等媒体称，李克强总理有三大绝招“接地气”。第一招就是说百姓听得懂的话；第二招是从百姓视角去关注民生，比如他谈到GDP增速的切入点是就业；第三个制胜绝招就是爱“说故事”。香港文汇网等媒体称，纵观整场记者会，李克强总理除了答问方式上讲究辩证技巧，答问内容上也讲究辩证的思维，显示出扎实的理论素养。 总体看，外媒对此次记者会的关注重点集中在中国经济稳增长、调结构、促改革、治理污染、外交政策、对港台政策等六个方面。 多数外媒引述李克强总理的观点认为，中国经济稳增长的工具丰富，完成增长目标虽有压力、但无悬念。日本瑞穗综合研究所中国室室长伊藤信悟称，虽然经济面临下行压力，但中国政府决心进一步推动电力、交通等国有大企业改革，还将继续推进交通基础设施开发建设。这些改革措施加上民间资本，将有望成为经济增长的新引擎，预计今年中国经济至少可以增长7.1%。《香港商报》等媒体称，昨日的记者会核心释放的是信心，意味着中国着力进行产业升级，将开启新一轮增长周期。从总体看，中国不会任由经济增速任性地回落，结构调整和产业升级会逐渐夯实发展的基础，让中国经济保持在7%-8%的合理区间。 外媒认为李克强总理通过此次记者会向世界传递了对中国经济的“强”信心，并对此表示欢迎。牛津经济学家Adam Slater称，中国当局想给外界一种他们对经济具备强大控制力的印象，他们不想吓着民众。英国《金融时报》等媒体称，李克强昨日称，中国准备好采取措施刺激经济，提振市场信心。由于中国出现增长放缓日趋严重的迹象，这位中国总理的承诺将受到欢迎，被认为表明了政府支持增长的意愿。 李克强总理在回答新加坡《海峡时报》记者关于“经济新常态”的问题时指出，如果中国经济由中低端向中高端升级，就可以在较长时期保持中高速水平增长。外媒对此广泛关注，认为中国经济调结构面临难得机遇。彭博社等媒体表示，李克强推行的强调民营经济的思路是对的，因为中国过去的经济发展过于依靠国有企业，忽视了民营企业的发展，这是中国经济调结构的机遇之一。莫斯科国际关系学院研究员伊万诺夫称，随着劳动力成本升高，一些过去在中国投资设厂的外企开始将工厂转移到东南亚国家。李克强已意识到这一问题并开始着手解决。中国未来将不再是生产廉价小商品的世界工厂，而将升级转型成全球科技创新和生产中心。日本经济学家加藤义喜称，中国第三产业在国内生产总值中占比超过了第二产业，这表明中国经济结构得到了改善，是可喜的转变。德国杜伊斯堡大学东亚研究所所长海贝勒等认为，中国在高科技方面的潜力巨大，未来应继续大力鼓励高铁、汽车制造、航空航天等技术密集型产业发展，这不仅可提高产品质量，而且有利于改善环境，真正实现可持续发展。 外媒认为，李克强总理关于改革的论述传递了中国政府进一步推进改革的决心和勇气，本届政府推动的相关改革已初见成效，惠及最广大群众，改革将成为中国经济的“助推器”。《法兰克福汇报》、《悉尼先驱晨报》等媒体分别以“中国宣布痛苦的改革”、“中国总理说，改革是‘拿刀割自己的肉’”为题进行报道。美国全国广播公司称，李克强这是警告改革路上还将有很多痛苦，但前途是“光明的”。英国《金融时报》称，李克强表示，简政放权是政府的自我革命，有利于厘清政府和市场的关系，激发市场活力。可以看到，中国政府在简政放权、推动市场化改革方面将会持续发力。中国政府已经明白市场自发力量对维持经济增长的作用，将在放宽市场准入、为企业注册和经营提供便利等方面，试图做到清障和搭台的工作。具体而言，将会在提供引导资金、减税降费等方面为“大众创业、万众创新”提供条件，成为中国经济增长的“助推器”。 一些声音认为改革让中国变得“更强壮”，经验“值得借鉴”。斯里兰卡科伦坡大学教授维杰索利亚表示，让公众公平地享有发展带来的红利是每个政府的职责所在，中国政府深入推行的改革政策正是出于这样的考量。将国家体制中的问题通过改革不断优化，这也正是斯里兰卡应该学习借鉴的。日本《外交学者》以“不，中国不会倒下!”为标题报道称，虽然中国遭受众多挑战，但集中精力进行自上而下的改革反映了政府对当前棘手问题的深刻认识：牺牲某些人的利益是换取国家长治久安值得付出的代价。中国现在比任何人想象的都要“强壮”。 关于中国的环境污染问题，外媒称李克强总理的回答显示政府有决心、百姓添信心。亚洲新闻台称，李克强在周日的记者会上指出，中国政府在治理环境污染上是下了决心和很大力气的，并将继续对违法违规排放的企业进行依法追究；还称环保执法部门不能受到执法干扰，并应敢于承担责任。这体现了中国政府铁腕治污的决心。美国CNN等外媒称，李克强强调，今年的要害是严格执行新出台的《环境保护法》，对违法违规排放的企业，不论是什么样的企业，坚决依法追究。可以肯定，环保执法是今年的一场硬仗。英国《每日电讯报》称，李克强总理在两会上提出的“打好节能减排和环境治理攻坚战”，预示着中国将迎来一个环保“新时代”，重新点燃了中国民众对环境治理的希望。 部分外媒认为中国政府治污已初见成效，中国社会对环境的普遍关注本身就是一种进步。《华尔街日报》等媒体称，根据政府的统计数据，去年中国煤炭消费量下降2.9%。而据环保专家格伦·彼得斯估计，去年由于消费下降，加上水泥生产增长放缓，中国减少了0.8%的二氧化碳排放量，这是15年来的首次回落。德国全球新闻网称，经过30年的繁荣发展，中国目标出现新变化。新鲜的空气、蓝色的天空等提高民众生活质量的目标，成为未来的发展方向，这本身就是社会进步的一种表现。 外媒关注李克强总理对日表态。韩国KBS电视台称，中国总理在公开场合使用“日本领导人”这样的词汇直接批评日本的历史态度，指出领导人应该担负起前人罪行所带来的历史责任，这“是非常罕见的”。日本《朝日新闻》网站称，李克强总理的表态可看作是对包括安倍即将发表的战后70周年谈话在内的日本历史认识问题进行牵制。俄罗斯《共青团真理报》称，李克强在记者会上表示将与国际社会共同捍卫二战成果，这表明俄罗斯与中国在捍卫二战成果上的共同立场。日本《朝日新闻》称，李克强总理所言正如1972年中日关系正常化后，周恩来总理所强调的“错的是日本部分军国主义者，一般日本国民也是被害者”的逻辑，这缓和了日本舆论对中国感情恶化的趋势。 外媒称李克强总理对缅甸问题表态赢得掌声。《纽约时报》称，中国总理李克强在新闻发布会上发出“最引人注目的警告”。香港卫视称，记者就中缅边境问题提问，获得李克强破例“返场”回答，表示大陆有责任也有能力维护安全稳定和保护人民生命财产安全，赢得在场记者掌声。英国《每日邮报》等媒体称，在回应缅甸军机误炸问题时，李克强亮明了中国底线，强调坚决维护中缅边境的安全稳定，坚决保护中国公民的生命和财产安全。 媒体称李克强总理为港人打下“强心针”。香港《文汇报》称，多名政界人士称，去年香港经历数月的“占领”行动，加上近日“港独”思潮猖獗，更有流言指中央将收紧治港方针。今次李克强总理重申中央立场，扫除各种流言，为特区打了一支“强心针”。路透社称，李克强周日称，中国领导人对香港的政策是不会轻易改变的，这打消了关于中央对香港政策将进一步收紧的疑虑。港人对总理表态表示支持，认为香港应作出回应，“一心一意与国家同命运”。港中旅集团董事卢瑞安称，非常赞同李克强总理的表态，这跟中央一直支持本港的方向一脉相承。希望本港各界听听总理说法，不要再吵吵闹闹只搞政治不顾其他。只有着重经济发展，才会真正对港有利。香港经济学者刘佩琼说，总理发言重申了国家对港政策不会改变，中央明确加强对本港支持，香港在国家发展中也应发挥独特作用，要一心一意与国家同命运共进步。 台湾媒体赞赏总理对台送出“定心丸”，认为这有助于推动两岸关系和平稳定发展。台湾联合新闻网称，李克强总理的表态给台商吃下了“定心丸”，明确表示将保护台商利益，这表明大陆以不变应万变，不管台湾政治环境如何变化，大陆都给台资增加吸引力。台湾《自由时报》等媒体称，李克强特别使用“定心丸”一词，强调重视在中国大陆投资的台湾企业，未来将持续维护台资企业与台商的合法权益，保持“合理优惠政策”，这对推动两岸经贸关系带来利好。
联合早报：强哥力挺“互联网＋”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
《联合早报》中国早点专栏3月18日发表记者顾功垒的文章称，中国全国两会落幕后，国务院总理李克强（网民称“强哥”）提出的“大众创业，万众创新”八字诀，可谓余音绕梁，给沿海的早春送来一阵清风。

沪深两市过去两天以高涨攀升之势正面回应了强哥政府工作报告中释放的积极信号，股民雀跃，券商对工业互联网、环保能源、农业及医药传统领域升级的新兴成长和改革主题颇为看好。

制定“互联网＋”（互联网＋传统行业）计划以最终实现“中国制造2025”，是强哥给产业领域留下的最大想象空间，强哥上周日在总理记者会上还主动为电商打广告，说政府要多操心，让中小微企业这些草根创新遍地开花，描绘了全民创业带动就业，刺激消费的火热画面。

强哥总理记者会结束后，多数投行本周一的分析报告，还是对他稳住中国经济增速给予肯定。李克强说话的底气和笃定鼓舞了不少老股民的信心。

仔细看看，强哥的八字诀是有新政接连出台支撑的。国务院在两会期间正式批复杭州设立中国跨境电子商务综合试验区，要求杭州着力在跨境电子商务交易、支付、物流、通关、退税、结汇等环节先行先试一些技术标准、业务流程、监管模式和信息化建设，为全国累积经验。

世邦魏理仕杭州董事总经理马英枢认为，浙江不仅有阿里巴巴这样的电商巨头，网络中小企业相对活跃，政府服务企业的意识走在前列，加之杭州之前在下沙区、空港区等三个区已有电商试点，兼具软硬条件。

他告诉本报，若要真的实现大众创业、万众创新，当局可以先从打破阻碍当前电商业务发展的机制入手，以此带动新技术、新理念推动产业升级优化。

从战略层面来考虑，马英枢认为这个平台不仅是立足于满足中国消费者对奶粉、化妆品、进口食品等洋货的需求，更要在跨境贸易上，让越来越多电商参与全球经济转型。

还有观察人士认为，杭州跨境电子商务综合试验区的平台搭建好之后，或许比上海自贸区一年半之前开始推行的电子商务试点要来得灵活迅猛，能够帮助后者聚焦简政放权与金融改革，明确自身定位。

昨天，中国商务部也为电子商务说话，透露正会同有关部门研究制定加快发展农村电子商务的指导意见，还会在年内启动规范促进电子商务发展的专项行动计划，防范假冒，健全法规标准，促进中小城市的电子商务应用及农村农产品电子商务。

数据显示，中国去年电子商务交易总额达到13万亿元人民币（2.89万亿新元），过去十年增长10倍。李克强让互联网当推手推行改革，后面不忘放个“＋”号，为破旧出新腾出新空间，也让搭台的工作更为灵活与宽广。

往后在“希望的田野”上，农民用无人机播种、机器人耕种，都可能慢慢实现。只要你敢想，技术上做得到，都有可能实现。

这不，“互联网＋”口号刚被喊出，记者的群里马上有公关达人转行去上海某名寺的新媒体部门任职。互联网时代，法师是老板，微信公众账号可弘扬正法，一个“＋”，未来不止可以做加法，还可以做乘法，甚至发挥无限次方的能量。（远达）
外交部回应法德意加入亚投行称欢迎意愿国尽快决定 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月17日电（记者 张媛）外交部发言人洪磊17日在回应有报道称法国、德国、意大利均表示同意加入亚投行时表示，亚投行是一个开放、包容的多边开发机构，中方欢迎有意愿的国家尽快决定作为创始成员国加入亚投行。 他是在当日例行记者会上回答相关提问时作出上述表示的。 洪磊说，域内外国家的积极参与将有利于体现亚投行的广泛代表性。中方愿与各方一道共同努力，将亚投行打造成一个实现各方互利共赢和专业、高效的基础设施投融资平台，为区域基础设施建设和经济发展作出贡献。
前两月我国利用外资增17% 服务业利用外资增长强劲是主因_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
沈丹阳在商务部例行发布会上说,我国在制造业实际利用外资上有所调整,占利用外资的比重没有以前那么大｡而制造业利用外资有所下降,与中国经济结构调整､经济发展步入新常态相关｡

他说,最近我国利用外资和对外投资都有一些起伏和波动,对于这些波动是暂时性的还是趋势性的,这需要做进一步的分析｡数据显示,2月份,全国新设立外商投资企业1565家,同比增长49.7%;我国实际使用外资金额526.6亿元人民币,同比增长0.9%;合同外资金额1107.3亿元人民币,同比增长69.4%｡

"总体上看,美国和欧盟等国在本身经济增长出现复苏的时候,其对外投资会相应减少,这是规律性情况｡"沈丹阳说｡前两月,美国､日本､东盟､新加坡对华投资金额分别下降31.8%､15.9%､30.7%和29.3%｡

另一些国家和地区的对华投资则增长显著｡数据显示,前两月,法国､德国､沙特阿拉伯､香港实际投资分别增长366.7%､59%､873.8%和27%｡

他分析,前两个月我国吸收外资的国别地区中,德国､法国､沙特增长幅度比较大,是因为这些国家对华投资涉及汽车､化工､电力等行业的一些重大项目｡这些大项目包括新设立的,也包括增资的项目｡由于新注入的资金规模比较大,所以相对增幅大｡比如德国戴姆勒股份公司､法国阿科玛公司､沙特基础工业投资公司等都有比较大规模的资金注入在华投资的项目｡

沈丹阳说,自2008年中沙建立战略性友好关系以来,双边经贸合作取得长足发展｡截至2014年年底,沙特累计对华投资12.4亿美元,主要集中在石化领域,包括在福建炼化一体化项目和天津乙烯项目等｡今年2月份,沙特对华投资同比增长873.8%,主要是因为沙特向在华投资项目注入了新的资金｡"相信随着双边合作的发展,今后会有更多的沙特企业到中国来投资｡"
农业减“肥”会否危及国家粮食安全——农业部有关部门负责人详解化肥零增长_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月17日电 （记者 王宇） 农业部17日表示,力争到2020年实现化肥使用量零增长｡为什么要提出化肥零增长目标?这一目标对粮食稳产是否产生影响?如何提高有机肥替代比例?新华社记者就此采访了农业部种植业司司长曾衍德｡ 答:众所周知,施用化肥可实现粮食的增产｡我国化肥应用的历史不长,上世纪初化肥刚开始进入我国,但用量非常少｡直到上世纪70年代才开始普遍使用化肥,大体有40多年的历史｡但是,我国化肥用量比较多,也是一个现实的问题｡资料显示,从1979年至2013年35年间,我国化肥用量由1086万吨增加到5912万吨,年均增产率5.2%｡ 近几年,因大力推进测土配方施肥,化肥用量增长率出现下降,目前降为1.5%以下｡但我国农作物亩均用量仍高于世界发达国家的水平｡化肥用量过多不仅造成成本的增加,也对农业的生态环境带来一定影响｡这正是我们实施这项行动的目的之一,就是要走出一条节本增效､可持续的发展之路｡ 开展化肥使用量零增长行动,首先要减去因不合理施肥造成的多用的部分化肥,实现利用效率的提升｡我国施肥不均衡现象突出,蔬菜､果树等附加值高的经济园艺作物过量施肥比较普遍,东部经济发达地区､长江下游地区和城市郊区施肥量偏高｡这些地区和作物是化肥减量的重点,通过控制过量施肥,减少化肥浪费,提高化肥利用效率,实现减肥节本增效｡ 其次是要推进有机与无机的结合,实现生态环境友好｡我国有机肥资源丰富,总养分有7000多万吨,而实际利用率不足40%｡因此,通过利用有机养分资源,替代部分化肥用量,不仅可以减少化肥用量,促进有机养分循环,而且将推进有机无机的结合,改善土壤质量､保护生态环境｡ 问:在增长压力依然很大的背景下,化肥减量是否会对国家粮食安全造成影响? 答:化肥减量非但不会对国家粮食安全造成影响,而且有利于粮食生产的可持续发展｡其理由有三:一是我国化肥用量较大作物主要集中在蔬菜和水果,尤其是设施蔬菜用肥量更大｡据联合国粮农组织(FAO,2012)统计数据,我国用全世界8%的耕地,生产了52%的蔬菜和22%的水果,养活了19%的人口｡我国的蔬菜和水果不仅生产量和人均量都很高,而且化肥用量均大幅度高于国外同类水平｡因此,把用肥量大的经济作物的化肥用量减下来不会对国家粮食安全造成影响｡ 二是我国粮食作物的施肥水平高于发达国家,在不同区域还存在不合理现象,但我国针对不同区域已经建立了一些成熟的技术模式,特别是高产高效栽培技术模式的推广,不会影响粮食单产｡从国外的经验看,为保持农作物产量持续增加,化肥用量都是先呈现快速增长､达到峰值后保持稳中有降或持续下降的趋势｡据国际肥料工业协会(IFA)数据显示,欧盟､北美､亚洲､中东部分发达国家的化肥用量从上世纪70到80年代开始下降,其中氮肥用量下降了6%-60%,磷肥用量下降了21%-91%,钾肥用量下降了20%-81%,逐步走上了一条减肥增效､高产高效的发展之路｡ 此外,近些年测土配方施肥技术已经有一些成熟的做法和经验,通过测土配方施肥和有机肥的利用,能够减少化肥用量,还能实现产量的提升和节本增效｡基于以上的判断,实现国家粮食安全新战略的目标,依靠科技进步,加强基础设施建设,特别是着力提升耕地质量,化肥减量不会影响国家粮食安全,能够守住"谷物基本自给,口粮绝对安全"的底线｡ 问:长期以来,我国农民都已习惯使用化肥,有机肥的用量在减少｡在这种情况下,化肥零增长目标能实现吗? 答:当前农村劳动力短缺,有机肥用量在减少,这是不争的事实｡我国有机资源很丰富,但利用率很低,利用率不足40%｡其中,畜禽粪便养分还田率为50%左右,秸秆养分直接还田率为35%左右｡我们开展化肥使用量零增长行动,一个重要的途径就是推进有机肥替代化肥,这样化肥减量的目标才能实现｡如何推进有机肥的利用,主要的措施有以下几点: 第一,推广机械施肥技术,解决农村劳动力短缺的问题｡有机肥的利用,难点之一是农村劳动力短缺,这就要通过机械技术的应用,能够为秸秆还田､有机肥积造等提供有利条件｡支持企业研发推广有机肥运输及高效施用机械,发展有机肥机械施肥,克服人工短缺､有机肥施用费时费工问题｡ 第二,推进农牧结合,实现有机肥资源化利用｡现在畜牧养殖规模化是一个必然趋势,当然也带来畜禽粪便堆积的问题｡今后在推进农牧结合中,特别是在城郊肥源集中区和规模化畜禽养殖场周边建设有机肥工厂,在畜禽养殖集中区建设有机肥生产车间,在农村秸秆丰富和畜禽分散养殖区建设小型有机肥堆沤池(场),逐步实现规模化养殖场畜禽粪便资源化｡ 第三,争取扶持政策,鼓励农民应用有机肥｡要加大政策扶持的力度,以补助的形式鼓励新型经营主体和规模经营主体增加有机肥施用,实现有机肥替代部分化肥,不断培肥地力,减少化肥用量,提高肥料利用率｡ 第四,创新服务机制,提高有机肥资源的服务化水平｡发展各种社会化服务组织,为转包户､种田大户等提供全程或阶段性､季节性施肥服务,有效克服农村劳动力短缺的瓶颈｡引导企业生产有机肥商品肥｡
林中森：陆客来台中转两岸已有共识 _要闻_新闻_中国政府网
新华社台北3月17日电（记者 曹典、陈思武）台湾海基会董事长林中森17日接受新华社记者采访时表示，陆客来台中转是互利双赢的好事，两岸已有共识，目前海协会与海基会正在商谈相关细节。

海基会17日举办两岸媒体记者新春餐叙。林中森对记者表示，近年来大陆居民出境的人越来越多，大陆中转机场大多都已饱和、不堪重负，与其去韩国等地中转，不如来桃园机场转机，也符合桃园机场成为国际航空中转站的期待，这是两岸互利双赢的好事，目前两岸已有共识，正在商谈细节，未来可能会发表共同意见。

此外，林中森透露，海协会与海基会正在协商搭建一个帮助两岸青年赴台企实习和就业的平台，希望能让在大陆就学的台生和在台湾学习的陆生有机会施展才华，也能为台企发现既了解台湾又了解大陆的最佳人才。

在谈到两岸经济合作框架协议（ECFA）早期收获实施以来的成效时，林中森说：“这对两岸经济和企业发展有很大帮助。因此我们对货贸协议尽快完成协商签署也非常期待。”

据大陆海关统计，截至2014年底，自台湾进口ECFA早期收获产品累计减免关税约22亿美元。据台湾海关统计，截至2014年底，自大陆进口ECFA早期收获产品累计减免关税约2．2亿美元。

林中森说，两岸在融入区域经济整合上也应优势互补，展现经济巧实力、文化软实力，共同合作、发光发热。两岸关系在过去一年取得很大进展，人员往来、经贸合作越发紧密。“两岸和平发展的大局不会受个别事件影响，这点我非常有信心。”
连续三日空气重污染袭击全国多地 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月17日电 据环保部17日通报，自3月15日起，受不利扩散气象条件和浮尘天气影响，我国部分地区出现空气重污染过程。15日有25个城市出现重度及以上污染，16日有20个城市出现重度及以上污染，17日西北地区浮尘污染范围有所减轻，京津冀及周边地区和中部地区灰霾污染仍未消除。

据监测，3月15日，全国338个地级及以上城市中，有6个城市出现严重污染，19个城市出现重度污染，污染范围主要集中在京津冀及周边地区、中部地区和西北部分地区。

3月16日，污染过程持续，有7个城市出现严重污染，13个城市出现重度污染。京津冀及周边地区53个地级及以上城市中，保定市为严重污染，廊坊、北京、唐山、石家庄、邢台和天津6个城市为重度污染，首要污染物均为PM2．5。区域内保定市污染最重，PM2．5日均浓度为263微克／立方米。北京市PM2．5日均浓度为216微克／立方米，空气质量属重度污染。

中部地区的焦作市为严重污染，PM2．5日均浓度为259微克／立方米。洛阳、三门峡、新乡、郑州、襄阳和荆门6个城市为重度污染，首要污染物均为PM2．5。

西北地区的和田、喀什、阿图什、阿克苏和张掖5个城市（地区）受沙尘天气影响，空气质量为严重污染，武威市为重度污染，首要污染物均为PM10。其中，和田地区污染最重，PM10日均浓度为1349微克／立方米。

截至3月17日12时，全国仍有22个城市空气质量维持在重度及以上污染水平，其中和田、喀什、武威、邢台和石家庄5个城市（地区）为严重污染，邯郸、廊坊、阿图什、库尔勒和阿克苏等17个城市（地区）为重度污染。北京市PM2．5小时浓度为119微克／立方米，空气质量属中度污染。

据预测，3月18日，大气扩散条件不利，京津冀北部地区空气质量以良至轻度污染为主，中南部地区以中度至重度污染为主，局部地区可能出现严重污染。3月19日，大气扩散条件略有好转，京津冀北部地区空气质量以良至轻度污染为主，中南部地区以轻度至中度污染为主。

环保部建议空气重污染地区的儿童、老年人和患有心脑血管、呼吸道疾病的易感人群留在室内，停止户外运动；一般人群减少户外运动和室外作业时间。同时，建议公众尽量乘坐公共交通工具出行，减少小汽车上路行驶。

环保部已要求相关省市根据预报情况，密切关注污染形势，提前做好空气重污染应对准备工作，必要时及时启动应急预案，采取减排限行措施，尽最大可能减轻空气重污染的危害和影响。
足改方案引发热议 各界畅谈管办分离_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月17日电（记者 岳东兴 李丽 朱翃 卢羽晨 夏亮 周凯 张旭东）《中国足球改革发展总体方案》在16日发布后，中国足球人普遍感叹，终于迎来了盼望已久的春天。对于方案中明确要推进的管办分离，无论是职业足球投资人、体育产业专家，还是球迷组织代表等，都纷纷表示赞同，并就此展开探讨。 在17日接受本社记者采访时，各界人士的普遍共识是，管办分离是改革必须迈出的一步，有助于职业联赛的规范管理和经营，但同时要做好准备，迎接改革中可能发生的“阵痛期”。 对于方案中管办分离的内容，上海上港俱乐部总经理隋国扬认为，这是中国足球整体改革的“第一步”，也是至关重要的一步。“将足协和体育总局足管中心进行脱钩，既是顶层设计的重要一环，也是具有重要示范意义的一个举措。” 隋国扬说：“不仅是中国足球，不少其他运动项目从上层到基层都存在‘一套班子、两块牌子’的现象，这对专业化的发展、透明化管理都存在一定影响。行业协会应该在计划制定、财务管理、人事调动方面减少行政化，拥有自主权。” 杭州绿城俱乐部总经理童慧敏认为，管办分离是“三步走”战略的第一步，堪称足球体制改革的突破口。但是，由于此前没有经验，可能会出现“阵痛期”。“如果现在离开了体育总局这个行政机构，会不会产生一些新的不习惯。如果足球协会比较软弱的话，效率可能还不如以前那个高。但是这个问题都是发展中的一个阵痛问题，管办分离肯定是必须走的一条路。” 体育产业研究专家鲍明晓指出，“管办分离的关键是明确联赛的产权。这也是今后配套措施中需要进一步明确的。”国务院发的46号文件（《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》）中也有相关规定，跟《方案》里的“优化俱乐部股权结构”、“调整组建职业联赛理事会”等条款都一脉相承。 “就是让俱乐部、投资人真正拥有联赛的话语权，让市场的归市场。不过，职业联赛理事会同足协的关系，理事会的建立和组成等还需要出台细则，”鲍明晓说。 他还指出，明晰产权，构建商业模式，才能打通足球与各个资本市场对接的渠道。“发展足球不能光靠政府，足球产业链一定要有自己的内生机制，一定要有大量资本的介入。” 鲍明晓认为，对照发达国家，我国职业体育最大的问题是“专业化和分工细化不够”。“我们只有十几个人管联赛，人家有900人管联赛。这些需要的人力财力都需要有大量资本的进入。因此，对《方案》印象比较深刻的一点，是鼓励地方政府以场馆形式入股俱乐部。这对足球俱乐部上市融资有很大好处，因为许多俱乐部资产规模可能达不到上市标准，而政府注资提供了很大想象空间，有利于俱乐部估值，有利于足球与资本市场的对接。” 他最后总结道，“一是政府的决心要传递到市场，二是要在资本进入的关键环节实现突破和改变。” 管办分离后，对于未来职业联赛理事会与足协的关系，杭州绿城总经理童慧敏说：“足协管理整个社会足球，内容包含非常广。但是职业联赛理事会实际上只是其中一个层次，如中超就是中超联赛理事会。一个是大的足球管理机构，一个是针对联赛的机构，并不冲突。” 童慧敏还透露，俱乐部在之前的管理模式里，话语权很小。“比如说分红，每个俱乐部只拿４％，足协拿走了３６％，１６家俱乐部每家俱乐部只拿到４％，杯水车薪。”如果管办分离以后，俱乐部在足协的发言权会大大提高，俱乐部会从中受益。” 重庆市永川区足球协会副主席田静认为，这次改革涉及面不光是中国足球协会，也促进了地方足球协会的发展。“现在不少地方足球协会没有起到指导和发展基础足球协会的作用。”田静介绍，永川足球协会是一个民间法人社团，就是一群热爱足球的人组成的，“这几年我们一直在发展城市草根足球和校园足球，组织城市业余足球联赛，协助教育部门为校园足球提供技术支持。” 作为足球爱好者，田静表达了自己的期许。“如果从中国足协到地方足协，都能够成为一个真正的社团组织，广纳贤才，让热爱足球、懂足球的人做事，理顺管理机制，就从根本杜绝了外行指导内行、急功近利，这就是改革方案中三步走的第一步，也是最关键的一步。” 这位草根足球的组织者还指出，在改革过程中会遇到各种困难，“首先要明确各级足协不是牟利的”。同时也要建立人才输送渠道，如何广纳贤才，真正让热爱足球、懂足球的人进入各级足协。 黄杉股权投资基金管理有限公司董事长陆浩认为，管办分离意义非常重大。因为足球，尤其是职业足球发展的规律，总结世界各国发展经验来看，一是市场化，二是产权清晰，靠社会管理联赛。对于中国足球来说，迈出这一步意义非常重大。 陆浩建议，成功的职业联赛应当实现市场化，投资人应能起到决定性作用。因为投入这个行业都是真心希望行业好，应该让投资人制定规则，联盟就是一家公司，每个俱乐部都是子公司，俱乐部和联盟应当股权清晰，按照国家法律架构来运营。 “其实，职业联赛的主要产品就是体育表演，比赛内容都是文化精神产品，我形容它是‘永不落幕的电视连续剧’，情节跌宕起伏，对球迷社会各方，对满足青少年文化生活精神需求来说，是非常好的精神产品，”陆浩说。 顶层设计同样是重要一环。陆浩指出，一定要从顶端设计给出环境。“在大的法律架构下，让独立的联盟去运营。世界上成功的、品牌价值高的联赛，都是按照这个运营。中国特色离不开政府创造的好的自我发展、自我完善的环境。” 范南说，“《方案》的震动效果从某种程度上说要比４６号文还强，因为其中很多观点和说法经过斟酌，也有些提法很微妙，跟过去不太一样，同时依法管理的思路清晰，让人看到了足球管理者的魄力和现代化管理理念，所以这是件好事，也是目前唯一的选择。我个人比较看好这个产业，确实也有好多客户希望涉足中国足球，这也是因为产业发展已经进入了这样的阶段。”
肥越用越多 地越吃越馋——我国化肥使用量占全球三成凸显“肥”之烦恼 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月17日电（记者王宇、于文静、潘林青、张云龙）用全球8％的耕地,生产了全球21％的粮食,但同时化肥消耗量占全球35％——肥越用越多,地越种越馋,这是我国粮食“十一连增”背后的尴尬现实。 化肥是粮食的“粮食”,化肥的使用为我国粮食连续丰收立下“汗马功劳”,然而专家指出,我国化肥使用存在过量使用、盲目使用的问题,不但损耗基础地力,增加种粮成本,而且危及农产品质量安全,总量控制、科学施肥势在必行。 “我国年化肥使用量世界第一位,占世界的三分之一,相当于美国、印度的总和。”农业部总经济师钱克明日前在全国两会上说。 化肥总体用量过多的背后,凸显当前我国化肥施用存在的四大问题,“一是亩均施用量偏高。我国农作物亩均化肥用量21.9公斤,远高于世界平均水平（每亩8公斤）,是美国的2.6倍,欧盟的2.5倍;二是施肥不均衡现象突出,东部经济发达地区、长江下游地区和城市郊区施肥量偏高,蔬菜、果树等附加值较高的经济园艺作物过量施肥比较普遍;三是有机肥资源利用率低,目前,我国有机肥资源总养分约7000多万吨,实际利用不足40％;四是施肥结构不平衡,传统人工施肥方式仍然占主导地位,化肥撒施、表施现象比较普遍,机械施肥仅占主要农作物种植面积的30％左右。”农业部种植业司司长曾衍德介绍。 化肥是农业生产必要的生产资料之一,对土壤养分的补充起到关键作用。然而记者采访发现,过量施肥对土壤造成的损害却与日俱增。 “土壤侵蚀、酸化和盐碱化是当前我国耕地退化的三大主要表现。其中,土壤酸化的主要推手之一就是化肥的过量使用。”中国农业大学环资学院教授张福锁介绍,自然界土壤PH值下降一个单位需要上万年,但我国耕地PH值下降0.5个单位却只用了30年,土壤酸化速度之快令人咋舌。 化肥的过量使用还会给土壤有机质带来损害。“东北肥沃黑土层的有机质正遭破坏。形成1米厚的黑土层需3亿年,而现在的退化速度是1年1厘米。如果再不注意控肥,我国农业可持续发展将受严重威胁。”沈阳农业大学教授陈温福说。 记者了解到,为了让产量维持在高位,不少地区的农民不得不大量使用化肥,导致化肥越用越多。 “地是越来越馋。”山东高密种粮大户王翠芬诉记者,大量施肥的结果是土壤板结化,但用量一旦降下来,产量就会跟着往下走。“感觉就像吸毒,明知有害但停不下来。” 数据显示,我国化肥投入的边际效益明显下降。以氮肥为例,从1998年到2013年,我国小麦的氮肥施用量增长接近200％,但单产水平却只提升了50％。与此同时,英国小麦的氮肥施用量不及我国的85％,单产却是我国的1.3倍。 “地越来越馋”的背后,凸显我国耕地基础地力低的现实。目前我国基础地力贡献率为50％,比发达国家低20至30个百分点。 此外,过量的化肥投入还会加剧土壤面源污染,最终危及农产品质量安全和百姓健康。山东省农业厅生态处处长冷彩凌告诉记者,超量的化肥投入已加重了山东省土壤酸化、次生盐渍化程度,土壤酸化造成土壤养分比例失调,导致作物发病率升高,农产品品质下滑。 “土壤酸化后,重金属离子的活性将明显提高,会引发谷物被重金属污染的风险。”张福锁以重金属镉为例介绍说,土壤PH值每下降一个单位,重金属镉的活性就会提升100倍,增加骨痛病等疑难病症的患病风险。 骨痛病是发生在镉污染地区的一种公害病,以周身剧痛为主要症状而得名。上世纪六七十年代,日本富山县神通川流域居民长期饮用受镉污染的河水,并食用此水灌溉的含镉稻米,致使镉在体内蓄积而造成肾损害,患上骨痛病,成为当时震惊全球的公害事件。 “实施化肥使用量零增长行动,念好精、调、改、替四字经,力争到2020年化肥使用量零增长。”据农业部种植业司司长曾衍德介绍,所谓精、调、改、替,即推进精准施肥、调整化肥使用结构、改进施肥方式、推动有机肥替代化肥。 “以有机肥替代化肥,对农民而言面临‘费工费时’问题,这就需要加大有机肥施用补贴,提高农民对有机肥使用的积极性。”冷彩凌建议。 张福锁建议,今后应推广农作物秸秆还田、测土配方施肥和水肥一体化,推进深耕深松、种植绿肥,积极发展有机肥料加工生产产业化,建立区域作物轮作制度,阻控重金属和有机物污染,推广可降解地膜。 尽管减“肥”形势严峻,但到2020年实现化肥使用量零增长的目标并非没有可能。据农业部介绍,通过开展测土配方施肥,目前三大粮食作物氮肥、磷肥和钾肥利用率达到33％、24％和42％,比项目实施前（2005年）分别提高了5、12和10个百分点。在肥料利用率提高的同时,化肥用量增幅出现下降趋势,2013年全国化肥用量增长1.3％,分别比2012年和2005年低1.1和1.5个百分点。
境外媒体热议“克强风格”记者会_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
李克强就任总理后的第三次中外记者会，吸引了多家外媒连续数十篇文章的滚动报道和会后广泛的解读评论。有人从中读出了中国经济未来走向的“利好”，有人认为中国政府彰显了自己的国际观和历史观，还有媒体总结出这场记者会展现的“克强风格”。 香港《文汇报》在报道中写道，从进场后“绅士般地”张开双臂，示意同伴一齐落座，到记者会结束后破例“追加答问”，总理的记者会低调却有章法、有底气。 文章评论说：“平静、深广、开放、有活力，这是李总理向世界传递的‘中国信号’。” 记者会一开始，善于观察的媒体就发现了记者会新风：“中国人海外置产”、“中央政府对港政策”，记者们的尖锐问题层出不穷，始终考验着李克强的“急智”。 有媒体评价：“从对于犀利提问毫不回避，到多次用自己的个人经历精彩作答，总理的第三年记者会从一开始就释放新风。” “新风”不仅包括尖锐问题，也包括总理紧跟时代的“新词”。面对记者“是否担心新兴业态冲击传统行业”的提问，李克强在回答中不仅透露自己在网上买书的经历，还引用了IT行业的流行语：“最近互联网上流行一个词叫‘风口’。我想，站在‘互联网+’的风口上顺势而为，会使中国经济‘飞起来’。” 会场的两个“意外”则更被媒体津津乐道广为传播。原本西班牙埃菲社记者获得提问机会，但没想到这位老兄一时“手慢”，被坐在一旁的奥地利记者一把“抢”过话筒，就克里米亚问题尖锐提问。 主持人宣布整场记者会结束后，一位记者在台下大声“喊话”，希望总理回应中缅边境问题。已经起身的李克强听清问题后重新回到座位，破例追加了一个回答：“这是一件让我感觉痛心的事情。我们有责任也有能力坚决维护中缅边境的安全稳定，坚决保护我国人民的生命和财产安全。” 台下的记者为总理的回答送上一片掌声。美国《纽约时报》发表评论称，这是中国总理李克强在人大闭幕后的新闻发布会上发出“最引人瞩目的警告”。 有评论文章梳理后认为，本次总理记者会首次出现《新京报》、《赫芬顿邮报》这样的都市报和纯网络媒体的提问，展现了越来越开放的思维。英国《金融时报》则从记者提问的角度评论说：会上既有“全民阅读”这样的柔性问题，又有环保、二胎这样的敏感问题，而且二胎问题还是由央视记者提出。 “你的中文说得这么流利，不知道有没有在中国买房？当然，我们是欢迎的。”当英国《金融时报》记者就“中国人海外购房”犀利提问后，李克强笑着反问这位记者。急智和幽默立即引发现场的一片笑声。 事实上，面对中外媒体17个问题，李克强的快速反应、幽默回答，迅速引发了网民的广泛讨论。 回答网购相关问题时，李克强说，他最近在网上买了几本书，但避免广告之嫌不能透露书名：“但我很愿意为网购、快递和电子商务等新业态做广告。”听到记者自我介绍“中央电视台记者、中国网络电视台记者”，总理笑着对他说：“你的面孔我很熟悉，不用做广告。” 而对于“创业是个人的事，政府为什么操那么大心”的质疑，总理首先微笑回应：“谢谢你让我少操心，但我不能不操心啊！”并随后进一步阐释了推动“大众创业、万众创新”的决心与清障搭台的举措。 境外媒体也在报道中争相引用总理回答的“妙语”。李克强在记者会上宣示继续以“壮士断腕”的决心推进改革，他说：“（简政放权）是要触动利益的，它不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下刀。”澳大利亚《悉尼先驱晨报》以《中国总理说：改革是‘拿刀割自己的肉’》为标题报道这一内容，而美国全国广播公司则进一步解释说，李克强这是在警告改革路上还将有很多痛苦，但前途是“光明的”。 台湾中央社评论认为，与前两年的记者会相比，李克强当天回答的财经议题明显偏多，凸显他擅长的领域。但不时穿插小故事及幽默口吻，则维持了他的风格。《旺报》还总结出李克强总理“接地气”的三大绝招：第一招是说百姓听得懂的话，第二招是从百姓视角去关注民生，第三个制胜绝招则是爱“说故事”，亲民、真诚，又有说服力。 除了这些有趣的语句和花絮，总理在发布会上透露的“干货”信息更是引发全球媒体的热烈讨论。 面对“中国在输出通缩”的质疑，李克强引用数据专业回应，中国是“被通缩”；听到“中国已经成为世界上最大经济体”的观点，总理笑言“总有种被‘忽悠’的感觉”；对于“中国在国际事务上搭便车”的指责，总理言简意赅干脆作答：“中国这么大的块头，搭谁的便车？中国是和大家一起推车。” 至于那句“我们‘工具箱’里的工具还比较多”的表态，更是被国内外许多媒体做成了醒目标题。英国《金融时报》认为，这暗示着如果中国经济放缓，政府会有所动作。美国彭博社认为这是总理透露的明确信号：如果影响到就业，政府就会刺激经济增长。日本《外交学者》的标题更加直白：“不！中国不会倒下！” 美国有线电视新闻网在随后的报道中评价，李总理对中国经济的评价“客观冷静”，同时扫除了外界对中国经济的疑虑。德国财经网则更加专业地分析认为，李克强总理承诺要给企业更大灵活性，减少政府权力，创造足够的就业机会，这将“给中国更广阔的发展空间”。（傅旭）
新华社评论员：坚持稳中求进，深化改革开放——二论贯彻两会精神推进“四个全面” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京3月17日电 经济发展进入新常态，精神面貌要有新状态。全国两会拉开全年发展的大幕，面对复杂严峻的国际国内经济环境，围绕“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，增强忧患意识，积极主动作为，切实真抓实干，把部署化为行动，就一定能把“任务书”变为“成绩单”。 坚持稳中求进，前提是“稳”。我国是世界上最大的发展中国家，发展是硬道理，是解决一切问题的基础和关键。跨越“中等收入陷阱”，实现现代化，根本上要靠发展，必须有合理的增长速度。今年经济增长预期7％左右，适应了需要和可能，符合发展规律和客观实际。只有保持一定的速度，才能确保就业和社会稳定，为深化改革提供宽松环境，才能有效应对各种风险，在国际竞争中保持优势。 稳，不仅表现在宏观政策上，也体现为预期和信心。今年，尽管经济下行压力还在加大，但我国经济的基本面没有变，重要战略机遇期没有变。从刚刚公布的头两个月经济数据看，经济运行缓中有稳、稳中有快，特别是经济结构呈现“三快三新”积极变化：服务业增长明显快于工业，高技术产业和装备制造业增长较快，消费发展势头明显好于投资，新主体正在形成，新业态正在涌现，新动力正在孕育。目光放远，随着新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化的持续推进，中国经济巨大的潜力、韧性和回旋余地将进一步释放和凸显，新的增长点和增长极不断涌现，就能有更多的发展主动权。 实现稳中求进，关键是“进”。看事物要抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，既保持战略定力，又找准发力方向。我国发展面临“三期叠加”矛盾，资源环境约束加大，劳动力等要素成本上升，高投入、高耗能、偏重数量扩张的发展方式难以为继，必须推动经济在稳定增长中优化结构。 “进”，就要把握新常态的大逻辑。我国经济发展正向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化，要着眼“双目标”，坚持“双结合”，打造“双引擎”，通过加快培育消费增长点，增加公共产品有效投资，加快推进农业现代化和新型城镇化，拓展区域发展新空间，推动产业结构迈向中高端，以体制创新推动科技创新，增强加快转变经济发展方式的自觉性和主动性，实现中国经济调速不减势、量增质更优。 实现在发展中升级、在升级中发展，“稳”与“进”互为条件、相辅相成，既要稳住速度，又要调整结构，二者相互协调、统筹推进：宏观政策上，既要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，还要更加注重预调微调和定向调控，用微观活力支撑宏观稳定；增加有效投资上，既要补齐公共产品和公务服务的短板，又要防止滥下猛药增加无效供给；产业结构调整上，既要化解过剩产能，又要占领新兴产业和新兴业态高地，积极壮大服务业。 下好“稳中求进”这盘棋，根本在于用好改革开放这个“关键一招”。不加快改革，稳难稳住，进也进不好。今年是全面深化改革的关键之年，也是稳增长调结构的紧要之年。随着改革部署全面展开，一系列具有标志性、关键性、引领性的改革措施落地生根，一些重要领域和关键环节的破冰之举正在推进。增强改革对经济社会发展的“牵引力”和“助推力”，关键是把改革开放扎实推向纵深，既要让改革成果落地，还要啃下更多硬骨头：要抓住简政放权的“牛鼻子”，追求大道至简，让权力不能任性，用政府权力的“减法”，换取市场活力的“乘法”。 惟其艰难，方知勇毅；惟其磨砺，始得玉成。改革要走好“最先一公里”，更要走完“最后一公里”，给予百姓更多“获得感”。促进改革落地生根，要矫正“改革拖延症”，冲破“中梗阻”，力戒为官不为，切实履行职责，完善政绩考核评价机制，形成主动作为、蹄疾步稳的发展改革局面，为协调推进“四个全面”注入强大改革动力，交出一份为发展加力、让人民受益的圆满答卷。
军队经济适用住房专项清理整治工作电视电话会议在京召开_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月17日电 （记者 李宣良） 经习近平主席批准，军队经济适用住房专项清理整治工作电视电话会议17日在北京召开，主要是贯彻落实习主席和中央军委决策指示，对军队经济适用住房专项清理整治工作进行动员部署。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙出席并讲话，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席会议。 中央军委委员房峰辉、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和在分会场出席，张阳主持会议，赵克石作动员部署。 范长龙在讲话中指出，习主席对军队住房保障工作高度重视，多次作出重要指示批示，问题导向鲜明，纠治决心坚定，为抓好军队经济适用住房专项清理整治指明了方向，提供了根本遵循。要深入学习领会习主席重要指示精神，统一思想认识，把握工作方向，扎实推进清理整顿，务求取得实实在在的成效。 范长龙强调，这次专项清理整治，是大力推进党风廉政建设和反腐败斗争的重要举措，是贯彻深入推进依法治军、从严治军要求的具体体现，是对各级党委领导履行政治责任、听招呼守规矩的实际检验。要充分认识习主席和军委的坚定决心，充分认清这次专项清理整治的重要意义，强化政治意识、大局意识、号令意识，增强政治责任感和自觉性，认真抓好各项工作落实。各级要按照全军统一部署要求，确保清查见底、整治见效。要制定和执行好政策制度，尽快出台对重复购买、超面积、违规外售等突出问题的处理办法，正当福利待遇要给予保证，多占多得的要有个说法，违纪违法的要按规定查处。要紧紧依靠各级组织开展工作。军委、总部和大单位机关要以身作则。要形成长远管用的政策制度，深化军队住房制度改革问题研究，探索出适合我国国情军情的军人住房保障路子。
贵州通报5起党员干部参赌涉赌案例 _要闻_新闻_中国政府网
新华社贵阳3月17日电（记者 黄勇、胡星）17日，贵州省纪委通报了5起党员干部参赌涉赌问题。其中罗其方在担任桐梓县委书记、仁怀市委书记、遵义市委副书记期间，在中央八项规定出台后至2014年6月，通过与私营企业主打麻将获利200多万元。

罗其方2014年6月调任贵州省地矿局党委委员、副局长，2014年6月9日涉嫌严重违纪接受组织调查。经调查，罗其方担任遵义市委副书记、仁怀市委书记，桐梓县委书记、县长期间，经常与在桐梓、仁怀承揽工程的私企业主以打麻将等方式进行赌博。罗其方在赌博中赢取少则3、4万元，多则10至20万元不等。更为恶劣的是，2014年2月，罗其方参加“全省学习贯彻党的十八届三中全会暨省委十一届四次全会精神专题培训班”期间，以招商引资为名请假飞往重庆，召集私企业主进行打麻将等赌博活动。中央八项规定出台后至2014年6月，罗其方通过与私营企业主打麻将获利200多万元。罗其方涉嫌其他严重违法问题已移送司法机关处理。

关岭县人民检察院原副检察长管毓祥参与赌博问题。2014年7月29日，管毓祥与他人在关岭县一赌场内以打麻将方式进行赌博，被公安机关抓获，被处以行政拘留15天，罚款3000元。2014年8月8日，被免去县检察院副检察长职务。2014年11月27日，关岭县纪委给予管毓祥留党察看一年处分。

册亨县人大常委会财政经济工作委员会主任覃国德参与赌博问题。2014年7月28日，覃国德在者楼镇一小区赌博，被该镇派出所民警现场抓获。2014年10月20日，册亨县公安局给予覃国德罚款500元，行政拘留12日处罚。2014年11月27日，册亨县纪委报县委批准，决定给予覃国德党内严重警告处分。同时，建议册亨县人大罢免和撤销覃国德县人大代表、县人大常委会委员、县人大常委会财政经济工作委员会主任职务。2015年1月16日，册亨县人大常委会依法罢免覃国德县人大代表。其他处理正在按程序办理。

松桃县工业园区第三指挥部原常务副指挥长孔军参与赌博问题。2014年2月9日，孔军伙同他人以“推牌九”的方式聚众赌博，被公安机关当场查获。2014年2月10日，松桃县公安局给予孔军行政拘留10日处罚，罚款1000元。2014年3月15日，松桃县纪委给予孔军党内严重警告处分。2014年4月9日，松桃县监察局给予孔军行政撤职处分，降为科员。

仁怀市坛厂镇政府干部伍崇霞开设赌场问题。2013年12月26日至2014年1月7日期间，伍崇霞与他人在仁怀市中枢城区开设赌场，组织参赌人员以打麻将方式进行赌博，以“抽取茶钱”和“放高利贷”的方式渔利。2014年1月9日，伍崇霞被仁怀市公安局刑事拘留。2014年11月19日，被依法执行逮捕。2015年2月16日，仁怀市人民法院以开设赌场罪，判处伍崇霞有期徒刑两年缓刑三年。

贵州省纪委通报指出，坚决制止党员干部参赌涉赌。广大党员干部要严格遵守《贵州省党员干部作风“十不准”》等规定，培养健康的生活情趣，正确选择个人爱好，净化“生活圈”和“社交圈”，坚决抵制赌博等不正之风，决不能情趣低俗、玩物丧志。对党的十八大和中央八项规定出台以来，特别是党的群众路线教育实践活动开展以来的顶风违纪行为，要发现一起查处一起，并予以通报曝光，形成“不敢”氛围，以优良的党风带动政风民风社风好转。
国家卫计委：优质护理服务将于年底前覆盖三级医院各病房_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月17日电 国家卫生计生委网站17日发布《关于进一步深化优质护理､改善护理服务的通知》｡通知指出,将继续扩大优质护理服务覆盖面,惠及更多患者｡到2015年底,全国三级医院的各个病房都要开展优质护理服务;有条件的医院要积极在门(急)诊､手术室等非住院部门开展优质护理服务｡

除三级医院外,通知还要求,到2015年底,二级医院中,开展优质护理服务占60%病房的地市级医院的比例不低于80%,县级医院不低于40%｡

通知对护理服务职责予以明确｡医院要建立门(急)诊护理岗位责任制;优先安排临床护理经验丰富､专业能力强的护士承担分诊工作,做好分诊､咨询､解释和答疑;对急､危重症患者要实行优先诊治及护送入院｡

在规范病房患者入､出院护理流程方面,通知指出,责任护士应当按照要求为患者提供入､出院护理服务,不得交由进修护士和实习护生代替完成｡有条件的医院,应当明确专(兼)职人员为出院患者提供有针对性的延续性护理服务,保证护理服务连续性,满足患者需求｡

"护士要增强主动服务和人文关怀意识｡"通知明确,要尊重和保护患者隐私,给予患者悉心照护､关爱､心理支持和人文关怀;加强与患者的沟通交流,关注患者的不适和诉求,并及时帮助解决;持续改善护理服务态度,杜绝态度不热情､解释没耐心､服务不到位等现象｡
我国第三条空中大容量通道将贯通实施_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月17日电 (记者 钱春弦) 民航局空管局17日宣布,继京昆大通道､京广大通道(西线)空域调整方案成功实施后,我国第三条空中大容量通道——广兰大通道将于4月2日零时起正式实施｡

广兰大通道是连接我国珠三角地区与西南､西北地区的航路主动脉,是我国珠三角经济圈､川渝黔经济区与"丝绸之路经济带"紧密相连的重要空中走廊｡该通道东起广州,北至兰州,全长约1600公里,惠及我国6省1市2个特别行政区共计32个机场｡届时,每日将有400余架次的航班使用这条"单向快速通道"飞行,广大旅客将切身感受到航空出行的安全与顺畅｡

据介绍,广兰大通道采用"单向循环"设计理念,利用新辟部分航线与现有闲置航线相连接的方法,重新梳理交通流走向,优化航路拥堵点,使原有双向对飞的单一航路彻底实现"来去分开,隔离飞行"大通道格局｡这一调整不仅能够显著提高飞行安全裕度,还将进一步减少航班延误,提升航空服务品质｡这是我国军民航融合发展､通力合作的又一成果｡

广兰大通道涉及新辟并对外国航空公司开放航路9条,增加航线里程2123公里,新增国内航线5条,增加航线里程497公里,调整航线航段10条,取消航线航段8条,新增并调整管制扇区5个,优化进离场飞行程序的机场共计10个,调整城市对班机航线走向多达440余条｡初步统计,该通道每日直接或间接影响航班将达到970余架次｡
农业部：力争到2020年实现化肥使用量零增长 _要闻_新闻_中国政府网
“从2015年到2019年，逐步将化肥使用量年增长率控制在1％以内。到2020年初步建立科学施肥管理和技术体系，科学施肥水平明显提升。”农业部种植业司司长曾衍德说。

根据行动方案，2020年将实现施肥结构进一步优化，氮、磷、钾和中微量元素等养分结构趋于合理，有机肥资源得到合理利用；实现施肥方式的进一步改进，盲目施肥和过量施肥现象基本得到遏制，传统施肥方式得到改变；实现肥料利用率的稳步提高，从2015年起，主要农作物肥料利用率平均每年提升1个百分点以上，力争到2020年，主要农作物肥料利用率达到40％以上。

据介绍，我国上世纪70年代开始普遍使用化肥，从1979年至2013年35年间，我国化肥用量由1086万吨增加到5912万吨，年均增长5．2％。与发达国家相比，我国化肥使用存在着过量施用、盲目施用等问题，造成农业面源污染，影响农产品质量安全，不利于农业的可持续发展。

农业部表示，实施化肥使用量零增长行动是推进农业“转方式、调结构”的重大措施，也是促进节本增效、节能减排的现实需要，对保障国家粮食安全、农产品质量安全和农业生态安全具有十分重要的意义。

此外，记者从农业部获悉，我国还将在全国范围内开展农药使用量零增长行动，力争至2020年实现农药使用总量零增长。据统计，2012年至2014年农作物病虫害防治农药年均使用量31．1万吨，比2009年至2011年增长9．2％。
习近平会见美国前国务卿基辛格_滚动新闻_中国政府网
习近平称赞基辛格是中美关系的开拓者和见证者，赞赏他数十年来为推动中美关系发展作出的重要贡献。习近平指出，中美关系正取得重要和积极进展。去年11月，我与奥巴马总统在北京成功会晤，不久前我们再次通话，就中美关系发展作出了规划。构建中美新型大国关系不仅符合两国人民根本利益，也有利于亚太地区乃至世界和平、稳定和繁荣。中方高度重视中美关系，愿与美方一道努力，精心呵护两国关系，落实好双方达成的共识，加强高层及各层级交往，深化各领域务实合作，推动两国关系不断发展。我期待着年内对美国进行国事访问。

习近平强调，中国致力于全面建成小康社会，走和平发展道路。中国发展需要和平的外部环境。同时，中国也是国际事务中的积极建设性力量。处理好中美关系，双方要总结两国关系发展的历史经验，坚持从大局出发审视和把握两国关系发展大方向，加深相互了解和理解，增进战略互信；坚持相互尊重和求同存异原则，建设性管控好分歧和敏感问题；坚持合作共赢的创新思维，共同把握好两国关系的重要机遇，进一步拓展双边、地区和全球层面的互利合作。

习近平还向基辛格介绍了刚刚闭幕的两会情况。

基辛格说，感谢习近平主席会见我这位中国的老朋友，中国正在进行着具有历史意义的改革大业。美中关系是事关全球和平、进步与发展的重要双边关系。构建美中新型大国关系符合双方利益，是着眼长远发展的远见之举。相信习主席今年对美国的国事访问将是一次历史性访问并预祝访问成功。
我国拟加强化妆品生产管理生产企业需建立全过程可追溯制度 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月17日电（记者 王思北）国家食品药品监管总局17日就《化妆品生产许可工作指南（暂行）》和《化妆品生产许可检查要点（暂行）》公开征求意见。其中，检查要点拟明确，企业应建立从物料入库、验收、产品生产、销售等全过程的追溯管理制度，保证产品的可追溯性。

检查要点规定了包括机构与人员、质量管理、厂房与设施、设备、物料与产品、生产管理、验证、产品销售投诉不良反应与召回等在内的106项检查项目。

其中，明确企业应建立化妆品不良反应监测报告制度和产品召回制度。发现可能与使用化妆品有关的不良反应案例应详细记录、调查、分析、评价、处理，并定期向所在地监测机构报告，重大群体性化妆品不良反应及时报告，积极采取有效措施，防止化妆品不良反应的重复发生。召回的实施过程应有记录，记录的内容应包括产品名称、批号、发货数量、已召回数量等。

工作指南则重点规范化妆品生产许可的工作程序，明确化妆品类别以生产工艺的异同和成品状态为主要划分依据，划分为：一般液态单元，膏霜乳液单元，粉单元，气雾剂及有机溶剂单元，蜡基单元，牙膏单元和其他单元。

此外，工作指南还加强了对化妆品生产，尤其是委托生产的管理。对于委托生产化妆品的，拟规定委托方与受托方必须为保证产品质量签订委托生产合同，明确双方应承担的相应责任。委托方有责任保证产品名称和标签说明内容符合国家有关规定；受托方在生产过程中，必须严格按照化妆品卫生监督条例及实施细则等要求规范组织生产，确保产品质量，产品经检验合格后方可出厂。
李克强记者会风格：用数据和故事说话_要闻_新闻_中国政府网
今年李克强记者会“风格”，绕不开的两个关键词：“摆数据”和“讲故事”。面对尖锐提问，直接引用数据回应；在阐述重大问题时，经常用细节和故事说话。最精彩一幕出现在正面回应外媒提出的“中国是否成为全球通货紧缩的输出者”问题时。 梳理今年李克强记者会的“风格”，绕不开的两个关键词：“摆数据”和“讲故事”。面对尖锐提问，他不是空泛说理，而是直接引用数据回应；在阐述重大问题时，他很少宏大叙事，经常用细节和故事说话。 典型一幕是，在回应外媒记者关于“中国是否已经成为世界上最大经济体”时，李克强给出一组数字：即便按照国际权威统计，中国也只是世界第二大经济体。而如果按照人均GDP计算，中国排世界80位以后。 接着他就讲了两个普通人的平凡故事：春节前，他去中国西部农村考察，连走两户人家。一家母子二人，住在四面透风的破瓦房里，儿子40多岁了，因为穷还没有娶上媳妇。再到另一家，好不容易出了一个大学生，但是妹妹为了给哥哥赚学费，春节都没有回家。 “我看了确实很心痛，这样的例子还有很多。”李克强继而说，按照世界银行标准，中国还有2亿贫困人口，是实实在在的发展中国家。 一位现场记者感慨，总理的回答有理有据，又有情有义，“有数据，有故事，其他的不用多说，大家就都能明白”。 这是李克强就任总理以来的第三次记者会。许多人都注意到，他在阐述重大问题时越来越喜欢用数字和故事来说话。 今年有记者问，创业是个人的事情，是市场行为，政府为什么要为这事如此操心呢?，他从30多年前家庭联产承包责任制激发出亿万农民积极性的历史讲起，强调“大众创业，万众创新，实际上是一场改革，这也是历史的启示”。在回答网购是否会冲击实体店的问题时，他又谈起自己在实体店时考察的经历，“我问他们有没有担心?实体店的老板给我看，他也开了网店，而且把自己实体店的状况拍成视频上网，他说这对购物者来说更有真实感，更有竞争力”。 “他讲的这些故事举重若轻，既好理解又有说服力。”有网友评价道，“而且总理不爱说官话的特点特别接地气，老百姓喜欢。” 当然记者会上，李克强视不同问题，也会不时展示果敢一面，而这与他擅长运用数据说话的专业风格密不可分。 在论证中国不会出现系统性金融风险时，他精确指出：“地方政府性债务70%以上是投资性的，是有收益的。”在谈下一步简政放权的工作安排时，他也给出实在数字：“国家部门授权地方政府审批的事项还有1200多项，今年要砍掉200多项。” 最精彩的一幕出现在正面回应外媒提出的“中国是否成为全球通货紧缩的输出者”问题时。 李克强先用数据说话——中国的物价总水平在1月份是正增长，2月份涨幅比1月份更高，因为衡量通货紧缩的标准是一个国家的物价总水平持续出现负增长，“所以不能说中国已经出现了通货紧缩”。 他又列举了一组数字——去年，我们进口了3.1亿吨原油、9.3亿吨铁矿石，量是增的，没有跌，但是价格下来了，主要是因为国际大宗商品价格大幅度下跌。 “爱讲故事的总理让我们认识了一位有血有肉、有情有义的政治家，而作为一位‘数据控’的总理又让我们看到了他及其理性和专业的一面。在他身上，这两种特质可谓相得益彰。”一位观察者如此评价李克强记者会的印象。(特约记者 赵之林)
2月下旬以来多种蔬菜全国均价降幅超两成 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月17日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），3月17日，禽蛋、猪肉价格下降；牛羊肉、蔬菜、水产品价格以降为主；水果、食用油价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。
李克强记者会风格：用数据和故事说话_要闻_新闻_中国政府网
今年李克强记者会“风格”，绕不开的两个关键词：“摆数据”和“讲故事”。面对尖锐提问，直接引用数据回应；在阐述重大问题时，经常用细节和故事说话。最精彩一幕出现在正面回应外媒提出的“中国是否成为全球通货紧缩的输出者”问题时。 梳理今年李克强记者会的“风格”，绕不开的两个关键词：“摆数据”和“讲故事”。面对尖锐提问，他不是空泛说理，而是直接引用数据回应；在阐述重大问题时，他很少宏大叙事，经常用细节和故事说话。 典型一幕是，在回应外媒记者关于“中国是否已经成为世界上最大经济体”时，李克强给出一组数字：即便按照国际权威统计，中国也只是世界第二大经济体。而如果按照人均GDP计算，中国排世界80位以后。 接着他就讲了两个普通人的平凡故事：春节前，他去中国西部农村考察，连走两户人家。一家母子二人，住在四面透风的破瓦房里，儿子40多岁了，因为穷还没有娶上媳妇。再到另一家，好不容易出了一个大学生，但是妹妹为了给哥哥赚学费，春节都没有回家。 “我看了确实很心痛，这样的例子还有很多。”李克强继而说，按照世界银行标准，中国还有2亿贫困人口，是实实在在的发展中国家。 一位现场记者感慨，总理的回答有理有据，又有情有义，“有数据，有故事，其他的不用多说，大家就都能明白”。 这是李克强就任总理以来的第三次记者会。许多人都注意到，他在阐述重大问题时越来越喜欢用数字和故事来说话。 今年有记者问，创业是个人的事情，是市场行为，政府为什么要为这事如此操心呢?，他从30多年前家庭联产承包责任制激发出亿万农民积极性的历史讲起，强调“大众创业，万众创新，实际上是一场改革，这也是历史的启示”。在回答网购是否会冲击实体店的问题时，他又谈起自己在实体店时考察的经历，“我问他们有没有担心?实体店的老板给我看，他也开了网店，而且把自己实体店的状况拍成视频上网，他说这对购物者来说更有真实感，更有竞争力”。 “他讲的这些故事举重若轻，既好理解又有说服力。”有网友评价道，“而且总理不爱说官话的特点特别接地气，老百姓喜欢。” 当然记者会上，李克强视不同问题，也会不时展示果敢一面，而这与他擅长运用数据说话的专业风格密不可分。 在论证中国不会出现系统性金融风险时，他精确指出：“地方政府性债务70%以上是投资性的，是有收益的。”在谈下一步简政放权的工作安排时，他也给出实在数字：“国家部门授权地方政府审批的事项还有1200多项，今年要砍掉200多项。” 最精彩的一幕出现在正面回应外媒提出的“中国是否成为全球通货紧缩的输出者”问题时。 李克强先用数据说话——中国的物价总水平在1月份是正增长，2月份涨幅比1月份更高，因为衡量通货紧缩的标准是一个国家的物价总水平持续出现负增长，“所以不能说中国已经出现了通货紧缩”。 他又列举了一组数字——去年，我们进口了3.1亿吨原油、9.3亿吨铁矿石，量是增的，没有跌，但是价格下来了，主要是因为国际大宗商品价格大幅度下跌。 “爱讲故事的总理让我们认识了一位有血有肉、有情有义的政治家，而作为一位‘数据控’的总理又让我们看到了他及其理性和专业的一面。在他身上，这两种特质可谓相得益彰。”一位观察者如此评价李克强记者会的印象。(特约记者 赵之林)
汪洋:扎实推进国有林场和国有林区改革_汪洋会议报道_中国政府网
汪洋在全国国有林场和国有林区改革工作电视电话会议上强调

扎实推进国有林场和国有林区改革

确保森林资源持续增长民生持续改善

全国国有林场和国有林区改革工作电视电话会议17日上午在京召开，国务院副总理汪洋出席会议并讲话。新华社 丁林 摄

全国国有林场和国有林区改革工作电视电话会议17日上午在京召开，国务院副总理汪洋出席会议并讲话。新华社 丁林 摄

全国国有林场和国有林区改革工作电视电话会议17日上午在京召开，国务院副总理汪洋出席会议并讲话。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院关于深化国有林场和国有林区改革的决策部署，围绕发挥生态功能、维护生态安全的战略定位，加快健全森林资源监管体制，创新资源管护方式，完善支持政策体系，推动林业发展由木材生产为主转向生态修复和建设为主、由利用森林获取经济利益为主转向提供生态服务为主，为促进生态文明建设和经济社会可持续发展提供有力保障。

汪洋指出，坚持生态导向、保护优先，是国有林场林区改革的第一原则。要有序停止重点国有林区天然林商业性采伐，积极推进国有林场林区政企事分开，形成精简高效的国有森林资源管理机构，建立归属清晰、权责明确、监管有效的森林资源产权制度。要立足发挥绿色资源优势，大力发展特色产业、替代产业、接续产业，多措并举促进职工就业增收，加快完善基础设施和公共服务，妥善解决基本民生问题。各有关地区和部门要明确改革任务，落实支持政策，切实加强领导，认真组织实施。

会议还对2015年的国土绿化工作进行了安排部署。汪洋强调，要着力抓好重点区域造林绿化，努力巩固绿化成果，加快创新国土绿化体制和工作机制，确保“十二五”国土绿化各项目标任务全面完成。
云南：集中整治领导干部违规收送“红包”问题 _要闻_新闻_中国政府网
自去年起，云南加大对党员领导干部收送“红包”礼金问题的整治力度，今年又将“严禁领导干部收送‘红包’”列为针对重点领域重点问题开展的“六个严禁”专项整治工作内容之一。由云南省纪委牵头专项整治工作，并公布举报电话。

按照整治工作要求，全省各地各部门有序开展整治。春节期间，德宏傣族景颇族自治州下发通知要求党政一把手带头抵制“红包”，对无法当场退回的“红包”，要在1个月内上交同级纪检监察机关，对不全额上交或在纪检监察机关介入调查后才上交的，按违纪论处；普洱市拓宽投诉举报渠道，成立明察暗访组，对收送“红包”行为露头就打。目前，已有13名党员领导干部主动上交春节期间未能拒收、难以退回的“红包”，共计6．4万元；楚雄彝族自治州要求党员领导干部将未能拒收、退还的“红包”、礼金、有价证券、支付凭证等不合法收入，在规定时间内缴入市纪委、监察局开设的“廉政账户”，目前已有2人缴入“红包”共6800元。

在专项整治的同时，云南省加强制度建设，从制度层面构建起拒收拒送“红包”礼金的长效机制。2014年年初，云南省委下发《关于重申严禁领导干部收送“红包”、借机敛财、违规插手干预工程建设有关纪律的通知》。该省还建立重要时间节点监督检查与日常检查相结合的工作机制。一方面在节假日盯住重点部门、关键环节，对涉及人事安排、资金使用和物品采购等易发生收送“红包”行为的风险岗位进行监督检查。另一方面，建立财政、审计、税务等部门参加的日常检查制度，加强对党政机关、国有企事业单位重大节日前后财务开支和现金使用情况的监控，进一步规范专项资金和“三公”经费管理，从源头上切断“红包”问题产生的资金来源。

为防止收送“红包”礼金问题隐身变形，云南省还充分发挥社会各界监督作用，加大执纪问责力度，形成强大震慑。去年，安宁市金方街道办事处党工委书记周喜材用公款向该市部分县处级领导干部和部委办局领导发送“红包”，被免职并立案调查；收受“红包”领导中，3人受到处分，12人被问责，6人被诫勉谈话并作出书面检查，所收受的红包已如数退交纪委或金方街道办事处。据统计，2014年至今，云南省纪委通过官方网站通报曝光违纪收受“红包”问题20起，给予党纪政纪处分25人。
青海牦牛“一年一胎”繁殖技术获重大突破 _要闻_新闻_中国政府网
新华社西宁3月17日电（记者 王大千）记者日前从青海省科技厅获悉，一项历时5年的高原牦牛高效养殖科研项目获重大突破，实现牦牛“一年一胎”的高效繁殖，为实现牦牛产业减畜增效提供了新路径。

青海省是我国五大草地畜牧业基地之一，有4．74亿亩可利用草场，牲畜存栏量约2200万头只。其中，牦牛存栏近500万头，是我国牦牛头数最多、质量最好的省份。但长期以来，牦牛繁殖性能低下、牛犊生长发育缓慢等问题严重制约畜牧业高效发展。为此，青海省启动牦牛高效养殖技术的科技攻关，希望能突破传统养殖瓶颈助牧民增收。

青海省畜牧兽医科学院副研究员于明胜介绍，5年来，项目组通过建牛舍、枯草季补饲等精细化养殖技术，为牦牛生长发育关键期提供舒适的环境和足够的营养，同时为牦牛肉、奶产品量身定制加工环节，大幅度提高牦牛产值。

实践结果表明，2岁的母牛即可产犊产奶，一年一胎，两年实现繁殖率88％－94％；30个月大的公牦牛体重可达到290公斤，母牦牛215公斤。而传统方式牦牛繁殖两年仅一胎，4岁牦牛繁殖率只有50％左右，30个月大的公牦牛体重仅有160公斤。

“以上数据有力证明了项目技术成果，不仅大幅提高牦牛生产效率，同时也为解决草畜矛盾提供了有效途径。”于明胜说，在此基础上，项目组还探索出养殖加工一体化的现代技术模式，能缩短产奶周期并让产奶的母牛创造更高产值。这一技术成果有望在青藏高原大力推广，将对高寒牧区生态畜牧业发展起到十分积极的作用。
外交部部长将出席第七次中日韩外长会 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月17日电 外交部发言人洪磊17日宣布，经商定，第七次中日韩外长会将于3月21日在韩国首尔举行。外交部长王毅将出席会议。三国外长将回顾中日韩合作进展情况，就三国合作应坚持的原则以及未来发展方向等交换意见。
中国驻瓦使馆提醒当地中国公民加强安全防范 _要闻_新闻_中国政府网
在当日例行记者会上，有记者问，据报道，瓦努阿图近日遭强飓风“帕姆”袭击，损失严重。中方是否掌握中国公民和企业受灾情况？请介绍中方所做工作。 洪磊说，瓦努阿图遭遇超强飓风“帕姆”袭击后，中国驻瓦使馆高度关注在瓦中国公民和机构受灾状况，多方了解核实当地中国公民伤亡情况。截至目前，使馆未收到中国公民在灾害中死亡的报告。
环境保护部：3月下旬京津冀及周边或现重污染天气过程 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月17日电（记者 崔静）记者17日从环保部获悉，据预测，3月下旬京津冀及周边地区气象条件不利于大气污染扩散，可能出现重污染天气过程。环保部将在京津冀及周边地区开展大气污染防治专项检查，旨在消除环境污染隐患，保障大气环境安全。

环保部环境监察局局长邹首民介绍说，此次专项检查以地方为主，以京津冀为重点并兼顾周边地区，重点检查各类大气排污企业环保设施运行情况和污染物排放情况、重污染天气应急预案制定及执行情况、群众投诉案件和热点环境问题的办理情况。专项检查旨在全面贯彻实施环境保护法，督促《大气污染防治行动计划》各项措施的落实，推动落实京津冀协同发展战略。

根据安排，专项检查以国家督查与属地监管相结合、检查与考核相结合、明查与暗查相结合、日常巡查与突击检查相结合等形式开展，组织10个督查组对重点地区进行督查，将利用卫星遥感、无人机飞行等方式锁定污染源，检查结果将作为对地方政府考核的依据。省级环保部门对市县进行指导、监督，市县级环保部门实施专项检查。

据悉，此次检查将不定时间、不打招呼、不听汇报、直奔现场、直接督查、直接曝光，严肃查处不正常使用防治污染设施、超标排放、偷排漏排等环境违法行为，以保持执法检查的高压态势。
刘晋峰同志逝世 _要闻_新闻_中国政府网
刘晋峰同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。 刘晋峰，曾用名刘树屏，1926年11月出生于河北蠡县。1940年3月参加革命工作并加入中国共产党。曾任蠡县三区区委宣传干事，县公安局侦察班班长，县六区、二区公安员，津南县公安局秘书、副局长、局长，天津县公安局局长兼检察院检察长。1953年4月后，任天津市津南区委书记、区长，河西区委书记处书记兼区农委主任，天津市委近郊农村工委副主任、南郊区委书记，市“四清”分团生产办公室副主任，市根治海河指挥部一分部副指挥、工程处处长。“文化大革命”中受到迫害。1973年12月后，任天津市南郊区委书记，市农委主任、书记，市革委会副主任兼农委主任、书记。1980年6月后，任天津市副市长、市委副书记兼市纪委书记，政协天津市第八届、九届委员会主席、党组书记。2004年离休。
清理规范“驻X办”须防搞变通_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京3月17日电（记者 白靖利）继裁撤整顿“驻京办”后，国务院办公厅16日转发通知，要求清理规范各地政府及其职能部门驻省会城市办事机构。在中央严格要求下和社会广泛关切中，各地如何彻底清理整顿各类“驻X办”，避免各种形式的“搞变通”，无疑是清理规范行动尤其值得注意的。

客观地说，各地政府及其职能部门在北京、一些省会城市及相关城市设立的办事机构，在开展政务联络、招商引资、信息调研、接待服务等工作方面曾起到一些作用。但随着经济社会的发展、交通条件的改善，各种“驻X办”逐渐与简政放权的要求不相适应，而其公务接待不规范、铺张浪费等弊端日益显现，一些“驻X办”甚至成为服务地方领导的“私人保姆”。

作为“特权怪胎”，“驻X办”早已饱受社会诟病。部分“驻X办”以“跑关系、要项目”为名，导致相关的经费开销不透明，另一方面，也助长了腐败的歪风邪气。清理整顿“驻京办”、各级政府及其职能部门驻省会城市办事机构，顺应了民意，也将推动政府行为更加规范。

在中央严格要求下，清理整顿“驻京办”成效显著，据国家机关事务管理局的通报，各驻京办事处接待数量同比平均降幅达70％。但是，仍然有不少县级驻京办改名为服务中心、联络中心、会馆等继续运行，甚至一年公务接待达到数千次。这种“上有政策下有对策”的行为，严重违反中央八项规定要求，也与中央“简政放权”的精神不符。对此，有“驻京办”的前车之鉴，严防清理规范各地政府及其职能部门驻省会城市办事机构出现“搞变通”，这种担心并非多余。

在传统的政府管理方式下，权力运作不够公开，尤其是一些项目审批部门化，部门审批个人化，不但政府与百姓产生距离和隔阂，甚至下级也可能由于难以得到相关信息而利益受损，这种状况为各种“驻X办”的存在提供了土壤，也是其顽固存在的一个重要诱因。

清理整顿各种“驻X办”，一方面必须加大监督查处力度，从财务制度上予以严格约束。另一方面，还需要破除地方领导牟取政绩和私利的扭曲观念，推动公务接待服务社会化改革，避免“接待经济学”继续维系下去。

扬汤止沸，不如釜底抽薪。要根除“驻X办”以各种形式“搞变通”，更为关键的是加大政务信息公开，让权力在阳光下运行，杜绝决策暗箱操作。推动建立法治、公开、透明的现代政府，跑项目、要资金才会断了需求和市场，各种“驻X办”才会真正跟人们说“再见”。
建设两岸经贸往来更畅金路——专访中国建设银行台北分行行长李国夫 _要闻_新闻_中国政府网
新华社台北3月17日电（记者李寒芳、陈思武）总资产增长2．97倍，存款增长7．83倍，人民币结算量增长30．59倍，贷款增长44．28倍……这一系列“节节高”的数字发生在一年间，是中国建设银行台北分行2013年末到2014年末的亮丽成绩单。 “建行来台，并不是来竞争，而是支持台湾当地企业发展的。”对这些数字如数家珍的同时，建行台北分行行长李国夫近日在接受新华社驻台记者专访时，也给出了这样的答案。 走进位于台北101附近信义经贸大楼的建行台北分行，迎面可见“中国建设银行，建设现代生活”的口号。开业20个月以来，建行台北分行不仅参与建设台湾企业和民众的现代生活，更是建设了两岸经贸往来更加畅通的“金路”。 2011年4月8日，建行成立台北代表处；2013年6月27日，中国建设银行台北分行成立。当天，建行行长张建国与台湾海基会董事长林中森共同往一头连着建行总行、一头连着台北分行的台湾海峡模型中，倒入象征两岸金流荟萃的金沙。 目前，中国建设银行等三家陆资银行在台湾设有分行，其中建行最晚开业，面临的压力和挑战不小：台湾金融市场化程度高、竞争激烈、客户要求高、利差窄……另一方面，李国夫也意识到，作为曾经的亚洲“四小龙”之首，台湾仍是世界上非常重要的经济体，2014年台湾的外汇储备居世界第六，人均GDP也在世界前50，在这块方圆约3．6万平方公里的土地上仍可大有作为。 截至目前，建行已经有165家开户客户，其中既有台湾鸿海、台塑、联发科、华硕等大企业，也有一些中型企业，更有厦门国贸集团台湾子公司等陆资企业。李国夫说，在台成立代表处时，一些已在大陆建立关系的台资企业老客户就来咨询，拥有1．4万个网点的建设银行可协助台湾业者在人民币广大市场中找到出路。 让李国夫颇感骄傲的，还有建行成为“宝岛债发行之王”的美誉。他介绍说，自2013年3月12日台湾开放首档宝岛债券发行以来，截至2014年12月31日期间总计发行金额为人民币314亿元，其中建行集团发行总额共人民币73亿元，占整体金额23．2％，几乎每四元就有一元是建行集团所贡献。 “陆资银行到台湾，台湾媒体相当关注我们，通过我们看大陆银行的整体形象。”李国夫说，他从接通每一个电话的细节开始严格要求员工重视服务。在台湾招聘的行政秘书要求有呼叫中心经验，有暂时解决不了的客户咨询，直接转接到总行直到给出满意答复。 为了更好支持布局两岸企业的发展，2014年，建行台北分行的同仁们走访了与台资企业联系密切的深圳、广东、福建、江苏、上海、厦门等分行，并且与福建分行签署了战略合作协议。 既要稳健经营，也需持续创新。为了顺应两岸经贸往来的快速发展，建行台北分行还推出了两岸汇款即时通，与台湾的55家银行（包括本地银行和外资银行）建立合作关系，两岸通汇汇路畅通，清算结算资金可以实时汇达。此外，建行台北分行去年还获得了办理衍生性金融商品业务的执照，使产品线更加完备。 陆资入台的深层意义，不止于经济层面。去年7月31日夜，高雄市发生可燃气体外泄并引发多次大爆炸，造成32人死亡、300多人受伤。“建行在第一时间捐助了300万新台币，这不仅体现了建行在台湾积极履行社会责任的高度自觉和热心，也体现了两岸血浓于水的情怀。”李国夫说。 为台湾建设人民币离岸金融市场尽一份力，是建行台北分行的更大目标。目前台湾离岸人民币存款已逾3000亿元，成为仅次于香港的第二大离岸人民币资金池。建行台北分行也希望开发人民币产品、为台湾的离岸人民币创造更多的投资空间和渠道。 “作为在台陆资银行，在建设人民币离岸中心方面可以提供支持，并在开发更多金融产品方面发挥作用。”李国夫表示，建行一直在促进两岸金融监管机构就此方面所进行的沟通与交流，也期待抓住台湾发展离岸人民币业务的历史机遇，以人民币业务为突破口，融入台湾金融市场。 谈到2015年分行的发展目标，李国夫说，考虑到本地授信需求旺盛和监管法规对资本金的要求，正在和台湾金融主管部门积极沟通，今后打算以人民币的形式进行增资。 延宕至今的两岸服贸协议如能生效，松绑对金融业的相关限制，两岸金融业的互利共荣则更能如虎添翼。李国夫提到，人民币离岸资金池目前出路仍比较有限，主要是通过陆资银行转存款和进出口贸易融资等途径。他认为，未来如果两岸服贸协议生效实施，放宽对大陆的合格境内机构投资者（QDII）来台投资及以人民币合格境外机构投资者（RQFII）投资大陆等项，陆资银行可以在引领台湾银行机构到大陆发展方面发挥更大优势。 此外，建行未来可以考虑在台湾中南部增设分行，或者收购一家可以覆盖整个台湾的银行；开放陆资银行开展OBU（离岸金融）业务，使分行服务对象范围可以更广，不仅仅局限于在台湾注册的公司，为台商提供优质的OBU业务与全球连动服务。 “建行台北分行要做好两岸企业与金融同业沟通发展的桥梁”，谈到下一步发展，李国夫说，分行要成为两岸最便捷最高效的资金调度平台、台湾人民币市场的最主要做市商，为两岸企业提供全球服务，在大陆发展“一带一路”和人民币国际化战略中，更好协助台湾企业“走出去”。
侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆获赠120件二战文物 _要闻_新闻_中国政府网
据了解，这些文物均由美籍华人鲁照宁捐赠。此前，他已先后7次向该馆捐赠实物史料500余件。

当天捐赠的文物涉及内容广泛，大多反映了世界反法西斯战争胜利的主题，也有部分反映的是日军侵华暴行、海外华人支持祖国抗日、中美联合作战等方面的内容。包括书籍、杂志、报纸、图片、地图、邮票、明信片、信封、纱巾、胶片、模型等，其中报（期）刊21本，照片28张，图书16本，邮票10套、地图6幅、信函21套。

侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山介绍，这些文物中以美军作战地图、日本投降照片最有价值。

四幅二战时期美军绘制的丝质作战地图，分别在丝绸上彩色印制了中国不同区域地形图，并详细注释了地名、地势、标尺等。地图属于美国陆军航空队逃生之亚洲系列，由华盛顿美军地图服务部门为陆军航空部队编辑制作。由于地图系丝质印染，既方便携带也防水，美国航空兵习惯称之为“逃生纱巾”。

还有四张中央社档案保存的“中国战区日本投降签字典礼”系列图片，记录了1945年9月9日在南京陆军总部礼堂内举行的日本投降签字典礼现场，将日本代表入场、签署投降书、递交投降书的画面定格在黑白照片上。另有1945年9月2日日本代表在东京湾美国海军密苏里号战舰上签署投降书和海外华人妇女在哥伦比亚大学附近举行抗日游行的图片，均为外媒拍摄的原始新闻照片。

朱成山表示，此次捐赠的实物史料，对于深入了解日军侵华罪行、盟军联合抗日以及取得最终胜利的历史有重要价值，其中一些文物经过鉴定后将用于充实纪念馆新馆展览。
关于2014年中央和地方预算执行情况与2015年中央和地方预算草案的报告_要闻_新闻_中国政府网
关于2014年中央和地方预算执行情况与2015年中央和地方预算草案的报告

 ——2015年3月5日在第十二届全国人民代表大会第三次会议上

 财政部 受国务院委托，现将2014年中央和地方预算执行情况与2015年中央和地方预算草案提请十二届全国人大三次会议审议，并请全国政协各位委员提出意见。 2014年，面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，党中央、国务院牢牢把握发展大势，坚持稳中求进工作总基调，全面深化改革，继续创新宏观调控思路和方式，有效实施积极的财政政策和稳健的货币政策，经济运行处于合理区间，发展的协调性和可持续性增强。中央和地方预算执行情况良好。 财税体制改革取得重大进展。深化财税体制改革总体方案经中央政治局会议审议通过。一是预算管理制度改革取得实质性进展。配合完成了预算法修改工作，加快修订预算法实施条例。印发了深化预算管理制度改革的决定。制定了实行中期财政规划管理的意见，启动编制全国三年滚动财政规划。制定了改革和完善中央对地方转移支付制度的意见，优化转移支付结构，中央对地方专项转移支付项目比上年减少三分之一以上，革命老区、民族和边境地区转移支付增长12.1%。二是税制改革有序推进。进一步扩大营改增试点行业范围，将铁路运输、邮政和电信业在全国范围纳入试点。研究制订了消费税改革方案，完善了消费税政策。在全国实施煤炭资源税从价计征改革，调整原油、天然气资源税适用税率，同时清理规范涉及煤炭、原油、天然气的收费基金。配合全国人大积极推进环境保护税等立法工作。向全国人大报送了落实税收法定原则工作建议时间表。三是围绕建立事权和支出责任相适应的制度，系统梳理了成熟市场经济国家事权和支出责任划分情况，调研分析国防、公共安全、食品药品监管等领域的事权和支出责任划分，财政体制改革研究取得阶段性成果。同时，出台了改进加强中央财政科研项目和资金管理的若干意见；制定了深化中央财政科技计划(专项、基金等)管理改革的方案，按五大类重构中央财政科技计划(专项、基金等)体系，推动政府科技管理职能和组织管理方式转变；开展科技成果使用、处置和收益管理改革试点。完成政府采购法实施条例制定工作。制定了政府购买服务管理办法并组织开展试点。积极支持司法、国企国资、金融等其他重要领域的改革。 预算约束强化。认真执行全国人大批准的预算，维护预算的权威性。在财政收入增长放缓、支出压力加大的情况下，财政赤字与年初预算相当。在规定时限内批复中央部门预算，严格控制预算追加事项和追加时限，减少部门预算调整。加快中央对地方转移支付下达进度，一般性转移支付资金由批准预算后90日内下达缩短为30日内下达。完善地方预算支出进度考核办法，及时督促支出进度慢的地区加快执行。加强结转结余资金清理，出台了进一步盘活财政存量资金的十条具体政策措施。全面清理和规范地方财政专户，撤销不符合规定的地方财政专户约1.2万个。 财政预算管理更加规范。清理规范税收等优惠政策，违法违规的优惠政策自2014年12月1日起一律停止执行，经过清理后保留的优惠政策以及今后新制定的优惠政策一律纳入长效机制、规范管理。进一步规范政府性基金预算管理，建立了将政府性基金预算中应统筹使用的资金列入一般公共预算的机制。完善国有资本经营预算管理，继续提高了中央企业国有资本收益收取比例。中央国有资本经营预算调入一般公共预算的资金规模由2013年的65亿元增加到184亿元。全国社会保险基金预算首次编入预算草案。 政府性债务管理制度进一步健全。出台了加强地方政府性债务管理的意见，明确建立规范的地方政府举债融资机制，对地方政府债务实行规模控制、预算管理和风险预警，建立“借、用、还”相统一的地方政府性债务管理机制。开展清理甄别地方政府存量债务工作。研究制定地方政府性债务风险评估预警等相关配套办法。2014年继续发行地方政府债券4000亿元，在10个地区顺利开展了地方政府债券自发自还试点。完善国债余额管理制度，扩大了国债预发行试点券种，健全了关键期限国债定期发行和续发机制，首次发布了关键期限国债收益率曲线。制定了权责发生制政府综合财务报告制度改革方案，明确了建立政府综合财务报告制度的总体思路、主要任务、具体内容和实施步骤等。推动投融资机制创新，推广运用政府和社会资本合作（PPP）模式，出台合作模式指南，开展项目示范。 财经纪律严肃性增强。在全国范围开展了严肃财经纪律和“小金库”专项治理工作，狠刹各种财经违纪违法行为，在预算收支、政府采购等方面查出问题金额1406亿元，已对1538人进行责任追究。严格执行“三公”经费只减不增的要求，减少会议费支出，清理超标公务用车和办公用房，从严控制政府性楼堂馆所建设和财政供养人员，严格控制使用财政资金举办文艺晚会等活动。基本完成中央和国家机关公务用车制度改革。完善《党政机关厉行节约反对浪费条例》财政财务配套制度体系。在国库集中支付制度改革已基本覆盖县级以上预算单位的基础上，推动乡镇分类实施改革。推进国库集中支付电子化管理在省级全面实施。积极推广公务卡强制结算目录制度。加强预算执行动态监控机制建设，重点加大对会议费、培训费、招待费、重大专项等资金的监控力度。加大预决算公开力度，公开预决算的中央部门增加到99个，专门增加了“三公”经费财政拨款预决算表。中央财政预决算和部门预决算公开到支出功能分类最底层的项级科目，专项转移支付预算公开到具体项目。31个省（自治区、直辖市）全部公开了本地区一般公共预算和本级部门预算。 全国一般公共预算收入140349.74亿元，比2013年（下同）增长8.6%。加上从中央预算稳定调节基金调入1000亿元，使用的收入总量为141349.74亿元。全国一般公共预算支出151661.54亿元，增长8.2%。加上补充中央和地方预算稳定调节基金及地方财政结转下年支出2195.2亿元、地方政府债券还本支出993亿元，支出总量为154849.74亿元。收支总量相抵，赤字13500亿元。 全国一般公共预算收入增速进一步放缓。主要原因：一是经济下行压力较大，工业生产、消费、投资、企业利润等指标增幅均不同程度回落，增值税、企业所得税等主体税种收入增幅相应放缓。二是工业生产者出厂价格指数持续下降，消费者价格指数一直在低位徘徊，影响以现价计算的财政收入增长。三是房地产市场调整影响扩大，商品房销售额明显下滑，与之相关的房地产营业税、房地产企业所得税、契税等收入增幅回落较多。同时，扩大营改增试点范围等政策，减少了部分财政收入。 中央一般公共预算收入64490.01亿元，为预算的100.2%，增长7.1%。加上从中央预算稳定调节基金调入1000亿元，使用的收入总量为65490.01亿元。中央一般公共预算支出74174.36亿元，完成预算的99.1%，增长8.3%（其中，中央本级支出22569.91亿元，完成预算的100.3%，增长10.2%）。加上补充中央预算稳定调节基金815.65亿元，支出总量为74990.01亿元。收支总量相抵，中央财政赤字9500亿元，与预算持平。2014年末，中央财政国债余额95655.45亿元，控制在年度预算限额100708.35亿元以内；中央预算稳定调节基金余额1341.15亿元。 地方一般公共预算本级收入75859.73亿元，增长9.9%。加上中央对地方税收返还和转移支付收入51604.45亿元，地方一般公共预算收入总量为127464.18亿元。地方一般公共预算支出129091.63亿元，增长7.8%。加上补充地方预算稳定调节基金及结转下年支出1379.55亿元、地方政府债券还本支出993亿元，支出总量为131464.18亿元。收支总量相抵，地方财政赤字4000亿元。 国内增值税21102.97亿元，为预算的97%，主要是工业增加值增幅、物价涨幅低于年初预期，以及营改增后增值税进项税额抵扣增加较多。国内消费税8906.82亿元，为预算的100.4%。进口货物增值税、消费税14424.4亿元，为预算的96.6%，主要是大宗商品进口价格下滑、进口额下降等。关税2843.19亿元，为预算的101.4%。企业所得税15812.5亿元，为预算的101.3%。个人所得税4425.96亿元，为预算的103.2%。出口货物退增值税、消费税11356.48亿元，为预算的100.2%。非税收入4457.58亿元，为预算的119.3%，主要是部分金融机构上缴利润增加。 农林水支出6474.22亿元，完成预算的99.8%，增长8.4%。其中，中央本级支出539.63亿元，对地方转移支付5934.59亿元。开展重金属污染耕地修复治理、地下水超采综合治理等试点。落实完善对农民的补贴政策，在5个省份开展种粮大户补贴试点。贯彻节水优先方针，推进1200个小型农田水利重点县建设。加大农业综合开发改造中低产田力度，建设高标准农田2818.6万亩。实施中小河流治理，完成治理河长4.6万公里。推进小型病险水库除险加固。支持做好防汛抗旱工作。支持农业机械化发展，全国农作物耕种收综合机械化水平超过61%。培育和支持新型农业生产经营主体。完善草原生态保护支持政策，对38亿亩草原给予补助。改革财政专项扶贫资金管理机制，提高扶贫资金使用效果，农村贫困人口减少1232万人。棉花、大豆目标价格改革试点稳步推进。深化农业水价综合改革试点。村级公益事业建设一事一议财政奖补项目完成约34万个。 社会保障和就业支出7066.09亿元，完成预算的98.8%，增长8.5%，低于预算主要是据实结算的特大自然灾害救济费、优抚对象补助经费减少。其中，中央本级支出699.88亿元，对地方转移支付6366.21亿元。实施社会保险补贴和公益性岗位补贴，帮助就业困难人员就业。实施创业引领计划，鼓励高校毕业生就业创业。企业退休人员基本养老金水平提高10%，月人均达到2068元。将新型农村社会养老保险和城镇居民社会养老保险整合为城乡居民基本养老保险制度，从2014年7月1日起，按月人均增加15元调整城乡居民基本养老保险基础养老金标准。城乡低保标准进一步提高。做好特困人员供养工作，支持全面实施临时救助制度。残疾军人、烈属、在乡红军老战士和老复员军人等优抚对象的抚恤和生活补助标准提高20%以上。开展境外烈士纪念设施保护管理工作。建立经济困难的高龄、失能等老年人补贴制度。 医疗卫生与计划生育支出2931.26亿元，完成预算的96.5%，增长11%，低于预算主要是据实结算的城乡居民医疗保险等支出以及根据医改工作进程安排的公立医院改革支出减少。其中，中央本级支出90.25亿元，对地方转移支付2841.01亿元。新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险财政补助标准提高到每人每年320元，中央财政加大了对地方财政的补助力度，个人缴费标准也相应提高到每人每年90元。整合城乡医疗救助补助资金，进一步扩大了救助范围。城乡居民大病保险试点扩大到所有省份。支持全面建立疾病应急救助制度。新增737个县和17个城市开展公立医院综合改革试点。支持在全国范围启动5万名住院医师规范化培训，并对培训基地予以补助。基本公共卫生服务项目人均经费标准从30元提高到35元，并重点向村医倾斜。加强艾滋病等重大疾病防控工作，支持血液安全核酸检测和艾滋病等母婴阻断工作全覆盖。提高独生子女伤残、死亡家庭特别扶助金标准。 教育支出4101.9亿元，完成预算的99.2%，增长8.2%。其中，中央本级支出1253.92亿元，对地方转移支付2847.98亿元。启动实施第二期学前教育三年行动计划，在偏远农村地区实施学前教育巡回支教试点，支持公办民办并举扩大学前教育资源。进一步完善农村义务教育经费保障机制，将农村中小学校生均公用经费基准定额再提高40元，在此基础上进一步提高寄宿制学校公用经费水平。支持地方全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件，缩小城乡义务教育差距。从2014年11月起将农村义务教育学生营养改善计划国家试点地区补助标准从每生每天3元提高到4元，惠及3200万名农村中小学生。继续支持地方解决好进城务工人员随迁子女平等接受义务教育问题。推动地方建立完善以改革和绩效为导向的高职院校生均拨款制度，调整完善中等职业教育免学费财政补助方式，通过“以奖代补”支持和引导地方在优化布局的基础上改善中等职业学校基本办学条件。健全体现内涵式发展的中央高校预算拨款制度。继续支持地方高校发展。进一步完善国家资助政策体系，将少数民族预科学生纳入国家资助范围，调整完善国家助学贷款相关政策，惠及约660万名高校学生、488万名普通高中学生和1234万名中职学生。 科学技术支出2541.82亿元，完成预算的95.1%，增长3.5%，低于预算主要是国家科技重大专项根据科研进度据实安排，部分专项研制难度大，2014年实际进度低于年初计划。其中，中央本级支出2436.66亿元，对地方转移支付105.16亿元。保障国家科技重大专项实施，在电子信息、能源环保、生物医药、先进制造等方面取得重要突破和进展。大力支持基础研究，强化自主创新成果的源头供给。推动前沿技术研究、社会公益研究和重大共性关键技术研究，强化科技与产业的结合。支持国家科技基础条件平台、国家重点实验室等科技创新平台建设，推动科技资源开放共享。启动实施国家科技成果转化引导基金，运用市场机制促进科技成果资本化、产业化。支持国防科技工业跨越式发展。 文化体育与传媒支出508.15亿元，完成预算的99.2%，增长8.3%。其中，中央本级支出222.69亿元，对地方转移支付285.46亿元。继续推进公共图书馆、博物馆、纪念馆等公益性文化设施向社会免费开放。加快中央广播电视节目无线数字化覆盖。支持文化遗产保护，开展327个传统村落保护试点。启动国家艺术基金资助工作，评审确定资助项目393个。推动大型体育场馆向社会免费或低收费开放，进一步改善基层公共体育健身设施。支持开展校园足球活动。支持发展文化产业，推进文化创意和设计服务与相关产业融合发展。 住房保障支出2529.78亿元，完成预算的100%，增长9%。其中，中央本级支出405.41亿元，对地方转移支付2124.37亿元。整合中央补助廉租住房、公共租赁住房和城市棚户区改造专项资金。推进公共租赁住房和廉租住房并轨运行。出台城镇保障性安居工程贷款贴息政策。新开工城镇保障性安居工程740万套，基本建成511万套。支持266万贫困农户改造危房。 节能环保支出2032.81亿元，完成预算的96.4%，增长3.2%，低于预算主要是1.6升及以下节能汽车推广补贴比预计数减少。其中，中央本级支出344.53亿元，对地方转移支付1688.28亿元。加大对京津冀及周边、长三角、珠三角区域大气污染防治的支持力度。支持在全国建成1400多个空气监测站点。以流域为单元开展国土江河综合整治试点。深化新安江水环境补偿试点，推进横向生态补偿机制建设。建设城镇污水处理设施配套管网1.41万公里。在13112个村开展环境连片整治，直接受益人口约1580万人。开展矿产资源综合利用，实施矿山环境连片治理。启动黑龙江重点国有林区全面停伐试点。支持实施新一轮退耕还林还草500万亩。完成钢铁、水泥等15个重点行业淘汰落后产能年度任务。支持新能源汽车技术攻关和示范推广，鼓励节能环保产业发展。扩大节能减排财政政策综合示范范围。加快推进新能源和可再生能源发展。 交通运输支出4269.8亿元，完成预算的98.3%，增长3.3%。粮油物资储备支出1539.75亿元，完成预算的110.5%，增长21.6%，高于预算主要是中央储备粮油利息费用补贴、采购东北粳稻和玉米费用补贴等支出增加。国防支出8082.88亿元，完成预算的100%，增长12.2%。公共安全支出2120.27亿元，完成预算的103.4%，增长9.7%。一般公共服务支出1251.34亿元，完成预算的100.5%，增长3.1%。 中央对地方税收返还和转移支付51604.45亿元，完成预算的99.5%，增长7.5%。其中，一般性转移支付27567.39亿元，专项转移支付18940.72亿元。一般性转移支付占全部转移支付的59.3%，比2013年提高2.2个百分点。 中央政府性基金收入4097.51亿元，为预算的98.3%，下降3.3%。加上2013年结转收入907.13亿元，中央政府性基金收入总量为5004.64亿元。中央政府性基金支出4319.54亿元，完成预算的86.8%，增长3.4%。其中，中央本级支出2963.92亿元，对地方转移支付1355.62亿元。中央政府性基金结转下年支出685.1亿元。 中央国有资本经营预算收入1410.91亿元，为预算的98.9%，增长33.3%。加上2013年结转收入152.19亿元，收入总量为1563.1亿元。中央国有资本经营预算支出1419.12亿元，完成预算的89.9%，增长45.1%。其中，调入一般公共预算用于社会保障等民生支出184亿元，增长183.1%。中央国有资本经营预算结转下年支出143.98亿元。 2014年全国社会保险基金收入39186.46亿元，为预算的104%。其中，保险费收入29104.1亿元，财政补贴收入8446.35亿元。全国社会保险基金支出33669.12亿元，完成预算的103.3%。当年收支结余5517.34亿元，年末滚存结余50408.76亿元。 总的看，2014年财政运行基本平稳，各项财政改革发展工作取得了新进展。这是党中央、国务院科学决策、坚强领导的结果，是全国人大、全国政协及代表委员们监督指导、大力支持的结果，是各地区、各部门以及全国各族人民齐心协力、艰苦奋斗的结果。 同时，我们清醒地看到，财政运行还面临一些困难和问题：在现行税制下，随着经济增速放缓和工业生产者出厂价格指数持续下降，财政收入增速大幅回落，中低速增长趋势明显，非税收入占比偏高。财政支出刚性增长，支出结构僵化，一些支出政策碎片化，制度设计不科学，如不深化改革，将不可持续，财政中长期压力非常大。各类隐性风险逐步显性化，地方政府性债务风险总体可控，但化解风险的任务十分艰巨。随着财税体制改革各项措施陆续出台，传统思维、习惯做法与改革新要求产生碰撞，改革举措落地难度大。财经纪律意识比较淡薄，对财经法律法规的遵从度不够，预算执行中资金“跑冒滴漏”等现象时有发生，资金使用的规范性、安全性、有效性有待进一步提高。我们高度重视这些问题，将采取有力措施加以解决。 2015年是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年。编制好2015年预算，进一步发挥好财政职能作用，对于贯彻落实党中央、国务院各项决策部署，推进国家治理体系和治理能力现代化，具有十分重要的意义。 2015年国内外经济形势依然错综复杂。受经济下行压力加大、结构调整深化、全面推进改革、财政收入增速下降等影响，今年收支矛盾更加突出。根据面临的财政经济形势，2015年财政工作和预算编制，要全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会以及中央经济工作会议精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照党中央、国务院决策部署，坚持稳中求进、改革创新，继续实施积极的财政政策并适当加大力度，充分发挥财税政策促进稳增长、调结构、促改革的重要作用；深化财税体制改革，全面落实新预算法和国务院关于深化预算管理制度改革的决定，完善预算管理各项制度，切实推进预算公开透明；健全政府预算体系，加大预算统筹力度；用好增量，盘活存量，优化财政支出结构，有保有压，确保重点领域特别是民生领域支出，从严控制一般性支出，严肃财经纪律；加强地方政府性债务管理，切实防范财政风险，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。 新预算法于2015年实施。2015年中央和地方预算编制，严格落实新预算法要求。一是详细报告新预算法规定的人民代表大会审查预算的重点事项，包括上年度预算执行、本年度预算安排、政府债务、转移支付等。二是重点报告支出预算和财政政策，自觉接受监督。三是盘活财政存量资金。中央和地方财政进一步清理结转结余资金，严格控制新增结转结余，将清理出来的资金统筹用于经济社会发展的重点领域。四是加大预算统筹力度。将政府性基金预算中地方教育附加等11项基金收支列入一般公共预算；进一步提高国有资本经营预算调入一般公共预算的比例。五是细化预算编制。将预算草案中的中央本级和中央部门基本支出预算细化到经济分类科目；在分项目编报转移支付预算的基础上，分地区编报转移支付预算；进一步压缩代编预算规模，提高年初预算到位率。六是全面推进预算公开。除涉密信息外，所有使用财政拨款的部门都要做好预算公开。 2015年继续实施积极的财政政策并适当加大力度，主要体现在四个方面：一是适当扩大财政赤字规模和动用以前年度结转资金，加大支出力度。2015年全国财政赤字16200亿元，比2014年增加2700亿元，中央和地方财政赤字规模都有所增加。赤字占国内生产总值的比重约2.3%，比2014年提高0.2个百分点。此外，纳入政府性基金预算管理的地方政府专项债务增加1000亿元，中央财政动用以前年度结转资金1124亿元，进一步加大支出力度。二是实行结构性减税和普遍性降费，加强对实体经济的支持。结合税制改革，在清理规范税收等优惠政策的同时，力争全面完成营改增任务，进一步消除重复征税。落实好普遍性降费措施，减免涉及小微企业的有关行政事业性收费和政府性基金，继续清理乱收费，切实减轻小微企业负担。三是加大盘活财政存量资金力度，提高财政资金使用效益。按照新预算法要求，清理结转结余资金，将盘活的财政资金重点投向民生改善、公共服务和基础设施等领域。清理财政专户，设定预算周转金和预算稳定调节基金的上限，编制三年滚动财政规划，防止产生新的资金沉淀。四是保持一定的政府投资规模，发挥好引导作用。2015年安排中央基建投资4776亿元，比上年增加200亿元。调整优化安排方向，主要用于国家重大工程，跨地区、跨流域的投资项目以及外部性强的重点项目，进一步减少竞争性领域投入和对地方的小、散项目投资补助。 教育方面。实施第二期学前教育行动计划。继续聚焦贫困地区、聚焦薄弱学校，支持和引导地方加大贫困地区农村中小学寄宿制学校建设、县镇“大班额”学校扩容改造、中小学生活附属设施建设等方面的投入力度，全面改善义务教育薄弱学校基本办学条件。落实国家资助政策体系。将中职学校、普通高中国家助学金两项助学金标准从年生均1500元提高到2000元。继续实施现代职业教育质量提升计划，引导和激励地方加快完善高职院校生均拨款制度，中央财政将根据各地拨款制度建立、经费投入、改革发展等因素给予综合奖补。改革完善中央高校投入机制，合理分担培养成本，促进内涵式发展和创新人才培养。支持地方高校发展，促进提高质量、办出特色。推动教育国际交流合作。 科技方面。落实创新驱动发展战略。深化中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革，积极推进各类科技计划优化整合，建立公开统一的国家科技管理平台，构建全链条、一体化的组织实施方式。改进加强科研项目和资金管理。增加国家科技成果转化引导基金规模，吸引更多社会资金、金融资本支持科技成果转化。设立国家新兴产业创业投资引导基金，主要投向新兴产业早中期、初创期创新型企业，通过政府和社会、民间资金协同发力，促进创业创新和产业升级。建立国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的后补助机制，促进科技资源开放共享。完善中央级科研机构投入机制。加大基础研究投入，支持提高原始创新能力。支持加快推进实施国家科技重大专项。完善政府采购支持创新的政策措施，加大创新产品采购力度。开展首台（套）重大技术装备保险补偿机制试点。 社会保障和就业方面。继续按照10%的幅度提高企业退休人员基本养老金水平。以制度本身精算平衡为重点，改革完善统账结合的职工基本养老保险制度，堵塞制度漏洞，增强基金支撑能力。 建立机关事业单位基本养老保险制度，单位按工资总额的20%缴费，个人按缴费工资基数的8%缴费。建立职业年金制度，单位按工资总额的8%缴费，个人按缴费工资基数的4%缴费。同时，调整机关事业单位工作人员工资。推进在县以下机关实行公务员职务与职级并行制度。完成规范公务员津贴补贴和事业单位实施绩效工资工作，研究建立地区附加津贴制度。 医药卫生方面。加大公共卫生服务和公立医院综合改革投入力度。将基本公共卫生服务经费财政补助标准从人均35元提高到40元，农村地区新增资金全部用于支付村医提供的基本公共卫生服务。加大重大疾病防治支持力度。县级公立医院综合改革扩大到所有县，中央财政继续按每个县300万元标准予以补助。进一步扩大城市公立医院改革范围。继续推进住院医师规范化培训工作，中央财政按每人每年3万元标准予以补助。 完善城乡居民基本医保制度，将新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险财政补助标准从每人每年320元提高到380元，同时个人缴费标准由90元相应提高到120元。全面开展城乡居民大病保险，适当提高筹资标准。 农业方面。进一步支持实施生态环境友好型农业可持续发展战略。扩大重金属污染耕地修复治理试点和地下水超采综合治理试点范围。支持深松整地、保护性耕作和秸秆还田，恢复并提升地力。加大对产粮、产油和制种大县的支持力度，完善粮食主产区利益补偿机制。加强农田水利和重大水利工程终端配套设施建设。加大农业综合开发投入，大力推进高标准农田建设。 完善农业补贴政策，加大补贴资金整合力度，提高补贴的精准性、指向性和实效性。改进棉花、大豆目标价格改革操作办法。着力支持适度规模经营，深入开展农民合作社创新、农业生产全程社会化服务机制创新试点，推进农村一二三产业融合发展。完善农村金融和农业保险等方面的政策，引导更多社会资本投向现代农业建设。 完善村级公益事业建设一事一议财政奖补机制，继续开展美丽乡村建设试点和建制镇示范试点。积极推进农村综合改革示范试点和国有农场办社会职能改革试点，研究探索农村集体经济的有效实现形式。支持稳步推进农村土地承包经营权确权登记颁证试点，中央财政按照全国18.14亿亩耕地、每亩10元标准予以补助，根据工作进度分年度安排。支持重点区域连片扶贫开发，实施精准扶贫，资金更多面向特定人口、具体人口。 生态环保方面。进一步支持做好天然林保护，对未纳入政策保护范围的天然林，建立停伐奖励补助机制；对已纳入政策保护范围的天然林，提高现有保护补助标准。新增退耕还林还草1000万亩。进一步完善森林生态效益补偿制度和草原生态保护补助奖励政策。加大大气污染治理投入力度。整合设立水污染防治资金，加强水污染治理，推进国土江河综合整治试点。建立对新能源汽车的全方位支持推广机制。调整完善现有淘汰落后产能资金用途，支持压缩过剩产能。进一步扩大节能减排财政政策综合示范范围，启动以省为单位的综合奖励。深入推进排污权有偿取得和交易制度改革，扩大流域上下游横向补偿机制试点。 保障性安居工程方面。逐步从实物保障为主转向实物保障和货币补贴并举，“补砖头”与“补人头”相结合，利用PPP模式或政府购买服务方式，引导社会资本参与公共租赁住房的购建和运营管理，积极支持棚户区改造，盘活存量住房，确保完成全年任务。制定城镇保障性安居工程绩效评价办法。加大农村危房改造力度，统筹搞好农房抗震改造。 文化方面。支持加快建设现代公共文化服务体系，稳步推进国家基本公共文化服务标准化、均等化。支持实施中华文化传承工程，加强文化遗产保护和中国传统村落保护，推动民族民间文化发展。支持繁荣文艺创作和文化人才培养，推动创作更多有筋骨、有道德、有温度的优秀作品。支持加强重点媒体国际传播能力建设，促进传统媒体和新兴媒体融合发展。建立完善文化产业促进体系，推动重点行业快速发展。 完善财政体制和转移支付制度方面。调整出口退税增量分担机制，从2015年起，出口退税增量由中央财政全额负担，同时，对地方不再实行消费税1∶0.3增量返还。这样做有利于促进全国市场统一，也有利于完善消费税制度。建立和完善财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制。加大专项转移支付清理整合力度，2015年中央对地方专项转移支付项目进一步减少到100个左右。 中央一般公共预算收入69230亿元，比2014年执行数增长7%。从中央预算稳定调节基金调入1000亿元，合计收入总量为70230亿元。中央一般公共预算支出81430亿元，增长9.5%（扣除预备费后增长8.8%）。其中，中央本级支出25012亿元，中央对地方税收返还和转移支付55918亿元，中央预备费500亿元。收支总量相抵，中央财政赤字为11200亿元，比2014年增加1700亿元。中央财政国债余额限额111908.35亿元。中央预算稳定调节基金余额为341.15亿元。 地方一般公共预算本级收入85070亿元，增长7.5%，加上中央对地方税收返还和转移支付收入55918亿元，地方一般公共预算收入合计为140988亿元。地方一般公共预算支出145988亿元，增长10.2%。地方财政赤字5000亿元，比2014年增加1000亿元，国务院同意发行地方政府一般债券弥补。需要说明的是，地方财政收支预算由地方各级人民政府编制，报同级人民代表大会批准，目前尚在汇总中。报告中地方财政收入预计数和支出安排数均为中央财政代编。 上述2015年财政收支数已含政府性基金预算转列一般公共预算的收支数。即：根据国务院批准的完善政府预算体系的方案，从2015年1月1日起，将地方教育附加等11项基金收支由政府性基金转列一般公共预算，在减少政府性基金预算收支的同时，相应调增一般公共预算2015年收支数和2014年收支基数，对2015年一般公共预算收支增幅影响不大。 汇总中央和地方预算，全国一般公共预算收入154300亿元，增长7.3%。加上从中央预算稳定调节基金调入1000亿元，可安排的收入总量为155300亿元。全国一般公共预算支出171500亿元，增长10.6%。赤字16200亿元，比2014年增加2700亿元。 2015年中央一般公共预算支出81430亿元，增长9.5%（扣除预备费后增长8.8%），此外还动用以前年度结转资金1124亿元。分中央本级支出、对地方税收返还和转移支付反映。 2015年中央本级支出25012亿元，增长10.4%，此外还动用以前年度结转资金279亿元。主要支出项目安排情况：农林水支出660.62亿元，增长18.6%。社会保障和就业支出729.3亿元，增长4.2%。教育支出1351.51亿元（含动用以前年度结转资金60亿元），增长8.8%。科学技术支出2757.25亿元（含动用以前年度结转资金170亿元），增长12.3%。文化体育与传媒支出249.21亿元，增长6.4%。医疗卫生与计划生育支出110.19亿元，增长22.1%。节能环保支出291.25亿元。交通运输支出806.89亿元。粮油物资储备支出1546.38亿元，增长33.2%，主要是储备粮油利息费用补贴、储备粮油差价补贴和储备棉出库竞卖亏损补贴等支出增加。国防支出8868.98亿元，增长10.1%。公共安全支出1541.92亿元，增长4.3%。一般公共服务支出1004.91亿元。资源勘探信息等支出296.84亿元。动用以前年度结转资金49亿元，用于规范公务员津贴补贴和事业单位实施绩效工资。 2015年中央对地方税收返还和转移支付55918亿元，增长8.1%，此外还动用以前年度结转资金845亿元。其中，一般性转移支付30045.37亿元（含动用以前年度结转资金815亿元），增长12.6%。在一般性转移支付中，均衡性转移支付19215.08亿元（含动用以前年度结转资金715亿元），增长14.8%，对因实施调整机关事业单位工作人员工资政策部分地方所需财政负担的经费，通过增加均衡性转移支付给予适当补助；老少边穷地区转移支付1255.65亿元，增长12%；基本养老金等转移支付4581.84亿元（含动用以前年度结转资金100亿元），增长20.1%。专项转移支付21564.34亿元（含动用以前年度结转资金30亿元），增长8.1%，除有政策规定外，原则上实行零增长或有所压减。增长的项目主要有：一是教育方面，农村义务教育薄弱学校改造补助资金327.5亿元，增长6.3%；现代职业教育质量提升计划专项资金147.88亿元，增长24.6%；学生资助补助经费404.92亿元，增长18.7%。二是社会保障和医疗卫生方面，优抚对象补助经费369.63亿元，增长19.9%；困难群众基本生活救助补助资金1207.68亿元，增长7.1%；公共卫生服务补助资金498.04亿元，增长8.7%；公立医院补助资金125.6亿元（含动用以前年度结转资金30亿元）。三是节能环保方面，大气污染防治资金115.5亿元，增长9.5%；节能减排补助资金478.5亿元，增长40.4%，主要是根据石油价格调整补贴改革方案，将用于燃油公交车的补贴调整为新能源公交车补贴，转列入该项目；天然林保护工程补助经费176.17亿元，增长21.4%；退耕还林工程财政专项资金308.65亿元，增长8.8%。四是农业方面，农业资源及生态保护补助资金201.58亿元，增长12.1%；农业技术推广与服务补助资金152.45亿元，增长20.9%；农田水利设施建设和水土保持补助资金427.56亿元，增长33.5%；林业补助资金350.89亿元，增长15.7%。五是城镇保障性安居工程专项资金1243亿元，增长9.1%。 政府性基金收入预算是在上年度基金收入预算执行情况基础上，综合考虑收入基础、物价变动、政策调整等因素编制。支出预算按照以收定支、收支平衡、专款专用原则编制。 地方政府性基金本级收入44509.51亿元，下降4.7%。其中，国有土地使用权出让收入39452亿元，下降4.7%。加上中央政府性基金对地方转移支付收入1415.31亿元，地方政府性基金收入为45924.82亿元。国务院同意新增发行地方政府专项债券1000亿元，用于有一定收益的公益性事业发展。地方政府性基金支出46924.82亿元，增长2.6%。其中，国有土地使用权出让收入安排的支出39778.77亿元，下降1.4%。 需要说明的是，地方教育附加等11项基金收支转列一般公共预算后，2015年中央和地方政府性基金收支规模减少，相应对2014年基数作了调减，增幅仍为可比口径。 根据国务院批准的完善政府预算体系的方案，2015年采取以下措施健全国有资本经营预算制度：进一步提高中央国有资本经营预算调入一般公共预算的比例。明确中央国有资本经营预算支出范围，除调入一般公共预算和补充社保基金外，主要用于优先解决国有企业历史遗留问题及相关改革成本支出，对国有企业的资本金注入及国有企业政策性补贴等方面。在中央国有资本经营预算中安排对地方的转移支付，用于支持中央企业和1998年以后中央下放的煤炭、有色、军工等企业解决历史遗留问题，支持解决厂办大集体未尽事宜。将部分中央国有金融企业纳入国有资本经营预算编制范围。 2015年中央国有资本经营预算收入1550亿元，增长9.9%。加上上年结转收入143.98亿元，中央国有资本经营预算收入总量为1693.98亿元。中央国有资本经营预算支出1693.98亿元，增长19.4%。其中：中央本级支出1405.48亿元，包括调入一般公共预算用于保障和改善民生支出230亿元（比上年增加46亿元），解决历史遗留问题及国有企业改革成本支出527亿元，国有资本金注入536亿元，政策性亏损补贴88亿元，其他支出24.48亿元；对地方转移支付288.5亿元。 社会保险基金收入预算根据统筹地区上年度基金收入预算执行情况、本年度经济社会发展水平预测、社会保险政策调整情况及社会保险工作计划等因素编制。其中：保险费收入根据社会保险参保缴费人数、社会保险费率或固定缴费标准、上年度社会在岗职工平均工资水平、工资增长等因素，结合社会保险征缴扩面、历年欠费追缴等情况确定。财政补贴收入根据上年度财政对社会保险基金补助，剔除不可比因素后加上本年度新增财政补助进行测算。 需要说明的是，根据新预算法规定，预算年度开始后，在全国人民代表大会批准本预算草案前，可安排下列支出：上年度结转支出；参照上年同期的预算支出数额安排必须支出的本年度部门基本支出、项目支出，以及对下级政府的转移性支出；法律规定必须履行支付义务的支出，以及用于自然灾害等突发事件处理的支出。根据上述规定，2015年1月中央一般公共预算支出7512亿元。其中，中央本级支出1329亿元，对地方税收返还和转移支付6183亿元。 组织做好新预算法的学习宣传培训工作，准确掌握新预算法的精神、原则和各项具体规定，增强预算法治意识，自觉把新预算法的各项规定作为从事预算管理活动的行为准则，严格依法行政、依法理财。按照新预算法确定的原则及授权，抓紧修订预算法实施条例，完善一般性转移支付等制度。协调推进新预算法实施与财税改革工作，加强各项财税改革具体方案与新预算法及其配套制度建设的相互衔接。按照落实税收法定原则的计划安排，配合做好房地产税、环境保护税、船舶吨税等的立法工作，积极推动将现行税收暂行条例上升为法律。做好税收征收管理法修改工作。 在保持政策连续性稳定性的基础上适时适度预调微调，在区间调控基础上更加注重定向调控，加大结构性调控力度，重点支持薄弱环节发展，保持稳增长和调结构之间的平衡，给市场一个企稳的预期，防止经济惯性下滑，为经济平稳运行创造有利的宏观环境。积极支持挖掘和培育潜力大、前景好的消费热点，完善并实施好相关财税政策，促进信息消费，推动养老、健康、文化创意和设计等产业发展。推动投融资体制改革，创新投融资方式，加快推进在城市基础设施建设、公共租赁住房领域及地方融资平台公司项目转型中开展PPP示范项目建设，有效释放社会投资潜力。完善促进外贸发展有关政策措施，支持扩大技术装备和服务出口，培育外贸竞争新优势，鼓励扩大先进技术设备、关键零部件及国内短缺资源进口。努力提高对外投资效率和质量，促进基础设施互联互通重大项目实施，鼓励开展先进技术合作，推动优势产业走出去。 按照深化预算管理制度改革的要求，抓好清理规范税收等优惠政策、中期财政规划管理、改革完善转移支付制度等的落实工作。提高国有资本收益上缴公共财政比例，研究扩大国有资本经营预算实施范围。推动社会保险基金预算在精算平衡的基础上可持续运行。制定出台全面推进预算公开工作的意见，进一步加大公开力度。研究扩大向全国人大报送部门预算的范围。力争将营改增范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业等领域，并将新购入不动产和租入不动产的租金纳入进项抵扣，相应简并增值税税率。继续调整完善消费税征收范围、税率，适当后移征收环节。组织实施煤炭资源税费改革，制订除原油、天然气、煤炭外其他品目资源税费改革方案。研究提出综合与分类相结合的个人所得税改革方案。结合营改增、消费税等税制改革，研究调整中央与地方收入划分。研究提出合理划分中央与地方事权和支出责任的指导意见。加快推进政府购买服务改革，建立政府购买服务目录管理制度，逐步扩大政府购买服务的范围和规模。 坚持依法征收、应收尽收，严禁收取过头税、过头费，严禁采取“空转”等方式虚增财政收入，确保收入没有水分、实实在在。坚持先有预算、后有支出，未列入预算的不得支出，未经法定程序不得调整支出，加强预算刚性约束，强化预算的严肃性。健全预算基本支出和项目支出定额标准体系，优化项目库管理，加强预算基础建设。改进预算编制方法，大力压缩代编预算规模，进一步编实编细预算，提高预算编制的前瞻性和准确性。完善预算执行动态监控机制，建立健全预算支出责任制度，进一步提高预算执行的效率和均衡性。坚持勤俭办一切事业，推动厉行节约反对浪费等制度落地生根。压缩一般性支出，严格控制中央各部门“三公”经费预算，按公车改革规定相应核减公务用车经费。继续清理“吃空饷”、超编进人等。分门别类盘活财政存量资金，建立健全清理规范财政结转结余资金的长效机制。积极推进中央和地方国库现金管理操作。树立花钱要问效、无效要问责的理念，扩大预算绩效评价的层级和范围，强化对重点民生支出的绩效评价，加大绩效问责力度，完善绩效评价结果与预算安排相结合的机制。2015年底前在具备条件的乡镇全面实施国库集中支付制度改革，逐步扩大国库集中支付电子化管理应用范围。加大政府采购信息公开力度，推动政府采购管理更加规范。 全面落实加强地方政府性债务管理的意见，严格防控财政风险。一是建立一般债务和专项债务相结合的规范的地方政府债务举借机制。中央对地方政府一般债务和专项债务指标的分配，主要根据财力等客观因素测算确定。健全地方政府债券市场化定价机制，强化对地方政府举债的市场化约束，维护投资者权益和市场信心。二是建立和完善债务管理机制。对地方政府举债实行限额管理，地方政府举债不得突破批准的限额。将地方政府债务分类纳入一般公共预算和政府性基金预算管理。建立地方政府债务风险评估和预警机制，对债务高风险地区进行预警。指导和督促地方建立债务风险应急处置机制，制定应急处置预案。建立地方政府债务公开制度，定期向社会披露债务情况。加快权责发生制政府综合财务报告制度建设，制定出台政府综合财务报告编制办法和操作指南、政府会计基本准则等。三是妥善处理存量债务和在建项目后续融资。将清理甄别后经法定程序批准的存量债务，分类纳入预算管理。地方政府要多渠道筹集资金，按时偿还到期债务。同时，合理设置过渡期，过渡期内允许在建项目在批准的限额内通过银行贷款解决部分后续融资，避免资金链断裂，防范财政金融风险。对甄别后纳入预算管理的地方存量债务允许逐步置换，以降低利息负担，优化期限结构，腾出更多资金用于重点项目建设。 在认真做好前期严肃财经纪律和“小金库”专项治理整改工作的基础上，对财经违纪违法问题的多发区、易发区、敏感区继续保持高压态势，定期组织开展严肃财经纪律专项检查，坚决防止财经违纪违法问题反弹。提高政策信息透明度，每个专项资金都要发布操作指南并向社会全面公开，使财政资金阳光运行。加强财政资金尤其是重大民生资金的监管，强化审计监督。加快推进财政部门内部控制制度和机制建设，对财政资金分配使用、政府采购等权力集中的重要领域和关键岗位实行分事行权、分岗设权、分级授权，通过流程再造和信息化手段运用，强化对财政业务及管理工作风险的事前防范、事中控制、事后监督和纠正，有效防范各类业务风险和廉政风险。 各位代表，完成2015年预算意义重大。我们要在以习近平同志为总书记的党中央领导下，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，自觉接受全国人大的监督，虚心听取全国政协的意见和建议，锐意改革，真抓实干，努力完成全年预算和各项财政改革发展工作，为推动经济平稳健康发展和社会和谐稳定作出积极贡献！
关于2014年国民经济和社会发展计划执行情况与2015年国民经济和社会发展计划草案的报告_要闻_新闻_中国政府网
关于2014年国民经济和社会发展计划执行情况与2015年国民经济和社会发展计划草案的报告

 ——2015年3月5日在第十二届全国人民代表大会第三次会议上

 国家发展和改革委员会 受国务院委托，现将2014年国民经济和社会发展计划执行情况与2015年国民经济和社会发展计划草案提请十二届全国人大三次会议审议，并请全国政协各位委员提出意见。 去年以来，面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，各地区各部门在党中央国务院的正确领导下，坚持稳中求进工作总基调，按照宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的总体思路，统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，认真执行十二届全国人大二次会议审议批准的2014年国民经济和社会发展计划，扎实做好各方面工作，经济社会发展在新常态下保持总体平稳。计划执行情况总体是好的。 （一）加强和改善宏观调控，经济保持平稳发展。创新完善宏观调控思路和方式，在区间调控基础上加强定向调控、结构性调控，经济运行处在合理区间。 一是经济增速平稳。充分发挥消费的基础作用，实施扩大消费的综合性政策，社会消费品零售总额增长12%，信息、养老健康等服务消费快速发展。有效发挥投资的关键作用，启动实施生态环保、清洁能源、农业水利等重大工程，创新重点领域投融资机制，全社会固定资产投资增长15.3%，民间投资占固定资产投资（不含农户）比重提高到64.1%。积极发挥出口的支撑作用，着力稳定出口、增加进口，以美元计价的货物进出口总额增长3.4%，在国际市场的份额继续提升。最终消费支出、资本形成、净出口对经济增长的贡献率分别为51.2%、48.5%和0.3%。国内生产总值达到63.6万亿元，增长7.4%。 二是就业形势稳定。坚持实施更加积极的就业政策，以改革促就业，以增长带就业，以政策保就业，突出抓好大学生就业创业、城镇失业人员和就业困难人员再就业，城镇新增就业1322万人，年末城镇登记失业率4.09%。 四是财政金融等风险总体可控。加强和规范地方政府性债务管理，开展存量债务的清理甄别，推行地方政府债券自发自还试点，强化风险评估预警。以产能过剩行业、地方政府性债务、民间借贷、互联网金融等领域为重点，加强风险监测、评估和排查，防止出现区域性系统性金融风险。根据房地产市场形势变化，及时调整完善住房金融政策，优化金融服务。 （二）全面深化改革开放，着力激发市场活力。深入推进行政审批、财税、金融、投资、价格改革，加快教育、医药卫生等领域改革，为经济社会发展注入了新的活力和动力。 一是行政审批制度改革继续深化。以投资和生产经营领域为重点，又取消和下放246项行政审批事项，提前完成减少1/3行政审批事项的目标任务。商事制度改革全面推进，新登记注册市场主体1293万户。 二是财税金融改革积极推进。深化财税体制改革总体方案制定实施。营改增试点范围扩大到铁路运输、邮政、电信等行业，煤炭资源税由从量计征改为从价计征。政府购买服务管理办法制定出台。存款利率上浮区间扩大、期限档次简化。人民币汇率浮动区间拓宽，双向波动弹性增强。有序放开金融机构市场准入，5家民营银行获准筹建。沪港通试点正式启动。跨境贸易和投资人民币结算规模增大。 三是投资体制改革实现新突破。项目核准制度改革迈出重要步伐。再次修订政府核准的投资项目目录，国家部门层面核准项目两年累计减少76%。外商投资项目由全面核准改为普遍备案和有限核准相结合，实行备案管理的超过95%。除敏感国家、敏感地区、敏感行业外，境外投资项目全部取消核准改为网上备案，核准项目占比不到2%。精简审批事项规范中介服务实行企业投资项目网上并联核准制度的工作方案出台。创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见制定实施。铁路投融资体制改革积极推进。 四是价格改革力度加大。放开了700多种医保目录内低价药品、非公立医疗机构医疗服务、电信业务资费等50项商品或服务价格。铁路货物运价改为政府指导价、实行上限管理，国铁货物统一运价再次提高。国内航线旅客运输基准票价由政府审批改为由航空公司按照政府制定的定价规则自行确定。新疆棉花、东北和内蒙古大豆目标价格改革试点启动。在深圳市和内蒙古西部电网开展输配电价改革试点。推行居民生活用水、用气阶梯价格，调整了非居民用存量天然气价格。 六是社会领域改革有序展开。全面推进公务用车制度改革指导意见出台并在中央和国家机关率先实施。信用体系建设规划颁布实施，部门间信用信息共享和失信行为联合惩戒机制进一步健全。不动产统一登记制度建设取得重要进展。考试招生制度改革积极推进。机关事业单位养老保险制度改革方案顺利出台。大部分省份建立了医疗保险省内异地就医结算系统，县级公立医院综合改革试点覆盖50%以上的县（市）。 七是对外开放展现新局面。“一带一路”战略开始实施，周边基础设施互联互通积极推进，沿边和内陆开放继续扩大。上海自由贸易试验区试点取得可复制可推广经验。利用外资质量提升、结构优化，非金融类实际使用外商直接投资1196亿美元，增长1.7%，服务业实际利用外资比重提升到55.4%。着力推进国际产能合作与中国装备“走出去”，铁路、电力、通信、能源等“走出去”项目取得积极成果，非金融类境外直接投资1029亿美元，增长14.1%。双向投资并驾齐驱格局初步形成。 一是自主创新有新突破。研究与试验发展经费支出与国内生产总值之比2.09%，企业研发经费支出占全社会支出的比例超过76%。“天河二号”、超级杂交水稻、“嫦娥”工程、卫星应用、载人深潜等重大创新成果世人瞩目。生物、智能制造装备、海洋工程装备、支线客机、移动互联网、宽带网络设备等领域突破一批关键核心技术和产业化瓶颈，云计算、物联网、大数据等战略性新兴产业发展迅速，微创新、众创等创新创业模式蓬勃兴起。高技术制造业增加值增长12.3%，比规模以上工业快4个百分点。 二是传统产业转型升级积极推进。企业技术改造深入展开。重点产业布局调整和产业转移步伐加快。化解产能过剩有序展开，年初确定的15个重点行业淘汰落后产能任务完成，产能盲目扩张得到遏制。煤炭行业脱困取得阶段性成效。 三是服务业增长保持良好势头。新业态、新模式蓬勃发展，文化创意和设计服务与相关产业融合发展，物流业发展中长期规划和三年行动计划出台。第三产业（服务业）增加值30.7万亿元，增长8.1%，占国内生产总值比重达到48.2%，超过第二产业5.6个百分点。 四是基础产业和基础设施快速发展。综合交通运输体系进一步完善，全国铁路营业里程和高速公路通车里程双双突破11万公里。新增7个国家级互联网骨干直联点，又有近3000万个家庭实现光纤到户。水电总装机突破3亿千瓦，页岩气、煤层气和深海油气勘探开发取得重大进展。规划建设的172项重大水利工程，已开工建设57项。南水北调中线一期工程通水，京津冀等地6000万群众喝上了长江水。 （四）夯实农业农村发展基础，促进城乡区域协调发展。积极发展现代农业，扎实推进以人为核心的新型城镇化，优化经济发展空间格局，城乡区域协调发展迈出新的步伐。 一是农业农村发展态势良好。继续加大“三农”投入，支持农业基础设施建设。引导土地经营权有序流转，农村承包耕地流转比例达到30%左右。农业环境突出问题治理总体规划、生态保护与建设示范区实施意见、国有林场改革方案和国有林区改革指导意见制定完成。粮食总产量达到6.07亿吨，实现“十一连增”。肉蛋奶、果蔬鱼等农副产品生产稳定。解决6600多万农村人口饮水安全问题，改造农村危房266万户，农村贫困人口减少1232万人。 二是新型城镇化积极稳妥推进。国家新型城镇化规划及户籍制度改革、“三个1亿人”实施方案等配套政策出台实施，包括2个省和62个城市（镇）的国家新型城镇化综合试点启动，城市规模划分标准优化调整。常住人口城镇化率为54.77%，户籍人口城镇化率预计为36.7%。 三是区域发展协调性增强。“三大战略”布局加快展开。推进“一带一路”建设的有关规划编制完成，各领域务实合作有序展开。京津冀协同发展区域功能定位和规划纲要确定，交通一体化、生态环保、产业升级转移三个重点领域率先突破积极推进。依托黄金水道推动长江经济带发展的指导意见和长江经济带综合立体交通走廊规划颁布实施。西部大开发新开工重点工程33项、总投资8353亿元，西部地区鼓励类产业目录发布实施。近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见出台，资源枯竭城市转型取得阶段性成果。中部地区“三基地、一枢纽”建设深入推进，“两横两纵”空间发展格局得到优化。东部地区经济转型加快，在全国经济发展中继续发挥引领作用。对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区特别是集中连片特殊困难地区的支持力度加大。 一是节能减排成效显著。实行能耗强度和总量“双控”，非化石能源占一次能源消费比重上升到11.2%，提高1.1个百分点，单位国内生产总值能耗和单位国内生产总值二氧化碳排放量分别下降4.8%和6.2%，二氧化硫、化学需氧量、氨氮、氮氧化物排放量分别下降3.4%、2.47%、2.9%和6.7%。“十二五”节能减排指标完成情况赶上时间进度。 二是生态环保取得积极进展。大气、水、土壤污染防治迈出新步伐，重点流域污染治理、非电行业脱硝示范、京津冀及周边地区大气污染治理等重大工程积极推进，区域联防联控机制日益完善。机动车污染综合防治加快推进。城市污水处理率和城市生活垃圾无害化处理率分别达到90.15%和90.3%。万元工业增加值用水量63.5立方米，下降5.6%。湿地、森林、草原、生物多样性丰富区域等重要生态系统的保护修复力度加大，退耕还林、退牧还草、天然林资源保护、重点防护林体系等生态建设继续展开，完成造林面积602.7万公顷。 三是应对气候变化工作深入开展。国家应对气候变化规划（2014－2020年）出台，中美气候变化联合声明发布，提出了我国二氧化碳排放2030年左右达到峰值、非化石能源占一次能源消费比重2030年达到20%左右的目标。低碳省区和城市、低碳工业园区试点深入开展，全国碳排放权交易市场建设稳步推进。 （六）切实保障和改善民生，维护社会和谐稳定。注重保基本、兜底线、建机制，在财政支出压力大的情况下，坚持尽力而为，持续加大民生领域投入。 一是居民收入继续增加。收入分配制度改革继续深化，多渠道促进农民增收，企业退休人员基本养老金水平连续10年提高，增收措施与就业政策形成了惠民合力。全国居民人均可支配收入实际增长8%，其中农村居民人均可支配收入实际增长9.2%，城镇居民人均可支配收入实际增长6.8%。城乡居民收入比13年来首次降至3倍以下。 二是社会保障安全网越织越密。各类社会保障覆盖面进一步扩大，参加城镇基本养老保险人数、新型农村社会养老保险人数分别达到3.66亿人、4.77亿人。实施统一的城乡居民基本养老保险制度，提高基础养老金标准，使1.43亿老人受益。职工医保、城镇居民医保和新农合三项基本医保参保率稳定在95%以上。全力开展鲁甸、景谷地震等重大自然灾害抢险救援，灾后恢复重建有序推进。 三是保障性安居工程建设扎实推进。中央预算内投资、企业债券融资和信贷资金对棚户区改造等保障性安居工程住房建设的支持力度加大。基本建成城镇保障性安居工程住房511万套，新开工740万套。 四是各项社会事业全面进步。贫困地区薄弱学校基本办学条件继续改善，九年义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率预计分别达到92.6%和86.5%，农村学生上重点高校比例继续提高。公共卫生服务体系建设进一步加强，住院医师规范化培训制度开始建立。“单独两孩”政策普遍实施。公共文化服务体系建设进一步加快，广播电视“盲村”覆盖任务基本完成。国内旅游人数36.1亿人次，增长10.7%，出境旅游首次突破1亿人次。健康与养老服务重大工程启动实施，每千名老人拥有养老床位数达26张。体育产业、体育消费加快发展，新增体育场地6.7万个。残疾人康复和托养服务体系继续加强，专为残疾人服务设施数预计达到3867个。 从计划指标运行情况看，经济增长、价格总水平、国际收支平衡、就业等总量指标保持在合理区间，一些反映经济结构和质量的指标进一步改善，社会发展和民生保障类指标继续向好，资源节约利用和环境保护类指标完成情况较好，计划指标的完成情况总体是好的。 17个约束性指标全部完成计划目标。其中，新增建设用地和新增建设占用农用地2个指标预计值超过年初确定的计划目标，主要原因：一是云南鲁甸震后恢复重建过程中，依法先行使用部分新增建设用地，这部分土地将按规定补办相关手续。二是在开展城乡建设用地增减挂钩、工矿废弃地复垦利用等工作过程中，先行使用部分新增建设用地建设农民安置房，进行土地复垦后再实现建设用地的占补平衡。 40个预期性指标运行情况总体符合或好于预期，但部分指标运行值与预期值存在差距。需要说明的是，预期性指标的计划目标不是预测值，而是国家期望的发展目标，体现政策导向，实际运行结果可能高于预期目标，也可能低于预期目标。部分指标运行值与预期目标存在差距，有多种情况。一是一些指标本身带有限高性质，实际运行结果适当低于预期目标也是正常的，比如居民消费价格指数等指标。二是为体现宏观调控政策取向，有些指标会定得比预测值稍高一些，比如社会消费品零售总额增速等指标，实际运行结果与预期目标会有一定差距。三是一些指标低于预期有特殊因素，比如第三次经济普查后经济总量增加，使研究与试验发展经费支出与国内生产总值之比略低于预期目标。四是国内外经济环境变化等不可控因素影响，导致一些指标的实际值低于预期目标，比如由于国际大宗商品价格大幅下跌，导致以美元计价的进出口总额增速低于预期目标。 总之，在世界政治经济形势纷繁复杂、国内发展新问题新挑战持续显现的情况下，我国经济社会发展取得这样的成就来之不易。这是党中央国务院正确领导的结果，是各地区各部门共同努力的结果，是全国各族人民团结奋斗的结果，值得充分肯定、倍加珍惜。 同时，我们也清醒地认识到，世界政治、经济、地缘等各种因素相互交织，全球经济仍处在国际金融危机后的深度调整中，总体延续缓慢复苏态势。国内长期积累的不平衡不协调不可持续问题和“三期叠加”的影响依然存在，经济运行面临不少困难和挑战。一是经济下行压力还在加大。对稳增长具有关键作用的投资增速持续回落，消费需求难有大的提升，外需难有明显起色，新老增长点青黄不接。二是部分企业生产经营困难。工业生产者出厂价格持续下降，通缩预期上升，资金、劳动力等要素成本上涨，信贷资金向实体经济传导不畅，小微企业融资难融资贵问题仍未根本缓解，企业利润明显下滑，影响企业对未来市场的信心，对就业和居民收入的滞后影响不容忽视。三是传统产业产能过剩且新兴领域有效供给不足。化解产能过剩任务艰巨，去产能化过程中社会压力增大。新兴产业和现代服务业领域准入限制较多，一些需求较旺的领域国内有效供给能力明显不足。四是改革攻坚消除隐形壁垒、突破利益藩篱的难度加大。改革已经进入攻坚期、深水区，深化改革涉及的矛盾、触及的利益更加复杂。有的改革方案质量有待提高，部分改革举措落地情况不尽如人意。五是一些领域潜在风险需要高度关注。房地产市场调整面临较大不确定性，市场呈现分化态势，一些企业出现信用违约，银行不良贷款增加，经济风险逐渐暴露。此外，农业、外贸、社会、民生、生态环保、安全生产等领域也出现一些新的问题。面对这些矛盾和问题，我们一定保持清醒头脑，增强危机意识和底线思维，认真应对，努力解决。 2015年是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年。2015年经济工作，要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，坚持稳中求进工作总基调，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，主动适应经济发展新常态，保持经济运行在合理区间，把转方式调结构放到更加重要位置，狠抓改革攻坚，突出创新驱动，强化风险防控，加强民生保障，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。 坚持稳中求进工作总基调，“稳”的重点放在稳住经济运行上，确保增长、就业、物价不出现大的波动，确保金融不出现区域性系统性风险。“进”的重点放在调整经济结构和深化改革开放上，确保转变经济发展方式和创新驱动发展取得新成效。按照上述要求，并与“十二五”目标相衔接，提出2015年经济社会发展的主要预期目标： ——保持经济稳定增长。国内生产总值预期增长7%左右。主要考虑：这一速度适应经济发展新常态，反映现阶段经济增长潜力，契合市场预期，经过努力是可以实现的。同时，根据近几年经济增长、结构变动与就业增加之间的关系，7%左右的经济增长，能够带动1000万人以上的城镇新增就业。实际工作中，依靠促改革、调结构，努力争取更好的结果。 ——价格总水平基本稳定。居民消费价格涨幅预期3%左右。主要考虑：国际大宗商品价格可能低位徘徊，国内重要商品供给充裕，部分工业领域产能过剩和需求疲弱的矛盾相互交织，价格总水平将延续偏弱走势，同时为价格改革预留了空间。 ——经济提质增效取得新进展。促进创新的体制机制逐步健全，研发投入稳步增加。战略性新兴产业、服务业增加值占国内生产总值比重继续提高，传统产业加快改造升级。新型城镇化积极推进，区域发展协同性增强。单位国内生产总值能耗和单位国内生产总值二氧化碳排放量均下降3.1%以上，化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放量分别下降2%、2%、3%和5%左右。 ——民生福祉继续增加。城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率4.5%以内。居民收入增长与经济发展同步，农村贫困人口减少1000万人以上。社会保障制度更加完善，养老、医疗等社会保障覆盖面继续扩大，保障水平逐步提高。教育、卫生、文化等基本公共服务均等化持续推进。人口自然增长率6.5‰以内。 实现上述目标，做好2015年经济工作，必须坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底，统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，继续创新完善宏观调控思路和方式，保持政策连续性和稳定性，加强宏观政策之间的协调配合，形成政策合力。 积极的财政政策要加力增效。今年拟安排全国财政赤字1.62万亿元，比去年增加2700亿元，赤字率约2.3%，其中中央财政赤字1.12万亿元，地方财政赤字5000亿元。此外，安排地方政府适当发行专项债券。政策重点：一是继续实行结构性减税、落实普遍性降费。将营改增范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业等领域。落实好小微企业税收减免政策。二是调整优化财政支出结构。重点向“三农”、民生、环保等领域倾斜，向老少边穷地区和重点生态功能区倾斜，加强对“三农”和小微企业融资担保等支持。坚持厉行节约，从严控制一般性支出。三是切实提高财政资金使用效益。创新财政资金使用方式，加大国库现金管理操作力度，盘活用好国库存量资金。 稳健的货币政策要松紧适度。今年广义货币（M ）预期增长12%左右，实际执行中可根据需要略高一些。适时适度预调微调，加强定向调控、监管协调、预期管理，保持流动性合理充裕。政策重点：一是有效降低实体经济融资成本。综合运用数量型、价格型调控手段，引导金融机构降低贷款利率，促进市场Ⅳ利率处于合理水平。二是支持经济结构调整和转型升级。综合运用多种货币政策工具，引导金融机构加大对小微企业、“三农”、中西部地区以及企业兼并重组的信贷支持。坚持区别对待、分类施策，加大对企业债务重组支持力度。三是有效防控和化解金融风险。加强对房地产、地方政府性债务、影子银行、互保联保等领域和交叉性金融产品的监管，守住不发生区域性系统性金融风险的底线。四是稳步推进利率市场化改革，完善人民币汇率形成机制。扩大金融机构负债产品市场化定价范围，完善中央银行利率调控框架。增强人民币汇率双向浮动弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 政策间协同联动形成合力。坚持需求管理和供给管理并重，把产业政策和竞争政策有机结合起来，充分发挥财政政策、货币政策的主要手段作用，加强消费、投资、产业、价格、区域、土地、环保等政策手段的协调配合。一是落实进一步扩大消费充分发挥消费基础作用的政策措施，促进居民收入合理增长，培育壮大消费热点，优化消费环境。二是健全政府公共投资体系，优化政府投资使用方向和方式，加强预算内投资与开发性和政策性金融、债券、基金、保险等资金的协调配合，吸引和带动社会投资。三是着眼提升产业核心竞争力，更加注重普惠激励、清除障碍、加强监管，强化产业布局和规划引导，加强质量标准和品牌建设，建立健全产能评价和退出机制，完善有利于现代产业体系发展的体制机制。四是加快推进价格改革，大幅缩小政府定价范围，充分发挥价格杠杆作用，通过目标价格改革试点探索完善农产品价格形成机制，推行差别价格和阶梯价格政策，强化价格行为监管和反垄断执法，促进市场主体公平竞争。五是完善区域政策体系，突出分类指导，缩小政策单元，提高政策精准性，完善区域互动和对口支援机制，促进基本公共服务均等化和区域协调发展。六是强化土地利用计划管理，创新政策体制，盘活存量建设用地，继续实行更加严格的耕地保护制度和更加严格的节约集约用地制度。七是规范节能节地节水、环境、技术、安全等市场准入标准，强化节能评估审查和环境影响评价，加大对节能环保领域的资金和政策支持力度，不断改善生态环境质量。 （一）增强内需对经济增长的拉动力。着力打造经济发展新引擎，进一步发挥消费的基础作用和投资的关键作用，做到调速不减势、量增质更优。 一是多点支撑促进消费扩大和升级。2015年社会消费品零售总额预期增长13%。第一，多渠道促进居民增收。出台实施深化收入分配制度改革的配套措施。企业退休人员基本养老金标准再提高10%。落实机关事业单位养老保险制度改革措施，同步完善工资制度。执行好社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制，保障困难群众基本生活。第二，加快培育新的消费增长点。大力促进养老家政健康、信息、旅游休闲、绿色、住房、教育文化体育等领域消费，支持社会力量举办养老、健身、健康、医疗等服务机构，加快推进实施“宽带中国”战略和“宽带乡村”工程。第三，完善消费环境。加快建立全国统一社会信用代码制度和信用信息共享交换平台，加大联合惩戒力度。建立健全消费品质量监管、追溯、召回制度，强化网购商品质量安全监管。完善食品药品监管体系，加强监管能力建设，坚决打击制售假冒伪劣商品行为。开展教育、医疗、旅游等价格专项检查，发挥12358价格举报管理信息系统作用，依法查处价格垄断案件和价格欺诈等行为。 二是着力保持投资平稳增长。2015年全社会固定资产投资预期增长15%。第一，多管齐下扩大有效投资。统筹各类财政性建设资金，鼓励引导社会资本，确保完成“十二五”规划重点项目建设，启动实施一批新的重大工程。包括：中西部铁路和公路、内河航道等重大交通工程，信息、电力、油气等重大网络工程，清洁能源及油气矿产资源保障工程，水利、高标准农田等农业工程，科技创新和结构升级工程，棚户区和危房改造、城市地下管网等民生工程，节能环保和生态建设工程。这些项目着眼于补短板、调结构、增加公共产品和服务供给，具有全局性、基础性、战略性，既利当前、又惠长远。第二，创新机制激活社会投资。优化财政资金支持方式，对属于竞争性领域的产业，可由直接支持具体项目改为设立投资基金，吸引社会资金投入。积极鼓励社会资本发起设立产业投资基金和股权投资基金。创新政府投资方式，通过投资补助、资本金注入等方式，撬动民间投资参与重点建设。第三，充分发挥预算内投资的带动作用。中央预算内投资拟安排4776亿元，继续向农业水利、中西部铁路、保障性安居工程、重大基础设施、生态建设、民生、老少边穷等领域和地区倾斜，减少“点多面广量大单项资金少”的补助项目，不再安排竞争性领域一般项目。强化资金使用的监督管理。 （二）加快推进经济体制改革。狠抓已出台改革方案的细化和落实，加强实施过程中的协调配合，确保改革措施落地。正确处理政府与市场关系，加快建立健全全国统一开放竞争有序的市场体系，再推出一批激活市场、释放活力的改革举措，使改革新红利转化为发展新动能。 一是全面推进依法行政。推进制定完善发展规划、投资管理、土地管理、能源和矿产资源、经济安全等方面的法律法规，及时把改革成果通过立法形式巩固下来。健全重大决策公众参与、专家论证、风险评估、合法性审核和集体讨论决定机制。建立行政审批、行政处罚等裁量权基准制度。大力推进政务信息公开。强化对权力的监督制约。 二是深化行政审批制度改革。再取消下放一批行政审批事项，全面清理非行政许可审批。大幅精简前置审批，清理规范中介服务。深化商事制度改革。加强事中事后监管。制定市场准入负面清单，公布省级政府权力清单、责任清单。更加注重改革措施的上下联动、横向协调。 三是深入推进国企国资改革和非公有制经济发展。出台深化国有企业改革的指导意见，分类推进国有企业改革。加快剥离企业办社会职能和解决历史遗留问题。改革和健全企业经营者激励约束机制。有序推进国有企业混合所有制改革，鼓励和规范投资项目引入非国有资本参股。坚持以管资本为主加强国有资产监管，加快国有资本投资公司和运营公司试点。深化电力、石油天然气体制改革。进一步优化非公有制经济发展的体制环境，放宽准入领域，鼓励引导更多民间资本进入基础产业、市政公用事业、社会事业、金融服务等领域，发挥非公有制经济的活力和创造力。 四是推动财税体制改革。中央和地方所有部门除涉密信息外都要公开预算决算。改革中央对地方转移支付制度。清理规范税收等优惠政策。扩大资源税从价计征范围，推动环境保护税立法、税收征管法修订。深化矿产资源有偿使用制度改革。加强地方政府性债务管理。 五是强化金融对实体经济的服务。加强多层次资本市场体系建设，大力发展普惠金融。加快发展服务小微企业和“三农”的中小金融机构，积极推进新设民营银行，深化农村信用社改革，推进开发性和政策性金融机构改革。建立存款保险制度。实施股票发行注册制改革，开展股权众筹融资试点，提高直接融资比重。探索设立人民币海外合作基金。促进互联网金融创新规范发展。研究推出巨灾保险、信贷保险等新险种，支持农业保险向各类新型农业经营主体倾斜。 六是深化投融资体制改革。大力推进项目核准制度改革，建设投资项目在线审批监管平台，确保2015年底前实现项目核准网上并联办理，建立协同监管机制。完善创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的相关配套措施和实施细则，放宽社会资本市场准入，制订基础设施和公用事业特许经营管理办法，积极推广政府和社会资本合作模式。出台政府投资条例。 七是加快推进价格改革。修订政府定价目录，取消绝大部分药品政府定价，放开烟叶收购价格、部分铁路运价、部分邮政业务资费和专业服务收费，下放一批基本公共服务收费定价权。扩大输配电价改革试点。实现非居民用天然气存量与增量价格并轨，逐步放开非居民用气价格。完善节能环保价格政策。全面实行居民阶梯价格制度。制定清理和废除妨碍全国统一市场和公平竞争各种规定和做法的意见，着力打破各种形式的市场分割和地区封锁。 八是稳步推进农村和土地制度改革。审慎开展农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度、集体产权制度等改革试点。开展农村土地经营权抵押贷款试点，引导农民以土地经营权入股合作社和龙头企业，推进多种形式适度规模经营。健全不动产统一登记制度，开展水权确权登记试点，推进农业水价改革。全面深化供销合作社综合改革，加快推进国有林场林区、农垦、种业等改革。 （三）深入实施对外开放战略。加快培育国际竞争新优势，有效发挥出口的支撑作用，拓展对外开放的广度和深度。 一是促进外贸稳定增长。完善出口退税负担机制。培育出口品牌和境外营销网络。完善跨境电子商务、市场采购、外贸综合服务业等新型外贸模式。发挥优惠出口买方信贷作用，带动装备、技术、标准对外输出。完善服务贸易促进政策，扩大服务贸易出口，加大服务外包支持力度。实施更加积极的进口政策，扩大先进技术、关键设备、重要零部件等进口。 二是促进利用外资再上新水平。修订外商投资产业指导目录。复制推广上海自由贸易试验区经验，稳步推动广东、天津、福建自由贸易试验区建设。重点扩大服务业和一般制造业开放，开展金融领域开放试点、外债管理模式创新。积极探索外资准入前国民待遇加负面清单管理模式，完善外商投资安全审查制度。2015年非金融类外商直接投资预期1200亿美元，与上年基本持平。 四是强化多双边和区域经济合作。实施“一带一路”战略，构建中巴、孟中印缅经济走廊。加快与周边国家基础设施互联互通。打造中国－东盟自贸区升级版，力争完成区域全面经济伙伴关系协定谈判，建设亚太自贸区，推进中美、中欧投资协定谈判。 （四）加快转变农业发展方式。价格“天花板”、成本“地板”挤压和补贴“黄线”、资源环境“红灯”约束，已经成为今后一个时期农业发展面临的瓶颈。必须加快转变农业发展方式，走出一条产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的现代农业发展道路。2015年粮食总产量稳定在5.5亿吨以上。 一是创新完善农业支持政策。保持中央预算内投资用于“三农”比重不下降，加大资金整合力度，提高资金使用效率。健全耕地保护、粮食主产区利益等补偿机制，做好适度规模种粮大户、家庭农场和其他新型经营主体补贴试点。继续执行稻谷、小麦最低收购价政策，推进棉花、大豆目标价格改革试点，完善重要农产品临时收储政策和进出口管理。建立健全粮食安全省长责任制。加强地方政府粮食储备体系建设。 二是加强农业农村基础设施建设。全面开展永久基本农田划定工作。加快实施全国高标准农田建设总体规划和新增1000亿斤粮食生产能力规划。新建一批重大引调水工程、重点水源工程、江河湖泊治理骨干工程，加快大中型灌区续建配套与节水改造，推进小型农田水利基础设施建设。全面实施粮食收储供应安全保障工程，支持1000亿斤粮食仓容设施建设。加强农业环境突出问题治理，全面推进农村人居环境整治，建设美丽宜居乡村。再解决6000万农村人口饮水安全问题，争取全面解决无电人口用电问题，积极推进西部地区和集中连片特殊困难地区农村公路建设，改造农村危房366万户，统筹搞好农房抗震改造。 三是加快农业结构调整。完善产业组织方式和利益联结机制，推进农村一二三产业融合发展。加大农业科技创新和新技术、新机具推广力度。统筹粮棉油糖蔬菜等生产基地建设，推进规模化、集约化、标准化畜禽水产养殖。鼓励主产区粮食就地转化加工。支持国家级育种制种基地建设。加强渔政建设。 一是深入实施创新驱动发展战略。2015年研究与试验发展经费支出与国内生产总值之比预期达到2.2%。优化整合中央财政科技计划（专项、基金等）。启动实施区域全面创新改革试验。完善股权激励政策，加快科技成果使用处置和收益管理改革。增设国家自主创新示范区，全面落实完善研发费用加计扣除等普惠性政策。扩大科技成果转化引导基金规模。加快实施国家科技重大专项，再部署一批国家重大科技项目、重大工程和国家创新平台。 二是做大做强战略性新兴产业。积极发展信息经济，促进信息产业与传统产业深度融合。制定“互联网+”行动计划，支持云计算与物联网、移动互联网等融合发展，培育人工智能产业，实施生物医药、民用空间基础设施、大数据、高端装备、新一代信息网络、新能源、新材料、新能源汽车、航空发动机及燃气轮机等重大创新工程。推动国防科技工业军民融合发展。设立国家新兴产业创业投资引导基金。 三是加快传统产业转型升级。实施“中国制造2025”，出台增强制造业核心竞争力三年行动计划，着力突破工业机器人、轨道交通装备、高端船舶和海洋工程装备、新能源汽车、现代农业机械、高端医疗器械和药品等重点领域核心技术，推进产业化。统筹实施核电、水电、大型煤炭和煤电基地等重大项目建设。加快产能过剩行业调整优化，加大落后产能淘汰力度，支持企业兼并重组。加强企业技术改造。继续推进煤炭行业脱困。 四是提升服务业支撑作用。落实好服务业价格、财税、土地等政策以及带薪休假等制度，深化服务业综合改革试点，出台生产性服务业统计分类，制订生活性服务业发展政策意见。大力发展工业设计、融资租赁等生产性服务业，积极培育发展研发设计、系统集成、知识产权、检验检测等高技术服务业，促进服务业与制造业融合发展。完善移动支付基础设施与可信交易服务，促进电子商务、物流配送和快递业发展。加快构建全国农产品流通骨干网。实施物流业发展中长期规划及三年行动计划，开展现代物流业创新发展城市试点和国家级物流园区示范，支持物流公共信息平台建设。 五是增加基础设施和基础产业有效供给。加快铁路特别是中西部地区铁路建设，推动城际铁路、城市轨道交通有序发展。抓好国家高速公路“断头路”建设，加大普通国省干线公路瓶颈路段扩容改造力度。加强内河高等级航道建设。推进北京新机场等民航基础设施建设。加快煤、电输送通道和油气管网建设，积极发展水电，安全发展核电，大力发展风电、太阳能、生物质能，加大天然气开发利用力度，提高清洁能源和可再生能源比重。 一是扎实推进“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带“三大战略”。推进落实“一带一路”建设2015年度重点工作和重点项目。出台京津冀协同发展规划纲要，支持在交通一体化、生态环保、产业升级转移等领域率先取得实质性突破，加大体制改革力度，强化创新驱动，选择有条件的地区和领域开展试点示范，积极稳妥推进非首都核心功能疏解。制定长江经济带发展规划纲要，加快长江经济带综合立体交通走廊、绿色生态廊道建设，有序开工黄金水道治理、沿江码头口岸等重大项目，建设承接产业转移示范区和共建产业园区。 二是深入实施区域发展总体战略和主体功能区战略。细化实化新形势下西部大开发政策措施，扩大沿边和内陆地区对外开放。出台全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见，落实好近期支持东北振兴的重大政策举措。编制促进中部地区崛起新十年规划，加快中部地区综合交通网络和枢纽建设。支持东部地区率先转型升级的制度创新。有序推进新区建设发展。继续开展国家主体功能区建设试点示范，完善综合配套政策体系，建立健全资源环境承载能力监测预警机制。大力发展海洋经济。 三是继续支持特殊类型地区加快发展。支持新疆、西藏和四省藏区经济社会发展，扎实开展对口支援。加快资源枯竭城市转型，推进城区老工业区和独立工矿区搬迁改造。制订支持革命老区发展建设的指导意见和规划。继续推进集中连片特殊困难地区区域发展与扶贫攻坚。 四是积极推进新型城镇化。落实推进“三个1亿人”城镇化实施方案，重点解决农业转移人口落户城镇、城镇棚户区和城中村改造、中西部地区城镇化等问题。统筹推进国家新型城镇化综合试点和中小城市综合改革试点，探索建立农业转移人口市民化成本分担机制、规范多元可持续的城市建设投融资机制、行政管理创新和行政成本降低的新型管理模式。优化调整城镇化布局，编制跨省区城市群规划，推动重点地区城市群协调发展。加快城市地下综合管廊和防洪防涝设施建设。坚决治理污染、拥堵等城市病。进一步推动市县“多规合一”改革试点。2015年全国常住人口和户籍人口城镇化率预期分别达到55.77%和37.9%。 一是加强生态文明制度建设。出台实施加快推进生态文明建设的意见，研究制订生态文明体制改革实施方案和生态文明建设目标体系。抓好生态补偿示范区、生态文明先行示范区建设。开展重要水源地、重点流域和跨流域生态补偿试点。推进排污权有偿使用和交易试点。加强沿海滩涂保护与开发管理。推行环境污染第三方治理试点和能效信贷、绿色信贷，探索开展环境污染强制责任保险。 二是严控能源消费总量和消耗强度。坚持节能减排预警调控，强化能源消耗强度控制，加强能源消费总量管理，严格节能目标责任考核。对雾霾严重地区、节能形势严峻地区和产能过剩行业严控高耗能项目，并实行煤炭减量或等量替代。继续组织实施重点节能工程和循环经济试点示范工程，大力推进工业废物和生活垃圾资源化利用。 三是强化环境治理和生态保护。深入落实“大气十条”，实施水污染、土壤污染防治行动计划，强化重点地区大气污染防治和重点流域海域水污染防治。推动燃煤电厂超低排放改造。推进煤炭清洁高效利用。加快成品油质量升级。加大黄标车淘汰力度。加强风沙源、水土流失、石漠化、矿山地质环境治理和草原、农田生态保护。实施新一轮退耕还林还草工程、退牧还草工程和重大林业生态工程，新增退耕还林还草66.7万公顷，造林600万公顷。大力发展节能环保产业。推进海水淡化及综合利用。 （八）加强保障和改善民生。把改善民生与增强社会活力、经济动力结合起来，加大投入力度，努力增加公共产品和服务有效供给。 一是精准发力做好就业工作。落实完善促进就业创业政策，鼓励大众创业、万众创新。深入实施高校毕业生就业促进计划和大学生创业引领计划，推动落实农民工职业技能提升计划。强化对就业困难群体的帮扶，妥善解决兼并重组、化解产能过剩、淘汰落后产能过程中的职工安置问题，落实和完善失业保险支持企业稳定就业岗位政策。 二是健全社会保障体系。制订深化养老保险制度改革总体方案，适时开展个人税收递延型商业养老保险试点。新农合和城镇居民医保财政补助标准从每人每年320元提高到380元，个人缴费水平同时由每人每年90元提高到120元。全面实施城乡居民大病保险、疾病应急救助和临时救助制度，加强重特大疾病医疗救助。完善城乡居民低保制度和被征地农民社会保障政策。提高优抚对象抚恤和生活补助标准。建立健全重特大自然灾害灾后恢复重建机制。 三是增强公共服务能力。创新公共服务提供方式，扩大政府购买服务。继续开展基层就业和社会保障服务设施建设。进一步改善贫困地区薄弱学校基本办学条件，加快民族地区教育发展，健全家庭经济困难学生资助体系，保障进城务工人员随迁子女平等接受义务教育，推进考试招生制度改革，加快职业教育产教融合。加强特殊教育、学前教育、继续教育和民族地区各类教育。鼓励社会办学。2015年，普通高等教育计划招生700万人，研究生招生79.7万人。在全国推开县级公立医院综合改革，扩大城市公立医院综合改革试点，完善鼓励社会办医的政策措施，推进覆盖城乡的医疗服务体系建设。积极发展中医药和民族医药事业。基本公共卫生服务经费财政补助标准从人均35元提高到40元，农村地区新增资金全部用于支付村医提供的基本公共卫生服务。加快推进现代公共文化服务体系建设，加强珍贵文化和自然遗产保护，加快新闻出版、广播影视、文学艺术等公共文化事业和文化产业改革发展。繁荣发展哲学社会科学。稳步推进国家公园体制试点。加强旅游基础设施建设，支持新兴旅游业态发展。加强养老服务体系建设。加快国家人口基础信息库建设。推进残疾人康复和托养、儿童福利等设施建设。大力建设全民健身公共服务体系。 四是创新机制加强保障性安居工程建设。推进棚户区改造货币化安置，鼓励城市政府多渠道增加公租房房源，让更多住房困难群众早日搬入新居。基本完成国有林区棚户区、国有林场危旧房改造工程建设。城镇保障性安居工程住房基本建成480万套，新安排740万套，其中棚户区改造580万套。注重分类指导、因地施策，积极支持居民自住和改善性住房需求，促进房地产市场平稳健康发展。 加强内地与香港、澳门在经贸等领域的交流合作，2015年底前实现内地与港澳服务贸易基本自由化。支持香港提升国际金融、航运、贸易中心地位，促进经济社会繁荣稳定和民生不断改善。支持澳门建设世界旅游休闲中心、中国与葡语国家商贸合作服务平台，推动澳门经济适度多元可持续发展。扩大和深化两岸各领域交流合作，加快海峡两岸经济合作框架协议后续谈判，推动经济互利融合。 今年还有一项重要任务，就是在广泛征求意见、集聚民智的基础上，编制“十三五”规划，做好“十三五”规划纲要草案提交十二届全国人大四次会议审议的准备工作。 各位代表，做好2015年经济社会发展各项工作，任务艰巨，意义重大。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，自觉接受全国人大的监督，虚心听取全国政协的意见和建议，齐心协力，奋发有为，为全面完成“十二五”规划目标任务，促进经济社会持续健康发展而努力奋斗！
中老缅泰第32次湄公河联合巡逻执法启动_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明3月17日电 (记者 陈海宁､李朋飞) 17日上午8时,在云南省西双版纳州关累港,随着3发信号弹升空,6艘中国执法艇和1艘老挝执法艇鸣笛起航,标志着中老缅泰第32次湄公河联合巡逻执法正式启动｡

据悉,此次四国派出指挥官和联络官到中方执法指挥艇共同指挥调度勤务｡除从关累港起航开展下水巡航的7艘执法艇外,老挝还将派出1艘执法艇同时从老挝班相果联络点起航开展上水巡航,8艘执法船艇在途中会合后组成编队一同向金三角水域下水开展巡航勤务｡

勤务期间,执法编队将在老挝孟莫与老挝122边防连队及缅甸万崩水警察部队开展船艇日常管理及船艇正规化建设经验交流,派出技术人员对前期中国援助老挝的新型突击型执法艇进行全面检修保养｡此外,编队还将分成联合巡逻查缉分队,在金三角水域､老挝孟莫及老挝班相果水域等重点水域开展水陆联合公开查缉､联合走访及禁毒宣传活动｡

湄公河联合巡逻执法启动以来,已成功开展31次联合巡逻执法勤务｡四国交流交往更加密切､合作领域逐步拓展､执法模式日益创新､合作机制更加完善,对防范和打击湄公河流域贩毒､贩枪､走私､偷渡､贩卖人口等跨国犯罪发挥了重要作用,有效维护了"黄金航道"的安全稳定｡
张高丽会见美国前财政部长保尔森_国务院领导_中国政府网
张高丽表示，当前，国际形势正在发生复杂深刻变化，中美关系的健康稳定发展不仅符合双方的利益，也符合世界人民的利益。近年来，按照中美两国元首达成的共识，双方在政治、经贸、环保等各领域的合作都在加强，为共同建设中美新型大国关系打下了良好基础。保尔森基金会为中美关系发展作出了积极努力，希望在推动中美双边经贸、环保合作等方面取得新的成果。

保尔森表示，他本人和保尔森基金会将继续致力于开展同中方的交流与合作，进一步推动美中在经贸、环保等领域的合作向纵深发展。
教育部:将逐步建成一批中小学校责任督学挂牌督导创新县(市､区)_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月17日电 (记者 施雨岑) 为充分激发各地加强学校督导工作的动力,调动县级政府积极性和创造性,国务院教育督导委员会办公室近日印发《中小学校责任督学挂牌督导创新县(市､区)工作方案》,决定在全国范围内逐步建成一批中小学校责任督学挂牌督导创新县(市､区)｡

记者从教育部17日举行的新闻发布会上了解到,《工作方案》将领导组织列为创新县(市､区)的主要条件之一｡县级人民政府要成立教育督导机构,设立相对独立的教育督导部门;政府分管负责同志直接负责,教育督导机构有专人对挂牌督导工作进行直接管理｡

除领导组织外,《工作方案》还对创新县(市､区)设定了制度建设､督学队伍､开展工作､保障措施､督导方式､问责整改和结果运用等7项条件,并对达成每项条件提出了具体要求｡

据介绍,国务院教育督导委员会办公室负责跟踪各地中小学校责任督学挂牌督导创新县(市､区)工作情况,每年将根据各地申报情况,适时组织实地考察｡根据材料审核和实地考察情况,在年底公布全国中小学校责任督学挂牌督导创新县(市､区)名单,及时总结和推广各地典型经验｡

据教育部督导办主任何秀超介绍,中小学校责任督学挂牌督导制度建立一年多来,已取得了初步成效,截至目前,全国31个省(区､市)和新疆生产建设兵团超过99%的中小学校实现了挂牌督导｡但是,这项制度建立时间短,工作刚刚起步,还存在一些问题亟待解决｡

"这些问题制约了挂牌督导工作质量和水平,如体制机制还不完善,各地工作开展不均衡,有的地方动力不足､推进缓慢,有的地方缺少抓手､效果不明显,有的地方只是在学校门口挂了牌,责任督学作用还没有发挥,督学队伍整体素质和工作水平还有待提高｡"他说｡

何秀超表示,开展创新县(市､区)工作能充分激发各地加强学校督导工作的动力,调动县级人民政府积极性和创造性,创新中小学校责任督学挂牌督导的体制机制､工作方式,带动各地中小学校责任督学挂牌督导工作整体推进､水平提高､深入开展,进而推动学校督导工作规范化､科学化和制度化,形成学校督导评估工作长效机制｡
内地专家：香港应把握机遇谋求与国家共同发展_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月１７日电 （记者 赵博） 国务院总理李克强１５日在十二届全国人大三次会议闭幕后的记者会上回答香港记者提问时的讲话，受到内地研究香港问题的专家学者高度关注。他们１７日接受新华社记者采访时表示，总理的讲话重申中央政府的一贯立场，也回应当前香港社会的关切。香港各界应体认中央对港一如既往的重视与关心，同舟共济，把握机遇，发挥“一国两制”下的独特作用，谋求与国家共同发展。 全国港澳研究会副会长、中国社科院台港澳研究中心主任黄平说，李克强总理强调“一国两制”是国家的意志和人民的意愿，不能轻易改变；也说到关于中央政府会否收紧对港政策的担心是不必要的。这无疑为香港社会注入了一剂“强心针”。 他分析指出，香港正处于推进政改的关键阶段，遭遇少数别有用心的人蓄意破坏，他们恶意散布谣言，煽动对立情绪，使个别市民对中央会否收紧对港政策产生疑虑。“继续支持香港特别行政区政府和行政长官依法施政”，“继续加大对香港的支持力度”，“继续发挥香港在国家改革开放和现代化建设中的独特作用”，李克强总理的上述表态清晰表明中央一贯的态度立场，也传达了中央对香港的真诚关心，有助于稳定香港民心。 “眼下国家步入经济新常态，香港将一如既往地发挥不可替代的作用，具体而言有三大角色。”全国港澳研究会副会长、深圳综合开发研究院副院长郭万达说，香港是国家进一步扩大开放的重要平台、国家全面深化改革和推进依法治国的重要借鉴以及国家创新驱动的重要支撑。 他认为，在新时期国家扩大开放的宏大方略中，香港在金融、贸易、航运等领域拥有的先天优势，将在“一带一路”战略、内地自贸区建设、人民币国际化等方面大有作为。在全面深化改革进程中，内地探索使市场在资源配置中起决定性作用，用法治划清政府与市场的边界，香港因拥有相对完善的现代市场体系，可提供有益借鉴。此外，香港拥有高度发达的专业服务，可为内地推进创新驱动提供强力支撑。 北京大学法学院教授强世功认为，中央着眼长远，将香港纳入国家发展蓝图，支持香港保持经济繁荣、社会稳定。香港发展前景的关键在于能否积极配合和参与国家战略，而目前香港社会一定程度的政治化纷扰，显然成为特区保持和提升竞争力的最大障碍，这已是许多人共同的担忧。近来香港个别激进团体恶意挑起事端、制造矛盾，意图阻挠两地正常的交流合作，香港社会对此要高度警惕，应该看到真正能够解决香港深层次问题的办法，就是坚定维护“一国两制”，让香港在与国家共同发展的过程中不断焕发生机。 从李克强总理的讲话中，可以深切体认到中央“执政为民”的理念。强世功指出，“使香港、内地在交流合作当中都更多受益”，“使两地民众都满意”，“增进两地人民的福祉”等表述，都有很强的针对性。内地与香港应继续走好合作共赢的发展之路，秉持彼此尊重的同胞之情，共享国家富强、民族复兴的成果与荣光。
环境保护部:2015年除夕夜间重度及以上污染城市明显减少_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月17日电 (记者 崔静) 环保部17日发布2月份京津冀､长三角､珠三角区域及直辖市､省会城市和计划单列市等74个城市空气质量状况｡统计显示,由于各地采取禁限放､缩短销售时间､加强宣传引导等措施,烟花爆竹燃放量明显减少,与去年同期相比,今年除夕夜间重度及以上污染城市明显减少,全国空气质量受烟花爆竹燃放的影响降低｡

同时,数据显示,京津冀区域空气质量有所改善但依然较差,长三角和珠三角区域空气质量有所下降｡据悉,2月份,74个城市达标天数比例在10.7%—100%之间,与上年同期相比,平均达标天数比例由60.3%下降为59.9%,降低0.4个百分点｡

按照城市环境空气质量综合指数评价,2月份空气质量相对较差的前10位城市分别是保定､邢台､沈阳､乌鲁木齐､哈尔滨､郑州､衡水､石家庄､唐山和邯郸;空气质量相对较好的前10位城市分别是拉萨､海口､厦门､昆明､舟山､惠州､福州､张家口､丽水和深圳｡

2月份,京津冀区域13个城市空气质量平均达标天数比例为39.9%,低于74个城市平均达标天数比例20个百分点;平均超标天数比例为60.1%,其中重度污染天数比例为16.2%,严重污染天数比例为3%,重度及以上污染天数比例高于74个城市11.5个百分点｡超标天数中以PM2.5为首要污染物的天数最多,其次是PM10｡

同期,长三角区域25个城市空气质量平均达标天数比例为65.3%,高于74个城市平均比例5.4个百分点;珠三角区域9个城市空气质量平均达标天数比例为75.3%,高于74个城市平均比例15.4个百分点｡
“蛟龙”满载而归完成西南印度洋科考返回青岛 _要闻_新闻_中国政府网
新华社青岛3月17日电（记者 余晓洁、张旭东）“随‘蛟龙’潜海令人兴奋！西南印度洋地形极其复杂，感觉就像在冒着浓烟的‘石林’里穿行。近4个月的科考，让同处于‘蛟龙’号母船——‘向阳红09’船的我们，真正感觉到什么叫一条船上的人。”

结束100多天在大洋上的“漂泊”，踏上祖国坚实的土地，我国首批女潜航员学员张奕和赵晟娅告诉记者。

我国7000米级载人深潜器“蛟龙”号圆满完成2014－2015年试验性应用航次第二、三航段任务后，于17日抵达位于青岛的国家深海基地码头，并在此“安家”。凯旋的参航队员们受到热烈欢迎。

“来自国内外19个单位的参航队员，圆满完成了在我国西南印度洋多金属硫化物资源勘探区科考任务，共成功下潜13次，取得多项突破性成果。”航次现场总指挥、国家深海基地管理中心主任于洪军说。

他介绍，在科学方面，我国首次利用“蛟龙”号开展了西南印度洋脊不同类型的热液系统地质环境特征、热液流体特性、生物多样性特征等方面的精细调查、观测和对比研究，取得了大量高精度数据资料和样品；首次发现多个海底热液喷口，为我国科学家自主开展深海热液环境下的生物、海洋地质等多学科综合研究提供了支撑，为我国科学家引领国际超慢速扩张洋中脊深海极端环境研究提供了可能。

“此外，结合‘蛟龙’号下潜科考作业，我们顺利完成了包括2名女潜航员在内的6名潜航学员的下潜培训。学员在生理心理适应能力、环境观察能力、水下通信保障和设备操作等方面出色完成了培训任务。这标志着我国潜航员队伍后继有人。”于洪军说。

国家海洋局副局长、中国大洋协会理事长王飞向大家表示祝贺。“‘蛟龙’号冲击7000米海试成功和试验性应用航次的顺利开展，标志着中国人正稳健迈入深海大洋。”王飞说。中国大洋协会秘书长刘峰表示，这是“蛟龙”号第一次到西南印度洋地形和环境复杂的海底热液区作业，再次验证了中国载人潜器深潜作业的优良性能。

“本航次第二、三航段历时近4个月，航行19536海里。1月16日至18日，我们遭遇了两个强热带气旋和西风带的‘夹击’。当时，浪高7米，海水灌到驾驶台里，导致火警系统短路半夜报警。全体船员和科考人员团结一心度过了惊魂的三天三夜。”“向阳红09”船船长陈存本告诉记者。

“2015年‘蛟龙’号试验性应用航次将分两个航段进行。第一个航段计划于2015年6月至8月赴西北太平洋富钴结壳合区开展资源和环境调查。第二航段于8月至9月赴马里亚纳海沟开展基础科学调查研究。”于洪军说。
云南怒江州：今年将完成17座“溜索改桥” _要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明3月17日电（记者 白靖利）在地处祖国西南边陲的云南省怒江傈僳族自治州，部分村寨的群众仅仅依靠一条“溜索”过江出行。今年，怒江州计划完成17座“溜索改桥”，届时怒江、澜沧江、独龙江三江沿岸的百姓出行难问题将得到基本解决。

怒江州常务副州长卢文祥介绍，根据人口密度、百姓出行等实际情况，在2012年建成18座“溜索改桥”的基础上，怒江州今年将再完成17座“溜索改桥”建设，怒江、澜沧江、独龙江三江沿岸的百姓出行难问题将得到基本解决。

“目前有7座桥已经完成了设计，正在进行招投标，下个月将开工；剩下的10座桥将于月底完成施工设计，下个月开始招投标。”卢文祥表示，为确保17座桥在年底基本建成，接下来将抓紧桥梁的设计工作，并加强具备条件的桥梁施工组织。

云南怒江州山高水长、地势崎岖，部分地区的老百姓仅仅依靠一条“溜索”过江出行，不仅危险而且非常不便。今年政府工作报告明确提出全面完成西部边远山区溜索改桥任务。怒江州委书记童志云认为，“溜索改桥”得民心、顺民意、解民困，是怒江交通史上标志性的工程，也是一项百年大计工程，质量和安全始终是最重要的。
商务部：三大因素推动我国2月份出口大幅增长 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月17日电（记者 王优玲）欧元兑人民币大幅贬值对我国贸易投资产生哪些影响？哪些因素推动我国2月份出口大幅度增长？2015年我国消费市场开局如何？商务部新闻发言人沈丹阳在17日召开的例行新闻发布会上，就近期经贸领域热点问题作了回应。

沈丹阳说，截至3月13日，欧元兑美元累计贬值13．2％，兑人民币累计贬值10．8％。欧元兑人民币大幅度贬值的影响之一是，加大了我国出口增长面临的压力。

他说，在欧元区市场，我国出口产品的价格优势在弱化；而在第三地市场，欧元贬值将刺激欧元区出口增长，使我国部分高附加值出口产品面临更加激烈的竞争。由于我国从欧元区进口商品主要集中于车辆、航空器等机电产品和化工产品，这些产品受价格变动影响并不是很大。

沈丹阳分析，从投资上看，欧元兑美元的不断贬值，导致欧元区的资产价格下降，为我国企业在欧元区的投资并购带来了机会。商务部数据显示，今年1月至2月，我国对欧盟非金融类直接对外投资同比大幅增长9．5倍。

海关数据显示，前两月我国出口增速大幅波动，1月下降3．2％，2月增长48．9％。沈丹阳说，初步分析导致我国2月份出口大幅增长的原因主要有三个：一是季节性因素影响。受春节假期的影响，去年的企业抢出口集中在1月份，今年集中在2月上中旬。受这个因素的影响，去年2月出口基数比较小，推高了今年的出口增速。

二是主要发达国家的外需出现了回暖。今年年初美国经济和欧盟经济都有所回暖，2月我国对美国、欧盟出口增速分别高达48．5％和44．2％。

三是政策性因素。今年1月1日起，纺织品和服装等产品的出口退税率开始提高。退税率提高有助于企业降低成本，增强出口竞争力，提高出口积极性。数据显示，2月我国纺织品出口增长和服装出口增长都翻了将近一倍。

据商务部监测，1月至2月，5000家重点零售企业销售额同比上升4．7％，较上年同期放缓0．7个百分点；5000家重点零售企业网上商店销售额增长38．9％，增速较上年同期加快18．9个百分点；综合购物中心销售额实现了11．3％的增长。

沈丹阳说，4G通讯网络的普及和信息消费的快速发展，推动了通讯产品更新换代的消费需求。1月至2月，全国限额以上单位通讯器材销售同比增长38．5％，增速较上年同期大幅加快25．6个百分点。随着智能家电的推广使用，家电产品升级化、智能化、多元化成为商品消费的新亮点。
开封排查“问题辣条” 涉事厂家被停产整顿 _要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州3月17日电 (记者 张兴军) 记者17日从河南开封市食品安全委员会办公室获悉,针对媒体报道中提到的"问题辣条"生产以及相关地下作坊问题,地方政府组成联合督导组,并责成有关部门展开排查｡目前涉事生产厂家已被停产整顿｡

通许､尉氏两县成立由主管副县长任组长,食安办､质监局､公安局､工商局､教体局等相关部门参加的专项调查组｡经过初步排查,有关部门向通许县开封劲松食品有限公司下达整改通知书,责令停产整顿,并暂扣产品生产许可证,对仓库库存56件产品全部原地封存,对成品库加贴封条,并对库存产品进行现场抽样送检｡

有关部门对尉氏县晋林食品有限公司的原材料库､生产车间､成品库及化验室等地进行现场检查,发现该公司原､辅材料库内部分小麦粉和食用盐没有离地离墙存放,部分生产记录及出厂检验记录不完整,当即暂扣该厂生产许可证,责令进行整改,并现场封存20件"5块牛肉"调味面制品,抽取样品送检｡

针对"问题辣条"中可能存在的疏于监管或监管不力情况,通许县､尉氏县县委县政府对监管部门也展开调查,一旦发现问题,将依法依规严肃处理｡
厦金航线开通十四载安全运营“零事故”_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州３月１７日电（胡善安）据厦门海事局统计，截至２０１５年３月１５日，在为期４０天的春运中，厦金航线共安全运营１３９１航次；运送旅客１６．１３万人次，同比增长２１％。

自２００１年１月２日厦金航线开通以来，转眼已经历整整十四载。其客流量从２００１年２万人次，增长到２０１４年的１１２万人次，增长５５倍。更为可贵的是，在两岸携手合作下，十四年来，这条航线安全运营确保了“零事故”。

十四年来，厦金航线由１条航道到２条航道；旅客由个案审批到团进团出，再到现在的自由进出；航班由不定期到定期，再到现在的每天固定３６个班次；船舶由普通客轮到高速客轮，再到现在１０条客轮往来穿梭。

厦门海事局黄军根局长表示，为了确保这一航线的安全和高效运营，厦门海事人针对厦金航线的特点将海事监管服务工作的重点落在了“安全与快捷并重”的基准上：航线船舶安检“全面化”，航线监控“全覆盖”，航线船舶查验“零待时”。

据了解，厦门海事局在海峡两岸沟通交流日益密切的大背景下，将联合各方力量，更好地服务厦金航线发展，倾力打造“平安客运和谐厦金”。
我国水陆两栖飞机机头大部件交付_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月17日电（记者 钱春弦）我国自主研制的“三个大飞机”之一，大型灭火／水上救援水陆两栖飞机AG600机头17日实现交付，这是国家立项大型民用飞机项目AG600研制的又一重要里程碑。

作为当今世界在研的最大一款水陆两栖飞机，AG600是为满足我国森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途民用飞机，是国家应急救援体系建设重大航空装备。作为国务院立项批复的大型民用飞机项目之一，AG600飞机2014年上半年进入工程制造阶段，12月29日首个大部件中机身在中航飞机西安分公司成功下架。今年3月13日，中航工业成飞民机及成飞承担的001架机头大部件完成总装下架，在获得中国民航局颁发AG600项目001架机头大部件“批准放行证书／适航批准标签”后，17日实现交付。

据悉，目前中航飞机西安分公司研制的AG600中央翼、外翼，中航飞机汉中分公司研制的后机身、尾翼等大部件也将陆续完成制造及适航审查，随后交付珠海进入总装。AG600飞机计划2015年底前完成总装下线，2016年上半年实现首飞。

AG600飞机按“水陆两栖、一机多型、系列发展”设计思路，选装4台涡桨发动机，最大起飞重量53．5吨，20秒内可一次汲水12吨。根据用户需要改装后，这款飞机还能满足执行海洋环境监测、资源探测、客货运输等任务需要。既能在陆地上起降，又能在水面上起降的这款飞机，水上应急救援一次最多可救护50名遇险人员。
握紧“文明尺度”、改造“方便角落”——就“旅游厕所革命”专访国家旅游局局长李金早_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１７日电（新华社记者 钱春弦）厕所虽小，却是一种全世界通用的嗅觉语言和视觉语言，是文明沟通中最短的直线，“厕所是人类文明的尺度”，而厕所被我们忽略得太久了。就全国实施为期三年的“旅游厕所革命”这一话题，国家旅游局局长李金早１７日接受了新华社记者专访。 李金早：厕所是文明窗口，旅游要素，进步的体现。作为旅游大国，我国旅游厕所脏乱差，游客反映强烈，是公共服务体系最薄弱环节。面对几千年的歧视厕所、鄙视厕所、厕所文化缺失及顽固如厕陋习，迫切需要针对旅游“最后角落”开展一场革命性变革。 世界上有三个国际组织的英文简称同为“ＷＴＯ”：世界贸易组织、世界旅游组织、世界厕所组织。正如世界厕所组织发起人所说，“厕所是人类文明的尺度”。厕所是全世界通用的嗅觉语言和视觉语言，文明沟通中最短的直线，体现文明进化历程。作为世界大国、文明古国和旅游大国，我国厕所严重短缺、管理滞后局面必须改变。 李金早：我国传统文化重“进口”不重“出口”，只谈美味佳肴，将厕所看做污秽之地而耻于启齿。我们要确立厕所的文明窗口观念。厕所不是脏乱差代名词，不是垃圾场，而应成为人们放松、愉悦、享受之地。欧阳修许多妙句诞生于如厕，“余平生所作文章，多在三上，乃马上、枕上、厕上也”，还被认为有失大雅。 我们要像重视餐厅一样去重视厕所。要像重视客厅一样去打理厕所。要像重视景点一样去美化厕所。今年全国旅游工作会议提出“吃、厕、住、行、游、购、娱”旅游七要素，增加“厕”并放在吃后面，就是因为吃饭是人生之本，如厕是人生之急。然而如厕问题长期被忽视。 李金早：游客不会因为某地厕所好而去旅游，但很可能会由于某地厕所差而不愿再去。境外游客对我国旅游环境反映最强烈、印象最差而最无可奈何的就是厕所。 一位侨居海外４０多年的老飞行员给我写信反映：“２０１３年秋，三峡之游偶遇外国旅行团百余人，交谈之下他们都对中国方方面面赞不绝口，唯独最令人困扰的就是景区公厕问题。其中一个外国女士因为厕所没有干净的坐厕直接尿裤子让我看到了，苦不堪言。” 特别是一些青年学生来我国旅游，原本想看看四大文明古国之一，可一进厕所就想逃。在中国不敢多吃、多喝，怕“方便”。“在中国如厕”为许多外国人视为畏途。 李金早：厕所也是脸面。许多地方不惜花大量人力财力去推介景区景点，却不愿扎扎实实建好管好厕所。一个脏乱差的厕所可以瞬间毁掉旅游推介的百般努力，负面影响很难挽回。 我国年接待游客超过３７亿人次。国内旅游一趟平均每人上８次厕所，游客每年在旅游如厕次数超过２７０亿次。发现美、享受美、传播美，首先就要解决天文数字的如厕问题。厕所问题长期困扰着我们，几成无解之题。建成世界旅游强国，必须从厕所这类基础事情抓起。 政府与市场、企业与社会，管理者与消费者全社会总动员，建设厕所文明 李金早：厕所是旅游公共服务设施，重要的基础设施，应明确地方政府为主体。要推动地方政府将厕所纳入当地政府基础设施建设规划，推动业主单位、主管部门和地方政府在厕所建管中承担主体责任。 小小厕所，建设管理涉及旅游、规划、工商、税务、建设、环保、市政、环卫等部门，要按照市场化、社会化理念，整合资源。到２０１７年底，全国旅游景区景点、旅游线路沿线、交通集散点、乡村旅游点、旅游餐馆、旅游娱乐场所、休闲步行区等旅游厕所要达到优良标准。“三分建设、七分管理”。要探索“以商养厕”之路。把厕所作为发展机会、商机，让厕所建、管有商可经、有利可获。 一部厕所史也是一部技术变革史。抽水马桶发明，带来人类厕所革命。我国厕所由露天到室内、旱式到水冲，有了很大进步，但总体技术应用水平落后。要积极采用新技术、新材料建设厕所，使厕所符合现代时尚、方便实用、节能节水、保护环境要求。 如厕不文明，我国公民出境旅游饱受诟病，令我们汗颜。每一位公民都要有文明如厕自觉性。从国内做起，从娃娃抓起，进行终生教育。 今后三年，我们每年都要向社会公开发布《中国旅游厕所建设管理行动报告》。要弘扬厕所建设管理先进，厕所脏乱差少典型的地方要曝光。三年旅游厕所建管行动不能解决全部问题，但一定要播下厕所文明的种子。
2月份我国吸收外资金额同比增0.9%_要闻_新闻_中国政府网
沈丹阳在商务部例行新闻发布会上说，１月至２月，我国服务业实际使用外资金额８４３．５亿元人民币，占全国吸收外资总量的６１％，同比增长３０％。制造业实际使用外资金额４５９．５亿元人民币，占全国吸收外资总量的比重为３３．３％，同比增长７．１％。 沈丹阳介绍，１月至２月，美国、日本、东盟、新加坡对华投资金额分别下降３１．８％、１５．９％、３０．７％和２９．３％；法国、德国、沙特阿拉伯、香港实际投资增长显著，分别增长３６６．７％、５９％、８７３．８％和２７％。
国资委委托第三方查央企境外“家底”_要闻_新闻_中国政府网
这则题为《国有重点大型企业监事会２０１５年度集中重点检查项目和境外国有资产检查项目服务采购招标公告》显示，此番采购服务招标项目分为７个包，其中，４个包为集中重点检查项目，３个包为境外国有资产检查项目。

根据要求，投标人须满足依据中国法律注册成立的会计师事务所，近三年没有被财政部门予以行政处罚或国资委予以会计师事务所禁入处理或被取消政府采购供应商资格的记录，投标人至少具有２００名注册会计师或者具备证券期货资格等条件。

为突出独立性，公告对投标人与被检查涉及企业的关系作出要求。公开说，投标人须满足在２０１２年１月至２０１４年１２月间没有承担过所投包中涉及企业的财务决算审计、清产核资业务或国务院国资委委托的经济责任审计业务；参加境外国有资产检查项目投标的投标人须满足在２０１２年－２０１４年间没有承担过所投包中涉及企业的境外子企业（项目）审计业务。

今年全国两会期间，全国政协委员、审计署原副审计长董大胜在接受记者采访时说，中央企业越来越大的境外投资基本上没有进行审计，存在大量空白点。而据记者了解，截至２０１３年底，１１０多家中央企业资产总额达到３５万亿元，其中境外资产总额超过４．３万亿元。
“帕姆”袭击瓦努阿图造成4名中国公民受伤_要闻_新闻_中国政府网
新华社苏瓦３月１７日电（记者 刘鹏）维拉港消息：热带风暴“帕姆”上周末横扫瓦努阿图。中国驻瓦努阿图大使馆１７日告诉新华社记者，有４名在瓦中国公民在这场风灾中受轻伤，已得到及时医治。

联合国人道主义事务协调厅最新发布的报告显示，热带风暴已在瓦努阿图造成２４人死亡。遇难者中１１人来自南部塔费阿省，８人来自首都维拉港所在的埃法特岛，５人来自塔纳岛，３３００名无家可归的灾民在３７个紧急疏散中心避难。

“帕姆”上周末横扫瓦努阿图，严重损坏当地的基础设施和农田，导致人员伤亡。瓦努阿图已宣布部分地区进入紧急状态，财产损失情况仍在统计中。目前，当地的商业航班仍未恢复，部分地区通信依旧中断。据估计，在埃法特岛就有约九成建筑物损坏或损毁。
江西：民办学校今秋开学起收费自主定价_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌３月１７日电（记者 李美娟）记者从江西省发改委获悉，今年秋季开学起，江西具有独立法人、独立经费核算和人事管理、独立校园校舍、独立进行教育教学的民办教育机构可在学费、住宿费等方面自主定价。

江西省发改委、省教育厅、省人社厅日前联合下发《关于放开民办教育收费有关事项的通知》，规定实施学历教育的民办学校制定或调整学费、住宿费标准，由原来按学校类别和隶属关系报价格主管部门批准后执行，改为由民办学历教育学校自主确定学费、住宿费标准，并实行登记管理；实施非学历教育的民办学校继续由民办学校自主确定收费标准，不再办理收费备案。

据介绍，实行自主定价的民办教育机构应是江西省境内经教育主管部门或人力资源和社会保障部门批准的各级各类民办高校、高职、中等专业学校、技工学校、普通高中、初中、小学和学前教育机构。

通知要求，自主定价的学校应根据不同地区、不同类型、不同办学条件和质量、生均教育培养成本，兼顾当地经济发展水平和居民承受能力及社会各方面意见，合理制定收费标准。收费标准在价格主管部门登记后，两年之内不得调整。学校在招生简章、学校网站上要公示收费项目和收费标准，做到明码标价。
2月份我国对外直接投资同比增68.2%_要闻_新闻_中国政府网
商务部数据显示，１月至２月，我国共对全球１３６个国家／地区的１６８４家境外企业进行了直接投资，累计实现投资１０６７．８亿元人民币，同比增长５１％。其中股本和其他投资８９６．２亿元人民币，占８３．９％，利润再投资１７１．６亿元人民币，占１６．１％。

沈丹阳在例行新闻发布会上说，今年１月至２月，我国内地对中国香港、东盟、欧盟、澳大利亚、美国、俄罗斯、日本等七个主要经济体的投资达到１３４．２亿美元，占我国同期对外直接投资总额的７７％。其中对欧盟（主要是中石油在荷兰投资２８．８５亿美元）投资３３．６亿美元，是去年同期３．２亿美元的１０．５倍；对中国香港、美国和东盟的投资分别增长５４．６％、６４．８％和２９．２％；对俄罗斯、澳大利亚和日本的投资则分别下降８．２％、７５．８％和４０％。
在创业创新中拓展公平之道_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
似乎没有人比李克强更执着于“大众创业、万众创新”（“双创”）这8个字了。这位共和国的总理，在过去的一年多里，在各种场合，曾反反复复地谈及“双创”。3月15日的总理记者会上，他同样表达了鼓励“双创”的愿望。 总理是行政系统的最高长官，他的所思所想，一定程度上会反映在各种宏观决策中。他的不断呼吁与倡导，也会在社会舆论层面形成一种鼓励创业、创新的氛围。“创客”——这是媒体近来送给李克强的一个标签，意味深长，再也恰切不过。 总理为什么如此关心“双创”？其中原因之前我们曾谈论甚多，言及的主要是“双创”的发展之道。对于进入新常态的中国经济来说，“双创”具有刺激经济引擎之功能。在民间的创业、市场的创新过程中，中国经济会获得发展的新动力。 “双创”的发展之道，对于面临下行压力的中国经济而言，确实颇有现实意义。对于中国经济的前景，国内外皆有悲观的声音。这种悲观情绪一方面缺少理论与事实基础，另一方面——从提振经济的角度看，也无济于事。而“双创”却是悲观景象里的一抹亮色，它是建设性的，追求的是中国经济未来的勃勃生机。 围绕着“双创”的发展之道，背后有一整套的政策系统与改革呼应。从简政放权到减轻税负，从反垄断到政策激励，中央政府意图明晰，就是要给“双创”一个好的环境。倘若税负沉重、体制束缚多多，即便民间有心创业、创新，也很有可能难以起步，更难以坚持。 “双创”的意义，其实并不只在于发展之道，还有公平之道。正如李克强在15日的记者会上所说的，推动“双创”，就是要让更多的人富起来，让更多的人实现人生价值。“双创”，特别是创业，是无数人可以选择的人生成长路径。 美国硅谷车库里的创业传奇国人耳熟能详。在大洋对岸那个推崇创业、创新的国度里，“灰姑娘”的故事在商业领域频频出现。很多寒门子弟通过创业，实现了事业的梦想，也获得了财富自由。在一个鼓励创业的社会氛围里，创业让更多年轻人，尤其是贫困家庭的孩子可能拥有更多的上升通道。 在今天的中国，类似的创业成长故事也不少见。在工业经济时代，很多人凭借着勤奋与创业精神获得了商业上的成功。今天作为中坚力量的企业家群体中，白手起家的成功创业者并不在少数。到了后工业经济时代，尤其是互联网经济浪潮里，不少勇敢的年轻创业者投身其中，也已经制造出了许多绚丽的财富传奇。不少活跃在互联网领域的企业家，皆是平民出身，没有“富二代”的背景，没有来自官场的依靠，唯依靠自己的奋斗与智慧，成长为一个时代中的标杆人物。这是真真切切的“中国梦”。梦想属于每一个人，且更多地属于年轻人。 在社会学意义上，今天中国社会的上升通道并不完全畅通，这背后有很多的原因。而要打通上升通道，得依靠方方面面的努力，比如提升教育公平的水平。除此之外，鼓励年轻人创业，也是一条路径。大量的年轻人勇于追梦，成就创业梦想，在宏观意义上可为中国经济增添动力，也有助于调整收入分配结构，促进社会公平，在微观意义上，则是为个人延展价值实现之路。 智慧在民间，能量在民间。寻常人中，同样蕴藏着无穷的创造力。当千千万万个市场细胞活跃起来，必将汇聚成发展的巨大动能。一个社会的公平之道，也会因此得到清晰的体现。（汪晓波）
江苏、广西两名厅级干部被检察机关查办_要闻_新闻_中国政府网

政府添柴“众创空间” 地方密集布局创业孵化器_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“我们也想在无锡开一家创业咖啡。”3月15日，在武汉举行的2015中国创业服务峰会暨创业咖啡联盟年会上，无锡一家企业负责人告诉21世纪经济报道记者，同样来取经的还有无锡另一家孵化器机构。 同日举行的总理答中外记者会上，李克强提出推动“双创”，让更多人富起来。此前国务院刚刚发布《发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》（以下简称《意见》）。 从年初国务院总理李克强考察深圳柴火创客空间，到政府工作报告提出鼓励“大众创业、万众创新”，创业浪潮席卷全国各地。对于许多创业者以及创业服务者来说，2015年必将会是创业和创业孵化器全面爆发的一年。 科技部火炬中心人士在武汉透露，上述《意见》对包括创业咖啡在内的新型孵化机构来说，无疑是一个巨大的利好消息，将有力推动新型孵化机构的发展，目前他们正在制订支持众创空间发展的具体实施方案。 “创业者的春天来了。”——在上述活动现场，会场的官员、投资人、孵化器负责人等，似乎无不在传达这一信息，来自全国各地的创业服务机构、创业者们挤满了会场走廊。 YY创始人兼CEO李学凌称，每次来到创业活动都感觉到人特别多，尤其是今年，这五年来，今年是他看到整个市场上钱最多的时候。 同样密集布局的还有创业孵化器，科技部火炬中心孵化器管理处副处长安磊表示，目前全国科技企业孵化器超过1700家，大学科技园115家，在孵企业8万余家。近几年在北上深等创新创业氛围颇为活跃的地区出现了创新工厂、车库咖啡、创造空间等近百家新型孵化机构。 安磊称，这类新型孵化机构具有针对早期项目、专业服务能力强、密切联系天使投资、注重辅导培训等特点，形成了新的创业孵化机制和模式，已成为科技服务业的一支重要新兴力量。 以创业咖啡为例，中国创业咖啡联盟秘书长董建强表示，现在创业咖啡很火，我们统计到的有200多家，还有没统计到的，全国范围内最少有300多家。目前中国创业咖啡的分布情况，还是与经济环境相匹配的，主要是围绕着环渤海、长三角、珠三角地区，逐渐辐射到内陆。据介绍，目前的创业咖啡中，沿海能占80%左右，主要分布在长三角、珠三角和环渤海，中部和西部能占10%-20%。 值得注意的是，目前各类创业孵化器在中西部地区已逐渐遍地开花，以武汉市为例，据武汉东湖高新区党工委书记胡立山介绍，目前武汉的国家级孵化器有12家，国家级创新型孵化器有14家，专门为大学生创新创业的孵化器有12家。另外，以成立于2013年的武汉光谷创业咖啡为例，目前也已有70多个大学生创业项目入驻，多个项目获得融资。 同时，国内三四线地级市也在密集布局，包括广西桂林、陕西榆林等地。无锡市一家孵化器机构负责人告诉21世纪经济报道记者，目前无锡市的创业孵化器至少有20余家。 文件还提出，到2020年，形成一批有效满足大众创新创业需求、具有较强专业化服务能力的众创空间等新型创业服务平台。 据安磊在武汉透露，上述政策对包括创业咖啡在内的新型孵化机构来说，无疑是一个巨大的利好消息，将有力推动新型孵化机构的发展。他还表示，科技部火炬中心正在制订支持众创空间发展的具体实施方案，目前他们已经收到中关村、武汉东湖国家自主创新示范区和苏州工业园的来函，请求支持新型孵化器发展。 另据安磊介绍，从今年起火炬计划将拨出专门经费支持众创空间的发展，他们欢迎符合条件的创业咖啡等新型孵化机构申报火炬计划项目。 一家政府性质的孵化器负责人告诉21世纪经济报道记者，政府做孵化器投入跟产出一般都不成正比，短期内很难看到效果；同时他也强调：“五年前开始孵化海归创业，可能很多都是骗钱的，但是五年后，留下来的基本都是精华企业，特别是科技型企业，培育需要过程。” 另一位正在筹备创业咖啡的政府性投融资平台负责人则表示，政府添柴，需要真正烧到锅底，如果不讲技巧的往灶里塞柴火，是烧不透的，最后都变成黑烟从烟囱冒出去了。他认为政府主导的孵化器，在操作中容易变调，好的孵化器，应该是由民营主导，为创业者提供服务，而政府通过科学的绩效评估，对其进行扶持。 上述人士也表示，目前在国家层面大力扶持的情况下，地方也该警惕创业孵化器一哄而上，需要考虑当地的资本、人才等区域特点因地制宜，不能为了迎合“口号”，大批的形式主义机构一哄而上，造成不必要的浪费。（周慧）
中国代表呼吁稳步推进阿富汗民族和解进程_要闻_新闻_中国政府网
王民在会上发言时说，今年是阿富汗十年转型期的开局之年。国际社会应着眼长远，主动适应阿富汗政府和人民在本国经济社会发展中发挥主导作用的“新常态”，给予他们足够的信任与支持，积极帮助他们加强各方面能力建设，共同建设一个自尊自强自立的阿富汗。

王民表示，国际社会应坚定信心，稳步推进阿富汗民族和解进程。中方愿为此发挥建设性作用，如果阿富汗各派有需要，中方随时愿意为阿富汗和解进程提供必要的帮助和便利。

王民呼吁努力开创阿富汗经济发展新局面；积极支持阿富汗进一步融入地区合作；统筹协调，加强并改进联合国在阿富汗的作用。他说，中方欢迎阿富汗根据自身发展需要，积极参与中方提出的建设“一带一路”倡议，携手实现共同发展、互利共赢。中方也愿推动上海合作组织等区域组织为解决阿富汗问题发挥更大作用。中方去年成功举办了伊斯坦布尔进程第四次外长会，期待并相信今年在巴基斯坦举行的第五次外长会取得更多积极成果。

王民说，今年是中阿建交６０周年。今年１月，中国国家主席习近平同阿富汗总统加尼互致贺电，热烈庆祝两国建交６０周年暨“中阿友好合作年”，拉开了中阿各领域合作迈向新高度的序幕。中方愿同国际社会一道，继续坚定支持阿富汗民族和解与和平重建，推动阿富汗转型进程取得丰硕成果，为阿富汗实现经济发展、民生改善与长治久安作出更大贡献。
“中国创造”亮相德国汉诺威IT展_要闻_新闻_中国政府网
新华社德国汉诺威３月１６日电（新华社记者 郭洋 何梦舒 张晓茹）２０１５年德国汉诺威通信和信息技术博览会（简称汉诺威ＩＴ展）３月１６日开展。中国是今年展会的合作伙伴国。华为、中兴、阿里巴巴等数百家中国企业以“创新、融合、合作”为主题，展示“中国创造”的最新水平。

在１５日晚的展会开幕式上，阿里巴巴公司创始人马云以演讲嘉宾身份发表讲话，并现场展示如何在购物后“刷脸支付”。

整个过程非常简单，只要在支付环节像扫二维码一样扫一下脸，支付即显示成功。该技术同样出现在展会现场，吸引不少观众咨询体验。

假如某地突发暴力事件，华为的“视频融合指挥”技术便派上用场。警方可借助该技术的移动终端在前往出事地点的路上，随时观看事发现场及沿途固定摄像头拍下的视频，以便准确地围追堵截。此外，华为还带来了把转发和控制功能适当分离的商用ＳＤＮ路由器、促使业务更高效运行的分布式云数据中心等。

半导体显示技术、产品与服务提供商“京东方”公司则展示了画面细腻、现场感强烈的９８英寸超高清显示屏和采用多项高标准工艺的ＢＯＥＡｌｔａ电视。

今年汉诺威ＩＴ展以“数字经济”为主题，显示数字化对经济的影响。如今，数字化已渗入各行业，通过融合信息与通信技术在医疗、电力、轨道交通、工业制造、家庭生活等方面都有用武之地。

中兴通讯推出的“新能源汽车大功率无线充电解决方案”就是跨行业融合的代表之一。利用这一解决方案，人们只要将电动车停在车位上，就可自动充电，支付也十分便捷，在手机上即可完成。

海尔推出了智慧家电系列产品。例如，“空气盒子”能够检测室内空气质量，并让家中空调、空气净化器等多款家电无线互联。“水盒子”可检测水质并与净水机协同工作。有了这些“盒子”，人们可通过手机应用程序，远程控制家用电器。

大唐电信展示了信息技术与汽车业的融合创新成果——“车联网”。其目标是让道路上的所有车辆都能交流交通信息，促使驾车出行更加安全通畅。

德国总理默克尔１５日在汉诺威ＩＴ展开幕式上表示，中德企业在数字化经济领域各有所长，双方应在这一领域加强合作。

本届展会上，华为携手３５家合作伙伴联合展示创新解决方案，其中包括总部位于德国沃尔多夫的ＳＡＰ软件公司、运营商合作伙伴德国电信等企业。华为的企业业务市场与解决方案销售部总裁何达炳１６日表示，合作伙伴对华为来说非常重要，华为可与一些德国企业实现优势互补。

此外，中德（沈阳）装备制造产业园和揭阳中德金属生态城展示了中国推动信息技术对外合作、实现互利共赢的开放姿态。

１６日当天，中德政府、企业和行业机构代表还举行了“中德信息与通信技术峰会”，以“软件定义世界”为主题，探讨中德信息和通信技术发展现状、趋势及合作前景，参与嘉宾包括“小米科技”创始人雷军。

汉诺威ＩＴ展是全球ＩＴ行业领军展会。本届ＩＴ展共吸引来自７０个国家和地区的约３３００家单位参展，其中参展中国企业超过７６０家。展会负责人奥利弗·弗雷泽在展会开幕前曾多次表示，中国将为汉诺威ＩＴ展带来有史以来“最大、最强的合作伙伴国展示”。
展决心释信心 李克强定调“新作为”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
10时30分许，身穿深色西装、系蓝色领带的李克强微笑着步入人民大会堂金色大厅，现场密集响起的快门声拉开了记者会序幕。在110多分钟的答问中，李克强回答了中外记者提出的17个问题。

两年前“首秀”记者会时，李克强谈及新一届政府下决心要再削减三分之一以上行政审批事项，“我们要有壮士断腕的决心，言出必行，说到做到，决不明放暗不放，避重就轻，更不能搞变相游戏。”

两年后再被问及“如何在中国经济放缓的背景下推进改革”时，李克强说，“简政放权是政府的自我革命，削权要触动利益，它不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下刀。”

如今，本届政府两年内完成了当初提出的五年内砍掉三分之一行政审批事项的目标，同时推进商事制度改革后，每天有上万家企业登记，同比增加50%。

“可见，活力来自民间，而简政放权的减法可以对应对经济放缓发挥支撑的力量。”李克强如是说。面对中国经济的大棋局，他以围棋为喻，强调“既要谋势，又要做活”。

“形象地讲，稳增长和调结构就是两只眼，做活了就可以谋大势，当然这需要眼光、耐力和勇气。”他语气坚定地说，“我相信，大家同心协力，有能力保持中国经济的大盘、基本面持续向好。”

这份自信，来自李克强的“工具箱”。中国新一届政府没有采取短期强刺激的“大水漫灌”政策，而采取定向调控的方式精准发力，这为政策回旋留下余地。“我们‘工具箱’里的工具还比较多。”他说。

这份自信，来自本届政府的新作为。谈及转变政府职能，李克强指出，市场活力的激发需要政府去清障搭台；谈及清除懒政怠政，李克强指出，既要惩治乱作为，也要问责庸政懒政；谈及环保执法，他要求对工作不到位、工作不力的要问责，渎职失职的要依法追究，“环保法的执行不是棉花棒，是杀手锏”。

这份自信，来自经济增长的新动力。他勉励大众创业、万众创新，表示“高手在民间”，愿意为网购、快递等新业态“做广告”，还用互联网流行词“风口”冀望中国经济“飞起来”。

作为中国经济新业态的“代言人”，李克强在答问中透露了自己的网购经历，“在场的各位都有网购的经历，我也不例外，我网购过，最近还买过几本书。”现场气氛一阵活跃。

整场记者会上，李克强在回答中国经济之问等“硬话题”同时，举出的精妙比喻随处可见。谈及中国“搭便车”一说，李克强提出“推车论”。他说，“要说中国搭便车，这么大的块头搭谁的便车？中国是和大家一起推车。”

在主持人宣布记者会结束后，中外记者仍意犹未尽地争相“加问”。近日缅军炮弹航弹落入中方境内并造成中方人员伤亡和财产损失，有记者问，“您如何回应中缅边境最近发生的问题？”

“你问了一件让我感到痛心的事情”，李克强回应说，“我们有责任也有能力坚决维护中缅边境的安全稳定，坚决保护我国人民的生命和财产安全。”他的话音甫落，现场响起一阵掌声。(蒋涛)
中国连续5个月减持美国国债_要闻_新闻_中国政府网

总理应答自如 尽显“克强风格”_要闻_新闻_中国政府网
15日上午，备受中外媒体关注的总理记者会在人民大会堂金色大厅举行。昨日获邀出席记者会的中外记者约有900人，还没到9时，金色大厅已经座无虚席，外围也站满了人。事实上，为了赶早占一个好位置，不少记者在凌晨3时多就开始在大会堂东广场排队等候。 10时30分，李克强面带微笑走进大厅，在一片闪光灯中，总理以一段亲切的问候作为开场白。他说：“媒体界的各位朋友，在中国两会召开期间，你们做了大量工作，很辛苦。两会现在结束了，但你们的工作还不能结束，今天又是星期天，也不能休息，向你们表示衷心感谢！” 在长达两个小时的答问里，面对房地产市场、电子商务、简政放权、反腐、经济新常态、创业创新、环保等17个方面的问题，总理以一贯鲜明的“克强风格”一一作了回答，语言朴实易懂、简短有力，摆数据讲事实，既严肃坚定又轻松自如，尽显大国总理风范。 在答问过程中，总理摆数据是信手拈来，同时比较多地用事实说话，很多让人印象深刻的金句立即成为媒体报道的热词，如“站在‘互联网+’的风口上顺势而为，会使中国经济飞起来”、“谋大势需要眼光、耐力和勇气”、“高手在民间”、“环保法的执行不是棉花棒，是杀手锏”等。 记者会接近尾声时，总理起身准备离席，当听到有记者提问近日发生的中缅边境事件时，总理又坐了下来，沉重地说道：“这是一件让我感到痛心的事情。在中缅边界我方一侧，一些我国居民的生命和财产受到了损失，我首先要向遇难者家属表示哀悼和深切的慰问。同时，我国政府、外交部、军方都向缅方提出了严正交涉。我们有责任也有能力坚决维护中缅边境的安全稳定，坚决保护我国人民的生命和财产安全。”这段铿锵有力的话赢得了全体记者的热烈掌声。（记者 林洪浩）
外媒：中国总理“客观冷静” 公开为经济打气_要闻_新闻_中国政府网
3月15日上午，十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。中新社记者 刘震 摄 在2013年和2014年总理记者会上，李克强分别回答了11个和15个问题，今年他回答问题的数目又创新高：17个。问题涉及房地产、经济放缓、国际和港台政策、网购、单独二孩等。台湾“中央社”说，与前两年的记者会相比，李克强当天回答的财经议题明显偏多，凸显他擅长的领域。但不时穿插小故事及幽默口吻，则维持了他的风格。 《今日美国报》称，两个小时的答记者问“凸显了3000多名代表提出的主要议题”。李克强回答中不少妙语被外媒争相引用。比如，李克强将中央简政放权比作壮士割腕。“中国宣布痛苦的改革”，德国《法兰克福汇报》15日这样说。《悉尼先驱晨报》的标题是：“中国总理说，改革是‘拿刀割自己的肉’”。美国全国广播公司解释说，李克强这是警告改革路上还将有很多痛苦，但前途是“光明的”。 李总理所说中国政府在经济上“运用政策的回旋余地还比较大”被多家外媒做成了醒目标题。英国《金融时报》认为，这暗示着如果中国经济放缓的话，政府会有所动作。彭博社称，李克强的意思是如果影响到就业的话，政府就会刺激经济增长。印度《经济时报》称，李克强向世界宣告中国用以繁荣经济的“武器库”里还有“武器”。 英国广播公司等媒体还纷纷引用李克强以围棋比喻中国经济的那段话：“既要谋势，又要做活，做活有两只眼：形象地讲，稳增长和调结构就是两只眼，做活了就可以谋大势，当然这需要眼光、耐力和勇气。”韩国纽西斯通讯社称，中国总理公开为中国经济打气，同时他承诺绝不向世界输出通货紧缩。美国有线电视新闻网认为，李总理对中国经济的评价“客观冷静”，同时扫除了外界对中国经济的疑虑。（环球时报记者 刘畅 环球时报驻日本、德国、加拿大、韩国特派特约记者 刘军国 青木 陶短房 赵晓菁 冯国川 柳玉鹏）
全国“两会”闭幕 港媒高度关注中央对港政策_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
十二届全国人大三次会议15日在北京闭幕，国务院总理李克强在北京人民大会堂金色大厅与中外记者见面，香港媒体高度关注李克强中外记者会，电视台、新闻网站滚动报道，16日出版的多份报章纷纷重点报道。

16日出版的香港报纸中，香港《大公报》头版刊文《中央挺港有增无减》，报道“中央作靠山，港人应珍惜”，配发李克强大幅照片，共计5个版面聚焦全国“两会”。《信报》以《李克强：不会收紧对港政策》为题做头版报道，《明报》在A4版报道《李克强三提“一国两制”是国策，称不必担心收紧香港政策》。

香港《文汇报》16日在社评《“一国两制”是国家意志，不能轻易改变》中认为，要保持香港长期繁荣稳定，发挥香港在国家全面深化改革和现代化建设中的独特作用，就必须坚持“一国两制”基本国策，这不仅符合国家利益，也符合香港整体和长远利益。

《香港商报》16日发表题为《无须杞人忧天，中央依法治港不变》的署名时评，认为李克强的“基本国策”论，清晰表明中央对香港一如既往的重视和关爱，对港政策的根本宗旨也是一脉相承、一以贯之的，根本不存在什么收紧与不收紧的问题，港人无须杞人忧天；同时充分展现了国家继续对港强力支持的态度，对香港稳定发展作出了长久保证，鼓励港人把握“一国两制”的优势善加利用，发展经济改善民生，增强港人对前景的信心。

《香港商报》时评认为，在香港处于政改的关键时刻，李克强重申贯彻“一国两制”、严格依照宪法和基本法办事的原则，也显示中央依法推动香港落实普选的决心和诚意。中央会在“一国两制”下继续力挺香港稳定持续发展，包括依法推动政改，对港在国家发展中扮演的角色寄予厚望，充满期待。

除中央对港政策以外，港媒还关注李克强如何回答经济、反腐、环保等议题，《经济日报》A2版以《李克强：倘增长逼下限加大调控》为题，连续用两个整版对“经济新常态”进行专题报道。《星岛日报》社论表示，香港不宜把自己囿限在一贯的支柱产业，需要因应国家经济改革和发展形势，在巩固原有优势外，探寻新的发展亮点。
外媒热议总理记者会 “克强式”妙语热传_要闻_新闻_中国政府网
李克强总理15日的中外记者会毫无悬念地成为两会的最高潮。两个多小时的记者会内容极其丰富，李总理用“它不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下刀”来形容政府的改革决心，用“‘工具箱’里的工具还比较多”来回应外界对中国经济增长的担心，用“站在‘互联网+’的风口上顺势而为”来表达对新经济的鼓励。他请台湾记者传递两岸经贸合作的“定心丸”，告诉香港记者“一国两制是不能轻易改变的”，提醒日本记者今年是检验中日关系的“重要时刻”。对在中缅边界发生的事，他不仅表达“痛心”，还发出“我们有责任也有能力”维护边境稳定的信号。15日，许多外国媒体用连续十几篇不同标题的文章滚动报道记者会，唯恐遗漏重大信息。“中国发展进入新阶段”，德国《明镜》周刊15日总结说：“四个全面、7%的增长预期、10.1%的国防预算增长、反腐败斗争……11天的两会令人难忘。” 在2013年和2014年总理记者会上，李克强分别回答了11个和15个问题，今年他回答问题的数目又创新高：17个。问题涉及房地产、经济放缓、国际和港台政策、网购、单独二孩等。台湾“中央社”说，与前两年的记者会相比，李克强当天回答的财经议题明显偏多，凸显他擅长的领域。但不时穿插小故事及幽默口吻，则维持了他的风格。 《今日美国报》称，两个小时的答记者问“凸显了3000多名代表提出的主要议题”。李克强回答中不少妙语被外媒争相引用。比如，李克强将中央简政放权比作壮士割腕。“中国宣布痛苦的改革”，德国《法兰克福汇报》15日这样说。《悉尼先驱晨报》的标题是：“中国总理说，改革是‘拿刀割自己的肉’”。美国全国广播公司解释说，李克强这是警告改革路上还将有很多痛苦，但前途是“光明的”。 李总理所说中国政府在经济上“运用政策的回旋余地还比较大”被多家外媒做成了醒目标题。英国《金融时报》认为，这暗示着如果中国经济放缓的话，政府会有所动作。彭博社称，李克强的意思是如果影响到就业的话，政府就会刺激经济增长。印度《经济时报》称，李克强向世界宣告中国用以繁荣经济的“武器库”里还有“武器”。 英国广播公司等媒体还纷纷引用李克强以围棋比喻中国经济的那段话：“既要谋势，又要做活，做活有两只眼：形象地讲，稳增长和调结构就是两只眼，做活了就可以谋大势，当然这需要眼光、耐力和勇气。”韩国纽西斯通讯社称，中国总理公开为中国经济打气，同时他承诺绝不向世界输出通货紧缩。美国有线电视新闻网认为，李总理对中国经济的评价“客观冷静”，同时扫除了外界对中国经济的疑虑。 香港《大公报》说，《新京报》记者罕见获得提问机会，这是总理记者会26年来首次有都市报记者的提问。此外美国网络媒体《赫芬顿邮报》也获得了提问机会，这表明网络媒体的受重视程度，也是26年来首次给一家纯网络外国媒体以机会，“这或许体现了总理团队对媒体的思维变得越来越开放”。 15日的会上，李克强除了经济议题，还强调了中国的国际定位和政策原则。他说，自己在国外常听到中国是世界第一大经济体的说法，“总是有被忽悠的感觉”。他回忆春节走访西部农村贫困家庭的经历指出，中国还有近2亿贫困人口，是实实在在的发展中国家。至于国际事务“搭便车”说，李克强表示，“这么大的块头搭谁的便车？中国是和大家一起推车。”台湾《旺报》评论说，李克强有三大绝招“接地气”。第一招就是说百姓听得懂的话。第二招是他从百姓视角去关注民生，比如他谈到GDP增速的切入点是就业。第三个制胜绝招就是爱“说故事”。李克强答日本记者问也广受关注。《朝日新闻》网站以“中国总理称‘正视历史是改善关系的契机’”为题报道称，李克强的表态可以看作是对包括安倍即将发表的战后70周年谈话在内的日本历史认识问题进行牵制。 韩国KBS电视台15日称，作为中国排名第二位的中国总理在公开场合使用“日本领导人”这样的词汇直接批评日本的历史态度，指出领导人应该担负起前人罪行所带来的历史责任，这“是非常罕见的”。俄罗斯《共青团真理报》15日称，李克强在记者会上表示将与国际社会共同捍卫二战成果，这表明俄罗斯与中国在捍卫二战成果上的共同立场。 法国自由欧洲电台报道称，李克强在记者会上重申中国政府尊重乌克兰的领土完整和主权;德国《世界报》表示，中国总理对缅甸飞机炸死中国平民“感到痛心”。法国《财经地带》称，会上李克强还重申了坚决治理空气、水和土壤污染的决心。他表示“环保法的执行不是棉花棒，是撒手锏”。当天香港媒体纷纷以“李克强说，担心中央收紧对港政策没有必要”作为标题，而“李克强向台湾送出‘定心丸’”则成为台湾媒体竞相报道的重点。 韩联社15日总结说，今年两会的最大焦点就是“四个全面”和“新常态”。此外，今年的政府预算案有304票反对票，同时要求政府工作报告进行30余处修改，表明人大代表的参政议政能力正在进一步提高。报道还称，今年两会期间各种新鲜词汇不断涌现，包括“任性”、“铁帽子王”、“创客”、“duang”等，引发中国网民的热议。 中国经济“新常态”模式对全球意味着什么？彭博社15日给出的答案是：“更多工作!”报道称，中国经济转型意味着美国工人遭受的外来竞争会减弱，与此同时，中国对美国产品的需求更加旺盛。最终结果是美国人的就业率上升，世界头号和二号经济体的关系发生“重大转变”。除美国外，印尼、马来西亚、墨西哥等国也是首批“获益者”。 “不，中国不会倒下!”日本《外交学者》以此为标题报道称，虽然中国遭受众多挑战，但集中权力和精力进行自上而下的改革反映了政府对当前棘手问题的深刻认识，反腐斗争、撤下成千上万渎职官员反映政府一次实用性的计算：牺牲党内某些人的利益是换取国家长治久安值得付出的代价。中国共产党比任何人想象的都要“强壮”。 “给中国更广阔的发展空间”，德国财经网15日评论说，两会内容显示中国政府希望给予企业更大的灵活性，减少政府权力，创造足够的就业机会，特别是打击强大的利益集团。“中国新目标聚焦民生”，德国全球新闻网说，经过30年的繁荣发展，世界第二大经济体的目标出现新变化。新鲜的空气，蓝色的天空，法律面前人人平等等提高民众的生活质量目标，成为北京未来的发展方向。 俄罗斯卫星网报道称，两会开始前几天，北京还春寒料峭，气温在零度以下。但在结束之际，行人已经脱下了冬衣，并在柔和的阳光下取暖。值得一提的是，今年北京的太阳很足，雾霾也变少了。很难说这是否是政府刻意而为，但生态的确是今年两会的主题之一。 两会开始后，《日本经济新闻》网站就在首页头条刊登关于两会的专题，该社经营企划室负责人在接受《环球时报》记者采访时表示，该报非常重视两会报道，负责两会报道的记者多达十几名，两会期间发出200多篇报道。 两会期间，一名来自尼日利亚的记者曾和《环球时报》记者聊起两会印象，她手里那份英文版的政府报告已被圈出诸多要点。她告诉记者，她对中国制定和执行计划的能力和效率印象深刻，“中国成功的经济发展经验对尼日利亚有很多可借鉴之处。” 15日日本广播协会电视台发出“人大闭幕，中国经济发展鲜明地转向重视质量”的报道。该台评论员加藤青延对《环球时报》记者说，中国两会制度存在明显的优点，来自全国的数千名代表集中在一起，就主要政策进行讨论，地方代表可以直接与中央领导交流意见。加藤说，自己非常关心中国经济结构改革问题，例如预算法实施，以及“一带一路”政策实施后，人民币国际化可以加快到何种程度等问题。 在梅地亚新闻中心，一名日本记者告诉《环球时报》记者，两会前他和中国的会议组织方有过交流，他当时提出“人大作为最高权力机关如何处理好和党中央的关系”的问题，得到了肯定和比较合适的回复，“能感觉到中国在追求开放性那种努力”。人大新疆团组开放日的时候，这位两会“老兵”站在《环球时报》记者旁边使劲儿举手要提问。“你知道外国人去那儿采访是有限制的”，他话锋一转，“当然我也理解中国的难处，这么多年过来我能看到变化，在中国有时候你要善于看半瓶子水里满的那一半，而不是空着的那一半。”（环球时报记者 刘 畅 环球时报驻日本、德国、加拿大、韩国特派特约记者 刘军国 青木 陶短房 赵晓菁 冯国川 柳玉鹏）
外媒热议总理记者会 “克强式”妙语热传_要闻_新闻_中国政府网
李克强总理15日的中外记者会毫无悬念地成为两会的最高潮。两个多小时的记者会内容极其丰富，李总理用“它不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下刀”来形容政府的改革决心，用“‘工具箱’里的工具还比较多”来回应外界对中国经济增长的担心，用“站在‘互联网+’的风口上顺势而为”来表达对新经济的鼓励。他请台湾记者传递两岸经贸合作的“定心丸”，告诉香港记者“一国两制是不能轻易改变的”，提醒日本记者今年是检验中日关系的“重要时刻”。对在中缅边界发生的事，他不仅表达“痛心”，还发出“我们有责任也有能力”维护边境稳定的信号。15日，许多外国媒体用连续十几篇不同标题的文章滚动报道记者会，唯恐遗漏重大信息。“中国发展进入新阶段”，德国《明镜》周刊15日总结说：“四个全面、7%的增长预期、10.1%的国防预算增长、反腐败斗争……11天的两会令人难忘。” 在2013年和2014年总理记者会上，李克强分别回答了11个和15个问题，今年他回答问题的数目又创新高：17个。问题涉及房地产、经济放缓、国际和港台政策、网购、单独二孩等。台湾“中央社”说，与前两年的记者会相比，李克强当天回答的财经议题明显偏多，凸显他擅长的领域。但不时穿插小故事及幽默口吻，则维持了他的风格。 《今日美国报》称，两个小时的答记者问“凸显了3000多名代表提出的主要议题”。李克强回答中不少妙语被外媒争相引用。比如，李克强将中央简政放权比作壮士割腕。“中国宣布痛苦的改革”，德国《法兰克福汇报》15日这样说。《悉尼先驱晨报》的标题是：“中国总理说，改革是‘拿刀割自己的肉’”。美国全国广播公司解释说，李克强这是警告改革路上还将有很多痛苦，但前途是“光明的”。 李总理所说中国政府在经济上“运用政策的回旋余地还比较大”被多家外媒做成了醒目标题。英国《金融时报》认为，这暗示着如果中国经济放缓的话，政府会有所动作。彭博社称，李克强的意思是如果影响到就业的话，政府就会刺激经济增长。印度《经济时报》称，李克强向世界宣告中国用以繁荣经济的“武器库”里还有“武器”。 英国广播公司等媒体还纷纷引用李克强以围棋比喻中国经济的那段话：“既要谋势，又要做活，做活有两只眼：形象地讲，稳增长和调结构就是两只眼，做活了就可以谋大势，当然这需要眼光、耐力和勇气。”韩国纽西斯通讯社称，中国总理公开为中国经济打气，同时他承诺绝不向世界输出通货紧缩。美国有线电视新闻网认为，李总理对中国经济的评价“客观冷静”，同时扫除了外界对中国经济的疑虑。 香港《大公报》说，《新京报》记者罕见获得提问机会，这是总理记者会26年来首次有都市报记者的提问。此外美国网络媒体《赫芬顿邮报》也获得了提问机会，这表明网络媒体的受重视程度，也是26年来首次给一家纯网络外国媒体以机会，“这或许体现了总理团队对媒体的思维变得越来越开放”。 15日的会上，李克强除了经济议题，还强调了中国的国际定位和政策原则。他说，自己在国外常听到中国是世界第一大经济体的说法，“总是有被忽悠的感觉”。他回忆春节走访西部农村贫困家庭的经历指出，中国还有近2亿贫困人口，是实实在在的发展中国家。至于国际事务“搭便车”说，李克强表示，“这么大的块头搭谁的便车？中国是和大家一起推车。”台湾《旺报》评论说，李克强有三大绝招“接地气”。第一招就是说百姓听得懂的话。第二招是他从百姓视角去关注民生，比如他谈到GDP增速的切入点是就业。第三个制胜绝招就是爱“说故事”。李克强答日本记者问也广受关注。《朝日新闻》网站以“中国总理称‘正视历史是改善关系的契机’”为题报道称，李克强的表态可以看作是对包括安倍即将发表的战后70周年谈话在内的日本历史认识问题进行牵制。 韩国KBS电视台15日称，作为中国排名第二位的中国总理在公开场合使用“日本领导人”这样的词汇直接批评日本的历史态度，指出领导人应该担负起前人罪行所带来的历史责任，这“是非常罕见的”。俄罗斯《共青团真理报》15日称，李克强在记者会上表示将与国际社会共同捍卫二战成果，这表明俄罗斯与中国在捍卫二战成果上的共同立场。 法国自由欧洲电台报道称，李克强在记者会上重申中国政府尊重乌克兰的领土完整和主权;德国《世界报》表示，中国总理对缅甸飞机炸死中国平民“感到痛心”。法国《财经地带》称，会上李克强还重申了坚决治理空气、水和土壤污染的决心。他表示“环保法的执行不是棉花棒，是撒手锏”。当天香港媒体纷纷以“李克强说，担心中央收紧对港政策没有必要”作为标题，而“李克强向台湾送出‘定心丸’”则成为台湾媒体竞相报道的重点。 韩联社15日总结说，今年两会的最大焦点就是“四个全面”和“新常态”。此外，今年的政府预算案有304票反对票，同时要求政府工作报告进行30余处修改，表明人大代表的参政议政能力正在进一步提高。报道还称，今年两会期间各种新鲜词汇不断涌现，包括“任性”、“铁帽子王”、“创客”、“duang”等，引发中国网民的热议。 中国经济“新常态”模式对全球意味着什么？彭博社15日给出的答案是：“更多工作!”报道称，中国经济转型意味着美国工人遭受的外来竞争会减弱，与此同时，中国对美国产品的需求更加旺盛。最终结果是美国人的就业率上升，世界头号和二号经济体的关系发生“重大转变”。除美国外，印尼、马来西亚、墨西哥等国也是首批“获益者”。 “不，中国不会倒下!”日本《外交学者》以此为标题报道称，虽然中国遭受众多挑战，但集中权力和精力进行自上而下的改革反映了政府对当前棘手问题的深刻认识，反腐斗争、撤下成千上万渎职官员反映政府一次实用性的计算：牺牲党内某些人的利益是换取国家长治久安值得付出的代价。中国共产党比任何人想象的都要“强壮”。 “给中国更广阔的发展空间”，德国财经网15日评论说，两会内容显示中国政府希望给予企业更大的灵活性，减少政府权力，创造足够的就业机会，特别是打击强大的利益集团。“中国新目标聚焦民生”，德国全球新闻网说，经过30年的繁荣发展，世界第二大经济体的目标出现新变化。新鲜的空气，蓝色的天空，法律面前人人平等等提高民众的生活质量目标，成为北京未来的发展方向。 俄罗斯卫星网报道称，两会开始前几天，北京还春寒料峭，气温在零度以下。但在结束之际，行人已经脱下了冬衣，并在柔和的阳光下取暖。值得一提的是，今年北京的太阳很足，雾霾也变少了。很难说这是否是政府刻意而为，但生态的确是今年两会的主题之一。 两会开始后，《日本经济新闻》网站就在首页头条刊登关于两会的专题，该社经营企划室负责人在接受《环球时报》记者采访时表示，该报非常重视两会报道，负责两会报道的记者多达十几名，两会期间发出200多篇报道。 两会期间，一名来自尼日利亚的记者曾和《环球时报》记者聊起两会印象，她手里那份英文版的政府报告已被圈出诸多要点。她告诉记者，她对中国制定和执行计划的能力和效率印象深刻，“中国成功的经济发展经验对尼日利亚有很多可借鉴之处。” 15日日本广播协会电视台发出“人大闭幕，中国经济发展鲜明地转向重视质量”的报道。该台评论员加藤青延对《环球时报》记者说，中国两会制度存在明显的优点，来自全国的数千名代表集中在一起，就主要政策进行讨论，地方代表可以直接与中央领导交流意见。加藤说，自己非常关心中国经济结构改革问题，例如预算法实施，以及“一带一路”政策实施后，人民币国际化可以加快到何种程度等问题。 在梅地亚新闻中心，一名日本记者告诉《环球时报》记者，两会前他和中国的会议组织方有过交流，他当时提出“人大作为最高权力机关如何处理好和党中央的关系”的问题，得到了肯定和比较合适的回复，“能感觉到中国在追求开放性那种努力”。人大新疆团组开放日的时候，这位两会“老兵”站在《环球时报》记者旁边使劲儿举手要提问。“你知道外国人去那儿采访是有限制的”，他话锋一转，“当然我也理解中国的难处，这么多年过来我能看到变化，在中国有时候你要善于看半瓶子水里满的那一半，而不是空着的那一半。”（环球时报记者 刘 畅 环球时报驻日本、德国、加拿大、韩国特派特约记者 刘军国 青木 陶短房 赵晓菁 冯国川 柳玉鹏）
外媒：中国总理“客观冷静” 公开为经济打气_要闻_新闻_中国政府网
3月15日上午，十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。中新社记者 刘震 摄 在2013年和2014年总理记者会上，李克强分别回答了11个和15个问题，今年他回答问题的数目又创新高：17个。问题涉及房地产、经济放缓、国际和港台政策、网购、单独二孩等。台湾“中央社”说，与前两年的记者会相比，李克强当天回答的财经议题明显偏多，凸显他擅长的领域。但不时穿插小故事及幽默口吻，则维持了他的风格。 《今日美国报》称，两个小时的答记者问“凸显了3000多名代表提出的主要议题”。李克强回答中不少妙语被外媒争相引用。比如，李克强将中央简政放权比作壮士割腕。“中国宣布痛苦的改革”，德国《法兰克福汇报》15日这样说。《悉尼先驱晨报》的标题是：“中国总理说，改革是‘拿刀割自己的肉’”。美国全国广播公司解释说，李克强这是警告改革路上还将有很多痛苦，但前途是“光明的”。 李总理所说中国政府在经济上“运用政策的回旋余地还比较大”被多家外媒做成了醒目标题。英国《金融时报》认为，这暗示着如果中国经济放缓的话，政府会有所动作。彭博社称，李克强的意思是如果影响到就业的话，政府就会刺激经济增长。印度《经济时报》称，李克强向世界宣告中国用以繁荣经济的“武器库”里还有“武器”。 英国广播公司等媒体还纷纷引用李克强以围棋比喻中国经济的那段话：“既要谋势，又要做活，做活有两只眼：形象地讲，稳增长和调结构就是两只眼，做活了就可以谋大势，当然这需要眼光、耐力和勇气。”韩国纽西斯通讯社称，中国总理公开为中国经济打气，同时他承诺绝不向世界输出通货紧缩。美国有线电视新闻网认为，李总理对中国经济的评价“客观冷静”，同时扫除了外界对中国经济的疑虑。（环球时报记者 刘畅 环球时报驻日本、德国、加拿大、韩国特派特约记者 刘军国 青木 陶短房 赵晓菁 冯国川 柳玉鹏）
足球改革的10个关键词——解读《中国足球改革发展总体方案》_政策法规解读_政策_中国政府网
备受瞩目的《中国足球改革发展总体方案》（以下简称《方案》）3月16日正式公布，它不仅是中国足球改革与发展的纲领性文件，同时也是中国体育史上一个里程碑式的事件。《方案》以总体要求、主要目标为大方向，通过对管理机构重新设计、职业俱乐部建设、完善竞赛体系、校园足球、社会足球、人才培养、国家队建设、场地建设管理、完善投入机制等涉及足球领域的各个层面的具体部署，为中国足球今后的发展指明了前进的方向。 记者从这份十一个方面、五十个具体内容的方案中，提炼了十个关键词以及相对应的方案原文，对《方案》主要内容分别进行解读。 我国足球目前仍全方位落后，振兴足球是建设体育强国的必然要求，也是人民群众的热切期盼。 除了近期目标，中期目标是国家男足跻身亚洲前列，女足重返世界一流，而远期目标则是，积极申办男足世界杯，国家男足进入世界强队行列。 这一目标是《方案》中的亮点之一，因为过往中国足球缺乏长期规划，往往只是以打入一届世界杯或奥运会作为目标。正是缘于长期规划的缺乏，也令中国足球的前进方向具有很大的盲目性，通常只为一届大赛进行周期性备战。改革方案里，不再以单一的一届大赛作为目标，而是更加注重长远的发展。改善发展环境，形成协调发展的格局，增加青少年足球人口，职业联赛组织和竞赛水平达到亚洲一流、世界先进水平，这些实实在在的步骤才是让中国足球整体水平切切实实提高的关键和基础。可以相信，待中国足球取得长足进步后，申办世界杯自然便是水到渠成的事情了。 按照政社分开、权责明确、依法自治的原则调整组建中国足球协会，改变中国足球协会与体育总局足球运动管理中心两块牌子、一套人马的组织构架。中国足球协会与体育总局脱钩，在内部机构设置、工作计划制定、财务和薪酬管理、人事管理、国际专业交流等方面拥有自主权。中国足球协会不设行政级别。 管办分离是中国足球喊了很多年的口号，但足球改革20余年却始终没有得到彻底解决。中国足协和体育总局足球运动管理中心两块牌子、一套人马的组织构架，也令各方面的决策变得无比烦琐，足协往往受到体育总局的掣肘，相互扯皮的事情也层出不穷。中国足协在机构设置、财务薪酬、人才招聘和外事活动等方面，皆没有自主权。足协同体育总局脱钩，也是为了破除体制障碍，激发市场活力，建立管理高效、适合现代足球运营的管理体系。 严格准入，规范管理职业足球俱乐部。优化俱乐部股权结构。推动实现俱乐部的地域化，鼓励具备条件的俱乐部逐步实现名称的非企业化。完善俱乐部法人治理结构，加快现代企业制度建设，立足长远，系统规划，努力打造百年俱乐部，积极培育稳定的球迷群体和城市足球文化。 该条可以增强俱乐部的自主权，进一步推动中国足球的职业化。放眼世界足坛水准最高的欧洲五大联赛，俱乐部无不拥有着极大的自主权，这样能够增强投资人的积极性，提高联赛的整体水准，对竞技水准和关注度的上升都大有裨益。健全联赛理事会，成为独立社会法人，实现真正意义上的管办分离，引导俱乐部多元化股权结构。 同时，目前中国足球的各个俱乐部，采用的都是企业冠名，一旦投资人易主，球队的名字也会随之改变，甚至面临流浪到外地的局面。反观欧洲五大联赛，俱乐部无不采用中立的名字，同时不会无端迁移，相比之下我们的中超太不职业。鼓励俱乐部去企业化，扎根所在城市，避免追随投资者迁徙，这些都为职业联赛的良性发展创造了条件，同时也是积极培育稳定的球迷群体和城市足球文化一个不可或缺的重要内容。 全国中小学校园足球特色学校从现有的5000余所，到2020年时达到2万所，2025年时达到5万所，解除学生、家长和学校的后顾之忧，从而彻底打通足球人才成长通道，培养高水平足球人才。 长期以来，资金和场地成为拦在孩子和足球之间的两座大山，来自学校和部分家长等社会因素的影响，也在阻碍着孩子走向绿茵场。国务院最近提出的《校园足球2.0》方案中表示，形成大中小学有机衔接的联赛和训练体系，打通人才持续成长的通道，培养高水平足球人才。但目前中国足球体教分离的状况，随着年龄的增长，不少学生都面临着学习还是踢球的问题。出于安全、升学等因素的考虑，喜欢踢球的孩子往往会面临许多不得不面对的困难。《方案》让更多的人也意识到，学校是育人的地方，校园足球也应该逐渐淡化成绩因素，成为培养学生健全人格，提升身体素质，营造足球文化的有效途径。 不断扩大足球人口规模，推动足球运动普及。鼓励机关、事业单位、人民团体、部队和企业组建或联合组建足球队，开展丰富多彩的社会足球活动。工会、共青团、妇联等人民团体都要加入其中。尤其要注重职业联赛、区域等级赛事、青少年等级赛事、校园足球赛事的有机衔接，实现竞赛结构科学化。逐步建立健全青少年联赛体系。积极倡导和组织行业、社区、企业、部队、中老年、五人制、沙滩足球等赛事。 需要强调的是，从此往后，一个为足球运动员再就业再发展的平台将会搭建起来，他们在经过必要培训和考核后，将会有多种职业选择：足球教练员、裁判员、讲师，或到企事业单位和部队成为群众足球活动的骨干，或进入足球协会、足球俱乐部从事足球管理和服务工作。完善政策措施，加强专业教育，为退役运动员转岗成体育教师创造条件。 畅通优秀苗子从校园足球、社会足球到职业足球的成长通道。鼓励足球俱乐部、企业和其他社会力量选派职业球员、青少年球员到足球发达国家接受培训，并力争跻身国外高水平职业联赛。设立足球专业学院和学校。 长期以来，我国的足球人才基本上是要么出自各级体校，要么出自职业俱乐部的后备队伍，可以肯定，在不久的将来，将会有更多的足球人才来自学校，来自社会各界。尤其是，足球学院的建立，将会在文化教育和足球运动紧密整合的新形势下为足球人才的培养开辟一片崭新的天地。 稳步提升国家队水平，形成符合球员身心特征和当代足球发展趋势的技术路线；优先选拔为国效力愿望强烈、意志品质一流的优秀球员进入国家队；实行主教练负责制；俱乐部应当以大局为重，全力支持配合国家队建设。加大对国足的经费投入、奖励政策、基地建设等。 国家队代表着一个国家足球的整体形象，也是一个国家足球水平高低的最直接反应。若仅有红火的联赛，没有强大的国家队支撑，仍难以称得上是足球强国。国家队的成绩和精神面貌也最受广大球迷关注。最近十年，中国男足无论从成绩还是形象，都难以让国人满意。有了整体的政策倾斜和关照，今后，国足定能够以最好的环境，最佳的条件去征战将来的世预赛、亚洲杯等大赛，这些举措有助于国足取得佳绩。 近年来，中国足球水平下滑，足球人口越来越少，重要原因便是球场的减少。随着足球场的增多，全民足球也能够真正实行，届时中国的足球人口也将增加，也将出现更多的足球人才。该方案意在夯实中国足球的基础，增强学生足球在全社会之中的普及。 这一系列让人眼花缭乱的举措，都预示着足球一定会成为一个“赚钱”的产业，足球赛事的主办方和参赛者将会成为主要受益者。 值得关注的是，也许不久，我们就会看到以中国足球职业联赛为竞猜对象的足球彩票面世。过往足彩的重心都是欧洲五大联赛和欧冠等赛事，对于中国足球的关注明显不够。若发行中国联赛彩票，则将令广大彩民加强对中国足球的关注。（记者 王东）
《食品召回管理办法》将于9月1日起实施_要闻_新闻_中国政府网
国家食品药品监督管理总局近日公布《食品召回管理办法》，该办法将于2015年9月1日起施行。

《办法》对食品生产经营者召回时限进行了规范。其中，一级召回是食用后已经或者可能导致严重健康损害甚至死亡的，应当在知悉食品安全风险后24小时内启动，并在10个工作日内完成；二级召回是食用后已经或者可能导致一般健康损害的，应当在知悉食品安全风险后48小时内启动，在20个工作日内完成；三级召回是对标签、标识存在虚假标注的食品，应当在知悉相关食品安全风险后72小时内启动，在30个工作日内完成。

在强化食品安全风险防控方面，《办法》明确，在生产经营过程中发现不安全食品的，食品生产经营者应当立即停止生产经营；产品已经进入市场的，食品生产经营者应当严格按照期限召回不安全食品，并告知相关食品生产经营者停止生产经营、消费者停止食用，并采取必要的措施防控食品安全风险。

除了食品生产经营者，《办法》也规定，食品集中交易市场的开办者、食品经营柜台的出租者、食品展销会的举办者、网络食品交易第三方平台提供者发现不安全食品的，应当及时采取有效措施确保相关经营者停止经营不安全食品。（记者 成慧）
《企业安全生产应急管理九条规定》出台_要闻_新闻_中国政府网
国家安全监管总局近日以总局令形式出台《企业安全生产应急管理九条规定》（简称《九条规定》），针对企业安全生产应急管理的主要矛盾和关键问题提出了具体意见和要求，如没有应急救援队，企业必须签订救援协议；必须向从业人员告知作业岗位、场所危险因素和险情处置要点，高风险区域和重大危险源必须设立明显标识，并确保逃生通道畅通。

“虽然有的要求被多次提及，但散落在多项法律法规和技术标准之中，许多企业负责人、安全管理人员和从业人员不够熟悉。”国家安全生产应急救援指挥中心有关负责人介绍说。《九条规定》把企业在应急管理工作中应该做、必须做的基本要求清晰列出，便于记忆和执行。

《九条规定》内容只有427个字，简明扼要。但该规定具有法律效力，要求企业必须严格执行。（记者 王冬梅）
香港各界严厉谴责“反水货客”暴力示威_要闻_新闻_中国政府网
自2月以来，香港反水货客示威活动已持续近两个月，有本地社会团体激进者打着“反水货客”的旗号，骚扰、破坏商铺秩序，甚至推撞、踢打过往行人。

香港中华出入口商会、香港岛各界联合会、港区妇联代表联谊会等刊登声明，强烈谴责辱客行为。香港保安局局长黎栋国表示，反水货客活动是完全滥用表达意见的自由，行为有如暴徒，超越法律底线。财政司司长曾俊华也在博客发文称，暴力事件已超出理性意见表达，港人身份已被一小撮人污蔑及侮辱。

香港大律师廖长江说，反水货客暴力事件令香港蒙羞，闹事的人实际上反对“一国两制”和特区政府，借“反水货客”的题目煽动暴力，挑拨两地关系。香港岛各界联合会理事长蔡毅表示，个人游对香港经济带来诸多利好，水货客行为应通过内地与香港的协商来妥善解决，暴力示威事件的发生极不应该。旅游发展局主席林建岳也发表声明称，粗暴、激烈的反水货客示威活动不仅严重打击香港的旅游形象，甚至对游客安全、本地市民生活都造成巨大负面影响。

截至本月12日，香港警方已拘捕9人。目前已有被捕人士接受法庭检控。香港警务处处长曾伟雄表示，他对违法行为予以最强烈谴责，并强调警方面对暴力手段，会果断执法。（记者 陈然）
中国文化部部长同南非艺文部部长举行工作会谈 _要闻_新闻_中国政府网
雒树刚说，互办国家年是中南两国最高领导人达成的重要共识。在国家年框架下，两国进行了全方位、多层次、宽领域的交流，不仅体现了两国关系的战略互信和高水平，也对中非和发展中国家的人文交流与合作具有指导性、引导性和示范性意义。中方愿拓展两国在人文领域的交流与合作，推动中南全面战略伙伴关系不断取得新进展。

姆特特瓦说，诚挚祝贺“中国年”开幕式成功举行，对中南文化交流与合作取得的成就表示赞赏和满意。南方愿通过全面深化两国人文交流与合作，不断夯实两国友好的民意和社会基础。
向人民做出庄严承诺——透视政府工作报告起草背后_要闻_新闻_中国政府网
这份近1.8万字的报告是如何起草完成的？与以往相比，报告有哪些新特点、新亮点？如何准确把握报告的精髓？近日，新华社记者走进政府工作报告起草组，透视报告起草背后。 向全国人民代表大会报告政府工作，是国务院一项重要的法定职责。政府工作报告体现了政府向人民的庄严承诺，是接受全国人民监督的重要载体。 去年12月初，报告起草组正式成立，准备工作则从９月份就开始了。起草组以国务院研究室人员为主，国务院有关部门人员、研究单位和智库的专家、部分地方政府工作人员共同参与起草。起草组还设立咨询小组，由长期在中央和地方政府工作的资深领导同志组成。 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局。 去年底召开的中央经济工作会议上，中央审时度势，作出中国经济发展新常态的重大战略判断，提出认识新常态，适应新常态，引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。 既注重总体谋划，又注重牵住“牛鼻子”，“四个全面”战略布局、经济发展新常态正是贯穿政府工作报告起草工作的两条思想主线。 报告首先在形式上有所改变。以往的政府工作报告通常分为３部分，这次的报告则分６部分，即把2015年工作任务分为４项分别加以阐述。 “这样做，使改革开放、稳增长与调结构、持续改善民生、加强政府自身建设等新一年重点工作得以凸显，可以展开讲、讲透彻，增强指导性和可操作性。”起草组负责人说。 在内容上，报告不仅彰显了政府工作的新理念，更突出年度特点，提出了一系列新举措、新部署： －－分析形势，作出“三个判断”：我国是世界上最大的发展中国家，仍处于并将长期处于社会主义初级阶段；我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，有巨大的潜力、韧性和回旋余地；我国经济发展进入新常态，正处在爬坡过坎的关口。 －－明确思路，提出“两个必须”：必须毫不动摇坚持以经济建设为中心，切实抓好发展这个执政兴国第一要务。必须坚持不懈依靠改革推动科学发展，加快转变经济发展方式，实现有质量有效益可持续的发展。 －－贯彻要求，概括出“三个双”：着眼于保持中高速增长和迈向中高端水平“双目标”，坚持稳政策稳预期和促改革调结构“双结合”，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”。 －－把握原则，列出“三个方面”政策取向：稳定和完善宏观经济政策，积极的财政政策要加力增效，稳健的货币政策要松紧适度，保持稳增长与调结构的平衡，稳住速度，调整结构，在发展中升级，在升级中发展。加大结构性改革力度，培育和催生经济社会发展新动力。 “我对中国政府支持大众创业、万众创新深表赞同，建议中国政府进一步改善创新软环境，让更多青年人成为‘创客’。”２月10日举行的李克强总理同外国专家新春座谈会上，芬兰创意设计学家约里奥·索达曼说。 李克强总理表示，中国政府大力支持“创客”发展，就是让更多的年轻人通过创新创业，再去淘新的“第一桶金”。 起草组负责人表示，政府工作报告的起草从来不是闭门造车，以开放包容的理念广泛吸收各方意见是起草过程中一以贯之的宗旨。 １月下旬，李克强总理３次主持召开座谈会，听取各方面人士对报告的意见和建议。各省区市、中央党政军群各部门提出975条意见，起草组吸收了306条。 广纳群言、广谋良策，才能广聚共识。报告起草征求意见上，在做好“规定动作”同时，多了“自选动作”，创造了４个“第一次”： －－第一次征集网民意见，发起“2015政府工作报告我来写－－我为政府工作献一策”建言活动。 十二届全国人大三次会议开幕前，这项活动共收到网民建言4.5万条，其中1100多条报送给起草组，46条有重要参考价值的网民建议在报告中得以体现。 比如，网民“一江汉水送北京”指出，国家的审批权限是下放了，可让下放的权限堆到基层，群众办事还是体会不到放权了。报告相应提出，“对上级下放的审批事项，要接得住、管得好”。 －－第一次征集在华外国专家意见，来自德国、日本、美国等６个国家的13位专家畅所欲言。 正是在这次座谈会上，作为门巴族的全国人大代表、西藏墨脱县德兴乡巴登则村党支部第一书记白玛曲珍建议，政府工作报告应当体现对人口较少民族的扶持。 她的建议被政府工作报告采纳，提出加大对欠发达的民族地区支持力度，扶持人口较少民族发展。“我从中感受到了中央政府对我们边疆少数民族地区的关怀。”白玛曲珍说。 基层领导处在工作第一线，了解地方情况，熟悉百姓诉求，借鉴他们的独到见解和鲜活语言，能让政府工作报告更接地气，亲民务实。 此外，报告起草组运用智库、专家库等“外脑”提供智力支撑，运用互联网、大数据、云计算等现代技术手段分析数据资料，还研究了国外的施政报告、国情咨文和国内31个省区市政府工作报告。 两会期间，代表委员对政府工作报告认真审议讨论，提出许多意见和建议，国务院经过反复推敲，作出修改与补充30处，其中比较重要的修改17处－－ “政府工作报告体现了本届政府真抓实干的工作作风，说实话、办实事、求实效的务实品格。”全国政协委员孙荫环说。 综观报告，既突出了政府工作总体要求、经济社会发展预期目标、宏观经济政策取向；又针对现实问题，回应人民群众的关切，报告政府要办的事情。 “政府工作还存在不足，有些政策措施落实不到位。少数政府机关工作人员乱作为，一些腐败问题触目惊心，有的为官不为，在其位不谋其政，该办的事不办。”报告直陈政府工作问题，令人印象深刻。 “这是一份直面现实的报告。”起草组负责人说，政府工作一直坚持问题导向，对任何问题都不回避、不遮掩。无论是经济下行压力还在加大、稳增长难度加大，还是投资增长乏力、小微企业融资难融资贵，都要老老实实地跟大家交实底。 有了忧患意识，出实招才能切中要害。今年的报告在篇幅上只比去年增加了上千字，但提出的促进经济社会发展的“干货”更多更具体，每一项都具含金量－－ 在协调稳增长和调结构上，明确鼓励大众消费、增加公共产品有效投资、加快推进农业现代化、推进新型城镇化取得新突破、拓展区域发展新空间等措施，六个方面消费热点、七大领域投资项目、区域“四大板块”和“三个支撑带”战略组合掷地有声； 在推进民生改善和社会建设上，提出城乡居民基础养老金标准统一由55元提高到70元、城乡居民基本医保财政补助标准由每人每年320元提高到380元、二氧化碳排放强度要降低3.1％以上、新增退耕还林还草66.7万公顷等指标，给群众带来实实在在的好处。 起草组负责人介绍，报告突出了对政府自身建设的一系列要求。讲持续发展新动力，提出政府要勇于自我革命，给市场和社会留足空间，为公平竞争搭好舞台；讲简政放权新举措，提出用政府权力的“减法”，换取市场活力的“乘法”；讲主动作为新变化，提出各级政府要切实履行职责，狠抓贯彻落实，创造性开展工作。 “政府工作报告既是政府新一年的施政纲领，也是为全国人民鼓劲加油的动员书。”全国人大代表冷新生说，要按照政府工作报告提出的部署要求，坚定信心，攻坚克难，奋力前行。
“蛟龙”号在西南印度洋“斩获颇丰”首批女潜航员“表现不俗”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１６日电（记者 余晓洁、张旭东）历经近４个月，在我国西南印度洋多金属硫化物资源勘探区下潜１３次，大洋第３５航次——２０１４－２０１５年“蛟龙”号试验性应用航次第二、三航段任务圆满完成。搭载“蛟龙”号载人深潜器的母船“向阳红０９”将于１７日抵达位于青岛的国家深海基地码头。 现场总指挥、国家深海基地管理中心主任于洪军说，这是我国“蛟龙”号载人潜水器首次在地形复杂的西南印度洋深海热液活动区开展科学调查研究，不仅验证了“蛟龙”号深海作业技术能力和优势，而且在科学、人员队伍培养等方面“斩获颇丰”。 在科学方面，首次利用“蛟龙”号开展了西南印度洋脊不同类型的热液系统地质环境特征、热液流体特性、生物多样性特征等方面的精细调查、观测和对比研究，取得了大量高精度数据资料和样品。首次发现多个海底热液喷口，为我国多金属硫化物合同区的资源评价和环境基线研究、全球尺度下热液生物区系划分提供了较为可靠的科学资料。 参加本次科考的国家海洋局第三海洋研究所研究员邵宗泽说，跟随“蛟龙”探海是令人激动的经历。“蛟龙”号利用激光测距仪发现多个“大烟囱”——高温流体与周围冷海水混合，形成高温或低温热液区，在高温热液区往往沉淀形成硫化物“烟囱”。潜航员驾驶“蛟龙”采集到７００多份珍贵的生物样本，其中很多是螺类。人下不下去很不一样，过去用仪器花很多时间扫描，“蛟龙”号带着科学家“抵近”观察深海世界，这是此前的科考无法比拟的。 于洪军说，“蛟龙”号“出征”，为我国科学家自主开展深海热液环境下的生物、海洋地质等多学科综合研究提供了支撑；为引领国际超慢速扩张洋中脊深海极端环境研究提供了可能。同时，打破了只能利用国外载人潜水器在深海热液活动区开展科考的局面。 于洪军表示，结合下潜科考作业，还顺利完成了包括张奕和赵晟娅２位女潜航员在内的６名潜航学员的下潜培训。学员们在生理心理适应能力、环境观察能力、水下通信保障和设备操作等方面出色完成了培训任务。我国潜航员队伍后继有人。 “张奕和赵晟娅表现不俗。”潜航员傅文韬说，“她们是全国范围选拔出来的，自身特别优秀。本航次她们的位置是副驾驶，能够按照下潜计划的要求，很好地完成任务，而且克服了潜器里空间狭小带来的多种困难。” “深潜不是一件简单的工作，作为女潜航员，她们的努力和付出会更多。我对她们的表现非常满意，希望以后还能够一起训练。”潜航员唐嘉陵说，跟男潜航员相比，女潜航员更加细致，这是她们的优势。 “去年一年训练任务集中，她们几乎没有时间休息。”于洪军表示，按照培训计划，女潜航员需要完成三次副驾驶和三次主驾驶的下潜任务，根据考核结果，才能“毕业”胜任潜航员岗位。本航次她们完成了副驾驶的训练任务。 去年“蛟龙”号任务很重。先是２０１４年６月至８月完成了在西北太平洋的第一航段任务，１１月２５日起至今圆满完成第二、三航段任务。 “２０１５年蛟龙号试验性应用航次将分两个航段进行。第一个航段计划于２０１５年６月至８月赴西北太平洋富钴结壳合区开展资源和环境调查。第二航段于８月至９月赴马里亚纳海沟开展基础科学调查研究。”于洪军说。
蔡振华等人解读《中国足球改革发展总体方案》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１６日电（新华社记者 公兵、王镜宇、岳东兴）国务院办公厅近日印发《中国足球改革发展总体方案》，中国足球改革发展迎来了前所未有的大好机遇。对此《方案》，国家体育总局副局长、中国足协主席蔡振华，足管中心主任、中国足协秘书长张剑和全国青少年校园足球工作领导小组办公室主任、教育部体卫艺司司长王登峰在１６日的新闻发布会上进行了详细解读。 蔡振华说，足球是最受广大群众关注和喜爱的运动项目之一。我国足球水平长期落后，人民群众强烈不满，也引起了中央领导同志的高度关注。大力发展足球事业对提高公民身体素质、丰富群众文化生活、弘扬爱国主义和集体主义精神、培育体育文化具有重要意义，对经济、社会、文化建设具有积极促进作用。 由于多种原因，我国足球水平全面落后于世界先进水平，在亚洲地区也缺乏竞争力，还出现了一系列严重的问题。２００９年以来，在党中央、国务院的亲切关怀和坚强领导下，开展了以打击假赌黑为重点的一系列治理整顿，采取了一系列深化改革、促进发展的措施，大力开展校园足球活动，深化职业足球管理体制改革，加强国家队建设和管理，促进足球领域的制度建设和文化建设，取得了积极成效。竞赛秩序明显好转，市场信心得以回升，行业管理不断强化，社会评价趋于正向，呈现好的发展态势。 但必须认识到，相对于世界和亚洲足球的迅速发展，我国足球水平的落后是全方位的，原因也是多方面的。除社会基础薄弱、行业管理不善等方面的原因，一个突出因素是政策、体制与当代足球发展不相适应，极大制约着中国足球的普及和提高。比如中国足球管理机构的性质、定位、责任不清晰，适应职业足球发展的政策、制度缺失，校园足球管理体制没有完全理顺，对足球发展的基础投入不足，足球专业人才培养渠道单一，国家队、职业联赛、青少年足球、业余足球的衔接不紧密、结构不合理，对足球领域违规违法行为治理不力，足球行业规范与现行法律政策不协调、不配套等等。 上述问题的有效解决，远远超出足球管理机构以及体育部门的职能范畴，涉及到社会改革的方方面面和诸多领域的公共政策，必须加强顶层设计，完善政策措施，制定国家层面的改革方案，整合资源，形成合力，系统推进足球改革与发展。 蔡振华表示，第一，方案定位上看，方案由中央批准发布，站在国家高度规划足球的改革和发展，超越了部门和行业，是一个国家纲领。 第二，方案针对足球改革发展，但其影响和辐射超越足球。方案将足球改革发展放在实现中华民族伟大复兴的中国梦的大背景下，将其作为深化体育改革的突破口和试验区，意义深远。 第三，方案着眼于中国足球的全面发展进步，着眼于提高国民素质、弘扬爱国主义和集体主义精神、培育体育文化、发展体育产业、实现体育强国梦，着眼于足球对于经济、社会、文化建设的积极促进作用，从人民群众根本利益和社会发展大局出发，对足球改革发展进行规划，而不是仅仅着眼于局部的修修补补和对运动成绩的关注。 第四，方案内容涉及足球工作中的主要领域和问题，既是一个改革方案，也是一个发展蓝图。 蔡振华说，方案涉及多方面政策、体制和多部门职能，必须由各个部门形成合力、共同推动，同时建立强有力的统筹、协调、监督机制。该机制将随着方案的出台而建立并投入工作，各部门将根据各自的职能范围落实方案相应任务。该协调机制由有关领导同志召集推动，并建立相应的办公机构，负责日常工作。 方案描绘了足球改革和发展的蓝图和愿景。方案中的一些政策措施，也是提出了工作目标，如何实现还要经过进一步的研究推进。方案的出台，是工作的开始，攻坚的开始。方案出台后，将根据前期的工作部署，进一步明确、细化工作分工、时间表，有关信息也会及时向社会通报。 中国足协将在上级机构的领导下，建立健全工作机制，加强沟通，强化执行，全力推进。 蔡振华说，方案提出了三步走的目标。“第一，目标中既包括管理、布局一类的软性目标，也包括竞赛成绩一类的目标，还包括足球普及、文化形成一类的全面、健康、持续发展的目标； 第二，目标分为近期、中期、远期，这是一个相对的划分，各个阶段的任务实际会有衔接和交融的，文件中的表述突出了各个阶段的侧重点； 第三，文件对于目标并没有写明具体的年限。中国足球总体落后，而且严重不平衡。中国足球的发展振兴必将是一个长期的过程，不是三年五年，十年八年。从长远看，中国足球的兴旺和繁荣应当是一种常态，而不仅仅是以一时成绩为标杆的昙花一现。正如方案中讲的，要让群众普遍参与，要形成足球文化；
南极科考帮助探明污染物全球传输机制 _要闻_新闻_中国政府网
新华社“雪龙”号3月16日电（记者 白阳）北半球产生的雾霾，是否会影响到南半球？太平洋沿岸工厂排放的污水，是否会对印度洋造成污染？污染物全球传输机制一直是环境科学界研究热点，而这一问题的答案或许可以在南极找到。

从“雪龙”号启航那天，中国第31次南极科考队队员郑宏元就肩负了一个重要任务——每跨越一个纬度，就采集一次水样，靠近人类居住区还要加大采集密度。从上海到中山站跨过近40个纬度，他一共采集了53组水样和34组空气样本。

郑宏元搜寻的是一种典型有机污染物——全氟烷基化合物。这种化合物在上世纪中叶作为一种添加剂出现后，因制造工艺简单、化学性质稳定，被广泛应用于清洗剂、灭火剂、玻璃防雾剂等工业和生活用品中。

但是，全氟烷基化合物已被证实是一种持久性有机污染物，可在环境中长期存留，通过大气和海洋在全球范围内长距离迁移，并由食物链进入到生态系统中蓄积，最终对生物体和人类产生严重的健康危害。

据介绍，全氟烷基化合物近年来已被一些国家禁止生产，全球年产量大幅下降。但由于其难以降解，仍普遍存在于水体、空气、食物、野生动物以及人体内。

2001年，科学家首次在极地生物体内检测出这种化合物，这让南极成为研究有机污染物传输机制的前沿阵地。中国南极科考队已连续数年开展海洋和南极有机污染物年际变化检测。

数据显示，全氟烷基化合物的分布规律与人类活动正相关，越靠近人类居住区，其在空气和水体中的含量越高，反之则含量下降。但是，由于南极温度较低，大气环流在此出现沉降现象，因而与其他无人区相比，南极大气中的全氟烷基化合物浓度偏高。

南极地区的采样以及此前在北极地区的采样结果显示，目前极地无论是在水体、大气还是野生动物体内，均已受到全氟烷基化合物的污染。特别是处于食物链上层的海鸟，其卵中都检测到全氟烷基化合物，说明全氟烷基化合物可在生物物种内部进行代间转移。

郑宏元表示，研究南极全氟烷基化合物的传输机制，不仅对维护南极环境有着迫切的现实意义，也可为我国制定相关产业管控措施提供基础资料。

他说：“在经济全球化背景下，环境保护也必须全球化。从研究典型污染物在全球环境下的传输机制入手，我们可以找到开展环保国际合作的方向。”
江西南昌探索基层协商民主新路_要闻_新闻_中国政府网
近一段时间，江西南昌市青山湖区京川村村民陶顺金心情格外舒畅。“新学期开学了，总算不用为孙女的上学安全发愁喽！”3月上旬的一天，陶顺金指着村里刚刚修建完工的“爱心便道”，高兴地对记者说，“通过村民理事会协商，一下就解决了村里5年解决不了的问题，看来，咱老百姓的事情，还是应该由自己商量着办！”

陶顺金告诉记者，村里原本有一条学生上下学必经的小道，后来由于兴建楼盘，地被征了，路也没了，学生上下学只能绕行2公里多的城市快速路，每天都让接送小孩的村民提心吊胆。“村里也想过出资新修一条马路，可涉及征地、招投标等问题，部分村民就不乐意了。”陶顺金无奈地说，“公家办事，村民顾虑多。”

2014年年底，京川村被列入南昌市基层协商民主试点单位后，村里把问题搬上协商民主理事会，试着让居民自己商量如何解决问题。“理事会主要成员由老村干部、老党员和有威信的村民组成，这些人能代表群众意志和利益，有广泛的民意基础，再让普通村民参与其中、发表意见。”京川村党支部书记章志清告诉记者，短短几天，理事会就达成协议，采取村委会出钱，理事会全权实施、监管，村干部及村民自愿义务建设的办法，新建“爱心便道”供学生上下学使用。“以前村里办事经常‘一头热’，出钱出力，群众还不买账，现在村民的事自己提、自己议、自己做主、自己办，真正让村民自己说了算。”章志清说。

南昌市是一年多前开始在９个基层单位开展基层协商民主试点的。在试点单位，凡涉及基层城乡社区公共设施、公共服务、公共秩序、公共安全等与公共利益有关的公共事务，都由群众协商处理。南昌市委书记王文涛说，“平等、多元、互动，是南昌市推行协商民主的基本原则，通过搭建平台进行‘民议’，通过‘民决’达成共识，最终解决‘民事’。”

这一过程中，南昌市各试点单位在“议题选择、协商形式、议事规则、执行监督”各个环节建章立制，为群众讨论好、决策好公共事务打好制度基础。如青山湖区组建“6+X”多元议事机构，通过党组织把关筛选议题、多方商谈达成共识、协商成果张榜公示，推动基层党组织服务理念上由“为民做主”向“由民做主”转变，服务方式上由“大包大揽”向“分类处理”转变，服务由“一方满意”向“多方共赢”转变。

南昌市还坚持以法治思维和方式推进基层协商民主，将协商结果以市民公约、村规民约、会议决议、计划方案、口头协定等形式确定下来，便于执行和监督。“条件不成熟的不强行协商，意见不统一的不强行决策，共识难以达成的不强行达成。达成了协商共识的，我们就上升到公共决策层面，赋予其合法性，更好地推动基层协商民主法治化、规范化。”南昌市委办公厅主任赵海东说。

2014年12月，南昌市出台的推进基层协商民主试点工作指导意见提出，到2015年6月底前，全市具备条件的社区(村)普遍建立起议事协商委员会(理事会)等协商民主议事机构，按照“大事大议，小事小议，急事立议，无事不议”原则开展工作。（记者 赖永峰、刘兴）
新《消法》，筑牢权益保护藩篱_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
消费者自收到商品起享有七天的“后悔权”，明确消费者个人信息保护，遇消费欺诈可以获得三倍赔偿……2014年3月15日，这些被写入新《消法》的亮点条款开始正式实施。 如今，新《消法》已经实施一年，它为消费环境带来哪些改变？执行过程中存在哪些难点？今后还有哪些改进的空间？ 如今，经常网购的消费者渐渐习惯了“七日无理由退货”的约定，不少消费者购买物品前还会和商家确认是否能七天无理由退货，并将聊天记录截屏作为此后可能维权的证据。 国家工商总局发布的数据显示，2014年，全国工商和市场监管部门共受理消费者投诉116.22万件，同比增长14.3%，投诉量及增幅均居五年内最高。国家工商总局消费者权益保护局局长杨红灿表示，投诉的增长表明随着新《消法》的实施，消费者的维权意识不断提高，同时也反映了侵害消费者权益的问题依然存在，消费纠纷时有发生。 日前，上海工商局认定佳洁士双效炫白牙膏宣称1天实现美白效果的广告为虚假广告，对其开出603万元的罚单，创下国内虚假广告的罚金之最。据统计，2014年全国工商系统共查处侵害消费者权益案件10.4万件，案值5.46亿元；依法处理不合格商品28.8万件；受理消费者诉求757.88万件，为消费者挽回经济损失15.28亿元。 对此，中国人民大学商法研究所所长刘俊海认为：“新《消法》实施一年，消费环境更好了。一些企业考虑到企业的长远利益和长久发展，更尊重消费者，消费者的自我保护意识也不断增强。另外，政府部门对消费者的保护力度也进一步加大，一些行业协会的自律性也得到了提升。” 中消协日前发布的《2014年度消费者个人信息网络安全报告》显示，消费者对互联网个人信息保护现状表示非常不满意和不满意的占比多达56.58%。在现实生活中，约三分之二受访者表示在过去一年内个人信息曾被泄露或窃取。对此，中消协秘书长常宇指出，近年来个人信息泄露事件频发，对网民造成了金融资产和个人信息安全等多方面危害，但消费者在个人信息保护方面面临防范难、举证难、索赔难等诸多难处。 保护消费者个人信息，这个亮点在新《消法》刚面世时曾频现报端。但如今一年过去了，这项条款在执行时却不尽如人意。实际上，新《消法》中“看上去很美”、执行起来却很难的条款不止这一条。 常宇表示，除个人信息保护缺乏具体的落实规定外，新《消法》的执行还面临三个难点：一是三倍赔偿调解难度加大。新《消法》在惩罚性赔偿方面由原来的增加一倍赔偿，调整到了现在的增加三倍赔偿，还设置了最低赔偿额为500元。但实际操作过程中，此类案件的调解比较有难度。二是远程购物经营者在落实“七日无理由退货”有关规定上存在一些问题。对不适用“无理由退货”的商品标注不明显，购物过程中缺乏一对一的确认程序，退货标准过于严苛，擅自扩大设置“非质量问题不能退货”的条件。三是金融服务领域存在诸多乱象。 今年1月5日公布的《侵害消费者权益行为处罚办法》在3月15日正式施行。杨红灿透露，其细化了经营者义务，进一步明确了预付式消费、七日无理由退货、消费者个人信息保护、欺诈消费者行为以及经营者故意拖延或者无理拒绝履行相关义务和相应的行政处罚。 “尽管消费环境优化了不少，但由于失信收益高于失信成本，仍有一些企业存在侥幸心理。对消费者而言，有些维权成本太高，为了追回一只鸡要杀掉一头牛，这也导致一些消费者不能将维权进行到底。”刘俊海说。对此，清华大学经济管理学院副教授郑毓煌建议，应借鉴参考消费者集体诉讼制度。利益受到相同侵害的众多消费者，只要有一人发起诉讼其他受害者不需知情就被视为自动参与，从而极大地降低消费者之间组织、协调的成本。诉讼一旦获胜，全体受害者将得到相同的赔偿。 国家工商总局局长、中消协第五届理事会常务副会长张茅强调，公益诉讼是新《消法》赋予消协的新职能，其重要目的是要保护众多消费者的合法利益。消协要将公益诉讼作为履行公益性职责的重要抓手，在注重对个体保护的同时，要着力加强对群体利益和普遍利益的保护。（记者 陈晨 郑北鹰）
孟建柱会见土耳其外交部副次长耶尔钦 _要闻_新闻_中国政府网
孟建柱指出，中土关系总体保持发展势头。安全合作为增进两国政治互信发挥着积极建设性作用。中土双方应进一步深化安全合作，共同应对国际反恐形势变化带来的新挑战，维护两国和地区安全稳定。 耶尔钦表示，土方高度重视推进同中国的战略合作关系，愿同中方进一步加强安全交流合作，共同打击一切形式的恐怖主义。
春运40天东航运送旅客超千万人次_要闻_新闻_中国政府网
据统计，从2月4日到3月15日，东航航班总量同比去年增加7．3％，投入运力同比增加9．1％。其中国内5．9万余班，国际9982班，地区2859班，落实加班航班5880余班。在上海虹桥和浦东两大机场，东航共保障进出港航班47600余架次，运送旅客超过440万人次。 春运期间正值我国不少地区处于雨雪冰冻等恶劣天气。东航各单位提前制定应急预案，确保航班运行井然有序。在春节7天内，东航共保障14489个航班往返于海内外，运送近180万名旅客抵达目的地。 在航班调配上，东航成立运行优化和收益支持小组，每天滚动优化航班，梳理航线。东航从2014年10月开始就通过机型调整，将更多宽体机投入到东北、西南、海南、东南亚等春运主要返乡和旅游市场，在上海至四川、重庆、哈尔滨、云南、三亚，广州和深圳至西安、昆明等目的地方向的航班上增加运力。
扫除流言、提振人心——港澳舆论积极评价李克强总理涉港澳讲话 _要闻_新闻_中国政府网
新华社香港3月16日电（记者 邰背平 刘畅）在十二届全国人大三次会议闭幕后的记者会上，李克强总理在回答香港记者提问时的讲话受到港澳舆论高度关注。16日，港澳两地舆论纷纷就此作出积极评价，认为总理的讲话扫除了流言，提振了人心。

香港《文汇报》报道说，李克强总理在记者会上提到，中央坚决落实“一国两制”、“港人治港”的方针政策不变，并会加大对港支持力度。总理重申中央立场，扫除各种流言，除令港人安心之外，更为特区打了一支强心针。港人应与内地同胞齐心合力，共建美好未来。

《香港商报》刊登评论文章认为，李克强总理的讲话清晰表明中央对香港一如既往的重视和关爱，对港政策的根本宗旨亦是一脉相承、一以贯之，根本不存在什么收紧与不收紧的问题，港人无须杞人忧天。

文章说，总理的讲话充分展现了中央继续对港强力支持的态度，对香港稳定发展作出了长久保证，鼓励港人把握“一国两制”的优势并善加利用，发展经济，改善民生，增强港人对前景的信心。在香港处于政改的关键时刻，总理重申贯彻“一国两制”、严格依照宪法和基本法办事的原则，也显示了中央依法推动香港落实普选的决心和诚意。

香港《大公报》的报道认为，总理的讲话是对香港普选问题画龙点睛。报道说，“一国两制”的伟大构想，通过宪法和基本法条文使之系统化、法律化，那么要做到准确全面落实“一国两制”，就必然要严格遵循宪法和基本法来处理香港问题，包括特首普选制度建设。

在澳门，16日出版的《新华澳报》发表社论认为，李克强总理有关“一国两制”问题的回答，可说是“亦硬亦软”。“硬”的是强调了国家宪法在港澳事务上的最高地位作用，“软”的是郑重说明了中央政府不会收紧对港澳事务的政策。

评论指出，现在与改革开放初期相比，内地经济和社会的发展比香港、澳门快，因而内地可以“反哺”港澳。除以CEPA、个人游等方式继续嘉惠港澳经济发展外，还向港澳年轻人提供到内地就业或创业的机会。国家是无微不至地关怀港澳的。那些所谓“本土派”尤其是“港独”分子，以为将香港与内地割裂开来就能实施其某种企图，其实不堪一击。

澳门《市民日报》辟出头版版面介绍总理记者会主要内容以及澳门人大代表的参会感言。该报同时发表社评指出，所谓“国事、家事、天下事，事事关心”，澳门特区薪火相传的爱国爱澳精神，历经时代变迁而不坠。

社评提出，澳门特区必须认识到只有立足澳门、胸怀祖国、放眼世界，只有赶乘国家发展的“特快列车”，才能体现特区政府强调的“发展经济、改善民生”的意愿；才能回应国家对澳门各界要“集中精力发展经济、切实有效改善民生、循序渐进推进民主、包容共济促进和谐”的期许，利用好国家“一国两制”大政方针的优势，不断提升澳门的国际竞争力，才能实现可持续发展。
出境游：让“成长的烦恼”不再烦恼_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京3月16日电（记者 吴黎明）这几天，中国游客的涌入让西太平洋某岛国抱怨“不能承受之重”成为热议话题。面对激增的中国游客，这个以旅游为主要收入来源的群岛国家在赚得盆满钵满的同时，也对部分中国游客“太吵”、“把垃圾丢海里”、“破坏珊瑚”等不雅行为感到担忧和不满。本应是宾主皆大欢喜的一桩好事，结果却让人笑不起来。这一事件折射出中国出境游“成长的烦恼”，引人深思。 随着中国国力上升，腰包鼓起来的中国游客纷纷把目光转向海外，出境游一年火过一年。中国出境游异军突起成为新世纪国际旅游市场的一道靓丽风景线，让全世界都跟着受益。去年，中国公民出境游首次突破1亿人次，中国游客海外支出达到创纪录的1648亿美元。出境游让越来越多中国游客领略异域风光与多元文化的同时，也给海外诸多国家和地区带来“真金白银”，让一些因全球经济不景气而疲软的海外旅游景点人气上升。 不可否认的是，出境游也面临“成长的烦恼”——少数中国游客存在闯红灯、随地吐痰、大声喧哗、破坏环境等不文明现象。不久前发生的中国游客辱骂泰国空姐导致飞机返航的事件甚至让中国的出境游一度成为海外媒体热议的话题。 每一名中国游客在国外都是一面展现中国形象的镜子。中国游客要把形象从“土豪”变为“绅士”和“淑女”，从任性变为知性，从“会走路的钱包”变为有教养的背包客，需要勤加修炼。 应该看到，面对每年超过1亿人次的出境游，不文明现象总归是少数。今年年初，国内旅游企业“携程”发布调查报告显示，出境游恶性不文明事件比例低于万分之一。纵观全世界，不文明现象并非中国游客所独有。在欧洲，德国人对爱嚷嚷的美国和意大利游客就很不感冒。 应该看到，近年来中国政府提倡文明出行，采取种种措施鼓励文明出游，中国游客的整体素质有了很大提高。随着越来越多崇尚“自由行”和独自背包上路的中国年轻一代走出国门，中国游客的文明环保意识也展现出越来越成熟的“国际范儿”。 外交部长王毅上周宣布，中国和加拿大就互发有效期最长为10年的签证达成了一致。去年一年，中国又同24个国家签署了互免或者简化签证手续的协议，数量是前4年的总和。说走就走的出境游越来越扩大范围。日韩等国家和地区正采取种种措施，张开双臂欢迎中国游客。 要让“成长的烦恼”不再成为烦恼，让出境游好上加好，实现中外共赢、皆大欢喜，关键在你，在我，在我们每一个中国人身上。
我国部分地区将开展跨省就医即时结报试点_要闻_新闻_中国政府网
近日，国家卫生计生委、财政部联合印发意见，部分地区将开展跨省就医费用核查和即时结报试点，到2020年，全国大部分省份在具备条件的定点医疗机构跨省就医直接结报。有数据显示，2014年末我国的流动人口已达2.53亿，跨省流动人口占其中大半。异地就医即时结报试点工作的开展，将为这个庞大的流动群体带来实惠与便利。 “要是医保真能异地报销，以后暑假我来帮女儿看孙子就没有后顾之忧了。”家在山西的李爱萍女士听到这个消息后，非常高兴。由于女儿一家生活在北京，每年到了暑假，孙子一人在家无人照顾，李女士都会从老家来北京带孙子。像李女士这样，到外地帮子女带孩子，一住就是几个月甚至大半年的老人不在少数。然而最让他们担心的就是在外地生病。 “我每次来北京都让女儿给我提前准备好常用药，能不去医院就不去。”李女士表示，像她这种情况如果在北京看病，回老家很难报销。去年，李女士在北京突发急性胰腺炎。“当时就是肚子疼，也没当回事儿，想着等过两天孙子开学以后，我回到老家再看病。”李女士回忆道，“后来越来越难受，还是女儿坚持把我送到了医院。”检查完，李女士被确诊为急性胰腺炎，“医生说我要是真的等回了老家再去医院，可能命都没了……”提及此事，李女士仍感到后怕。 除了李女士这样的老人，不少外来务工人员将能享受到异地就医即时结报带来的实惠。来自四川农村的小陈在北京一个美发店当发型师，虽然挣的不少，但他也不敢生病。“老板没给我们缴过五险一金，感冒去一次医院就得几百块，全得自己掏钱。”为了有所保障，小陈一直在老家缴纳新农合，“本来想着起码以后老了，回老家看病还能报销，真没想到现在新农合也能开始异地就医了。”小陈表示，有了这样的保障，自己还想在外面多闯荡几年。 家在燕郊的白小姐，在北京一家事业单位工作，有编制有社保的她，在看病上却有着和外来人员同样的困扰。“每次有个头疼脑热，想在附近医院开点药，打个针，却不能报销，因为这里不算北京的医保范围。”白小姐非常无奈，“我总不能一生病，就开一小时的车往北京市里跑。”白小姐表示，这两年因为看病花了不少冤枉钱，如果跨省就医实现即时结报就解除了她的困扰。（记者 赵樱泽）
全国财政收入新年低开 应对经济下行积极财政显力 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月16日电 （记者 韩洁､申铖）作为观察我国经济形势的一个指标,2015年头两月,全国财政收入增速以3.2%的低增长开局,而支出则以两位数增长｡权威人士说,这正是积极的财政政策为应对经济下行压力,加力增效的体现｡ 财政部16日公布了今年1至2月累计的全国财政收入情况｡开年的头两月,全国一般公共财政收入25717亿元,从绝对量上看,这一收入并不低,但从增幅看,仅比去年同期增长3.2%｡ 财政部说,如果考虑部分政府性基金转列一般公共预算影响,同口径增幅仅为1.7%｡更值得关注的是,前两个月,中央一般公共财政收入11575亿元,同比下降1.7%｡ 尽管相对于国际金融危机爆发之初的国家"钱袋子"收紧,目前的低增长并非最低值｡但鉴于去年全年财政收入8.6%的增速系1991年之后首度跌入"个位数",新一年开年的个位数低增长,印证了我国财政收入已然进入了中低速增长的新常态｡ 不过,专家指出,当前放缓的财政收入增速受减税的影响较大,体现了积极的财政政策,也体现了当前经济主动调结构的结果｡ 减税和增支,是积极财政政策的两大主要特征｡刚刚结束的两会上,我国宣布今年赤字规模扩增至1.62万亿元,赤字率由去年的2.1%上升为2.3%｡为应对经济下行压力,国家还明确了一系列减税举措为实体经济减轻税费负担｡ 从此次财政部公布数据看,财政收入增速放缓一定程度上反映了当前经济的下行压力,如受工业生产､消费､投资､进出口､企业利润等指标增幅均不同程度回落,增值税､营业税等部分主体税种增幅相应放缓,而进口环节税收､关税､个人所得税等税种甚至出现了负增长｡ 税收增幅的放缓,也表明减税政策已经显效｡如前两个月,国内第一大税种——增值税,如果扣除营改增转移收入后,增幅实际下降0.6%｡而去年,营改增试点合计减税1918亿元｡ 不同税种增幅的差异,也能显示我国经济的新变化｡如1至2月累计,金融业营业税1075亿元,增长20.5%;金融业企业所得税1239亿元,增长33.7%;而证券交易印花税274亿元,同比增长260%｡ "证券交易印花税的大幅增长主要受近期股市成交额增长较快带动｡"财政部财科所副所长白景明认为,近年来,随着金融业的不断发展,其税收占比也在稳步提升中｡ 房地产市场的放缓,也导致地方土地出让收入出现了猛烈的下滑｡数据显示,前两月,国有土地使用权出让收入4553亿元,同比下降36.2%,这一负增长意味着以往地方的卖地热正在趋冷,但对于中国告别以往圈地开发的投资驱动增长模式具有信号意义｡ 专家指出,相对于以往财政收入增幅远高于GDP的现象,如今财政收入增速呈现与GDP增速趋同的迹象｡从另一层面讲,意味着国家财富更多向企业和个人分配,对于加快改革以间接税为主的税收体制､公平收入分配具有积极意义｡ 对于有人担心,减税会影响财政收入,进而影响民生支出进度｡中国社科院财经战略研究院财政研究室主任杨志勇认为,越是经济形势下行,越要发挥积极财政的作用,从长远看,为企业减税,增加重点支出,都有助于稳定经济增长,推动经济转型升级,将来企业成长了,也有助于涵养税源｡
地方自发自还 收支列入预算——财政部详解今年5000亿元地方政府一般债券_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月16日电（记者韩洁、申铖）根据预算报告，2015年预算安排的地方财政赤字为5000亿元，国务院同意以发行地方政府一般债券的方式弥补。为做好债券发行工作，财政部日前印发了《地方政府一般债券发行管理暂行办法》。

什么是一般债券？5000亿元地方政府一般债券将如何发行？针对社会关心的问题，财政部国库司有关负责人16日回答了记者提问。

今年正式实施的新预算法规定，经国务院批准的省、自治区、直辖市的预算中必需的建设投资的部分资金，可以在国务院确定的限额内，通过发行地方政府债券举借债务的方式筹措。这一表述实质上为允许地方政府自主发债打开了“前门”。

何为一般债券？财政部国库司有关负责人介绍，去年10月发布的《国务院关于加强地方政府性债务管理的意见》提出，建立规范的地方政府举债融资机制，地方政府举债采取政府债券方式。没有收益的公益性事业发展确需政府举借一般债务的，由地方政府发行一般债券融资，主要以一般公共预算收入偿还。有一定收益的公益性事业发展确需政府举借专项债务的，由地方政府通过发行专项债券融资，以对应的政府性基金或专项收入偿还。

为加强地方政府债务管理，此次发布的《地方政府一般债券发行管理暂行办法》，从多方面规范了地方政府一般债券发行等行为。办法指出，地方政府一般债券是指省、自治区、直辖市政府（含经省级政府批准自办债券发行的计划单列市政府）为没有收益的公益性项目发行的、约定一定期限内主要以一般公共预算收入还本付息的政府债券。

财政部国库司有关负责人说，按照新《预算法》和国务院有关规定，一般债券全部由地方政府按照市场化原则自发自还，发行和偿还主体为地方政府。这一方式对创新和完善地方政府举债融资机制、强化市场约束、控制和化解地方债务风险等具有重要意义。

与2014年地方政府债券自发自还试点办法相比，今年的发行办法有多处调整。如明确了一般债券采用记账式固定利率附息形式。省、自治区、直辖市依照国务院下达的限额举借的债务，列入本级预算调整方案，报本级人民代表大会常务委员会批准。债券资金收支列入一般公共预算管理。

丰富了债券期限品种。在2014年5年、7年和10年期品种基础上，增加了1年和3年期品种，由地方政府根据资金需求和债券市场状况等因素合理确定，但单一期限债券的发行规模不得超过一般债券年度发行规模的30％。

进一步完善了债券发行定价机制。规定一般债券发行利率采用承销、招标等方式确定，采用承销或招标方式的，发行利率应在承销或招标日前1至5个工作日相同待偿期国债收益率基础之上确定。

此外，积极扩大一般债券投资者范围，鼓励社会保险基金、住房公积金、企业年金、职业年金、保险公司等机构投资者和个人投资者在符合法律法规等相关规定的前提下，投资一般债券。

办法还明确对弄虚作假、存在违法违规行为的登记结算机构、承销机构、信用评级机构等，列入负面名单并向社会公示，并要求财政部驻各地财政监察专员办事处加强对一般债券发行、资金使用和偿还等行为的监督检查。

此次财政部只是印发了地方政府一般债券的发行管理暂行办法，很多人关心，新预算法之下，专项债务将如何发行？

对此，财政部国库司有关负责人说，《国务院关于加强地方政府性债务管理的意见》明确，有一定收益的公益性事业发展确需政府举借专项债务的，由地方政府通过发行专项债券融资，以对应的政府性基金或专项收入偿还。

这位负责人说，专项债券是地方政府债券的一个新品种，在还款来源、项目管理、信息披露等方面与一般债券有较大区别。财政部参照一般债券发行管理办法，结合专项债券发行特点，充分听取各方面意见，已基本完成了专项债券发行管理暂行办法的拟定工作，待修改完善后尽快发布。
北京食药监检查被曝光餐饮企业 大范围抽检鸭血产品_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月16日电 (记者 毛伟豪) 呷哺呷哺和小肥羊的部分北京门店15日晚被媒体曝光疑似用猪血产品假冒鸭血产品销售,北京市食药监局连夜组织执法人员对呷哺呷哺和小肥羊各门店销售的相关食品原材料进行检查,同时责令企业暂停销售鸭血产品｡

在位于大兴区呷哺呷哺餐饮管理有限公司的中央厨房,北京食药监执法人员暂时封存了4个批次的盒装鸭血产品,该批产品标称产地为山东潍坊｡"我们还对本市鸭血用量较大的餐饮企业也进行了检查,按照法定的程序以及标准规定的方法､数量进行抽检,并统一送检至北京市食品安全监控和风险评估中心,将尽快得出科学结论｡"北京市食品药品监管局餐饮服务监管处副处长翟献民16日表示｡

作为屠宰的副产品,除了一些颇具规模的大型企业能生产鸭血包装产品外,大部分都是小作坊进行制作｡虽然在原料成本上,猪血和鸭血的差价并不大,但由于猪的屠宰点更多,血产品相对容易到手｡而鸭血的市场更为广泛,售价也较猪血更贵,因此曾有不法商户用猪血冒充鸭血｡
全国人大代表阎保平：互联网正深度影响和改变着传统产业_要闻_新闻_中国政府网
全国人大代表、中国科学院计算机网络信息中心总工程师阎保平在全国两会期间接受新华社记者采访时表示，在信息社会，互联网是最重要的生产力之一，互联网正深度影响和改变着传统产业，正为它们注入新的血液和能量。

国务院总理李克强在今年政府报告中提出，国家正制定“互联网+”行动计划。对此，全国人大代表、中国科学院计算机网络信息中心总工程师阎保平说，我们应更加全面认识“互联网+”，它的内涵广泛，其中“+”包含着新的基础设施建设和新的技术的发展，还包含着互联网的标准、规范、应用以及服务的不断提升，甚至还包含着信息安全的保障能力的提升。“互联网的影响力将更多地分散表现在社会的各个领域里，与之融合发展，从而催生崭新的业态和商业模式。”

阎保平表示，近年来，国家已经把互联网和信息化提升到了新的战略高度，如果没有互联网，传统产业不知道该怎么更好更快发展。她透露，国家十三五信息化发展规划目前正在制定当中。“信息化已经成为人类社会发展的一个很重要的阶段，是在人类社会工业化以及知识高度积累基础上的历史演进结果，是生产力发展变革的必然，这个过程中，它推动着人类智力和思维模式的不断变化和进步，同时也在孕育新的生产关系的变化。”

作为广西代表团成员，阎保平建议国家尽快把南宁列入国家级互联网骨干直联点，推动“广西信息高速公路”和“中国-东盟信息港”建设。阎保平表示，目前，广西三大电信运营商的网络未在广西南宁实现线路的互联互通，与西南地区和中东部地区网络连接带宽有限，不能实现与大区间的高速有效传输。

2014年1月，工信部宣布在北京、上海、广州设立国家级互联网骨干直联点外，在成都、武汉、西安、沈阳、南京、重庆、郑州新增七个新的骨干直联点，改善我国互联网络性能，推动互联网产业向中西部聚集。阎保平认为，广西作为连接中西部地区、中国-东盟信息港的重要通信枢纽，符合设立互联网骨干直联点条件。（记者 李强）
高分专项区域应用覆盖我国16个省区市鼓励民企开展增值服务 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月16日电（记者 余晓洁 刘陆）记者16日从国防科工局获悉，为扩大卫星数据资源共享和应用，国防科工局支持浙江、安徽、江西、山西、云南、广西6省区建立高分辨率对地观测系统省级数据与应用中心。 至此，我国已在16个省区市建立高分辨率对地观测系统省级数据与应用中心，为促进区域经济发展、提升地方政府现代化治理能力提供服务支撑。 据悉，国防科工局接下来将进一步加强高分一号、二号遥感卫星以及其他民用遥感卫星观测的统筹协调，加强数据区域应用推广；加强对空间信息产业发展的政策引导，鼓励和支持包括民营企业在内的社会各界开展商业化增值服务，加速推进我国空间信息产业发展。 高分专项是《国家中长期科学和技术规划发展纲要（2006－2020年）》确立的16个国家重大科技专项之一。专项旨在构建覆盖大气、陆地、海洋，时空协调、稳定运行的国家高性能对地观测系统，满足经济社会发展需求，促进我国空间信息产业链形成。 截至目前，高分一号卫星已累计向用户单位分发数据超过150万景。高分二号卫星本月正式交付使用，在轨测试期间已向用户部门提供0．8米分辨率全色及3．2米分辨率多光谱数据近千景，为云南鲁甸地震、景谷地震，四川康定地震，智利地震、印度泥石流以及北京APEC会议等重大事件提供了有效服务支撑。
三峡南线船闸完成检修正式复航 _要闻_新闻_中国政府网
新华社宜昌3月16日电（记者 梁建强）三峡集团三峡枢纽建设运行管理局及长江三峡通航管理局16日透露，三峡南线船闸计划性停航检修已经完成，并已正式复航。

此次检修是三峡南线船闸2012年第一次停航检修后，时隔3年再度开展计划性停航检修工作。检修工作自2月24日8时启动。检修期间，主要完成了南线五级船闸全线输水系统、基础排水廊道、闸室底板及边墙等水工缺陷检查、修补，人字门、阀门及闸室、廊道等金属结构检查与处理，启闭机、液压系统电气和机械设备检修等13大项检修项目。

三峡集团三峡枢纽建设运行管理局介绍，3月13日17时，停航检修的施工阶段任务完成，三峡南线船闸开始充水，检修转入有水调试阶段。为了保证南线船闸尽快复航，通航管理部门精心组织调试工作。经过紧张的有水单闸首调试和有水联合调试后，15日16时，三峡南线船闸正式完成检修恢复通航，比计划复航时间提前了16小时。

由于库区水位较高，复航后的南线船闸采用五级不补水方式运行。目前，三峡南线船闸运行安全稳定。

三峡双线五级船闸是目前世界上已建成船闸中连续级数最多、总水头和级间输水水头最高的内河船闸。其中，南线船闸主要用于通过下行船舶，北线船闸主要用于通行上行船舶。
习近平会见欧洲议会议长舒尔茨 _要闻_新闻_中国政府网
习近平说，今年是中国同欧盟建交40周年。建交以来，中欧关系得到长足发展。中国坚定支持欧洲一体化建设，始终将欧洲发展视为多极化进程重要组成部分。中国和欧洲都是当今世界重要力量，双方利益深度交融。去年我访欧期间，双方共同确定打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。当前，四大伙伴关系正在凝聚双方共识基础上向前发展。希望中欧共同努力，以建交40周年为新起点，保持高层交往，加大务实合作，进一步推动四大伙伴关系开花结果。

习近平说，中国全国两会刚刚结束，对2015年工作作了全面部署。我们还将研究制定“十三五”规划。相信在新的规划中我们会找到中欧合作的契合点和新机遇。

舒尔茨说，当前，欧中拥有众多共同利益，也面临一些相似的问题和挑战，因此巩固和加强欧中关系至关重要。欧方愿与中方携手，积极加强各领域务实合作，推动欧中四大伙伴关系不断取得新进展。
习近平会见哈佛大学校长福斯特_滚动新闻_中国政府网
习近平欢迎福斯特校长访华，并向福斯特简要介绍了刚刚闭幕的两会情况。他强调，我们提出了“两个一百年”的奋斗目标，为了实现这一目标，中国将走一条适合中国国情的可持续发展道路。去年我与奥巴马总统在北京成功会晤，进一步明确了推进中美新型大国关系建设的重点方向。我将于今年9月对美国进行国事访问，愿届时与美各界人士共商构建中美新型大国关系大计。人文交流在中美关系发展历程中发挥着积极作用，已成为新时期两国关系的重要支柱。希望双方共同努力，促进中美人文交流合作不断深化，为中美关系发展注入更多正能量。

习近平指出，中国一直把教育放在优先发展的战略地位。中方重视同美方开展教育、科技交流合作。哈佛大学是世界知名高校，同中国教育界、科技界有着长期合作关系，取得了很好成果。希望两国高校增进交流，深化合作，更好服务于中美关系的发展。

福斯特感谢习近平主席的会见。她表示，美中教育交流合作对增进两国人民了解，推动两国关系发展起到了积极作用。哈佛大学与中国已建立起长期的重要合作关系，愿继续加强同中国教育界和科技界的交流合作，为进一步促进美中关系发展作出贡献。
张德江与欧洲议会议长舒尔茨举行会谈 _要闻_新闻_中国政府网
张德江说，十二届全国人大三次会议刚刚闭幕，你是我会后会见的首位访华的外国议会领导人，也是欧盟机构换届后首位访华的欧盟领导人。去年习近平主席访问欧盟总部期间，提出中欧要共同打造和平、增长、改革、文明的伙伴关系，得到欧盟领导人积极回应，为中欧关系注入了新的动力和活力。今年是中欧建交40周年，双方关系总体上实现了跨越式发展，希望双方携手努力，以建交40周年为新契机，加大相互支持，促进共同进步。

张德江说，欧洲议会在欧盟决策机制中有独特作用和地位。全国人大愿加强同欧洲议会的友好往来，共同促进中欧全面战略伙伴关系深入发展。一要深化沟通交流，充分利用定期交流机制平台，加强各层次对话，为促进中欧友谊发挥桥梁作用。二是加强务实合作，积极发挥议会职能作用，支持中欧早日达成并批准双边合作文件，为便利人员往来提供法律保障，为扩大务实合作贡献智慧。三是相互理解尊重，尊重对方自主选择的发展道路和核心关切，多作换位思考，多看合作大局，增进相互理解，扩大合作共识。

张德江简要介绍了十二届全国人大三次会议的情况。他说，当前全国人大的重要任务就是要贯彻落实十二届全国人大三次会议精神，坚持走中国特色社会主义法治道路，依法履行职权，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供法律保障。

舒尔茨说，我们密切关注刚刚闭幕的中国十二届全国人大三次会议。当今世界面临着经济、环境、和平、安全等方面的挑战，各国政府和议会应加强合作、共同应对。欧洲议会愿与中国全国人大进一步加强高层往来，深化各层次交流合作，在应对挑战、促进欧中关系发展中发挥更大的作用。
黑龙江去冬降水偏多中东部可能发生春汛 _要闻_新闻_中国政府网
记者在16日举行的黑龙江省2015年防汛（凌汛）抗旱除涝会商会议上了解到，乌苏里江春季来水具有涨水时间长、水量足的特点，有些年份春汛最高水位会超过警戒水位。但乌苏里江流域堤坝相对较少，只在城镇阶段有点堤防，一旦发生春汛，将会影响农民春耕生产。

黑龙江省水文局水情处处长刘文斌介绍，2014年11月至2015年3月上旬，全省平均降水45．2毫米，比往年同期偏多41％。降水主要分布在大江大河流域，仅从2014年11月到今年2月，嫩江上游降水量比历年同期偏多67％，乌苏里江降水量达到67．1毫米，比去年同期偏多71％。

黑龙江省防汛抗旱指挥部专职副指挥侯百君建议，山区、半山区的中小河流和蓄水量较大的水库提前做好防范工作，特别是东部地区重点加强中小河流防春汛。
中国科学家宋健获永久性小行星命名 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月16日电（记者崔静、李惠子）中国工程院、中国科学院院士，著名的控制论、系统工程和航空航天技术专家宋健，16日在北京举行的命名仪式上，接过国际小行星中心颁发的“宋健星”铜匾和证书，正式获得永久性小行星命名。至此，在浩瀚的宇宙星空中，已有约120颗以中国人名、地名、机构等命名的小行星。

中国工程院、何梁何利基金、中国科学院紫金山天文台16日共同举办“宋健星”命名仪式，宣读“宋健星”国际命名公报。据了解，小行星是目前各类天体中唯一可以根据发现者意愿进行提名，并经国际组织审核批准从而得到国际公认的天体。命名为“宋健星”的这颗小行星是由中国科学院紫金山天文台盱眙天文观测站赵海斌研究员等于2007年8月16日发现的，其运行轨道位于火星和木星轨道中间，已经于2014年10月8日获国际小行星命名委员会批准和正式命名，国际编号为210210号。

中国工程院主席团名誉主席徐匡迪表示，宋健院士发起并主持了“星火计划”“火炬计划”等科技计划，领导实施了“863”“攀登”等高技术和基础研究计划，发起了“夏商周断代工程”，为推动中国科学技术事业的进步和发展及“科教兴国”战略发挥了重要作用，命名“宋健星”是宋健本人的骄傲，也是中国工程科技界的骄傲。他号召广大工程科技工作者学习宋健院士开拓进取的创新精神、严谨务实的科学态度，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
高校招生“特殊新招”当着力消除“特权想象”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京3月16日电（记者 梁建强）北京大学和清华大学近日分别公布了2015年“博雅人才培养计划”及“领军人才选拔”的招生简章,被视为两校继公布自主招生简章之后，招生改革开辟的新特殊“试验田”。各界期待高校招生中的“特殊新招”在实施时能多一些阳光透明，并辅以卓有成效的监督，切实消除招生改革中的“特权想象”。

自2003年北大、清华等一批高校在教育部统一部署下开始实施招生改革试点以来，高校招生改革的探索已历经10多年。这些改革在一定程度上弥补高考“一考定终身”不足、为更多人才创设脱颖而出的“绿色通道”的同时，也伴随着不绝于耳的争议。无论是过程的封闭性、标准的模糊性，还是监督制约机制的匮乏等，招生改革暴露出了多重问题，并屡屡处于公众质疑的风口浪尖。

人才者，求之者愈出，置之则愈匮。为了让招生改革回归公平选拔人才的初衷，《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》《教育部关于进一步完善和规范高校自主招生试点工作的意见》等一批具有针对性的规章制度先后出台。“规范并公开自主招生办法、考核程序和录取结果”“2015年起推行自主招生安排在全国统一高考后进行”等诸多要求先后明确，有力地规范了高校招生改革工作。

作为国内高校的翘楚，北京大学和清华大学历来被视为高等教育改革的“风向标”。招生改革中的新动向，自然受到各界瞩目。以北大的改革为例，此次“新招”的特殊之处在于，明确取消了推荐学校限制和推荐名额，学生可自愿报名，并强调了对农村地区中学和农村户籍考生的政策倾斜，释放出广纳天下英才以及增进公平公正的鲜明信号。改革方案既定、规则已明之际，还应加强组织领导，完善工作程序，合理确定考核内容和形式，规范并公开相应要求、考核程序以及录取结果，从而避免行政权力渗透、干预招生环节。

招生改革“特殊新招”，当着力消除“特权想象”，消除公众的公平焦虑。无论是特殊的招生新规，还是已延续多年的自主招生制度，在招生流程、环节更加阳光透明的同时，也应全力强化、完善监督机制。除了强化内部监督、由学校监察部门全程参与之外，也当积极探索引入第三方监督，确保监督不致流于形式，切实减少权力寻租和腐败滋生。

招生改革关乎教育公平，教育公平关乎千家万户。《教育部关于做好2015年普通高校招生工作的通知》以及《关于做好2015年高校部分特殊类型招生工作的通知》中，对于高校招生改革也都提出了明确的方向性要求，必须严格遵循、落实。守得住规则底线，方能消除“特权想象”、堵住“特权通道”，进而守护好公平正义。
公款旅游、私设金库、公车私用——广东省纪委通报5起作风问题典型案件_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州3月16日电 (记者 陈寂) 广东省纪委16日对外通报近期查处的5起违反中央八项规定精神典型案件,涉及违规发放津贴补贴､公款旅游送礼､私设小金库和公车私用等问题｡广东省纪委表示,新春伊始需严防"四风"反弹回潮,进一步营造"不敢"的氛围｡

据通报,韶关市监狱自2013年以来,先后发生超费用标准组织干警到外省培训､违规发放钱物､节日违规购买花卉以及违规支付个人参观､游览活动费用等问题｡该监狱党委书记､监狱长朱健平受到党内严重警告处分｡违规发放､支付钱物予以追缴｡

广州黄埔汽车客运站原总经理张韬带队以召开年终总结会为名,组织中层以上管理人员共9人到长白山旅游,所花费用以差旅费报销｡张韬受到党内警告处分｡旅游费用被追缴｡

潮州市潮安区陇仔村党支部书记､村委会主任陈启瑞等5名村干部,于2012年1月至2014年7月间,未经村民代表会议同意,私自利用村集体资金增发年度工资,多次发放会议补助､节日补贴､通讯补贴､年度奖金,合计人民币12万多元｡陈启瑞受到留党察看一年处分,郑镇英､陈鸽､陈英才､陈光彬等其他4名村干部分别受到党内严重警告处分｡违规所得被追缴｡

湛江市赤坎区发改局局长吴广兴先后在中秋节与春节期间,违反严禁用公款送礼有关规定,并违规由单位支付费用长期将公车停放居住小区自用,多次在节假日开公车往返老家｡吴广兴受到党内严重警告处分｡相关费用被追缴｡

河源市公路局公路勘察设计院自2007年至2014年7月从私设"小金库"中提取45万元购买丰田凯美瑞和丰田汉兰达两辆小车入私人户供单位使用,并支出近11万元组织本单位人员分别到西安和海南三亚旅游｡该院分管副院长杨福强受到留党察看一年处分,院长罗金明､副院长赖端梅分别受到党内严重警告处分｡

广东省纪委表示,各级纪检监察机关要加大执纪监督和惩戒问责力度,紧盯"四风"新形式､新动向,警惕穿上"隐身衣"的享乐主义､奢靡之风,对顶风违纪行为坚决查处和通报曝光,始终保持高压态势｡
“血统”造假、成分造假、暴利惊人——揭示面膜里三大秘密_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月16日电（记者 张丽娜、李舒、周蕊、周竟、张紫赟）忽如一夜春风来，面膜“飞”入寻常百姓家。这一曾经被视为奢侈品的美容“神器”，已变成普通的大众护肤品。“新华视点”记者近期调查发现，面膜市场存在的问题不可小觑，至少三大鲜为人知的秘密。 “去看看你微信朋友圈有多少人在卖面膜，就知道面膜有多火了。”在呼和浩特市一家事业单位供职的赵晴打趣道。她微信朋友圈中的陌生人90％是微商，而微商中的90％又是做面膜的，且绝大部分卖的都是洋品牌。据调查，挂上洋牌子渐渐成为一些面膜厂家的惯用伎俩。 例如，花印品牌旗下的“明星产品”，水漾润颜补水面膜，宣称连续三年荣获屈臣氏免洗面膜销量第一、月销售量高达15万瓶，还获得日本美妆大赏。但据“新华视点”记者调查，水漾润颜补水面膜只是中国企业在外代工生产的产品，品牌则完全属于中国。 来自北京工商部门的公开资料显示，拥有花印品牌的北京花印仁美贸易有限公司，是北京龙和隆盛化妆品有限公司的100％全资子公司，龙和隆盛股权拥有者除了两名自然人之外，也只有近期才加入的股权投资中心，并无“日本血统”。 花印官网上的宣传材料称，“负责产品生产的花印株式会社COSMOBEAUTY是日本排名前三的护肤研发与生产中心”，还称品牌“2009年10月来到中国”。但“新华视点”记者调查发现，这家名为COSMOBEAUTY的企业，其实只是一家代工的化妆品厂家，名字也不是所谓的“花印株式会社”，而是株式会社科思美碧优蒂，更没有材料支撑其“日本排名前三的护肤研发与生产中心”的说法。换言之，日本的这一厂家仅仅是一家普通的代工企业，所谓种种历史也和花印品牌并没有直接联系。 至于面膜广告中宣称的销量排名靠前，获得日本美妆大赏，也并非名副其实。事实上，这一品牌在日本售卖渠道非常有限。记者在颁发美妆大赏的知名网站cosme未能找到关键词为“花印”或者“HANAＪIRUSHI”的产品，2014年大赏里面的面膜类产品也与花印并无关系。 红酒面膜、蚕丝面膜、燕窝面膜、蜗牛面膜、肽面膜、胶原面膜……在各类广告里，这些宣称含有“神秘因子”的面膜，贴在人的脸上，立即就能让皮肤变得水嫩有光泽。 广东佛山禅城区中心激光美容中心主任刘凤岩说：“所谓的神奇的因子、神秘的配方、昂贵物质的添加，大多都是商业宣传行为。”刘凤岩说，实际上，很多所谓的“神秘因子”，因为其分子直径的原因，很难穿过表皮屏障，到不了皮肤深层，就更别提效果了。 杭州美丽诗贝面膜品牌创始人之一华树青说，这两年，面膜行业太混乱了，很多企业都是玩概念和卖包装。“如胶原蛋白，且不说面膜里是否真的有胶原蛋白，就算有，它实际也起不到作用。因为胶原蛋白作用在真皮层，而面膜里的胶原蛋白多数是大分子，根本不可能到达真皮层。” “比如燕窝面膜。燕窝一克就得20来块钱，而一片面膜可能就卖10多块钱，想想就知道里边燕窝的成分是微乎其微的。这样的面膜怎么能叫燕窝面膜呢？都是虚假宣传。”华树青说。 很多女性买面膜是为了美白，那些“一敷即白”等类似的宣传语总让人兴奋。记者发现，面膜上满天飞的“美白”二字很可能本身就违规。根据国家食品药品监督管理总局2013年和2014年连续两次发布的规定指出，美白化妆品被列入特殊用途化妆品，需要申报备案。也就是说，一般的化妆品，包括面膜包装上都不能出现“美白”“增白”等字样。一位业内人士表示，任何合格的美白化妆品都不可能具有立竿见影的效果，如果这个面膜真的很神奇，一定是含有重金属、激素等有害物质超标引起的。近年来，有关部门和媒体多次曝光过一些面膜被添加汞等物质，其中还包括一些知名品牌。 皮肤美容学专家路正林称，可怕的还有非法添加的激素。有些制造厂商对所添加的物质究竟是什么都不清楚，而真正致癌、导致各种皮肤疾病的就这类物质。不要盲目迷信洋品牌，那些颗粒粗大的、强效焕肤类的产品，多数都不适合东方人使用。 奥美集团数据显示，国内的面膜产业经历了野蛮生长，大大小小的面膜品牌两年间增长了4倍。目前市场上至少有300多个面膜品牌。 面膜利润到底有多高？针对业界流传“2元成本卖20元”的说法，杭州美丽诗贝面膜品牌的销售总监傅斌成说，“价格虚高现象存在”。 一位在朋友圈卖面膜的微商介绍说：“每卖一盒可以拿提成50元左右，一天卖个十几二十盒很轻松，我一个月只靠卖面膜就能赚两三万元。”这位定位在低端代购的微商说，现在卖面膜很多都是多级代理，发展了下线还能拿提成，所以在他们圈子里，卖面膜月入10万元并不是传说。另一家面膜生产商表示，其一款一盒5片的面膜出厂价格大概在40元左右，而市场指导价在200元左右，而且基本不存在被监管的问题。 一位销售洋品牌的商家小王说，从2013年底开始，陆续有顾客反映，敷完面膜皮肤产生红肿、蜕皮等现象。慌张之下，小王赶紧通过中间人找到国外的导购。面对质疑，这位导购始终坚称面膜没有任何质量问题，如果需要赔偿，必须拿出与正品面膜的送检对比报告。考虑到送检的复杂性以及跨国索赔难度，小王放弃了维权。 护肤专家提醒消费者，应选择到证照齐全、有固定经营场所的商店、超市以及合法的网站购买化妆品。对于在中国境内销售的进口面膜和护肤品，只要无中文标识均有可能是伪劣产品。
青岛西海岸新区实行海域使用权招标拍卖挂牌出让 _要闻_新闻_中国政府网
新华社青岛3月16日电（记者张旭东、徐冰）青岛西海岸新区16日出台新政，规定涉及到新区行政审批权限的海域以及青岛市下放到新区审批的海域都要进行招标、拍卖或挂牌出让。

青岛西海岸新区是全国第9个国家级新区。青岛市黄岛区副区长赵兴绩说，以前海域使用权取得的方式主要是行政审批，根据不同类型、不同面积用海，分别由各级人民政府审批，这种模式也是目前我国沿海绝大多数省、市、县都在采用的模式。随着新区发展，这种模式存在诸多弊端：一是海域作为国有稀缺资源的市场价值没有得到充分体现。海域使用金都是按照省、市规定的基准价格收取，价格偏低，海域真正的价值没有得到充分体现。

据介绍，青岛西海岸新区将进行招标、拍卖或挂牌出让的海域包括不满60公顷的盐田、鱼池、半封闭式港池等围海型项目，不满60公顷的海上人工构造物用海，不满700公顷的增殖、养殖、浴场、码头前水域、航道、锚地、旅游、体育活动等开放型项目用海。

据了解，海域使用权招拍挂工作由青岛市黄岛区海洋与渔业局具体组织实施，在青岛（国际）海洋产权交易中心进行，近期将选择部分海域进行首拍。
用电量增速放缓的背后_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月16日电（记者 陈炜伟、王希）国家能源局16日发布的数据显示，1至2月，全社会用电量同比增长2．5％，这比上年同期增速回落了2个百分点，延续了2014年以来用电量增速低位徘徊的态势。值得注意的是，其中2月份全社会用电量同比下降了6．3％。

当前用电量结构中工业用电占到约七成。专家分析，尽管2月份用电量同比下降有春节停产停工等因素影响，但综合前两月数据看，用电量增速的放缓首先反映出工业运行不容忽视的下行压力。

从分产业数据看，今年1至2月，工业用电量同比仅增长1．3％，这不仅低于2014年前两月4．3％的工业用电量增速，也低于2014年全年3．7％的工业用电量增速。

日前发布的工业数据也印证了这一态势。国家统计局发布的数据显示，前两个月，国内规模以上工业增加值同比增长6．8％，增速比去年12月和去年同期分别回落1．1和1．8个百分点。

尽管如此，对于工业经济运行态势不应悲观。国务院发展研究中心研究员张立群表示，中国经济正步入“速度下台阶、质量上台阶”的新常态，内外部发展环境发生了深刻变化，这意味着观察经济发展要采用新视角、新思路，破除思维定式。

对于用电量数据的解读，也应联系经济发展新常态，看到用电量结构改善传递的积极信号。在今年前两个月工业用电量中，重工业用电量下降0．4％，而轻工业用电量同比增长10．4％。

这也是2014年以来用电量结构改善的延续。据中电联统计，2014年，化工、建材、黑色金属和有色金属行业用电量增速均同比回落，分别回落1．8、1．0、5．4和1．1个百分点。同时，设备制造业、废弃资源和废旧材料回收加工业用电量同比分别增长8．1％和9．3％。这反映出产业结构优化调整效果显现。

与此同时，今年1至2月第三产业用电量增长8．1％，增速比全社会用电量增速高出5．6个百分点，比工业用电量增速高6．8个百分点。

国家统计局专家解读认为，在整个国民经济中，服务业增长明显快于工业。经济下行压力加大与转型升级优化并存，传统动力明显减弱与新兴动力不断孕育并存，经济运行困难不少，但中国经济仍具有巨大的韧性、潜力和回旋余地，前景光明。

尽管用电量增速短期放缓，但预测认为，2015年我国全社会用电量增速将温和回升。中电联发布的《中国电力工业现状与展望》提出，2015年，“稳增长”政策措施和改革红利的释放，有利于稳定电力消费增长。同时，受经济转型驱动，信息消费等第三产业仍将保持快速增长势头，部分地区为大气污染防治和节能减排而推行的电能替代客观上有利于促进电力消费增长。预计2015年，全社会用电量同比增长4％到5％。
工业和信息化部称将严肃查处违反电话实名制办卡等违规违法行为_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月16日电 针对近期有媒体报道的骚扰电话､利用电信工具实施诈骗､违反电话实名制办卡等问题,工信部16日表示,已约谈中国移动､中国联通､中国电信有关负责人,责成三家基础电信企业和所在省通信管理局进行调查,依法依规严肃处理｡调查处理结果将第一时间对社会公布｡
外交部：缅甸工作组已抵边境同中方调查边民伤亡事件_要闻_新闻_中国政府网
洪磊在外交部例行记者会上说，中方通过不同渠道向缅方提出了严正交涉。缅方向中方表示，对事件造成中方人员伤亡感到难过，将进行认真调查并妥善处理。
2015春运收官 全国共发送旅客28.09亿人次_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月16日电 （记者 樊曦､齐中熙）伴随着春的脚步,一年一次的春运正式落下帷幕｡从2月4日到3月15日,40天的时间里,公路､铁路､民航共同发力,完成了人类历史上规模最大的周期性"大迁徙",运输安全平稳有序｡ 春节7天中,在近4500万人次乘坐火车的旅客中(其中有不少临时开行的旅客列车),动车组发送旅客1843.9万人次,占总发送量的41.7%｡ 在春运期间,快速便捷舒适的高铁发挥了明显的春运"消峰"作用｡北京西站党委副书记宋建国说｡随着高铁开行密度和效率的增加,排队进站的人少了｡许多人受到高铁开行"公交化"的影响,到站不久就上车,往年最担心的疏导客流的任务少了许多｡ 在西安,以西安北站为中心的"一日生活圈"在今年春运中作用凸显｡春运期间,西安北站共发送旅客201万人,同比增幅80%｡西安铁路局的工作人员表示,西宝､大西等高铁的开通运营,大大缓解了以往西安与北上广等经济发达区域长期运能不足而出现客流积压的局面｡ 武汉铁路局为满足多数旅客出行时用手机､电脑等移动设备查询信息､沟通交流等需要,联合当地通讯部门,将管内主要高铁线路和高铁车站实现4G高速网络全覆盖,首次实现4G高速网络与高速铁路"双高"融合,旅客从候车厅到列车车厢可无缝连接4G网络,旅客途中可以顺畅地通过无线移动通讯看电影､上网､通话｡ 春运期间,民航客流持续增长｡据中国民航局最新统计显示,春运期间全国民航共运送旅客4914万人,增长11.7%;执行航班36万班,增长9.3%;提供座位数7638万个,增长11.4%｡其中,2月24日(正月初六)运送旅客142万人,创历年春运单日旅客运输量新高｡ 民航局有关负责人表示,春运期间,探亲返乡､学生放假､务工返乡客流相互叠加,客流的时间性和方向性集中,加上旅游经济的拉动作用,民航春运呈现出三大特点: 一是市场需求旺盛,民航运力投入充足,选择乘坐飞机的消费者日益增多｡各航空公司根据市场需求和民航局要求,保证了春运期间运力投入｡ 二是客流方向性明显｡春运前半段,出港旅客集中在北京､上海､广州､深圳等一线中心城市,春运后期成都､重庆､哈尔滨､长春等西南､东北中心城市成为出行热点｡海口､三亚､昆明､西双版纳､九寨､丽江等主要旅游城市持续火爆,成为人民群众旅游休闲的首选区｡ 三是民航春节假日运输由以前的"两头高,中间低"的态势趋于增势均衡｡由于今年春节假期晚,寒假时间长,不少旅客选择到国内或出境游玩,使民航市场需求较往年有较大幅度提升｡ 以南航为例,"最晚春运"成为"最火春运"｡在2月21日(大年初三),南航国内航班旅客比去年同期增长了36%｡40天的时间里,南航承运的国际旅客人数超过150万人次,同比增长21%｡其中,19､20日(大年初一､初二)国际和地区航班旅客人数激增超过30%｡ 据交通运输部路网中心监测,春运期间,全国路网运行情况总体平稳,部分路段因天气原因出现短时交通封闭或管制,未发生大面积､长时间交通拥堵｡春运安全形势总体稳定｡ 据悉,全国各地交通运输主管部门强化互联网等新技术在春运中的服务功能,大力推进网上购票和出行信息服务,更好地满足旅客的新需求｡如深圳福田汽车站推出手机微信购票等多重网络购票服务,春运期间旅客微信购票率超过10%;宁波市开通了"宁波通",通过手机向旅客提供线路查询､路况信息､手机购票等18项服务｡ 各地按照交通运输部､公安部､安监总局､全国总工会和团中央联合下发的《关于在春运期间开展"情满旅途"活动的通知》,开展"情满旅途"活动,进一步提升春运服务质量和服务水平,让旅客候乘更暖心,让驾车出行更顺心｡ 各地以火车站､汽车站､机场等综合客运枢纽为重点,科学安排公交､地铁､出租汽车运力配置和运营时间,确保城市内外运输畅通有序｡例如,北京公交集团在四大火车站､汽车客运站和机场周边线路增配公交车辆200余部;上海虹桥客运枢纽节后每日加开地铁运行班次10余个,开设春运公交专线30条,调集出租汽车3000余辆,全力保障到港旅客及时换乘公共交通工具｡
为了丰收的希望——西藏农区春耕“开犁”见闻_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨3月16日电（记者 黄兴）桑烟滚滚，人声鼎沸。在拉萨市曲水县察巴朗村，30多辆挂着国旗的拖拉机陆续驶进耕地，蔚为壮观。拖拉机手头顶金黄圆筒帽，身穿氆氇藏装，他们似英雄般挨个接受村民敬献哈达。

16日是藏历正月二十六，从藏历历算来看宜春耕。上午10时许，雪域高原的农民身着盛装，在田间地头举行盛大的春耕开犁仪式，祈求风调雨顺、五谷丰登。

察巴朗村的拖拉机车队，打头的是格桑朗杰，只见他坐在座驾手握方向盘，笑容灿烂。这个65岁的老农在村里德高望重，田地里摸爬滚打数十年，耕作经验丰富，是种地能手。他被选为领队，来执行2015年的“第一犁”。

随着“嗒嗒，嗒嗒……”四轮拖拉机陆续发动，紧随格桑朗杰，按序打弯前进，终排成一条间隔一致的长队，往田地远处挺进。每辆拖拉机后面都跟随着一位藏族妇女，她们左手提一桶种子，右手有节奏地挥摆。拖拉机犁出一条直线，翻出深色的土，她们就撒种子入土。

拖拉机是农民离不开的好帮手，农民们视如亲人般呵护。只见参加春耕仪式的拖拉机上遍插塑料花，披挂洁白哈达，显得异常喜庆。察巴朗村村民多庆告诉记者，他常给拖拉机涂上黄油防止生锈，平时还经常擦拭，十分爱护。

察巴朗村村支书其加说，以前的“开犁”仪式都是“二牛抬杠”，现在都改成了拖拉机。他告诉记者，村里90％以上的家庭都购置了拖拉机用于农耕。不光是拖拉机，现在播种机、收割机也越来越多地走进普通农民家中。

“原来收割一亩地的青稞至少要一两天，现在用收割机，20多分钟就弄好了。现在像收割青稞这种最忙的时节，五六天就完工了，农闲时间越来越多，我们在种地的空闲就上县城打工，收入也都增加了。”村民次旦高兴地说。

其加更是兴奋地向记者介绍，由于推广了“藏青2000”青稞新品种，亩产提高了50公斤，每亩可产青稞400公斤，加上青稞收购价每斤也提高了1元多，现在村民对种地都很积极，几乎都没有撂荒的地，大家还准备集资购买大型收割机发展机械化农业。

“第一犁”仪式结束，拖拉机手回到人群里，席地而坐，互相拿出自家酿造的青稞酒喝了起来，喝着喝着就唱起来，大家还自发地围成圈，手拉着手，跳起藏族特色的锅庄舞。此时，大家都沉醉在欢快的气氛中。

酒酣耳热，中午12时许，撒糌粑仪式又开始了。人群围成椭圆形，每人握着一把糌粑，口中不时念着“嗦嗦”，祈福一年庄稼的丰收，最后将洁白的糌粑撒向天空。接下来的几天，各家陆续开始犁地、播种，新的一年农事开始了。

据了解，春耕“开犁”仪式极被藏族群众看重。村民琼达说，藏族人讲究干什么事都要开个好头，今天的春耕就表示这一年会风调雨顺。“现在政策这么好，我们种粮食政府给补贴，买农机也给补贴，还包收购，我们心里很踏实。”琼达说。

西藏近年来积极落实强农富农政策，2014年累计落实支农资金168亿元，从各方面加大对农牧区和农民的支持，全区粮食产量达98万吨，创历史新高，农村居民人均可支配收入7471元，连续多年保持两位数增长。
甘肃出台农村集体财务新规：实行回避制度、严禁举债办公益_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州３月１６日电（记者 屠国玺）家底不清、产权不明、使用不当、缺乏公开，这是当前在许多农村集体财务管理过程中常出现的问题。最新出台并将在今年５月１日起施行的《甘肃省农村集体财务管理办法》，就作出诸多有针对性的规范和要求，通过建立健全相关管理制度，避免农村集体财务成为“糊涂账”。

甘肃省规定，农村集体经济组织年初应当编制财务收支预算，提交村民会议或村民代表会议讨论通过后组织实施，年终应当及时进行决算，并将预算执行情况和决算结果提交村民会议或村民代表会议审定。

按照最新的管理办法，农村集体经济组织只能开设一个银行基本存款账户。农村集体经济组织财务管理执行收支两条线制度。现金收入应当及时缴存银行账户，不得坐收坐支、白条抵库、公款私存和私设小金库。而土地征收补偿费则要求实行专户管理制度，专户存储，专账管理。其中明确：严禁农村集体经济组织举债用于兴办集体公益事业、发放村组干部报酬补贴。

在财务公开层面，甘肃省则提出农村集体组织应当按照规定的时间、形式、程序和内容，公开财务活动情况及有关账目，接受全体成员监督。而农村集体组织成员则有权对公开的内容提出质疑，并委托村务监督委员会或民主理财小组查阅审核有关财务账目。
住房城乡建设部要求建筑工程质量安全责任落实到人_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月16日电(记者 谭谟晓､杜宇)记者16日从住房和城乡建设部获悉,住建部近日出台了建筑工程项目负责人质量安全责任的有关规定,要求建设､勘察､设计､监理等单位法定代表人,在建筑工程开工建设前签署授权书,明确本单位项目负责人,在工程设计使用年限内,项目负责人承担相应的质量终身责任｡

住建部明确了建设单位项目负责人质量安全责任,包括禁止违法发包､降低工程质量;禁止恶意压价､任意压缩工期及拖欠工程款;保障安全生产及工伤权益;严格执行项目建设程序和加大处罚力度等｡

住建部要求,勘察单位项目负责人应根据有关法律法规和工程建设强制性标准组织开展勘察工作,负责勘察现场作业安全,对原始记录､测试报告､土工试验成果等各项作业资料验收签字,对勘察成果的真实性和准确性以及勘察后期服务和资料归档工作负责｡

设计单位项目负责人则应协调各专业之间以及与外部各单位之间的技术接口工作,核验技术人员在相关设计文件上的签字,并对各专业设计文件验收签字｡同时,根据设计合同中约定的责任､权利､费用和时限,组织开展后期服务工作｡

住建部还要求,项目总监理工程师应组织审查施工单位提交的施工组织设计中的安全技术措施或者专项施工方案,审查施工单位报审的分包单位资格,发现施工单位存在转包和违法分包的,及时向建设单位和有关主管部门报告;发现施工单位违反相关规定或者发生质量事故的,及时签发工程暂停令;发现工程项目存在安全事故隐患,且施工单位拒不整改或不停止施工的,应报告主管部门｡
香港街头调查：绝大多数市民不认同“反水货客”激进行为 _要闻_新闻_中国政府网
新华社香港3月16日电 香港近月来多次发生少部分激进人士以“反水货客”为名，暴力对待内地游客和普通市民的激进行为。一项街头调查显示，绝大多数香港市民并不认同激进行为，79．8％受访者认为“‘暴力赶客’行为不代表我！”

为了解近期发生的多起“暴力赶客”事件在香港市民中的观感，香港《文汇报》记者于3月13日及14日，于中环、湾仔、铜锣湾、九龙湾、观塘、沙田、元朗等地区，以标准问卷随机访问市民，搜集市民对“暴力赶客”的意见，共收回590份有效问卷。

问卷调查结果显示，多达75．6％受访者认为，“暴力赶客”行为已对香港社会带来严重不良影响，认为没有影响的仅有14．9％，另有9．5％的受访者没有明确表态。

在回答“暴力赶客行为有否令香港国际形象受损”这个问题时，有多达75．8％受访者认为影响了香港的国际形象，认为没有影响的只有13．9％，还有10．3％受访者表示“无意见”。

此外，调查中，多达66．1％受访市民认为“暴力赶客”者应接受法律制裁，只有9．0％受访者并不认同，另有24．9％对此无明确态度。
首批16所高中入选空军青少年航空学校承办中学招飞工作即日展开_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月16日电（张汨汨、方传红）教育部日前发出通知，确定华中师范大学第一附属中学等16所省级示范高中为空军首批青少年航空学校承办中学。即日起，空军招飞机构将会同相关省级教育行政部门和承办中学，全面展开招生宣传和选拔工作。

青少年航空学校面向所在省份全省范围内的应届初中毕业生招生。符合所在省中、高考报名条件，年龄14－16周岁（截至当年9月1日）的男性考生，均可向空军招飞机构和承办中学报名。

这16所承办中学分别是，保留的4所承担飞行人才早期培养改革试点任务的学校：吉林省实验中学、武汉市第六中学、山东省北镇中学、四川大学附属中学；新增的12所省级示范高中：河北省石家庄市第二中学、辽宁省沈阳市第一中学、黑龙江省鹤岗市第一中学、南京师范大学附属中学、江苏省南通中学、山东省实验中学、河南省实验中学、华中师范大学第一附属中学、湖南省长沙市周南中学、湖南省常德市第一中学、四川省绵阳中学、陕西省西安中学。

这些承办中学是根据教育部、公安部和解放军总政治部于上月制定印发的《空军青少年航空学校建设实施办法》所明确的标准条件和遴选办法，由教育部、总政治部和空军有关部门组织相关专家，对有关省份省级教育行政部门推荐的候选对象进行集中评审，综合考虑学校承办意愿、整体办学实力、学生及家长认可度、地方政府和教育行政部门支持力度等因素确定的。

空军政治部干部部部长周俊强介绍，这批中学覆盖招飞生源主要省份，均为省级示范高中，学校师资力量雄厚、基础设施先进，普遍具有优良的校风、学风、教风，教学理念先进，办学经验丰富，都有60年以上的办学历史，有6所是百年名校，能为学生提供优质教育资源和良好学习环境。

按照《实施办法》，学生入学后，将发放伙食费、被装和生活津贴；成绩优异、现实表现好的学生还将获得专项奖学金。承办中学也将选派业务精湛、责任心强的优秀教师担任航空实验班班主任和学科教师。此外，青少年航空学校单列招生计划，未被录取的学生不影响报考其他高中；空军招飞机构还作出承诺，坚持廉洁招生，并承担考生参加选拔的检测、食宿等费用。

据空军招飞部门介绍，青少年航空学校毕业生高考志愿应当根据培养协议首先填报空军飞行院校航空飞行与指挥专业，并参加招飞选拔检测。对招飞选拔检测合格的考生，按照考生高考成绩和招飞选拔专业成绩折算形成的综合成绩择优录取。对未录取为飞行学员、但符合军队地面院校招生条件，志愿报考军队地面院校或普通高校国防生的学生，在同等条件下优先录取。
五千驻闽子弟兵在闽西革命老区植树造林近万亩_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州3月16日电 (陈小军､肖芳菲) 历时7天的福建驻军支援闽西革命老区开展水土流失治理和拥政爱民活动16日结束,5000名驻闽官兵植树造林9192亩､施肥补植3102亩,使老区的片片荒山变青山｡

闽西地区是革命老区,也是水土流失严重地区｡多年来,驻闽部队积极支援地方水土流失治理,使这一地区植被覆盖率大幅提升,水土流失得到有效遏制｡今年,在福建省委､省政府的统一协调下,驻闽部队专门制订《驻闽部队参加福建省水土流失治理及植树造林活动方案》,计划在闽西开展大规模水土流失治理和拥政爱民活动｡

自3月10日起,福建省军区､陆军第31集团军等驻闽部队共5000名官兵,穿溪涧､上陡坡,在植被稀松的闽西山区进行植树造林､施肥补植｡一些地区地处大山深处,坡度较陡,交通不便,官兵们采取接力方式将数十吨肥料扛进治理区域｡福建省水利林业专家巡回各植树点,现地指导官兵水土流失治理和植树造林活动,帮助官兵掌握更加行之有效的方法｡

厦门警备区科学配制肥料､测量树坑深度,按照科学方法移栽树木,探索出网格化治理､梯度治理等做法｡海防某师针对流失区的成土母岩绝大部分是粗晶花岗岩的实际,实施等高草灌带､陡坡地小穴播草等治理新技术､新模式｡福建省林业厅造林处副处长周有福说:"通过这些科学方法载种树苗,可使成活率大为提升｡"

同时,驻闽各任务部队还积极弘扬我军光荣传统,广泛开展拥政爱民活动,切实以实际行动为老区人民送温暖｡福建省军区要求全区团以上领导机关和直属单位带头参加当地政府组织的植树造林活动,并专门拨出30万助学兴教资金,资助老区2所贫困小学和200名困难学生,用于改善学习和生活条件｡各任务部队还组织随队军医进村入户,积极开展便民义诊､送医送药活动;选派优秀政治教员深入各中小学校和大中型企业上国防教育课,发放国防知识宣传单;组织官兵清扫街道､清理垃圾､整治河坝｡
2014年10月中旬以来全国生姜价格下降近五成_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月16日电 (记者 郭爱民) 据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,3月16日,肉类､禽蛋价格下降;蔬菜､水产品价格以降为主;成品粮价格稳中有降;食用油､水果价格微幅波动;奶类价格基本稳定｡ 监测的21种蔬菜中,16种价格下降,1种价格上涨,4种价格持平;猪后臀尖肉､猪五花肉价格均下降0.3%;牛腱肉､牛腩肉､去骨鲜羊肉､带骨鲜羊肉价格均下降0.1%;普通鲜鸡蛋､白条鸡价格分别下降0.4%､0.1%;花生调和油､纯花生油､纯大豆油价格上涨,大豆调和油､纯葵花籽油价格下降,波动幅度均未超过0.2%,纯菜籽油价格持平｡ 监测数据显示,2014年10月中旬以来,全国生姜价格大幅下降｡与2014年10月5日相比,2015年3月16日,全国生姜价格下降近50.0%｡分地区看,超过九成省区市的生姜价格下降｡其中,北京､山东､河北生姜价格降幅居前,均已经超过60.0%｡
张德江看望参加十二届全国人大三次会议报道的新闻工作者 _要闻_新闻_中国政府网
3月13日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江前往十二届全国人大三次会议新闻中心，看望参加大会报道的新闻工作者，代表大会主席团向所有参加大会报道的新闻工作者表示诚挚慰问和衷心感谢。这是新华社社长蔡名照陪同张德江观看新华社新闻产品展示。新华社记者 兰红光 摄

新华社北京3月16日电（记者 张晓松）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江13日下午前往十二届全国人大三次会议新闻中心，看望参加大会报道的新闻工作者，代表大会主席团向所有参加大会报道的新闻工作者表示诚挚慰问和衷心感谢。他指出，今年大会新闻报道工作准备充分、组织有力，内容丰富、影响广泛，为大会圆满成功作出了积极贡献。

下午5时20分许，张德江来到设在北京梅地亚中心的大会新闻中心，与中央主要媒体负责人和编辑记者一一握手、亲切交谈，并仔细观看了人民日报、新华社、中央电视台大会报道电子展示屏，看望了正在新闻中心通信网络服务室和记者会会场紧张工作的采编技术工作人员。

张德江指出，党的十八大以来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，党和国家事业打开了新局面，中国的发展成就举世瞩目。全国人大坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，推动人大工作取得了新进展新成效。一年一度的全国两会，成为世界观察中国的重要窗口，也是展示中国形象的重要契机。希望广大新闻工作者进一步坚定道路自信、理论自信、制度自信，要有底气，要有作为，讲好中国故事、讲好中国人大故事，发出中国声音、展示中国形象；要发挥各自优势，创新手段方式，用大量生动鲜活、更接地气的新闻报道和富有思想内涵、理论深度的评论，充分展现中国特色社会主义的巨大优越性。
"双创"承载社会公平与个人价值_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2015年“大众创业，万众创新”正式写入政府工作报告，"双创"是社会经济发展的重要引擎，国家要为其营造良好的氛围和环境，帮助更多民众实现致富梦想，同时也是市场行为，是百姓自己的事，尤其是许多年轻人实现个人价值的重要平台和机遇。 “大众创业、万众创新”，很重要的是打造良好的发展环境。党中央、国务院高度重视大众创新创业，李克强总理也多次对大众创新创业做出重要指示，强调要将此作为新常态下经济发展的新引擎。仅在2014年，国务院和相关部委就出台了13个关于促进创业创新的文件，这其中包括了简政放权、金融支持等多个方面的鼓励扶持政策，为大众创业松绑。今年，国务院又设立了总额在400亿元人民币的“国家新兴产业创业投资引导基金”来助力创业创新，同时相关部门正在加紧出台股权众筹管理办法和知识产权保护相关政策。 政府推动""双创""，可以让更多人富起来，实现人生价值，有助于调整收入分配结构，促进社会公平，更能让许多年轻人，尤其是穷人孩子，有更多上升通道。这是广大民众一生中难得的历史机遇，“创客”将我们实现财富自由和人生价值的梦想结合在一起。每个人心中都有一颗创业的种子，国家的扶植政策纷至沓来，“创客”集结号已经吹响，我们心中的种子也应该重要发芽，如雨后春笋般破土而出。 同时，我们应该正确地理解创业与创新的关系，不能割裂来看，两者是密不可分的。创业不是简单的号召大家去经商，而是要在创新的基础上创业，在创业的过程中不断创新。富有创新精神的年轻人，实现个人价值，促进社会公平发展的绝佳机遇已经到来，我们要抢占先机，立即行动，释放创新的潜力，享受奋斗的快乐，实现创造的梦想。（萧正）
辽宁收购粮食270亿公斤 将加快引导各类主体收购_要闻_新闻_中国政府网
2014年,辽宁省遭遇63年以来最严重旱情,粮食总产量达到175亿公斤,较2013年有所下降｡地方粮油储备部门在粮食总量减产的背景下,贮备量新增10万吨｡ 与此同时,政策性粮食清仓查库和粮食购销环节监督执法工作有序开展｡省级以上财政先后投入3.8亿元用于危仓老库改造､物流通道建设和粮食产业化发展,带动地方投资2.5亿元｡建设农户科学储粮仓58881座,全省已累计建设47万座,实现农民减损增收9亿多元｡ 今年是继续贯彻实施国家粮食安全新战略,深入推进粮食流通改革转型和创新发展的关键之年｡辽宁省农委书记刘长江介绍,今年辽宁省将加快引导各类粮食主体入市收购,搞活流通,继续稳定粮食市场｡"到2020年,辽宁省预计培育扶持100家具有一定规模的放心粮油示范企业,500个放心粮油指定产品,100家配送中心,1000家示范点,1000家示范店,努力实现放心粮油城乡全覆盖｡"他说｡
前两月全国财政收入同比增长3.2%_要闻_新闻_中国政府网
按有关规定,从2015年1月1日起,将地方教育附加等11项基金收支由政府性基金转列一般公共预算,为便于比较,在计算财政收支自然口径增幅的基础上,还计算了剔除部分政府性基金转列一般公共预算影响的同口径增幅｡

分级来看,1月至2月累计,中央一般公共预算收入11575亿元,下降1.7%,同口径下降1.8%(1至2月出口退税不均衡退库,剔除其增幅偏高因素,增长1.8%)｡地方本级一般公共预算收入14142亿元,增长7.5%,同口径增长4.7%｡全国一般公共预算收入中的税收收入22361亿元,同比增长0.8%｡

支出方面,1至2月累计,全国一般公共预算支出18865亿元,比去年同期增长10.5%,考虑部分政府性基金转列一般公共预算影响为同口径增长9.5%｡其中,中央一般公共预算本级支出3215亿元,增长21.4%,同口径增长21%,主要是加快了部分重点支出拨付进度;地方一般公共预算支出15650亿元,增长8.5%,同口径增长7.3%｡

主要重点支出中,1至2月累计,教育支出2915亿元,增长14.5%;科学技术支出340亿元,增长2%;文化体育与传媒支出235亿元,增长11.6%;医疗卫生与计划生育支出1168亿元,增长13.2%;社会保障和就业支出3310亿元,增长15.6%;住房保障支出393亿元,增长21.2%;城乡社区支出1603亿元,增长19.9%;节能环保支出293亿元,增长14.9%;交通运输支出947亿元,增长52.5%｡
杨洁篪会见欧洲议会议长舒尔茨_杨洁篪活动报道_中国政府网
杨洁篪说，中方始终将欧洲视为国际格局中一支重要力量，坚定支持欧洲一体化建设，致力于深化互利共赢的中欧全面战略伙伴关系。双方确立了要打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系的宏大目标。希望双方以今年建交40周年为契机，为中欧关系注入更多新动力。
"双创"是总理铺就给广大年轻人的一条公平上升之道_评论_中国政府网
3月15日,李克强总理在回答记者提问时说道,"推进大众创业,万众创新,就是要让更多的年轻人,尤其是贫困家庭的孩子有更多的上升通道｡"总理的回答体现了对年轻人和贫困孩子的深情关怀,体现出他内心强烈的公平发展理念｡ 不否认,当前我国经济发展的传统动力日益减弱,面对新常态,如何激发年轻一代的创造力与活力,如何为他们的发展创造条件,"清障搭台",如何让他们成为未来中国经济发展的脊梁和强大动能,无疑成为总理内心中的思考重点｡同时,推进大众创业､万众创新,也融合着总理的另一层深意,就在于要通过"双创"赋予那些愿意创业､乐于创新的年轻人,尤其是贫困的孩子们一个公平分享机会,施展人生抱负,展示人生风采,担当历史责任的壮丽舞台和上升通道｡ "双创"让年轻人有了公平参与竞争的机会｡年轻人有新点子,但没有创业启动资金,政府就尽最大可能提供资金支持,让你的新点子尽快实现出来,让广大年轻人得以实现创业就业,体现机会公平｡为此,今年1月14日召开的国务院常务会决定,设立国家新兴产业创业投资引导基金,重点支持处于起步阶段的创新型企业,总规模将达400亿元｡ "双创"让年轻人有了施展人生抱负的舞台｡三百六十行,行行出状元｡"双创"就是"要让中国经济的每一个细胞都动起来,"就是要让每一个年轻的细胞都能碰发出属于自己的人生光彩和价值,实现自己的人生抱负｡ "双创"让更多的年轻人富裕起来｡毫无疑问,广大年轻人,尤其是贫困孩子,在创业创新的过程中必然走向市场,通过市场价值的认可而实现和提高自己的劳动收入所得,让年轻人和贫困孩子逐步走向富裕｡这必然有助于调整国家整体的收入分配结构,尤其是调整低收入人群的收入结构,促进社会公平｡ "双创"让年轻人拥有更多上升的通道｡每个年轻人的心中都有一个不断提升自身,奋力向上的梦想!"双创"正是让年轻人的才华在创业创新中得到市场和社会大众的认可,以此能够赢得市场和社会大众赋予更多的发展机遇,能够让年轻人和贫困孩子通过自己的创造努力走上更多更加公平的上升通道｡(厉求实)
体育时评：足球改革推动中国体育第三次跨越 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京3月16日电(记者 王镜宇)《中国足球改革发展总体方案》16日正式公布，备受瞩目的中国足球深化改革有了明确的任务书和清晰的路线图。在建设体育强国的历程中，足球改革将不仅推动中国体育实现第三次跨越，也有助于增强国民的幸福感和获得感。功在当代，利在千秋。 新中国体育曾有过两次激动人心的巅峰跨越。一次是1984年在洛杉矶奥运会上，许海峰为中国首夺奥运金牌，中国女排则实现世界大赛“三连冠”；第二次是中国奥运军团在2008年北京奥运会上首登奥运金牌榜榜首。第一次跨越极大地提升了国人的民族自尊心和自豪感，第二次跨越则向世界全面展示了中国改革开放30年的辉煌成就。随着时代的发展，今天的中国体育朝着建设体育强国的更高目标前进，足球的改革作为体育改革的突破口和试验田，将起到极为重要的引领示范作用。 发展和振兴足球、深化足球改革是建设体育强国的必然要求，顺应民意，也标志着中国体育从精英体育到大众体育、从观赏式体育到参与式体育的转变。政府选择把足球作为改革突破口，体现了对体育民生和百姓需求的高度重视。与奥运金牌相比，把足球等老百姓关心和喜爱、国际影响力更大、具有极大市场潜力的项目搞上去难度更大、责任更重、意义也更加深远。 足球的全面改革也顺应了中国经济转型的潮流。改革开放以来，中国经济飞速发展、成就斐然，但也随之产生了包括环境污染在内的一些问题。体育产业是绿色产业、朝阳产业、新兴产业。足球全面改革不只是为了取得竞技成绩的突破，更着眼于带动体育产业的快速健康发展。有了足球深改这样大手笔的带动，2025年中国体育产业5万亿产值的目标才更容易实现。 足球的全面改革还标志着中国体育发展方式的巨大转变。过去几十年中，中国体育在争夺奥运金牌、为国争光方面作出了巨大贡献，但是职业体育、大众体育和体育产业一直是发展的短板。当今体育的发展，早已超出了竞技体育、专业体育的范畴。此次由多个部门参与的中国足球全面改革，也体现了中国在体育发展方式上的新思路和新理念。 足球的全面改革必将推动体育事业、体育产业和体育管理体制的全面深化改革。正如中国体育界元老魏纪中所言，足球的全面改革有其“外部性”和“溢出效应”，从中受益的绝不仅仅是那些喜欢足球的人。足球改革涉及体制、机制的问题，在改革过程中不可避免地会有很多其他的效应出来。一旦足球能够闯出事业、产业协调发展，体育回归校园、回归社会的新路，篮球、排球等其他项目也能迅速跟进、乘势而上。 足球全面改革也是一项十分复杂和艰巨的工程，不可能一蹴而就。守正笃实，久久为功，已经成为共识。以这样的姿态“低调”做事，相信中国足球改革之路一定能越走越稳、越走越顺，中国足球一定会前程光明。
让民间高手有用武之地_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
用专家的话说，大众创新、万众创业作为一项改革，是在改革开放30多年取得巨大成就之后，又挖到的一个金矿，找到了经济发展的新引擎，找到了储备未来发展占领制高点的路径。其实，在总理眼里，这些“民间高手”的价值，应该还不止这些。总理说：我们推动“双创”，就是让更多人富起来，让更多人实现人生价值，有助于调整收入分配，创造社会公平，也会让更多年轻人，尤其是贫困家庭的孩子，有更多上升空间。 让民间高手长得更高，既是“高手们”人生价值的实现，也是社会公平的生动体现。2015年1月4日，新年第一个工作日，正在深圳考察的李克强总理来到柴火创客空间，体验各位年轻“创客”的创意产品。总理现场评价说：“创客充分展示了大众创业、万众创新的活力。这种活力和创造，将会成为中国经济未来增长的不熄引擎。”根据统计，1个人创业平均可以带动5人就业。其中，我国每增加一户个体工商户，可以带动2.9人就业；每新增1家私营企业，可以带动7人就业。创业活动不仅让劳动者实现了自主就业，而且吸收更多的劳动者就者，发挥出创业带动就业的“倍增效应”。2014年，中关村新注册科技创业企业超过了13000家，每天诞生一家亿元企业，而像这样的高新区在全国还有115家，高新区内工商注册企业数量超过了60万家。2006年诺贝尔经济学奖获得者埃德蒙德提出：大多数创新并不是孤独的梦想家所带来的，而是由千百万普通人共同推动，是大众参与的草根创新活力带来了广大民众物质生活与精神生活的改变。 让民间高手长得更高，需要政府开障清路，激发市场活力。总理说得很清楚：大众创业，万众创新，实际上是一个改革。今天我们要做更多的事，进一步放宽市场准入，实现证照合一，让服务业企业注册登记别那么费劲，要清障还要搭台，特别是创业的小微企业，要更多提供低廉租金，给企业插上翅膀，政府要引导资金，种子资金，同时还要进一步减税，让他们轻装前进。2014年40次国务院常务会议，至少23次提及简政放权。从大幅下放取消行政审批事项，列出权责法定的“三大清单”，到金融、铁路等领域向民间资本开放，放宽公司注册资本登记条件；从政府对企业投资“多设路标，少设路障”，到一批企业投资的“玻璃门”、“弹簧门”、“旋转门”被破除，企业投资自主权正不断提高，改革红利不断释放。 让民间高手有了用武之地，后果是这样的：浙江义乌市青岩刘村，这个原本仅有1486名村民的村庄，现在容纳了8000多人，淘宝网店超过2000家，年成交额达数十亿元，这些创业者成为义乌电子商务领域的“偶像”，也为后来源源不断到青岩刘村创业的新手们提供了无穷动力。2014年3月1日全国范围实施商事制度改革一年来，全国新登记注册市场主体1333.59万户，平均每天新登记注册企业1.04万户。2014年，我国全年实现城镇新增就业1322万人，个体工商户和私营企业以及服务业成为吸纳新增就业的主渠道。改革对新兴产业带动作用明显，全国新登记信息传输、软件和信息技术服务业企业14.67万户，同比增长97.87%，促进了产业结构优化。13亿多人口，9亿劳动力，7000万企业和个体工商户，正在形成小企业“铺天盖地”，大型企业“顶天立地”的新格局。（黎焱）
大众创业万众创新，为改革“破茧”蓄力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“真是高手在民间啊，破茧就可以出蚕。”——3月15日的总理记者会上，李克强用这样一句话来点题国内大众创业万众创新的方兴未艾。 在2014年9月17日的国务院常务会议上，总理也引用了“破茧”这个概念来强调大众创业万众创业的重要性。当时总理原话是“今天，我们鼓励千千万万人创业，这势将带动中国新一轮经济‘破茧成蝶’。” 破茧，意味着要打破某种桎梏，谋求新的增长极。中国经济现阶段面临着较大的下行压力，靠透支资源和环境来带动经济发展的老路亟需另一种思维方式。在稳增长的前提下，调结构就成了一种行动上的“破茧”。这种思路，不仅是区别于过去单一的投资带动，还在于就业和消费在新常态下的悄然转换。 “通过痛苦的挣扎和不懈地努力，化为蝴蝶的过程。”——这是字典对于破茧的字面解释。通过痛苦搏力和不懈努力，终于走出困境，这是延伸的字面意思。今年地方两会过后，各省的GDP增长率排名也随着出炉。东北老工业基地以及水泥、玻璃等过剩产能较为集中的河北增速排名靠后。中国经济传统模式在爬坡迈坎中，迫切地需要新的支撑点。 问题总有解决的办法，发展总有新的思路。2014年中央经济工作会议提出，以政府自身改革带动重要领域改革，以大众创业、万众创新形成发展的新动力。在稍早前的2014夏季达沃斯论坛上，李克强总理也向世界宣告了“要在960万平方公里土地上掀起大众创业、草根创业新浪潮。” 大众创业、万众创新的星星之火一旦点燃，就会约烧越旺。2014年，各种利好创业的政策频频落地，从简政放权、工商登记制度改革到扶持小微企业、先照后证……这坐实了2014年为创业元年的历史坐标。各行各业的人才，尤其是年轻的人才在创业热浪中感受到时代机遇的降临，纷纷走到了市场的中心地带。他们要用自己的微薄之力来“破茧”，用自己大众创业、万众创新来为梦想插上翅膀。 90后大学生创业者代表王锐旭的创业之路因被李克强总理点赞而走红。这位曾经中考落榜的青年，利用手机APP敲开了创业的大天地；被中青报报道的“闯先生”创业梦更让人触动：两位年轻人，一位放弃去美国名校交流的机会，另一位则辞去大型国企的高薪稳定工作。两位吃螃蟹者要做的，还是和大众创业、万众创新密不可分的领域：从大学校园里搜集创业项目，把它们孵化成企业，再输送到校外的各类孵化器。在他们看来，让自己富起来不是目标，让更多人一起共享大众创业、万众创新的红利，才是年轻人的蓝海之梦。 大众创业、万众创新深层次影响了知识、财富、年龄构架和事业之间的正负比关系。李克强在总理记者会上说：“大众创业、万众创新，实际上是一个改革。”诚然，在市场起到资源配置决定性的作用下，除了让小微企业铺天盖地之外，大众创业、万众创新更对于收入再分配趋于公平公正的立场，还能赋予寒门子弟人生的进阶。让愿意改变命运的人，能够给予他们一个抓手，这是件义不容辞的事，也是推动中国经济持续发展的“重要一招”。 改革开放初期的乡镇企业家、90年代下海的公务员，再到现在的双创创业者，时代总会有些破茧而出的先行者。如今，创业的热情扑面而来，就让“破茧者”蓄势待发吧。（吕涯）
战略定位前所未有 体制改革清除障碍_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月１６日电（记者 李丽）１６日公布的《中国足球改革发展总体方案》（以下简称《方案》）备受瞩目。这是中国足球史上一个里程碑式的事件。作为中国足球改革与发展的纲领性文件，《方案》指明了中国足球未来发展的方向和道路。 第一，《方案》是党中央、国务院决策部署的改革方案，从国家层面明确了足球的战略意义，其高度和力度前所未有。 《方案》明确“建立足球改革发展部际联席会议制度”、“各地把足球改革发展纳入重要议事日程”，无不体现了中央对足球发展的高度重视。《方案》开篇就回答了为什么要振兴足球的问题：“是建设体育强国的必然要求，也是人民群众的热切期盼”。 中国是体育大国，但还不是体育强国。在走向体育强国的过程中，比起乒羽、体操、举重等传统优势项目，更需要发展足球等群众喜闻乐见、国际影响力大的运动项目。足球作为一项健康向上、尊重规则的团队运动，其广泛开展不仅是全民健身、教育育人的重要一环，也是为了满足人民群众日益增长的物质文化需求，是以实际行动提升中国的体育大国形象、实现体育强国梦。 第二，此次足球改革不是小修小补，而是全面改革，涉及足球的方方面面，是中国社会全面深化改革的一部分。 《方案》内容针对性强，精准地指向过去十几年足球发展过程中凸显的问题，覆盖职业足球、校园足球、社会足球、国家队等各个方面，涉及从政社分开的体制机制调整，到打击假赌黑，再到足球场地、资金投入等具体环节，为今后的具体改革措施设定了框架，指明了路径。可以预见，各相关政府部门和地方政府及社会各方面会在《方案》的指导下陆续出台配套改革措施，包括有强制性和约束力的细则。 第三，对体制和机制的改革贯穿始终，力求消除障碍，各司其职，权责分明，为足球整体改革尤其是职业足球的快速有序发展保驾护航。 最显眼的制度保障应该是确立足球改革发展部际联席会议制度。时至今日，足球已是社会系统工程，足球改革也不再是体育部门的“家务事”，若仅靠一个或少数部门推动，改革将步履蹒跚。而部际联席会议制度确保了各方面“各司其职、各负其责”，共同推动足球改革，将最大限度地保证政令畅通、执行有力。 对于职业足球这个问题丛生的“重灾区”，《方案》在除了总体要求外的十大改革举措中，就有三条直接与此相关。 开头一条举措就是“调整改革中国足球协会”，将足协明确定位为社团法人，与国家体育总局脱钩，解决了广受诟病的总局足管中心和中国足协“政社不分、管办不分”的痼疾，明确了权责。 “改革完善职业足球俱乐部建设和运营模式”针对了足球俱乐部财务状况普遍不佳、投资人频繁更迭的情况；“改进完善足球竞赛体系和职业联赛体制”则谈到了从制度设计上保证联赛秩序，防范查处违规违纪行为，以及同公检法协作坚决打击假赌黑等。 《方案》第十条“完善投入机制”中的加强足球产业开发，加大足球市场开发力度和建立足球赛事电视转播权市场竞争机制，也在突出足球的产业属性。 第四，明确足球进校园的必要性和重要性，将“从娃娃抓起”从口号落实为明文规定。 足球“从娃娃抓起”喊了很多年，但往往仅限于口号，但这次在《方案》中有了明确规定，将足球与育人联系在一起，明确了以足球为代表的体育在教育中的重要地位，同时确定由教育部主管，学校才会真正重视。 国内外多名专家都指出过，青少年足球和职业联赛同为一国足球发展的两大基石。足球进校园，首先是完善素质教育、培养更合格的公民，是真正的“体教结合”；同时也是解决中国足球人口严重萎缩的最佳途径，因为任何人都要进校园。即便是从全民健身、群众体育的角度，青少年人群也应该成为重中之重，校园也比公园更堪称最佳阵地。 在具体实施层面上，教育部主管校园足球，体育总局加强宏观指导，提供技术和人才支持，解决了体教两张皮的问题。 第五，改革发展实行“三步走”战略，充分考虑了改革的长期性和艰巨性。 《方案》分阶段列出了近期、中期和远期目标，说明足球改革与发展还得稳步推进。任何改革都非一日之功。《方案》尽管只是总体纲领，就已有１１大项５０条款的篇幅，充分说明了足球改革涉及的领域之广，环节之多。今后，在税务、工商、财政、司法等多方面还都需要再出台配套措施和实施细则，才能将改革落到实处。 改革的目标并非一蹴而就，但只要坚持以《方案》为指导，踏踏实实贯彻落实改革措施，中国足球的振兴只是时间问题。
2月份全社会用电量同比下降6.3%_要闻_新闻_中国政府网
1至2月,全国发电设备累计平均利用小时为629小时,同比减少39小时。其中,水电设备平均利用小时为373小时,增长21小时;火电设备平均利用小时为739小时,减少52小时。
互联网行业结合传统行业是生存之道 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社德国汉诺威３月１５日电（记者 张晓茹、姜岩）阿里巴巴集团创始人马云１５日晚在２０１５年德国汉诺威通信和信息技术博览会（简称汉诺威ＩＴ展）开幕式演讲中表示，互联网行业的健康发展离不开与传统行业的结合。

马云说，不管人们喜欢与否，互联网大大改变了生活。在过去２０年里，互联网行业非常成功，但有一个奇怪现象，即寿命能超过三年的互联网企业却为数不多。因此，包括阿里巴巴在内的很多知名互联网企业时刻有危机感。如何像西门子等企业那样长久健康发展，是很多互联网企业希望得到的答案。

马云认为，导致互联网企业失利的原因之一是互联网行业未能明确如何与传统行业相依共存。这也是当前互联网企业发展中“缺失的一环”。而在未来３０年中，互联网行业只有与传统行业结合起来，才能更好地生存和发展。

他指出，如果说第一次和第二次技术革命解放了人的体力，那么下一次技术革命将解放人脑。世界的未来取决于数据，未来商业将是Ｃ２Ｂ（消费者与企业之间）的模式，企业可利用自身掌握的大量数据，生产出符合客户需求的个性化产品。未来的企业也不再只关注规模、标准化和实力，而是强调灵活性、个性化及用户友好程度等。

马云还在演讲中强调，与其说是技术改变世界，不如说是技术背后的梦想改变世界。英语教师出身的他认为自己对计算机和网络知之甚少，但正是帮助小型企业发展的愿望推动他建立阿里巴巴集团。

汉诺威ＩＴ展是全球ＩＴ行业领军展会。本届ＩＴ展的主题为“数字经济”，共吸引来自７０个国家和地区的约３３００家展商参展，其中参展中国企业超过７６０家。中国作为本届汉诺威ＩＴ展的合作伙伴国，将向世界展示“中国创造”的最新水平。
“中国铝都”百色市新山铝产业示范园的“生态经” _要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁３月１６日电（记者 刘伟、王军伟、翁晔）受国内外市场持续低迷影响，去年以来，“中国铝都”广西百色市不少电解铝企业停产或减产，部分下游铝加工企业因“无米下炊”而苦不堪言，不得不“万里大奔袭”到西北买铝棒。

然而，记者近日在百色市新山铝产业示范园看到，这里多数铝加工企业仍然“热火朝天”地满负荷运行，巨大的厂房内，机器轰鸣。不过仔细一看，地上放置的铝棒上，产地多标注为“云南”“山海关”等。

“现在电解铝短缺，铝棒从西北运到广西，每吨要增加几百元的成本，但是我不担心，因为在工业园区内，原料供应由广西广银铝业公司负责。”广西南桂铝业负责人彭小龙说，他将工厂从广东转移到百色新山铝产业示范园，就是看中这里“园中园”的配套优势，在这里不用愁原材料的供应，也不用自己建设环保配套设施，物流仓储方面也有统一安排。

彭小龙所说的“园中园”被当地政府称为“广银模式”。所谓“广银模式”就是广西投资集团旗下的广西广银铝业公司在百色新山铝产业示范园内，以上游产业链集中供应铝棒、下游产业链集中做市场、污染物排放集中处理为目标，采用整体产业集群开发、统一规划设计、统一建设招商、入驻企业自主经营的“园中园”模式。

百色新山铝产业示范园副主任叶继红说，工业园区污染物排放一般是当地政府最为头疼的问题，如果每个企业都上环保设备，加重了企业的成本，而且工业园区那么多企业又很难监控。在“广银模式”下，不但污染物排放问题迎刃而解，也切实减轻了企业的负担。

彭小龙一边带领记者参观厂区一边说：“比如说，铝材表面处理，如果上一整套设备，投入较大。现在我们园区内的铝材统一由广西广银铝业公司代为集中处理，帮助我们这些中小企业节省了开支。如果说其他地方要１亿元才能投资的项目，在这里３０００万元就够了，现在企业普遍融资难，这对中小企业来说帮助非常大。”

广西广银铝业办公室副主任黄海鹏介绍，现在各地工业园区的环保门槛都非常高，如果我们不对入园企业的废水、废气与废渣进行统一处理，这些企业要么进不到工业园区来，要么生存不下去。

“铝材加工难免有一定的污染，但是在新山铝产业示范园内，由我们来统一承担环保成本，对排污进行集中处理，让铝材加工企业实现‘零排放’。”广西投资集团董事长冯柳江说，尽管这条道路加大了企业的成本，但是只有生态型、集约化的铝产业运行模式，才是可持续发展的模式。

记者了解到，目前通过“以商招商”的方式，已经有１８家广东铝材加工企业转移到新山铝产业示范园，园区实现年产铝型材１０万吨的生产规模。

冯柳江说，“广银模式”在产业布局、环保、产业集群模式上的创新在全国各地不断复制推广，公司目前已在安徽、江西、四川等地建起８家铝加工工业园。
新华网评：让民间“高手”破茧而出_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
3月15日，国务院总理李克强在北京人民大会堂与中外记者见面，并回答记者提问。新华社记者 刘卫兵 摄

大众创业、万众创新是中国经济的新引擎，要打造这个引擎，政府不能不操心。“因为大众创业、万众创新，实际上是一个改革”，李克强总理在记者会上说。

既然是改革，我们就要有毅力。去年实行“宽进严管”的商事制度改革以来，市场主体数量呈现大幅度增长，带动了就业，成就了更多人的创业梦想。事实证明，这样的改革符合创业创新者的意愿，顺应了经济稳增长、调结构的需要，我们必须不折不扣地执行。

在此基础上加大改革力度，就能持续激发市场活力。政府要做的是“清障搭台”，清市场准入的“障”，搭企业发展的“台”。

比如先照后证，放宽企业注册登记的条件，大大降低了市场主体的准入门槛。今年实行“三证”合一，将进一步降低企业注册登记的难度。

本届政府始终关心小微企业的发展，持续加大着扶持力度。总理曾说：“我们引燃了创业‘火种’，要使它越烧越旺。不仅要让企业‘生出来’，还要让他们‘活下去’、‘活得好’！”

既然要给企业搭台，就要搭一个能让他们大显身手的舞台。无论是加大对小微企业的税收支持和金融服务力度，还是设立国家新兴产业创业投资引导基金，都是切实的举措。如此下决心、下功夫，一个重要目的是让民间“高手”破茧而出。

“高手”们用智慧和汗水开启了创业创新的征程，他们创造的效益有利于经济社会发展。年初，总理考察深圳柴火创客空间时说：“创客充分展示了大众创业、万众创新的活力。这种活力和创造，将会成为中国经济未来增长的不熄引擎。”创客首次出现在政府工作报告中，足以说明政府对民间“高手”的重视和对打造新引擎的信心。

“我们推动‘双创’，就是要让更多的人富起来，让更多的人实现人生价值。”总理在记者会上的表态将使更多民间“高手”破茧而出。（马若虎）
什么是数字经济_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１６日电（记者 黄堃）２０１５年德国汉诺威通信和信息技术博览会（简称汉诺威ＩＴ展）刚刚开幕，本届展会的主题是“数字经济”。这个概念听来熟悉，但仔细一想又往往会产生这样的疑问：究竟什么是数字经济？

从字面上看，数字经济就是基于数字技术的经济，而数字技术的发展往往与互联网技术的发展难以分清，所以很多时候数字经济也常被称作互联网经济或网络经济。早在上世纪互联网发展初期，美国商人唐·塔普斯科特就在１９９５年出版了一本名为《数字经济》的著作，详细论述了互联网对经济的影响，他被认为是最早提出“数字经济”概念的人之一。

随后数字经济常被理解为因为数据信息可通过网络流动而产生的经济活动，比如开一家网店，店家和消费者不用实际见面，就能传递商品信息并讨价还价。这样的经济活动显然具有便捷优势。同时，一些关于网络发展的理论被引入数字经济中，比如梅特卡夫法则，它指出网络的价值等于其所有网络终端数量的平方，换句话说就是用一个网络虚拟平台的人越多，这个虚拟平台对于每个用户的价值就越大。

互联网企业家、阿里巴巴创始人马云也是从这个角度理解数字经济。他作为演讲嘉宾出席本届汉诺威ＩＴ展开幕式时说，今年展会的主题为“数字经济”，与其说数字经济，不如说是数据经济。因为数据传输的缘故，各种数字经济活动皆有可能。

此外，“数字经济”还包含数字技术与各项实际产业的结合。汉诺威ＩＴ展官方网站指出，从农业、工业到医学，各行各业都在经历数字技术的改造。

特别是德国政府近来重点推动的“工业４．０”计划，强调了要以智能制造引领工业变革。这方面的典型技术是３Ｄ打印，它的产业化要依靠网络传输符合客户定制化需求的数据，同时也有赖于数字化建模，以及用数控终端设备实现打印。未来的数字经济，应该就是这样的数字技术渗透到需求、生产、交换等全部产业环节的经济活动。
激活“双创”活力，涵养公平活水_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
过去一年中，李克强总理在不同场合多次提到大众创业、万众创新，并写入今年的政府工作报告。在答记者问中，李克强不仅将政府对于大众创业、万众创新的“操心”称为是一项改革，更明示推进双创的重要意义：国家的繁荣在于人民创造力的发挥，经济的活力也来自就业、创业和消费的多样性。我们推动“双创”，就是要让更多的人富起来，让更多的人实现人生价值。这有助于调整收入分配结构，促进社会公平，也会让更多的年轻人，尤其是贫困家庭的孩子有更多的上升通道。 这种意义的宣示，较之于纯粹将双创视为一种推进就业的手段，无疑更契合其内在价值与长远意义。 这是因为，大众创业、万众创新所指向的正是承载社会活力的个人与企业，而并非是以行政部门为主体的“单位”。从改革开放的历程来看，无论是之初的农村家庭联产责任承包制，还是90年代的创业潮，都代表了一种民间的活力与创新力量。可以说，改革开放的历史，就是一部不断释放社会与市场活力的历史。但凡社会的创业、创新空间越大，社会的活力就越充足。 经历改革开放三十多年的发展，我们的社会活力较之于改革开放之初已有天壤之别。但也必须看到，这个过程中，一部分利益、阶层逐渐被固化，社会的流动性不足，政府所垄断的创业、创新资源仍然偏多，已经形成了对于愈发表现出创业、创新意识的个人与企业的制约与抑制。 这些主要表现在，个人特别是底层人群的创业、创新门槛越来越高，奋斗的动力与机会被压制；比如企业的税负重，融资成本高，一些本该由市场其决定作用的领域仍被行政力量所占据，大大削弱了社会企业的活力与财富创造的空间。 因此，推进双创，政府部门显然不能袖手旁观，不能“不操心”，而是更应该如总理所言，将之视为一种改革来突破。譬如继续深化简政放权改革，卸掉压在个人与企业身上的不必要的审批与行政门槛，降低创业创新的税负与成本；譬如强化对于中小微企业的扶持力度，以财政、金融等政策优惠来“扶上马送一程”；再譬如营造良好而公平的创业创新环境，加强对于知识产权的保护力度，等等。这些都要求在推进双创上，政府不能作为一个旁观者，而应该是一个改革者。 高手在民间，活力在民间。从大的方面而言，营造宽松公平的创业创新环境，是为了激活民间的高手与活力，为经济的升级版助力；从小的方面而言，就是为了让高手不被埋没，让社会活力不被抑制，每个人都能够通过勤劳与智慧，获得体面而尊严的生活，实现人生价值。但也只有“小”的方面得到满足，才能有真正意义上大的经济升级。正如总理所言，国家的繁荣在于人民创造力的发挥，经济的活力也来自就业、创业和消费的多样性。当人人都获得出彩的机会，拥有创业创富的平台与资源，既为经济发展提供了最强劲的活力支撑，激活了创新的社会细胞，也涵养了社会的公平活水，筑牢了社会的公平底线。（作者 川昌）
中国经济行稳致远需要“双引擎”_滚动新闻_中国政府网
十二届全国人大三次会议15日闭幕，从李克强总理5日所作的政府工作报告，到15日所开的记者会，内容可谓“虎头豹尾”：经济民生、创业创新、环境保护等，每个人都能找到与自己密切相关的内容。各大媒体也是“蛮拼的”，让“中国好声音”唱响世界舞台。

其中，颇受关注的恐怕莫过于“互联网+”行动计划，它正掀起资本市场一番前所未有的热情。昨天，李克强再次把各界的注意力聚焦到这个“风口”上，“我想站在‘互联网+’的风口上顺势而为，会使中国经济飞起来。”

在外界担忧中国经济下行压力加大之际，李克强却在描绘中国经济飞起来的蓝图。看似不太相关，实为底气十足。李克强的互联网情结早已经表露无遗，他多次谈及“双十一”网购节，还实地考察浙江“网店第一村”，昨天还晒了自己网购图书的经历。他不讳言对这一领域的偏爱：“我很愿意为网购、快递和带动的电子商务等新业态做广告。”

作为一国总理，为何对互联网的新业态特别关注?其实无他，因为互联网是中国创业创新最密集的行业，也是十多年来奇迹最多的领域。对互联网的特别关注，说到底就是对创业创新的特别呵护。这不单是说看重互联网三巨头BAT(百度、阿里、腾讯)在世界舞台扮演越来越重的角色，更在于它让大量有创业梦想、有创新激情的年轻人投身其中，打拼自己的未来。

李克强多次说过：“怎么才能够让大众创业、万众创新?我认为，这是中国经济的一个新的发动机、新引擎。”互联网就是“两创”的主战场，只有它能够容纳上亿人的创业与创新。尽管有人担心网购会冲击实体店，造成实体经济萧条，但中外的经验都显示：互联网新创造的机会和岗位将会远胜于传统行业，新业态取而代之是大势所趋。

既然这是市场的选择，那么政府是否就该少操心，让老百姓自己动手就够了?这也正是第一财经记者在记者会上的提问，李克强对此则明确回答：“市场活力的激发需要政府去清障搭台，今年我们要继续在这方面做更多的事。”诚哉斯言，在推动创业创新方面，政府不是无所作为，而是大有可为，尤其是需要大刀阔斧的改革。

这些改革既包括进一步放宽市场准入，也包括降低创业成本、提供种子基金，同时还需要进一步减税降费，让这些企业轻装前进。换言之，改革的红利会全面渗透创业创新，“互联网+”也将是最大的赢家。我们可以断言：与互联网有关的创业创新将大幅释放中国人勤劳与智慧的能量，前30年，我们更多依靠勤劳致富，今后，我们将更多依靠智慧创富。

这场互联网革命会有化腐朽为神奇的作用，但也不排斥传统行业通过其他创新崛起，年轻人也可以投身夕阳产业、让它成为朝阳产业。中国制造需要包括但不限于联网的创新，就像最近风靡一时的日本马桶盖带来的启示：只要提供优质的产品、贴心的服务，一个不起眼的行业也能创造巨大的消费价值。

中国经济也是如此，它倚重创业创新这个“强引擎”，但并不只是依靠一个引擎。政府工作报告也说：“打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务‘双引擎’。”经济发展也需要社会方方面面的进步相匹配，从这个意义上说，中国经济飞起来需要“双引擎”，甚至“多引擎”，只有这样，中国经济才能提质增效、行稳致远，引领新常态才能从设想变为现实。（田享华）
最“强”瞬间_中国政府网

总理应答自如 尽显“克强风格”_要闻_新闻_中国政府网
15日上午，备受中外媒体关注的总理记者会在人民大会堂金色大厅举行。昨日获邀出席记者会的中外记者约有900人，还没到9时，金色大厅已经座无虚席，外围也站满了人。事实上，为了赶早占一个好位置，不少记者在凌晨3时多就开始在大会堂东广场排队等候。 10时30分，李克强面带微笑走进大厅，在一片闪光灯中，总理以一段亲切的问候作为开场白。他说：“媒体界的各位朋友，在中国两会召开期间，你们做了大量工作，很辛苦。两会现在结束了，但你们的工作还不能结束，今天又是星期天，也不能休息，向你们表示衷心感谢！” 在长达两个小时的答问里，面对房地产市场、电子商务、简政放权、反腐、经济新常态、创业创新、环保等17个方面的问题，总理以一贯鲜明的“克强风格”一一作了回答，语言朴实易懂、简短有力，摆数据讲事实，既严肃坚定又轻松自如，尽显大国总理风范。 在答问过程中，总理摆数据是信手拈来，同时比较多地用事实说话，很多让人印象深刻的金句立即成为媒体报道的热词，如“站在‘互联网+’的风口上顺势而为，会使中国经济飞起来”、“谋大势需要眼光、耐力和勇气”、“高手在民间”、“环保法的执行不是棉花棒，是杀手锏”等。 记者会接近尾声时，总理起身准备离席，当听到有记者提问近日发生的中缅边境事件时，总理又坐了下来，沉重地说道：“这是一件让我感到痛心的事情。在中缅边界我方一侧，一些我国居民的生命和财产受到了损失，我首先要向遇难者家属表示哀悼和深切的慰问。同时，我国政府、外交部、军方都向缅方提出了严正交涉。我们有责任也有能力坚决维护中缅边境的安全稳定，坚决保护我国人民的生命和财产安全。”这段铿锵有力的话赢得了全体记者的热烈掌声。（记者 林洪浩）
直锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷院锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟角匡拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟

新华网评：让政府为天下百姓“打工”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近两万字的政府工作报告，提到的很多问题都与我们的生活休戚相关。让我们透过政府工作报告这架“望远镜”，瞧一瞧今后我们的生活将会有哪些改变。 “立国之道，惟在富民。”中国是实实在在的发展中国家，政府工作要以增进民生福祉为目的。无论是“全面完成西部边远山区溜索改桥任务”、“力争让最后20多万无电人口都能用上电”这样的小细节，还是“今年再减少农村贫困人口1000万人以上”、“企业退休人员基本养老金标准提高10%”这样的大方略，无不体现了政府民之所望、施政所向的民生情怀。 以“双引擎”推动中国经济提质增效。面对今年749万的毕业生大军，政府也是很“操心”的。在进一步落实高校毕业生就业促进计划、实施好大学生创业引领计划的同时，还要支持新兴产业创业，着力促进创业就业；坚持就业优先，以创业带动就业，书写中国大众创业、万众创新的新篇章。通过增加公共产品和服务供给，加大政府对教育、卫生等的投入，补短板、惠民生，扩需求、促发展。 安居才能乐业。李克强强调：“住房既是经济问题，更是民生问题。政府要做的，就是要为低收入住房困难群体提供住房保障。”今年，政府将在改造棚户区、城市和农村危房方面加大力度，新开工保障性安居工程740万套，基本建成511万套，让更多的低收入困难群体，能早日住进自己“温馨的港湾”。 “小家”问题要逐步改善，“大家”问题也不容忽视。环境污染治理是全民关注的焦点问题。“政府在治理雾霾等环境污染方面决心是坚定的，也下了很大的气力，但取得的成效与人们的期待还有比较大的差距。”敢于直面问题，体现了政府的担当，也是解决问题的前提。接下来，就是政府使出“杀手锏”的时候了——严格执行新出台的环境保护法。 “仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。”人们不仅在追求物质财富的增加，而且希望有更丰富的精神生活。政府要让人民群众享有更多文化发展成果，为人民提供更多优秀文艺作品，倡导全民阅读，建设书香社会。如总理所说，“阅读作为一种生活方式，把它与工作方式相结合，不仅会增加发展的创新力量，而且会增强社会的道德力量。” 政府还将促进教育公平发展和质量提升，让每个孩子都能平等享受“念书”的机会；通过医保支付等方式平衡费用，努力减轻群众负担；完善工资制度，对基层工作人员给予政策倾斜；依照法律程序适时调整和完善人口政策；推出存款保险制度……这些带着智慧和温情的政策部署，是“人民政府”的最好注脚。（安传香 张倩）
潮范_中国政府网
说明：亲民不是援引他人数据侃侃而谈，也不是引经据典话无实际。亲民是亲自走到人民群众的身边去，将百姓的点点滴滴都放在心里。总理的亲民范儿刻在他丈量全国的足迹中，也镌刻在每一个住在他心里的百姓身上。
总理直言政策工具箱储备多 中国“被通缩”_要闻_新闻_中国政府网
昨日（3月15日）早晨8时许，《每日经济新闻》记者抵达人民大会堂三层金色大厅时，各路媒体的“长枪短炮”已经架好，大家纷纷静待两会闭幕后李克强总理的到来。 将近两个小时的总理记者会，在场的数百位记者仍意犹未尽。尽管内容涉及外交、政治等多个领域，但是如何驾驭好已经进入新常态的中国经济仍然是现场焦点。 李克强明确表示，在新常态下，我们会保持中国经济在合理区间运行。这几年中国没有采取短期强刺激的政策，我们“工具箱”里的工具还比较多。 今年的政府工作报告中将经济增速目标下调至7%左右，经济的“底线思维”更加清晰，就是要保证经济不出现系统性风险。这一目标充分考虑了就业需要和增长的可能，并且留有一定余地。 记者的座位与新加坡《海峡时报》北京站站长许建明相邻，会前闲聊中，许就表示对中国的宏观经济运行很感兴趣，站在他的角度看，中国经济即便7%的经济增速也不低。 会议正式开始后，许建明获得了提问的机会，他的问题围绕新常态展开，“中国从这样的新常态中能够获得怎样的益处？这种新常态的增长对于中国、对于整个世界会有何影响？您对于新常态增长是怎么看的？您对中国坚持实现速缓但质优的新常态增长是否抱有信心？” 李克强表示，看起来增速是调低了，实际上实现这个目标并不容易，因为中国的经济总量增大了，已经超过了10万亿美元。如果按7%增长，那每年就要增加一个中等国家的经济规模。 今年前两个月，国内规模以上工业增加值同比增长6.8%，增速比去年12月和去年同期分别回落1.1和1.8个百分点；固定资产投资同比增长13.9％，增速比上年同期回落了4个百分点。 李克强说，如果中国经济增速放缓影响了就业收入等，逼近合理区间的下限，我们会在稳定政策与稳定市场对中国长期预期的同时，加大定向调控的力度；我们这几年没有采取短期强刺激的政策，可以说运用政策的回旋余地还比较大，我们“工具箱”里的工具还比较多。 此前，发改委主任徐绍史在新闻发布会上也明确：在经济新常态下要建立“政策工具箱”，区分经济增长、经济波动、经济下滑等不同情况，准备对应的政策措施，同时调适评价分析方法，要运用大数据、云计算等分析经济运行情况，掌握新特点、探寻新规律。 而对于外界聚焦的政府简政放权，李克强表示，“确实很疼，而且还在加深，面还会扩大。因为简政放权是政府的自我革命，削权是要触动利益的，它不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下刀。”他还透露，目前简政放权还有很多不落实的情况存在，所以我们必须继续下更大力气来推进简政放权。 今年1月，我国CPI跌至1%之下，PPI目前已经连续3年负增长，中国通缩了吗？中国是不是在输出通缩？韩国KBS电视台记者的这个问题，也是许多学者和机构在讨论当下中国经济形势时的主要话题。 对此，李克强表示，国际上对这个提法有多种解释，比较一致的就是说一个国家的物价总水平持续出现负增长。1月份中国CPI是正增长，2月份涨幅比1月份更高，所以不能说中国已经出现了通货紧缩。 他还提到，虽然中国现在的物价总水平比较低，但并不是中国向世界输出了通缩，而是“被通缩”。“我给你举个例子，去年，我们进口了3.1亿吨原油、9.3亿吨铁矿石，量是增的，没有跌，但是价格下来了，主要是因为国际大宗商品价格大幅度下跌。”李克强说，对这种“被通缩”的问题，我们有应对，也有进一步的准备。当然，我们更希望世界经济能走出低迷，实现复苏。 今年两会期间，全国人大代表、经济学家辜胜阻也告诉记者，现在结构性、局部性通缩的苗头已经出现。但他同时表示，“通缩并不是中国经济面临的最大敌人，通过繁荣多层次资本市场、解决实体经济和小微融资难融资贵，都可以有效抗击通缩。” 网购已经成为很多人生活的一部分。李克强透露自己最近就网购过几本书，“我很愿意为网购、快递和带动的电子商务等新业态做广告。因为它极大地带动了就业，创造了就业的岗位，而且刺激了消费”。 今年的政府工作报告首次加入了一个词——“互联网+”。在昨天的记者会上，李克强再次阐释了这个词的意义。他表示，网上网下互动创造的是活力，是更大的空间，“这让我想起最近互联网上流行的一个词叫‘风口’，我想站在‘互联网+’的风口上顺势而为，会使中国经济飞起来”。（记者 胡健）
从总理答问探寻经济领域八大看点_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
今年的“两会”上，政府工作报告首次把经济增长目标下调至7%。不当家不知柴米油盐贵，李总理显然最清楚新常态之下保持高速增长已不现实：中国经济目前的经济总量已有10万亿美元，每年增长7%就基本相当于一个中等国家的经济规模。所以中央已经不可能再继续强求不现实的高增长，而是着重“稳定市场长期预期”。 这应该算是对资本市场的一次明确提醒：所谓的稳定长期预期，就是要杜绝大规模刺激的预期，这也表明此前市场传言的10万亿中国版QE当是空穴来风。 当然，正确认识经济增速换挡的新常态并不意味着坐视不管。李克强总理强调如果速度影响到“就业”和“收入”的下限，依然会“加大定向调控的力度”，“工具箱里的工具还很多”。 据此我们分析：首先，货币宽松还会继续，降息降准有望继续出现，预计4月将是下一个关键时点；其次，类财政扩张还可能继续，尽管赤字率没有大幅提升，但通过PSL支持棚户区改造、保障房等民生工程投资实际上发挥了类财政的作用；再次，充分调动社会资本参与投资，PPP模式将继续推进，医疗教育等服务业开放将加大力度。 英国《金融时报》记者的提问从中国居民海外购房的现象切入，提到了债务违约风险和金融风险。李总理虽然表示对海外购房现象缺乏了解，但也明确了对这两大金融风险的看法：不担心。他指出，个案金融风险的确存在，但不存在系统性的金融风险。中国整体的债务率在全球仍处于较低水平，而且70%以上的地方债务是投资性的。他同时强调，所谓资本外逃缺乏数据支持，中国去年吸引外资（FDI）的规模还是全球最大的。 对市场来说，可以认清亮点：第一，逐步打破刚性兑付，允许金融风险的有序释放。由此，个案性的违约事件有可能增多，债券牛市之下闭着眼拿债的时代或已结束。 第二，允许风险的有序释放、有序降低企业杠杆率有助于无风险利率的继续下行，但这个过程是渐进而且漫长的。 第三，中央不会因为担心所谓资本外逃的风险而掣肘货币宽松，也不会因此妨碍对汇率市场化的推进。 对房地产的态度在去年的记者会上已经明确，今年继续强化。 从需求端来看，中央的策略依然是“因地制宜、分城施策”。大部分人口增长较慢、供需较为平衡的城市已经先后放开了限购。李克强特别强调“需求是刚性的”，一方面表明房地产市场不存在崩盘风险，另一方面也意味着对合理的刚性住房需求必须予以支持，不能因为控制房价就扼杀掉合理的住房需求。预计下一步可能继续在信贷政策方面有所松动，支持合理的自住和改善型购房需求。 而从供给端来看，应当会继续实行双轨制，即政府继续保低端市场，加快棚户区改造和保障房建设；而中高端则交给市场自发调节。 李总理从网上购书，这应该是对电子商务等互联网经济新业态的最佳广告。 对于网购冲击实体店的看法，李总理并不认同。第一，网店对就业有更大的拉动作用，800户人家开了2000多家网店。第二，实体店与网店并不冲突，总理提到了调研中的经历，很多实体店已经线上线下相结合，不仅不会受到冲击，还会借助“互联网+”的风口重获新生。 对市场来说，以电子商务为代表“互联网+”经济已经迎来黄金时代，未来互联网对传统产业的改造将是不可忽视的投资思路。但值得注意的是，总理借助“3·15”特别强调产品质量，也显示出高层对电子商务粗放发展初期产品质量问题的高度关注，未来互联网经济的淘汰率会更高，分化会更严重。 简政放权几乎已成为李总理的特色标签。今年简政放权可能从数量扩张向质量提升过渡：一是全面取消非行政许可，不能松了“手刹”，还踩着“脚刹”；二是全面实施责任清单和权力清单；三是探索事中事后监管的新模式。 创新驱动发展战略是中央确定的最重要的国家战略之一。记者关于政府为什么要为创新操心的提问引出了一个非常重要的问题：政府在创新驱动发展战略中应该扮演什么角色。 李总理思路的核心是发挥市场的决定性作用。一方面，不单纯依靠对科研创新的财政资金支持，而是借助资本市场、撬动社会资本，发展众筹、天使投资、风险投资等新的融资模式，这对资本市场和金融业者来说绝对是好消息。 另一方面，更注重的是为“创新”清障，也就是通过降低创业的门槛、减少创业的审批和障碍，除了提升公众的参与度之外，也会通过科研管理体制改革激活现有体制内人员的创新能力。预计今年以中科院为代表的科研院所改革将加速推进。 2013年以来，随着计划生育的后续影响开始显现，中国的劳动适龄人口占比出现下降，未来十年老龄化的压力将明显加大。 为适应这种变化，中国正逐步放开单独二孩政策。从李克强总理的回答来看，目前中央已经在考虑人口政策的调整，但还没有具体的时间表。首先，尽管社会普遍反映单独二孩带来的人口增量低于预期，但中央层面仍在评估过程，人口变化毕竟是个慢变量。其次，人口政策一旦修改，影响长远，所以必定是一个谨慎而又漫长的过程。在评估单独二孩的效果之后，中央应该会全面重估长期的人口战略。 从李克强总理对融资难提问的回答来看，未来降低融资成本的核心思路应当是以下几个：一是加强货币政策调控，李克强总理回避了降息降准，而是强调定向调控，这其实在一定程度上说明中央并不认为降息降准就违背了定向宽松、总量稳定的思路，这是市场的一个误区，所以下一步的定向调控依然会包括降息、降准、PSL、再贷款、SLF、MLF等多种工具。 二是加强多层次资本市场的建设。从间接融资向直接融资为主过渡是大方向，地方政府债务将加快从高息的银行贷款向低息的地方政府债券置换，新三板等更加灵活便利的股权市场将继续得以生长。 三是加快发展民营银行。总理提到今年要出台存款保险条例，其重要目的就是为发展民营银行扫清障碍，今年初总理视察微众银行也是在为民营银行站台。（管清友、朱振鑫）
18个关键词帮你读懂足改方案_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１６日电（记者 树文、岳东兴）《中国足球改革发展总体方案》１６日发布。这份纲领性文件，从顶层设计、职业联赛、校园足球、社会足球、人才培养、国家队建设、国际交流等涉及足球领域的各个层面，综合、全面、系统地阐述了我国足球改革发展的起因、战略和目标，也为历经职业化改革２０多年起起伏伏的中国足球，标明了前进的方向。 新华社记者从中提炼了１８个关键词以及相对应的方案原文，希望对大家全面了解这份方案有所帮助。 我国足球改革发展迎来了前所未有的大好机遇。振兴足球是建设体育强国的必然要求，也是人民群众的热切期盼。 着眼长远与夯实基础相结合。加强顶层设计，注重战略实施；夯实足球发展的人口基础、设施基础、管理基础、文化基础，持续用力，久久为功。 ——近期目标：改善足球发展的环境和氛围，理顺足球管理体制，制定足球中长期发展规划，创新中国特色足球管理模式，形成足球事业与足球产业协调发展的格局。 ——远期目标：中国足球实现全面发展，足球成为群众普遍参与的体育运动，全社会形成健康的足球文化；职业联赛组织和竞赛水平进入世界先进行列；积极申办国际足联男足世界杯；国家男足国际竞争力显著提升，进入世界强队行列。 按照政社分开、权责明确、依法自治的原则调整组建中国足球协会，改变中国足球协会与体育总局足球运动管理中心两块牌子、一套人马的组织构架。中国足球协会与体育总局脱钩，在内部机构设置、工作计划制定、财务和薪酬管理、人事管理、国际专业交流等方面拥有自主权。中国足球协会不设行政级别。 严格准入，规范管理职业足球俱乐部。优化俱乐部股权结构。推动实现俱乐部的地域化，鼓励具备条件的俱乐部逐步实现名称的非企业化。完善俱乐部法人治理结构，加快现代企业制度建设，立足长远，系统规划，努力打造百年俱乐部。 畅通优秀苗子从校园足球、社会足球到职业足球的成长通道。鼓励足球俱乐部、企业和其他社会力量选派职业球员、青少年球员到足球发达国家接受培训，并力争跻身国外高水平职业联赛。 形成符合球员身心特征和当代足球发展趋势的技术路线；优先选拔为国效力愿望强烈、意志品质一流的优秀球员进入国家队；实行主教练负责制；俱乐部应当以大局为重，全力支持配合国家队建设。 建立足球改革发展部际联席会议制度。体育总局应当加强对足球改革发展的政策研究和宏观指导。教育部应当履行好校园足球主管责任。各地把足球改革发展纳入重要议事日程。 足球管理部门与公检法等方面加强协作，建立健全违法举报机制和紧密衔接的合作机制，有效防范、及时侦破、坚决打击假赌黑等违法犯罪行为。 统筹市场机制和政策引导，为足球运动员再就业再发展搭建平台，支持其经过必要培训和考核，担任足球教练员、裁判员、讲师，或到企事业单位和部队成为群众足球活动的骨干，或进入足球协会、足球俱乐部从事足球管理和服务工作。完善政策措施，加强专业教育，为退役运动员转岗为体育教师创造条件。 把兴建足球场纳入城镇化和新农村建设总体规划，明确刚性要求，由各级政府组织实施。因地制宜建设足球场，充分利用城市和乡村的荒地、闲置地、公园、林带、屋顶、人防工程等，建设一大批简易实用的非标准足球场。创造条件满足校园足球活动的场地要求。 完善保险机制，推进政府购买服务，提升校园足球安全保障水平，解除学生、家长和学校的后顾之忧。按照管办分离和非营利性原则，通过委托授权、购买服务等方式，招标选择专业的社会组织或企业负责管理运营公共足球场，促进公共足球场低价或免费向社会开放。
政府工作报告中那些和民生有关的数据_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
15日，十二届全国人大三次会议在北京人民大会堂闭幕。“立国之道，惟在富民”，此次两会上李克强总理所做的政府工作报告，就百姓关切的难题一一部署，从教育到医疗卫生，从就业到社会保障，处处透着民生关怀。 国务院参事室特约研究员、国家统计局原总经济师姚景源指出，总理的政府工作报告，涉及到上百个数据，每一个数据都和民生紧密关联。 姚景源：比如总理报告一开始就指出，“立国之道，惟在富民”，就是说我们工作的宗旨一切都是为了使我们民众更富裕。而且你再往下读这个数据，总理提出将2015年中国经济的增长目标，设定在7%左右。总理接着在报告当中讲了这样一句话，把经济增长目标，设定在7%左右，是考虑需要和可能的。 那么需要和可能，这个需要是什么呢？需要就是民生改善的需要。大家知道，民生之本是就业，老百姓有了就业，就有了收入，有了收入就有了生活的改善。应当讲今年就业的压力比去年还要大，去年我们全国大学毕业生是727万，今年是749万，就是光大学毕业生比去年多了22万，如果我们再考虑到今年中专、技校毕业生，部队复原转业的，海外留学回来的等等，数量更大。 所以总理在报告当中提出这样一个数据，就是今年的我们一定要保证新增就业超过1000万。按照我们现在的经验数据，经济每增长一个百分点，大概新增就业在160万左右，你用1000万去除以160万，我们的经济增长按照需要就应当稳定在7%左右。 总理在报告当中还提出来，我们要实现居民收入和经济发展同步，他特别强调两个确保，一个是确保经济平稳运行，第二个就是确保居民就业是收入平稳增长，所以应当讲我们研读报告可以知道，我们今年最重要的任务就是这两个确保。 讲数字，讲民生，报告最重要的体现还是在三农的领域。在三农领域，今年总理在报告当中明确讲，我们继续解决6000万农村人口的饮水安全问题，而且要改造新建乡村道路20万公里，让最后20多万没电的人口都用上电。而且总理还讲，今年全年我们要减少农村贫困人口1000万以上。看到这些数据，我们可以预测2015年是我国农村民生改善有着重大成就的一年。 退休人员收入的增长也是一个重要指标，总理在报告当中明确讲，今年全国企业退休人员基本养老金标准提高10%。现在北京市算了一笔账，就是我们企业退休人员基本养老金标准提高10%，那么在北京市平均的标准，可以达到人均3355元，应当讲这是对我们的退休人员，特别是企业退休人员的生活民生改善的重要措施。 除了收入，还有一个大家关心的就是住房。大家知道总体上现在房价是在回落的，当然我觉得我们最大的难题还是低收入群体的住房困难，所以总理在报告当中提出，棚户区改造的规模全国580万套。这个580万套规模什么概念，比去年增加100万套，同时他还提出，对于居住特别困难这样一些的低保家庭，要给予住户救助。 除了住，大家还关心教育和医疗。总理提出要完善城乡居民的基本医药，财政补助由每人每年320元提高到380元，而且明确讲，我们要在100个地级以上的城市进行公立医院改革的试点。还有一点，这次报告又提出来，我们人均基本公共卫生服务，经费补助的标准，由过去35元提高到40元，而且这个增量部分干什么呢？把它用于农村，为我们的这几亿农民能够就近看病就医。 这段时间大家特别关注的环境问题。报告当中说，环境污染是“民生之患、民心之痛”。从这个角度来说，我们看总理这次最重要的不是单纯强调环境保护治理的重要性，还提出了一系列的指标。提出一系列的具体指标的意义是什么呢？就是把我们对于环境治理的考核量化，就是大家可以从量上来考核，这显然也是党中央、国务院铁腕治理环境的决心的体现。 回过头看这个报告很长，我们大家一定要注意，报告就其本质来说就是要使我们人民的福祉能够不断提高，不断增强。我们现在读今年的政府工作报告，一定要意识到报告当中的每一个数据，都关注着我们民生的改善，以及人民群众最基本利益得到更多的保障。
“强式”答问再度来袭：话语接地气 论证有底气_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
昨日（3月15日）早上8时不到，《每日经济新闻》记者赶到人民大会堂金色大厅时，前几排的位置基本已被抢占完毕，“长枪短炮”占据了有利位置。很多女记者穿着鲜艳的衣服，成为现场的一道风景。 十二届全国人大三次会议于昨日上午10时左右闭幕，国务院总理李克强10:30走进人民大会堂三楼金色大厅，现场的相机唰唰地响个不停。整场发布会，很多问题都与经济有关，尤其是中国经济进入新常态下，增速能否保持最引人关注。 在提问前，总理先问候了现场的记者，“周末都没有休息，对你们工作表示感谢。”接下来，开始答记者问，第一个问题是英国《金融时报》记者提的，“现在中国公民已经是纽约、悉尼、伦敦等地最大的海外顾客群体了，当地房价随之被明显抬高。有人质疑从中国涌入当地市场资金的合法性。” 总理表示，实事求是地说有大量的中国人到海外购房，而且成了某些热点城市的最大购买者，这个可能还要做评估，我没有这方面确切消息。他反问记者，“不知道有没有在中国买房？” 按以往，总理答记者问第一、第二个问题都是给央视、新华社等媒体，而这次分别给了外媒和都市类媒体，有些出乎现场媒体意料。发布会接地气的表达方式也让现场气氛变得轻松起来。 尤其当《新京报》记者问总理“您网购了吗”？现场传来一阵笑声。总理说，在场的各位都有网购经历，我也不例外。我网购过，最近还买过几本书，书名我就不便说了，避免做广告之嫌。这样的回答像是在和记者拉家常。 在回答电商等新业态问题时，总理的语言也很时髦，他说，互联网上流行的一个词叫“风口”，我想站在“互联网+”的风口上顺势而为，会使中国经济飞起来。 提到简政放权时，他说，确实很疼，而且在加深，面还会扩大。因为简政放权是政府的自我革命，削权是要触动利益的，它不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下刀。 李克强表示，“简政放权的减法可对经济放缓发挥支撑的力量”。目前，中国正在启动经济增长的双引擎，其中重要的引擎之一就是大众创业、万众创新。有记者提到，创业是市场的事，政府为何要操心？ 总理说，不能不多操心啊。他提到退休妇女创办婚庆公司的例子，也提到去过的咖啡屋、众创空间，感慨地说：“年轻人有许多奇思妙想，他们研发的产品可以说能够带动市场的需求。真是高手在民间啊，破茧就可以出蚕。”在他看来，市场活力的激发需要政府去清障搭台，放宽市场准入，实行证照合一，让企业注册登记不再那么费劲、进一步减税降费，都是为企业轻装前进。 尽管中国正大力推进改革，但这仍无法打消外界对中国经济下滑的担忧。第五个问题是新加坡《海峡时报》记者关于中国经济增速的问题：“对中国坚持实现速缓但质优的新常态增长是否抱有信心？” 总理说，你的提问当中实际上表现了一种担心，美国彭博社记者也问了中国经济会不会继续放缓。在新常态下，我们会保持中国经济在合理区间运行。如果速度放缓影响了就业收入等，逼近合理区间的下限，我们会在稳定政策与稳定市场对中国长期预期的同时，加大定向调控的力度，来稳定市场的当前信心。我们“工具箱”里的工具还比较多。 韩国记者提到，中国已进入通货紧缩，中国是全球通货紧缩的输出者，对韩国也有影响。总理对此表示，中国现在的物价总水平比较低，但并不是中国向世界输出了通缩，你说叫“输出者”，实际上我们是“被通缩”。 总理举了大宗商品的例子。去年，我们进口了3.1亿吨原油、9.3亿吨铁矿石，量是增的，没有跌，但是价格下来了，“主要是因为国际大宗商品价格大幅度下跌，这种是被通缩。” 整场发布会，总理也有温和的一面。对记者提问作生活化的回应，像是聊天拉家常；另一方面，对一些问题中错误的认识又不断地纠正。在几个经济议题上，总理与记者像是就某个重大问题探讨，存在着相互博弈的过程。 当有记者提到，中国已经成为世界上最大的经济体，一方面挑战了美国的领导地位，另一方面在很多国际事务上中国仍然在搭便车。总理提出不同的看法，“我在国外经常听到这种说法，总有一种被忽悠的感觉。”根据国际权威统计，中国是第二大经济体，按照人均GDP，我们是在80位以后。 继而他提到去西部考察的例子，“连走两个村子，一家母子二人，住在四面透风的房子。”总理总结说，中国是实实在在的发展中国家，但中国没搭便车，是和大家一起发展。 整场发布会，总理总共回答了17个问题，除了经济问题，还涉及香港、台湾等问题。就在发布会要结束时，现场有记者大声问到中缅问题，原本已起身离席的总理，示意身边的翻译，让她翻译这个问题。 他回答说：“其实你问了一个让我痛心的事，在中缅边界中国居民生命和财产受到损失，向遇难者家属表示哀悼和深切慰问。中国政府、外交部、军方已经向缅甸提出交涉，中方坚决保护中国人民生命和财产安全。”（记者 金微）
吉尔吉斯斯坦学者：“一带一路”极具务实性_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社比什凯克３月１６日电（记者 陈瑶），吉尔吉斯斯坦经济学家、前农业部长朱玛卡都洛夫·阿科涅夫近日在接受新华社记者采访时说，在全球化大背景下，放眼世界，中国提出的“一带一路”建设是最具务实性质的倡议。

阿科涅夫说，中国政府推动的“一带一路”战略带动了沿线各个国家和地区更好地进入国际市场，同时也加强了中国在世界经济中的地位和作用。吉尔吉斯斯坦曾是古丝绸之路沿线的重要国家，对于正在致力于大力发展经济的吉尔吉斯斯坦而言，中国提出共建丝绸之路经济带给了吉尔吉斯斯坦一个绝佳机会。

阿科涅夫认为，“一带一路”倡议提出时间并不长，但目前已经取得了阶段性成果。以吉尔吉斯斯坦为例，中国路桥公司承建的连通中国、吉尔吉斯斯坦及周边国家的道路修建、修复等项目，就是非常成功的互联互通项目。它们使得吉尔吉斯斯坦成为连接中国与欧亚大陆的枢纽，为吉尔吉斯斯坦及沿线国家的经济社会发展带来立竿见影的效果。

谈及中国国家主席习近平多次提出的“四个全面”战略布局，阿科涅夫对“全面建成小康社会”最为关注。他说，自２００８年以来，世界上许多国家都处在经济衰退模式中，而中国经济却逆势发展，中国政府在消除贫困方面的工作取得成效。

阿科涅夫因为工作关系频繁访问中国。他表示，自己每次访问中国都能明显感受中国人民的生活质量正在不断提高，他认为这与中国政府出台的一系列政策措施息息相关。
双创既是发展之道也是公平之道_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
3月15日上午，第十二届全国人大三次会议举行了闭幕会，10点30分，国务院总理李克强在人民大会堂与中外记者见面，并回答了记者们的提问。在谈到大众创业，万众创新时他说：“30年前，中国农村改革之所以生机勃勃，就是通过实行家庭联产承包责任制，让‘千家万户闯市场’；今天，我们鼓励千千万万人创业，这势将带动中国新一轮经济‘破茧成蝶’”。这是总理推进大众创业，万众创新的改革心声，体现了总理浓郁的历史情怀。 推进大众创业，万众创新其本身就是改革。正如总理所说，当前我国生产力和市场活力的关键在于人的创业创新，创业创新的关键是要发挥千千万万中国人的智慧，把“人”的积极性更加充分地调动起来。推进大众创业，万众创新，正是要充分尊重人才，保障人才权益，最大限度激发人的创造活力，吸引和激励更多人投身创业创新，让人们在创业创新中不仅创造物质财富，而且也实现精神追求和人生价值。从这个意义上来说，推进大众创业，万众创新，其本身就是一项通过激发人的创造力来提升本国生产力和市场活力的改革。 要为大众创业，万众创新清障搭台。要让创业创新蔚然成风，政府必须严肃认真地进行顶层性、系统性、针对性的自身改革，给市场主体创业创新留出空间，搭好舞台。要加大进一步简政放权力度，通过政府放权让利的“减法”，来调动社会创新创造热情的“乘法”。按照“法无授权不可为”、“法无禁止皆可为”、“法定职责必须为”的原则，拿出“权力清单”，讲清政府应该干什么；给出“负面清单”，指明企业不能做什么；理出“责任清单”，维护公平竞争的市场环境，当好市场秩序的“裁判员”和改革创新的“守护神”。管制束缚创新，竞争促进繁荣。把该放的放到位，把该给的给到位，把该管的管到位，坚决消除束缚市场主体手脚的体制机制障碍，为创业兴业开路，为企业发展松绑，才让每一个有意愿有能力的创业创新者都有如鱼得水的良好环境。 大众创业，万众创新既是总理的发展之道，又是公平之道。克强总理在政府工作报告中，两次提到“大众创业、万众创新”，将其定义为中国经济未来转型升级的新引擎。毫无疑问，新引擎已成为总理主动转变宏观经济调控思路和方式，积极应对当前国内外经济下行压力的发展之道。同时，大众创业，万众创新是让所有有志于创业创新者，在政府通过改革创新营造出的机会均等、公平竞争的市场环境中各展其能，“海阔任鱼跃，天高任鸟飞”，其重要目的之一就是要让更多的年青人和穷苦人通过自己的创造努力，有更多致富和上升的通道。因此，大众创业，万众创新也体现了总理的公平之道！（厉求实）
人民财评：让“双创”引擎轰鸣起来_要闻_新闻_中国政府网
“大众创业、万众创新”已成为本届政府施政中出现频率最高的词语之一。今年的《政府工作报告》将“双创”提升到中国经济转型和保增长的“双引擎”之一的高度，显示出政府对创业和创新的重视。 3月15日上午，国务院总理李克强在答记者问时表示，“大众创业、万众创新”是一大改革，也是历史的启示。国家的繁荣在于人民创造力的发挥，经济的活力也来自就业、创业和消费的多样性。我们推动“双创”，就是要让更多的人富起来，让更多的人实现人生价值。这有助于调整收入分配结构，促进社会公平，也会让更多的年轻人，尤其是贫困家庭的孩子有更多的上升通道。 可以说，“大众创业、万众创新”的意义重大，不光是发展之道，也是公平之道，是推动发展和促进公平的“金钥匙”。 “大众创业、万众创新”本身就是改革，是解放和发展生产力的过程。人民群众作为微观经济主体，不仅是消费主体，因为拥有劳动力和资金等某些生产要素，也成为了生产主体。如果有更多的人能够去创业、创新的话，将有利于改变经济结构，带动市场的需求，从而推动我国经济的增长。 李克强总理阐述了“大众创业、万众创新”是历史的启示。30多年前，正是因为实行联产承包制，调动了亿万农民生产和经营的积极性，不仅创造出粮食生产的奇迹，而且迅速改变了中国的经济结构，加速了中国从传统农业大国向现代化工业国家的转变。也因为允许人口流动，亿万农民工进城，极大推动了我国城镇化进程，创造了中国经济的奇迹。 联系今天，我们要为激发市场活力去做更多的事。李克强总理表示，“要进一步放宽市场准入，实行证照合一，让服务业领域的一些企业注册登记别再那么费劲了。要清障还要搭台，对企业特别是创业的小微企业，我们要更多地提供租金低廉的创业空间，给创业插上翅膀，还要通过政府引导资金来吸引更多的种子基金。同时，还要进一步减税降费，让这些企业轻装前进。” 在过去30年中，收入差距的扩大和收入分配不公问题已成为我国经济社会发展中的关注焦点之一。改革开放30多年来，与人口在地理空间上的横向流动相比，我国人群在社会地位上的纵向流动尚不尽合理、不尽充分。该如何预防社会阶层固化，已成为人们的期待。 在传统的教育和就业两大支点之外，本届政府提出了促进纵向流动的新支点——“大众创业、万众创新”。今年的政府工作报告中指出，推动“大众创业、万众创新”既可以扩大就业、增加居民收入，又有利于促进社会纵向流动和公平正义。 推动“双创”是为了让更多人富起来，有纵向流动机会。创业的人通常白手起家，如果成功，不仅创造了物质财富，而且也能实现精神追求和人生价值。正如李克强总理所讲，推动“双创”，就是要让更多的人富起来，让更多的人实现人生价值。这有助于调整收入分配结构，促进社会公平，也会让更多的年轻人，尤其是贫困家庭孩子有更多的上升通道。 让我们一起参与到改革的大潮中，让“双创”的引擎轰鸣起来。（付长超）
《政府工作报告》（单行本）公开发行_滚动新闻_中国政府网
新华社北京3月16日电 国务院总理李克强2015年3月5日在第十二届全国人民代表大会第三次会议上所作的《政府工作报告》（单行本）已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。

为了更好地满足广大干部、群众学习和领会《政府工作报告》精神的需要，国务院研究室编写组编写的《十二届全国人大三次会议〈政府工作报告〉辅导读本》和《十二届全国人大三次会议〈政府工作报告〉学习问答》，已由人民出版社和中国言实出版社出版，同时向全国公开发行。两书分别以50个专题和100个问答题的形式，对《政府工作报告》的主要内容作了深入、翔实的解读。
德国总理默克尔会见马凯_国务院领导_中国政府网
新华社德国汉诺威3月15日电（记者 姜岩、唐志强）德国总理默克尔15日在汉诺威会见出席2015年汉诺威消费电子、信息及通信博览会的国务院副总理马凯。

马凯向默克尔转达了习近平主席、李克强总理的亲切问候。他表示，去年是中德合作的“规划之年”，两国领导人确立了中德全方位战略伙伴关系新定位。今年是中德合作的“落实之年”，我此次访德正是为落实去年两国领导人达成的诸多共识而来。中方愿与德方一道，不断增进相互信任，用好两国新的对话和合作机制，加强创新、金融和制造业务实合作，为双边关系发展注入持久动力。

默克尔请马凯转达对习近平主席、李克强总理的良好祝愿，欢迎他率团来德出席汉诺威消费电子、信息及通信博览会和中国合作伙伴国活动并主持首次中德高级别财金对话。她说，近年来，德中各领域交流合作日益密切。随着双方启动创新合作年，两国合作将达到新的水平。此次共有600多家中国企业参展，充分反映出中国在信息通信技术领域的实力和重要地位。

当晚，马凯与默克尔共同出席汉诺威消费电子、信息及通信博览会开幕式并致辞。开幕式后，马凯与德国副总理兼经济和能源部长加布里尔就加强中德经济技术合作举行会谈。
李克强：推动创业创造让更多人富起来_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强3月15日在回答第一财经记者提问时表示，中国推动“双创”（创业、创新），就是要让更多的人富起来，让更多的人实现人生价值。 当天，李克强在两会闭幕后，在人民大会堂金色大厅与中外记者见面。他表示，市场活力的激发需要政府去清障搭台，今年会进一步加大这方面的举措。 大众创业、万众创新被认为是中国经济的新引擎，但是也有人说创业是老百姓自己的事，是市场的行为。“那么我们的政府为什么还要操这么大的心、用这么大的力呢？” 他表示，这也是历史的启示。回想30多年前，正是因为承包制政策的实施，调动了亿万农民生产和经营的积极性，也因为允许人口流动，亿万农民工进城，创造了中国经济的奇迹。 “我想起去年在我们推进简政放权、商事制度改革的时候，我去一个地方的企业登记场所，遇到一位已经退休的妇女。因为我们取消了注册资本的实缴制，她的热情来了，说要办一个婚庆公司。”他说，”我还到过许多咖啡屋、众创空间，看到那里年轻人有许多奇思妙想，他们研发的产品可以说能够带动市场的需求。真是高手在民间啊，破茧就可以出蚕。” 2015年，“创客”（创新创业者）第一次“闯入”政府工作报告。新名词背后的大众创业、万众创新文化却已经浸润在960万平方公里的每一寸土地上。 在去年9月召开的2014夏季达沃斯论坛开幕式上，李克强总理首次提出，要借改革创新的“东风”，推动中国经济科学发展，在960万平方公里土地上掀起“大众创业”、“草根创业”的新浪潮，形成“万众创新”、“人人创新”的新态势。 此外，国务院多次召开常务会议，专题部署推进创业创新，国务院及有关部门也为促进创业创新发布多个有关文件。 对于稳中有进、力保增长的中国经济火车头来说，大众创业、万众创新已经成为双引擎之一（另一个引擎是增加公共产品、公共服务）。 在今年1月举行的2015年世界经济论坛年会上，李克强在演讲中详解上这一战略。他表示，大众创业、万众创新蕴藏着无穷创意和无限财富，是取之不竭的“金矿”。 事实证明，有权“不任性”的简政放权政策红利持续释放，为激发创新创业夯实了制度保障。 在高层看来，经济增速放缓，新增就业不降反增，显示了改革的巨大威力和市场的无限潜力。 李克强在记者会上进一步表示，市场活力的激发需要政府去清障搭台，今年政府要继续在这方面做更多的事，详解了几大举措： 清障方面，进一步放宽市场准入，实行证照合一，让服务业领域的一些企业注册登记别再那么费劲了；搭台方面，对企业特别是创业的小微企业，要更多地提供租金低廉的创业空间，给创业插上翅膀，还要通过政府引导资金来吸引更多的种子基金。同时，还要进一步减税降费，让这些企业轻装前进。 “国家的繁荣在于人民创造力的发挥，经济的活力也来自就业、创业和消费的多样性。”李克强说，我们推动“双创”，就是要让更多的人富起来，让更多的人实现人生价值。这有助于调整收入分配结构，促进社会公平，也会让更多的年轻人，尤其是贫困家庭的孩子有更多的上升通道。 有分析人士表示，推动创业创新，不仅是经济问题，还是民生问题，既是推动发展也是促进公平的金钥匙。 一个世纪前，经济学家熊彼特在其划时代的著作《经济发展理论》中，指出了创业家（也就是通常所说的企业家）所推动的创新活动，是人类经济发展和生活水平改善的最终源泉。放眼全球一个世纪的实践，有的国家创业和创新活动活跃，而大部分国家则不活跃。 “这当然不是因为有的民族乐于创业创新，有的民族安于现状，与整体的政策和制度环境，是有很大关系的。”国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长、研究员刘培林在接受第一财经采访时表示，大众创业创新的话题不仅与政府有关系，而且甚至可以说是政府政策和制度，决定着创业和创新是否活跃。 刘培林认为，在这过程中，政府第一要把市场“搞平”。市场搞不平，创业和创新竞争就不公平。不公平的竞争就难以产生最好的成果。 其次，政府还得把通往赛场的道路上的各种路障清除了，让所有社会成员，只要愿意参赛，都能够顺利到达赛场。“所有社会成员获得参与创业创新的公平参赛资格，这是最大的公平正义。”他说，这不仅仅是促进增长和发展的手段，它本身就是值得追求的目标。 “不仅如此，政府还得备好救护车，为摔倒的选手提供救助服务，这样，大家才能够放心地发力，赛跑。”（王子约）
李克强记者会再触简政放权之痛_滚动新闻_中国政府网
凡听李克强讲改革处，几乎必有“简政放权”。毫不意外地，今年两会后的总理记者会上，第三个问题就是一个“老外”关于“简政放权”的提问。

老生常谈了？感到疲倦了？当然不！

记者提问从两年前总理第一次记者会上的话切入，简政放权改革“会很痛，甚至有割腕的感觉”。当时李克强还说过，“触动利益往往比触及灵魂还难”。该记者于是问道：“中国经济会不会继续放缓？未来会不会更疼？”

总理这样回答：“你问到疼，确实很疼，而且在加深，面还会扩大。因为简政放权是政府的自我革命，削权是要触动利益的。”显然，只要痛点还在，这个话题就回避不开，也不能回避。

李克强善下围棋，今年的记者会上更是以“做活两只眼”的围棋术语为喻。去年的记者会上他也曾说，中央政府把简政放权作为改革的“先手棋”。其实不妨接着这个比喻：政府改革的工作，总理是当作一盘简政放权的棋在下，如今棋局已行至“中盘”，博弈加剧，因此疼痛感加剧，所需棋力也加深。

梳理李克强就任国务院总理以来3次记者会，可以清晰看到他关于简政放权改革的理念贯穿与实操递进。

“它不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下刀。因为简政放权有利于厘清政府和市场的关系，激发市场活力，也可以用它去顶住经济下行的压力。”这是总理今年的回答。

这一理念，之前的记者会上李克强曾一再阐明。回望“布局”阶段，2013年他说：国务院各部门行政审批事项还有1700多项，本届政府下决心要再削减三分之一以上。2014年他说：到现在一年的时间，仅中央政府下放取消的审批事项就有416项。今年的“中盘”成绩则是：我们两年时间完成了预定5年完成的任务，使政府职能转变向正确方向迈出了坚实步伐，取得了初步成效。

然而棋局进入中盘阶段，往往变化莫测，是最考验判断、计算、掌控等棋力的时候。总理敏锐地觉察到：“当然，在这方面还有很多不落实的情况存在，推进中还发现了一些新的问题。比如，我看到两会上有提案说，原来批个项目要一百多个章，虽然现在审批砍了一些了，但还有五六十道关卡，还会增加创业的成本，抑制创造的热情。”

所以，简政放权绝不是老生常谈，远未到转换频道的时候。正如李克强曾引用古语“吾道一以贯之”，誓言“开了弓哪还有回头箭？”

“至于说到什么程度满意，那就是正确地处理好政府和市场的关系。”李克强曾这样表态。这意味着，在这一改革核心理念真正贯彻、实现之前，简政放权没有“结束式”，只有“递进态”。

琢磨改革棋理，还需继续观察从布局到中盘的发展。今天记者会上，总理作出新的承诺：“全面取消非行政许可事项，不能法外施权。另外，还发现国家部门授权地方政府审批的事项1200多项，今年要砍掉200多项。”

这样的诺言让人想起此前一次有着丰富含义的会议。2013年11月，李克强在“地方政府职能转变和机构改革工作电视电话会议”上指出，如果说中央政府改革是上篇，地方政府改革就是下篇，需要上下联动，把政府改革的这篇大文章做好，所谓“上下同欲者胜”。

这是因为，地方政府直接与企业接触，直接联系人民群众，政府机构改革能不能达到预期目的，职能转变能不能落实，很大程度上取决于地方政府。中央政府下放了许多权力，下一步还要看地方，如果地方政府改革不及时跟进，简政放权的效果就会大打折扣。

当时李克强曾强调，不能“上动下不动”、“头转身不转”，不能“假改”、“虚晃一枪”，不能打“小算盘”、“小九九”，更不允许“走过场”、“变戏法”，要确保简政放权真正到位、见效。

布局阶段这一系列比喻所释放的信号，如今落实在中盘，就是要清理的这些授权审批事项，就是要取消的这200项。对此，总理又有新的妙喻：“不能像开车一样，松了手刹，还踩着脚刹，明放暗不放。”

也正是在那次会议上，李克强讲道：“古人说，善政必简。”这堪称今年《政府工作报告》中那句“大道至简，有权不可任性”的先声。

总理记者会上一个鲜明的特征是，不光在回答改革问题时谈简政放权，回答公众尤为关切的反腐败问题时，李克强也论及简政放权，并以此作为制度化的“釜底抽薪之策”。

今年记者会上李克强强调，反腐败必须标本兼治。首先要依法治国，不论是谁都不能在法外用权；二是要推进体制改革，通过加大简政放权等改革力度，坚决打掉寻租的空间、铲除腐败的土壤。同时，要让权力在阳光下运行。

人们还记得，去年记者会上他曾说过，要加快推进“权力清单”公布，界定权力的边界。今年则有所递进，提出更加明确的要求：“权力清单、责任清单，今年要在省一级公布，明年推向市县一级，晾晒清单，让社会监督，也让老百姓明白，权力不能滥用。”

棋至中盘，总理的锲而不舍让人对“收官”充满期待。简政放权，源出于本届政府所信奉的政治伦理，显示了其政治决心，体现为政治承诺。兹事体大。
专家解读李克强总理与中外记者见面会_要闻_新闻_中国政府网
3月15日上午十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强将在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。 当日下午，中国政府网邀请到人民大学公共政策研究院执行院长毛寿龙，就李克强总理记者会与网友在线交流，并回答网友关心的问题。 毛寿龙先谈了谈他对上午国务院总理李克强回答记者提问的总体感受。 “让一个领导人在媒体面前有一个非常重要的展示个性的机会。”他说：“在过去来讲，我们政府的很多工作信息，国外有很多媒体会进行猜测报道，对媒体来讲，这是非常难得的报道的机会。特别是直接向总理提问这样的机会更难得。” “对总理来讲，这是对政府施政理念和工作的一个很好的‘展示’的机会。”毛寿龙说，“对老百姓来讲，我觉得也是很重要的机会，很多人可以通过网络平台提问，很多记者关注从网上搜集来的问题，媒体把总理的语言变成媒体的语言传递给老百姓，网络媒体、终端都在进行互动。” 上午总理一共回答了17个问题，内容涉及经济、外交、文化等方方面面，其中有关经济的问题就有8个，可见社会各界对中国经济的走向和发展目标都是高度关注。 李克强总理在回答中外记者提问时说，中国经济进入新常态，我们经济增速调整为今年预期增长7%左右，看起来增速是调低了，实际上实现这个目标并不容易，因为中国的经济总量增大了，已经超过了十万亿美元。如果按7%增长，那每年就要增加一个中等国家的经济规模。毛寿龙给出了自己的观点，“中国的‘新常态’从宏观来讲是意味着整个经济不可能由原来政府政策推动高速增长，或者因为有一些新的事件影响，比如加入WTO后中国制造业大幅度提升，经济10%多的经济增长速度，而且没有什么严重的通货膨胀。这么连续十多年的10%多的高速增长，这个时代应该说就结束了。” 总理说，我们这几年没有采取短期强刺激的政策。毛寿龙认为，“这意思是关键还是要让市场真正发挥作用。总理用的一个方法就是简政放权，他在很多场合都提到简政放权，让市场发挥更重要的作用，这是他的非常核心的主题思想，甚至是在外交领域实际上也是一样的。” 上午总理与中外记者见面会，有外国记者问，中国的房地产市场一直在下滑，所以很多中国人都到海外去买房子。毛寿龙解读了总理的回答，“他说外国人你有没有在中国买房？你关心中国房价问题吗？中国房价比较高点的时候，全世界房价都往下跌的时候，我看华尔街日报提供的数据是07年、08年时国际房价往下跌，进入房地产泡沫危机，国外一下子一笔热钱就进来了，别的地方没有机会都到中国来投资，所以当时中国的房价是高位的，在高位运行的时候国际上资金都看好中国房地产市场。现在应该说比当时更高位，但是稍稍有点下降，和国际房市相比中国还是相当不错的。” 上午总理与中外记者见面会结束后，老百姓普遍感觉克强总理讲的话特别实在，很多暖人心的话，总理说“我们推动‘双创’，就是要让更多的人富起来，让更多的人实现人生价值。这有助于调整收入分配结构，促进社会公平，也会让更多的年轻人，尤其是贫困家庭的孩子有更多的上升通道。”等等。 对于总理暖人心的话语，毛寿龙也谈了谈自己的见解，“总理实际上说了大实话，我们看到很多人通过读书改变命运，过去主要是当官，现在可以做生意，很多大企业的高管都是大学毕业的，即使一个人因为条件所限没机会读书，但通过自己辛勤努力和智慧，通过创业，也可以找到致富门路，也能过上幸福的生活。” 毛寿龙说，“总理说‘大众创业、万众创新’，这八个字含义内容实际上是非常丰富的，他看到中国改革开放三十多年来的现实，就是很多即使没有什么文化的人也能够变成大企业家变成大老板致富，而且他做了很多非常好的事情，做了很好的企业和产品。另外他也看到，即使不成为大老板也可以成为小老板。看到一个村有八百家网店，他觉得非常感人。总理说，真是高手在民间啊，破茧就可以出蚕。大众创业、万众创新，实际上是一个改革。这也是历史的启示。回想30多年前，正是因为承包制政策的实施，调动了亿万农民生产和经营的积极性，也因为允许人口流动，亿万农民工进城，创造了中国经济的奇迹。” 毛寿龙还对总理回答外交问题做出了解读，他说，“就我个人认为，外交形势从历史上来讲应该是处于不是最好的时期也是一个接近最好的时期这么一个状态。所以我觉得总理在外交领域是非常有信心的。”(傅义洲)
“互联网+”：让中国经济更有想象力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
15日，在十二届全国人大三次会议闭幕后的总理记者会上，李克强总理在回答记者提问时分享了他的网购经历，让大家感到有些意外，更让大家眼前一亮。 李克强说：“可能在场的各位都有网购的经历，我也不例外，我网购过，最近还买过几本书，书名我就不便说了，避免有做广告之嫌，但是我很愿意为网购、快递带动的电子商务新业态做广告，因为它极大的带动了就业，创造了就业的岗位，而且刺激了消费。”他表示，站在“互联网+”的风口上，顺势而为，会使中经济飞起来。 网购，仅仅是互联网经济的一个缩影。“互联网+”绝对是今年全国两会涌现出的新名词中最亮眼的一个，把互联网和各个传统行业加在一起，目的是让互联网与传统行业进行深度融合，创造新的发展生态。全国人大代表、腾讯公司首席执行官马化腾解析，“互联网+”这种生态，特别是移动互联网，其实就像电一样，过去有了电能，很多行业都翻天覆地的变化，现在有了移动互联网，每个行业都可以拿来用，改造自己的行业。 目前，“互联网+”已经让一些传统产业被互联网渗透和改造，比如“互联网+通信”产生了丰富的即时通信工具，像微信、QQ，“互联网+零售”打造了使用方便快捷的电子商务平台，比如淘宝、京东。在民生、医疗、教育、交通、金融等领域，互联网对传统行业的提升也逐渐成为现实。“互联网+”不仅正在全面应用到第三产业，也正在向第一和第二产业渗透。比如，农业互联网正在从电子商务等网络销售环节向生产领域渗透，为农业带来新的机遇。 复旦大学公共经济研究中心主任石磊指出，“互联网+”是一个非常好提法，它把互联网这个大概念，跟所有实体经济和虚拟经济相嫁接，从而就产生很多新的业态。 经济之声：制定“互联网+”行动计划是国家“稳增长、调结构”行动中的一环。国家之所以如此重视“互联网+”战略，出于哪些方面的考虑？ 石磊：这不仅仅是处于当前经济增长的考虑，更多的是考虑互联网产业本生的产业属性，从互联网服务来说，它属于第三产业，但是有不同于传统的第三产业，因为它的服务关联效应非常强，作为互联网经济它远远超出服务业的概念，一产、二产、三产，无处不在，无处没有，这就说明它本身既是一个产业部门，同时不单纯是传统的服务业部门，它同时服务于服务业所有实体经济，因此它是虚拟经济的名称，是实体经济的属性。 从全球来说，从上世纪70年代中期，互联网产业在世界，尤其在美国，最先开启产业新一轮创新的先机之后，全世界全球化过程实际上是也是一个网络化不断的提高一个过程。中国这些年来，之所以互联网产业、互联网经济受人关注，倒不是因为这个词有多少新意，而是说这个产业本身在现实生活中已经释放出巨大的网络外部性，中国利用互联网的本身的正外部性来刺激服务业本身，拉动和支撑的所有实体经济的发展，包括总理讲的商业业态，也包括事实上我们已经关注到的制造业领域当中无处不在的这个新型的产业模式和价值链。 经济之声：有人评价，在互联网时代，中国具有引领世界潮流的能力。总理说，站在“互联网+”的风口上顺势而为，中国经济能飞起来。那么推进实施“互联网+”，我们拥有什么样的优势机遇？ 石磊：这里面有几个重要的因素，需要我们稍微做一点解释，我们通常说我们的有能力，全世界都有这个能力，问题是有能力不一定形成优势，那要看你有什么样的支撑体，包括你这个政策的配套，包括我们的人才队伍我们的价值目标，就是你要做什么，如果开头就把“互联网+”简单地整合成一个虚拟化的产业，那么整个经济体系会越来越泡沫化、虚拟化。 这个“+”更多是着眼于中国工业化远远没有完成的实际，更多的是用我们互联互通的机制来改造我们传统物流、传统金融、传统制造业、传统服务业以次推动产业升级，这是我们需要做的事情。 经济之声：移动互联网、大数据、云计算等相关事物的出现，使得我国的产业生态正在发生改变。在经济转型的大背景下，各行各业向互联网领域渗透几乎成了经济转型的重要方向之一。多家上市公司都发布公告，正在加快步伐和互联网融合。这些公司涉及农业、建筑业、汽车、金融、传媒、医药医疗等各个领域。大家都期待，“互联网+”未来会加出什么成果？ 石磊：你刚才举的几个例子，有的部门在一般看来似乎跟互联网产业关联似乎并不高，比如农业，其实农产品本身是一个价值链，从地头到餐桌我们有没有完整的互联互通信息机制，让生产者效率更高，消费者更安全，市场变得更有配置资源的效率，让产供销研发一体化，这个中间实际上有一个重要的纽带和网络化的布局，就是互联互通的体制，这个叫互联网+农业，这个农业是大农业，是网络化、产业化的农业。 再讲到医疗卫生，比方大家近一段时间讨论比较多的叫做移动医疗，专业化的医院、高等级的三级甲等医院在中国总是供不应求，那我们可不可以利用互联互通的机制，在异地可以做手术，只要有相应的硬件设备软件支撑和服务体系，相应我们可以在一个点，面对很多其他的用户终端来进行手术，来进行诊断，来进行甚至做影像医学的看片服务等等，可以大大优化中国医疗卫生资源配置，尤其是人口大国，医疗卫生不通过这种互联互通的机制，你永远面临一个一医难求、一药难求的问题。 经济之声：互联网+给大家带来的很多想象力，除此之外在大众创业、万众创新方面的是不是给我们的带来一些的新的机会？ 石磊：是，创业本身需要一种新的创业的路径，这个网络化恰恰是一个很好的新路径，让你在传统路径走不通的地方，变得柳暗花明。
李克强记者会透露哪些经济信号 _要闻_新闻_中国政府网
今天的总理记者会，17个问题中，经济问题占了8个——经济会不会继续放缓？中国是否已进入通货紧缩？怎么看金融风险的累积？是否会出台新政策促进房地产市场？ 更重要的是，今年的记者会，透出大把积极的经济信号。 总理给出的最新表态是：“如果速度放缓影响了就业收入等，逼近合理区间的下限，我们会在稳定政策与稳定市场对中国长期预期的同时，加大定向调控的力度，来稳定市场的当期信心。” 表态背后的积极信号很清晰——市场需要长期预期，但也需要当期信心。这就好比负重爬坡，应该减速换挡，但决不能失速溜车。 意思再清楚不过了：如果市场有需要，政府该出手时就会出手。 用总理的话说：“这几年我们没有采取短期强刺激的政策，可以说运用政策的回旋余地还比较大，我们‘工具箱’里的工具还比较多。” 今天的记者会上，几家媒体都提到了风险问题——影子银行、地方债、通货紧缩——每个都是烫手山芋。 回应金融风险，他坦承：“中国的确存在着个案性的金融风险，但是我们完全可以守住，不发生系统性、区域性金融风险。” 为什么？因为中国的经济还处于合理区间，还有比较高的储蓄率；地方政府性债务70%以上是投资性的，是有收益的。 但总理同时表明：“我们允许个案性金融风险的发生，按市场化的原则进行清算。” 又是积极信号——金融改革会继续朝着市场化的方向深化。 也正如李克强答问中透露的，今年会建立存款保险制度，推进多层次资本市场建设，增强金融服务实体经济的能力。这意味着，若改革得当，金融风险不仅可控，还能转危为机。 局部风险已经有了应对之策，全局问题总理也丝毫没有回避。 面对外媒提出的“中国是否成为全球通货紧缩的输出者”的尖锐提问，李克强给出了正面回答：“关于通货紧缩，国际上对这个提法有多种解释，比较一致的就是说一个国家的物价总水平持续出现负增长。” 他先拿数字说话——中国的物价总水平在1月份是正增长，2月份涨幅比1月份更高，“所以不能说中国已经出现了通货紧缩”。 他又拿案例说话——去年，中国进口了3.1亿吨原油、9.3亿吨铁矿石和大量其他商品，“量是增的，但是价格下来了，这恰恰是由于国际大宗商品价格大幅度下跌所致”。 总理直言：“你说叫‘输出者’，实际上我们是‘被通缩’。” 第一个问题是房地产。面对《金融时报》记者关于中国政府是否会出台政策重振房市信心的提问，李克强给出了明确表态：中国城镇化进程还在加快，中国房地产市场的需求是刚性的。 又是一个积极信号。但这里要注意，总理没有“一刀切”，而是讲究“要强化地方政府合理调控房地产市场的责任，因地制宜，分城施策”。 谈了老房市，还有新网购。李克强出人意料地给媒体“爆料”：我网购过，最近还买过几本书。并且他表示，“我很愿意为网购、快递和带动的电子商务等新业态做广告”。 背后是中国经济增速的结构性变化。2014年，第三产业占国内生产总值的比重为48.2%，高出第二产业5.6个百分点。 服务业比重提高意味着啥，意味着GDP每增长1个百分点所能够拉动的就业人数将远超以往。 这一招，不仅把经济减速对就业的冲击化于无形，还给中国经济带来了新的可能性与更长久的预期。 至于新业态是否会冲击实体？总理的回答“时髦”又深刻：“最近互联网上流行的一个词叫‘风口’，站在‘互联网+’的风口上顺势而为，会使中国经济飞起来。” 面对台湾媒体提出的台商在大陆遇到一些经营和发展困难的问题，总理送出一颗“定心丸”：“大陆将会继续维护台资企业和台商的合法权益，继续保持对他们的合理优惠政策。” 在回答中美关系问题时，李克强也着重谈到了正在推进的中美双边投资协定谈判。 过去，中国对外商投资的管理采取的是全面审批制，而美国对外国投资的安全审查也让来自中国的企业头疼不已。 目前这个双边投资协定谈判最“牛”的地方则在于，它以准入前国民待遇和负面清单为基础。一旦协定达成，中美的投资者都将迎来更加透明和更可预期的营商环境。 李克强说，此举本身就是在打破合作“天花板”，虽然谈判会有个过程，“但它向中美、也向世界发出了明确的信号，就是中美经贸关系会更加密切，这个中美关系的‘压舱石’会更沉更稳”。
国务院办公厅关于印发中国足球改革发展总体方案的通知_政府信息公开专栏
党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央把振兴足球作为发展体育运动、建设体育强国的重要任务摆上日程。习近平总书记多次指示要下决心把我国足球事业搞上去，李克强总理高度重视足球等体育事业和体育产业工作，国务院多次专题研究部署，我国足球改革发展迎来了前所未有的大好机遇。

 足球运动具有广泛的社会影响，深受广大群众喜爱。发展和振兴足球，对提高国民身体素质、丰富文化生活、弘扬爱国主义集体主义精神、培育体育文化、发展体育产业、实现体育强国梦具有重要意义，对经济、社会、文化建设也具有积极促进作用。我国足球曾在亚洲取得良好成绩，从20世纪90年代初期开始探索发展职业足球，改革一度带来活力，但由于对足球的价值和规律认识不足，急功近利的思想行为严重，组织管理体制落后，人才匮乏，监管缺失，导致足球发展的社会基础薄弱，行业风气和竞赛秩序混乱，运动成绩持续下滑。

 2009年以来，通过以打击假赌黑为重点的治理整顿、发展校园足球等举措，足球事业趋势向好，迎来一个新的高潮。但相对于迅速发展的世界和亚洲足球，我国足球仍全方位落后。振兴足球是建设体育强国的必然要求，也是人民群众的热切期盼。坚定不移地推进改革、振兴足球，并以此为突破口深化体育管理体制改革，是体育战线贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，顺应人民群众新期待，提升中国体育大国形象，实现体育强国梦的实际行动。为贯彻落实党中央、国务院决策部署，特制定本方案。

 一、总体要求

 以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，把足球改革发展作为建设体育强国的重要举措，坚持问题导向，改革创新体制，遵循足球发展规律，弘扬中华体育精神，加强思想作风和队伍建设，努力建立专业高效、系统完备、民主开放、运转灵活、法制健全、保障有力的体制机制，推动我国足球事业不断迈上新台阶。

 ——立足国情与借鉴国际经验相结合。从我国足球实际出发，学习借鉴足球发达国家经验，走出一条中国特色足球改革发展新路，全面实现足球的社会价值和功能。

 ——着眼长远与夯实基础相结合。加强顶层设计，注重战略实施；夯实足球发展的人口基础、设施基础、管理基础、文化基础，持续用力，久久为功。

 ——创新重建与问题治理相结合。解放思想，转变观念，优化要素组合，创新发展平台；尊重规律，处理好当前与长远、重点与一般、规模与效益等关系，加强科学治理，破解发展难题。

 ——举国体制与市场机制相结合。发挥社会主义制度优势，整合资源，形成合力；充分发挥市场机制作用，激发活力，创造公平诚信环境，鼓励保护平等竞争。

 ——发展足球运动与推动全民健身相结合。实现普及与提高、群众足球与竞技足球互相促进，推动足球运动协调发展、全面进步，推动全民健身，增强人民体质。

 把发展足球运动纳入经济社会发展规划，实行“三步走”战略。

 ——近期目标：改善足球发展的环境和氛围，理顺足球管理体制，制定足球中长期发展规划，创新中国特色足球管理模式，形成足球事业与足球产业协调发展的格局。

 ——中期目标：青少年足球人口大幅增加，职业联赛组织和竞赛水平达到亚洲一流，国家男足跻身亚洲前列，女足重返世界一流强队行列。

 ——远期目标：中国足球实现全面发展，足球成为群众普遍参与的体育运动，全社会形成健康的足球文化；职业联赛组织和竞赛水平进入世界先进行列；积极申办国际足联男足世界杯；国家男足国际竞争力显著提升，进入世界强队行列。

 二、调整改革中国足球协会

 中国足球协会作为具有公益性和广泛代表性、专业性、权威性的全国足球运动领域的社团法人，是代表我国参加国际足球组织的唯一合法机构，主要负责团结联系全国足球力量，推广足球运动，培养足球人才，制定行业标准，发展完善职业联赛体系，建设管理国家足球队。

 按照政社分开、权责明确、依法自治的原则调整组建中国足球协会，改变中国足球协会与体育总局足球运动管理中心两块牌子、一套人马的组织构架。中国足球协会与体育总局脱钩，在内部机构设置、工作计划制定、财务和薪酬管理、人事管理、国际专业交流等方面拥有自主权。

 中国足球协会不设行政级别，其领导机构的组成应当体现广泛代表性和专业性，由国务院体育行政部门代表、地方及行业足球协会代表、职业联赛组织代表、知名足球专业人士、社会人士和专家代表等组成。

 完善中国足球协会内部治理结构、权力运行程序和工作规则，建立决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的机制。加强自身建设，广纳贤才，吸收足球、体育管理、经济、法律、国际专业交流等领域优秀人才充实工作队伍，提高人员素质；加强行业自律，着力解决足球领域存在的问题；增强服务意识，克服行政化倾向。中国足球协会按照社团法人机制运行，实行财务公开，接受审计和监督。

 中国足球协会会员应当体现地域覆盖性和行业广泛性。地方、行业足球协会参照中国足球协会管理体制调整组建，按照中国足球协会章程以会员名义加入中国足球协会，接受中国足球协会行业指导和管理。地方、行业足球协会担负本地区、本行业的会员组织建设、竞赛、培训、各类足球活动开展、宣传等职责。经过努力，逐步形成覆盖全国、组织完备、管理高效、协作有力、适应现代足球管理运营需要的协会管理体系。

 健全各级足球协会党的组织机构，按照党管干部原则和人才政策，加强协会思想政治工作和干部日常管理。中国足球协会设立党委，由体育总局党组领导。

 三、改革完善职业足球俱乐部建设和运营模式

 严格准入，规范管理职业足球俱乐部，充分发挥其在职业联赛中的主体地位和重要作用。俱乐部应当注重自身建设，健全规章制度，加强自律管理，遵守行业规则，积极承担社会责任，接受社会监督。鼓励地方政府创造条件，引导一批优秀俱乐部相对稳定在足球基础好、足球发展代表性和示范性强的城市，避免俱乐部随投资者变更而在城市间频繁迁转、缺乏稳定依托的现象，积极培育稳定的球迷群体和城市足球文化。

 实行政府、企业、个人多元投资，鼓励俱乐部所在地政府以足球场馆等资源投资入股，形成合理的投资来源结构，推动实现俱乐部的地域化，鼓励具备条件的俱乐部逐步实现名称的非企业化。完善俱乐部法人治理结构，加快现代企业制度建设，立足长远，系统规划，努力打造百年俱乐部。

 制定俱乐部人才引进和薪酬管理规范，探索实行球队和球员薪金总额管理，有效防止球员身价虚高、无序竞争等问题。研究引进高水平外援名额限制等相关政策及决策机制，处理好外援引进与本土球员培养的关系。加强俱乐部劳动合同管理，严厉查处“阴阳合同”等违法行为，及时纠正欠薪行为。调整俱乐部运动员转会手续费政策，减轻俱乐部负担。

 四、改进完善足球竞赛体系和职业联赛体制

 完善竞赛结构，扩大竞赛规模，增加竞赛种类，逐步形成赛制稳定、等级分明、衔接有序、遍及城乡的竞赛格局。尤其要注重职业联赛、区域等级赛事、青少年等级赛事、校园足球赛事的有机衔接，实现竞赛结构科学化。逐步建立健全青少年联赛体系。积极倡导和组织行业、社区、企业、部队、中老年、五人制、沙滩足球等赛事。

 建立具有独立社团法人资格的职业联赛理事会，负责组织和管理职业联赛，合理构建中超、中甲、中乙联赛体系。中国足球协会从基本政策制度、俱乐部准入审查、纪律和仲裁、重大事项决定等方面对理事会进行监管，派代表到理事会任职。理事会派代表到中国足球协会任职，参与有关问题的讨论和决策。

 制定符合足球项目特点、有别于其他体育项目的奖励标准。

 坚持公平竞赛，树立良好赛风。赛事组织机构和体育行政部门会同公安机关加强管理，各司其职，完善安全保障措施。公安机关负责加强对足球赛事安全秩序的监管，组织开展对比赛现场及周边地区的治安秩序管理维护工作，依法打击违法犯罪活动。引导球迷文明观赛，遵纪守法。

 完善裁判员公正执法、教练员和运动员遵纪守法的约束机制。严格防范、严厉查处足球行业违规违纪行为，完善纪律处罚、行业救济制度和机制。足球管理部门与公检法等方面加强协作，建立健全违法举报机制和紧密衔接的合作机制，有效防范、及时侦破、坚决打击假赌黑等违法犯罪行为。

 推动中国足球积极参加国际足球赛事，增进交流，提高水平。研究并推动申办国际足联男足世界杯相关工作。

 五、改革推进校园足球发展

 深化学校体育改革、培养全面发展人才，把校园足球作为扩大足球人口规模、夯实足球人才根基、提高学生综合素质、促进青少年健康成长的基础性工程，增强家长、社会的认同和支持，让更多青少年学生热爱足球、享受足球，使参与足球运动成为体验、适应社会规则和道德规范的有效途径。

 各地中小学把足球列入体育课教学内容，加大学时比重。以扶持特色带动普及，对基础较好、积极性较高的中小学重点扶持，全国中小学校园足球特色学校在现有5000多所基础上，2020年达到2万所，2025年达到5万所，其中开展女子足球的学校占一定比例。完善保险机制，推进政府购买服务，提升校园足球安全保障水平，解除学生、家长和学校的后顾之忧。

 加强足球特长生文化课教学管理，完善考试招生政策，激励学生长期积极参加足球学习和训练。允许足球特长生在升学录取时在一定范围内合理流动，获得良好的特长发展环境。

 推动成立大中小学校园足球队，抓紧完善常态化、纵横贯通的大学、高中、初中、小学四级足球竞赛体系，探索将高校足球竞赛成绩纳入高校体育工作考核评价体系。

 通过培训现有专、兼职足球教师和招录等多种方式，提高教学教练水平，鼓励引进海外高水平足球教练。到2020年，完成对5万名校园足球专、兼职足球教师的一轮培训。完善政策措施，加强专业教育，为退役运动员转岗为体育教师创造条件。

 六、普及发展社会足球

 坚持以人为本，推动社会足球加快发展，不断扩大足球人口规模。鼓励机关、事业单位、人民团体、部队和企业组建或联合组建足球队，开展丰富多彩的社会足球活动。注重从经费、场地、时间、竞赛、教练指导等方面支持社会足球发展。工会、共青团、妇联等人民团体发挥各自优势，推进社会足球发展。

 通过社会足球人口不断增加、水平不断提高，为职业足球发展奠定扎实的群众基础和人才基础。通过加快发展职业足球，促进社会足球的普及和提高。

 七、改进足球专业人才培养发展方式

 加大培养力度，完善选用机制，多渠道造就优秀足球运动员。增强校园足球、社会足球的人才培养意识，拓宽职业足球选人视野，畅通优秀苗子从校园足球、社会足球到职业足球的成长通道。搞好体教结合，加强文化教育、意志锤炼和人格熏陶，促进足球运动员全面发展。鼓励足球俱乐部、企业和其他社会力量选派职业球员、青少年球员到足球发达国家接受培训，并力争跻身国外高水平职业联赛。

 按照分级、分类管理的原则，构建国家、区域、行业、专业机构、社会力量等多级、多元的培训组织结构，加强对足球教练员、裁判员、讲师等专业人才的培训。充分发挥体育院校、体育科研院所在足球理论研究和足球专业人才培训中的作用。加强国际交流，引入一批高水平外籍讲师对我国教练员、裁判员、讲师实施规模化培训。

 壮大各级足球协会、俱乐部等组织的专业力量，提升人员素质和工作水平。造就一支适应现代足球管理需要的专业化、国际化的管理队伍。

 适应足球人才培养需要，依托具备条件的本科院校设立足球学院，积极探索建立文化教育与足球运动紧密融合的新型足球学校。

 统筹市场机制和政策引导，为足球运动员再就业再发展搭建平台，支持其经过必要培训和考核，担任足球教练员、裁判员、讲师，或到企事业单位和部队成为群众足球活动的骨干，或进入足球协会、足球俱乐部从事足球管理和服务工作。

 八、推进国家足球队改革发展

 发挥制度优势，强化组织领导，增强国家荣誉感和社会责任感，弘扬中华体育精神，打造技艺精湛、作风顽强、能打硬仗、为国争光的国家足球队，以优异表现振奋人民群众信心、激发青少年热情、促进全国足球发展。加大改革力度，形成符合球员身心特征和当代足球发展趋势的技术路线，稳步提升国家队水平。

 坚持立足当前、着眼接续，坚持技术和作风并重，坚持公开、平等、竞争，优先选拔为国效力愿望强烈、意志品质一流的优秀球员进入国家队。国家队球员从各职业俱乐部征调，通过动态选拔机制，使任何时候组建的国家队都能成为当时参赛状态、技战术能力、协作配合最好的团队。加强国家队后备人才储备，完善青少年足球人才发现与选拔机制，对拔尖青少年球员建立数据库并长期跟踪，动态调整备选队员名单。

 加强对国家队经费投入、奖励政策、基地建设、后勤服务、情报信息等方面的保障，提高服务水平。新建2个国家足球训练基地，满足国家队不同季节的比赛和训练需要。聘请境内外高水平专业人才，深入开展足球理论、技战术、医疗康复、团队管理等研究，发挥科研对国家队的指导支撑作用。

 建立严格规范的国家队教练及管理团队遴选、考核评价机制，加强合同管理。实行主教练负责制，对教练员团队和管理服务团队实行任期目标考核，做到责任与权益明确、激励与约束到位。

 科学制定符合我国国情和职业足球规律的国家队工作规划及管理体系。完善国家队同职业联赛及其他各层级联赛协调制度，综合把握国家队赛事周期和国内赛事安排。俱乐部应当以大局为重，全力支持配合国家队建设。

 九、加强足球场地建设管理

 研究制定全国足球场地建设规划。把兴建足球场纳入城镇化和新农村建设总体规划，明确刚性要求，由各级政府组织实施。因地制宜建设足球场，充分利用城市和乡村的荒地、闲置地、公园、林带、屋顶、人防工程等，建设一大批简易实用的非标准足球场。创造条件满足校园足球活动的场地要求。

 对社会资本投入足球场地建设，应当落实土地、税收、金融等方面的优惠政策。

 按照管办分离和非营利性原则，通过委托授权、购买服务等方式，招标选择专业的社会组织或企业负责管理运营公共足球场，促进公共足球场低价或免费向社会开放。推动学校足球场在课外时间低价或免费向社会开放，建立学校和社会对场地的共享机制。

 十、完善投入机制

 各级政府应当加大对足球的投入，根据事权划分主要用于场地建设、校园足球、青少年足球、女子足球、国家队建设、教学科研等方面。体育、教育等部门在安排相关经费时，应当对足球改革发展给予倾斜。

 基金会作为非营利性法人，依法开展募捐、接受捐赠并资助足球公益活动。鼓励各类企事业单位、社会力量和个人捐赠，捐赠资金可依法在计算企业所得税、个人所得税应纳税所得额时扣除。基金会按章程管理运行，依照有关法规加强信息公开，接受社会监督。

 每年从中央集中彩票公益金中安排一定资金，资助中国足球发展基金会，专项用于支持青少年足球人才培养和足球公益活动。积极研究推进发行以中国足球职业联赛为竞猜对象的足球彩票。

 加大足球无形资产开发和保护力度，通过打造赛事品牌、开发足球附属产品、培育足球服务市场、探索足球产业与相关产业的融合发展，构建全方位、全过程足球产业链，不断增加足球产业收益，形成多种经济成分共同兴办足球产业的格局。

 不断增加联赛、杯赛、国家队等的市场开发收益。加快理顺与下属商务公司的关系，按照现代企业制度改造下属公司，使其逐步成为真正的市场主体，同时引入新的竞争主体，建立面向市场、平等竞争的格局。

 创新机制，实现足球赛事电视转播权有序竞争。改革足球赛事转播权收益分配机制，确保赛事主办方和参赛主体成为主要受益者。创新足球赛事转播和推广运营方式，探索传统媒体和新媒体在足球领域融合发展的实现形式，增加新媒体市场收入。

 引导有实力的知名企业和个人投资职业足球俱乐部、赞助足球赛事和公益项目，发挥支持足球事业的示范和带动作用，拓宽俱乐部和足球发展资金来源渠道。

 十一、加强对足球工作的领导

 为持续推动足球改革发展，确保本方案落实，建立足球改革发展部际联席会议制度。体育总局应当加强对足球改革发展的政策研究和宏观指导。教育部应当履行好校园足球主管责任。各方面应当各司其职、各负其责、各尽其力、协同配合，共同推动足球改革发展。

 各地把足球改革发展纳入重要议事日程，解放思想，明确目标，狠抓落实，整合资源，统筹力量，大胆探索，形成特色。地方各级体育行政部门负责支持当地足球协会工作，推动本地区足球发展。

 加强足球领域的思想品德教育和职业道德教育，强化运动队伍精神作风和意志品质的锤炼，培养爱国奉献、坚忍不拔、团结拼搏的作风，努力形成激励中国足球发展振兴、有益于社会和谐进步的精神力量。适应足球发展需要和行业特点，完善国家相关法律法规和足球行业规范规则，打牢足球治理的制度基础。形成预防与惩处并重的足球法治教育体系、执法和监督体系，建立公正透明的法治环境。

 宣传引导群众客观认识足球现状，建立合理预期，理性看待输赢。创新足球宣传方式，强化涉足球新闻管理和舆论引导工作，最大限度凝聚足球改革发展共识。

 选择一批足球基础好、发展足球条件好、工作积极性高的地方和城市，加强扶持和指导，总结推广足球改革发展的典型经验，以点带面，推动提高。
图解：中国足球改革发展总体方案_图片_新闻_中国政府网

感受总理的“双创”情结_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“谢谢你的好意，让我们少操心。但是不能不多操心啊，因为大众创业、万众创新，实际上是一个改革。”15日，李克强总理在记者招待会上回答第一财经记者提问时首先亮明了态度。 总理的这一表态辩证回应了“操心”和“不操心”两个维度。 “我们注意到您多次强调大众创业、万众创新，并将其认为是中国经济的新引擎。但是也有人说创业是老百姓自己的事，是市场的行为，那么我们的政府为什么还要操这么大的心、用这么大的力呢？” 第一财经的这一问题引发了一些讨论，有观点认为涉及创业的税费、章程、工商行政样样与政府有关，这是政府应该操心的；也有观点认为，政府在某些领域要管好自己的权力之手少操心。 这两种假设初看均有理，但也将“操心”和“不操心”完全对立了。事实上，看似矛盾的“操心”和“不操心”，因为“改革”的串连而变得统一且符合逻辑。从总理接地气、贴民生的回答来看，眼下操这么多心的政府最终还是想将“多操心”变成“少操心”，让市场发挥其决定性作用。 可以期待的是，有权“不任性”的简政放权政策红利将持续释放。 “过去，企业还没办起来，就发现政府操着不该操的心，办套手续下来得几个月。”一名民营企业家昨日在接受第一财经记者采访时，将政府过去的一些管理称为“多管闲事”。 近两年以来，本届政府正大力降低这样多余的“操心”，力求厘清政府与市场的边界，将权力还给市场。今年政府将如何发力呢？总理昨日表示，要清障还要搭台。 “要进一步放宽市场准入，实行证照合一，让服务业领域的一些企业注册登记别再那么费劲了。”总理称。 过去一年大刀阔斧的简政放权和工商改革制度让政府收获了“不操心”的礼单。2014年，新登记注册市场主体达到1293万户，其中新登记注册企业增长45.9%，形成新的创业热潮。在前述民营企业家看来，这一数据所拉动的就业、消费及经济效益，能切实让政府少操许多心。 在去年9月召开的2014夏季达沃斯论坛开幕式上，李克强总理首次提出，要借改革创新的“东风”，推动中国经济科学发展，在960万平方公里土地上掀起“大众创业”、“草根创业”的新浪潮，形成“万众创新”、“人人创新”的新态势。随后，大众创业、人人创新的理念如火种般迅速蔓延，政府也不遗余力地推动风潮。 不该操心的不操心，这大大激发了市场活力。李克强和大家分享了这样一个案例：去年在推进简政放权、商事制度改革的时候，他去一个地方的企业登记场所，遇到一位已经退休的妇女。“因为我们取消了注册资本的实缴制，她的热情来了，说要办一个婚庆公司。”他说，“我还到过许多咖啡屋、众创空间，看到那里年轻人有许多奇思妙想，他们研发的产品可以说能够带动市场的需求。真是高手在民间啊，破茧就可以出蚕。” 随着改革的深入，政府在推动创业创新方面的重点也在逐步发生改变。前述企业家称，过去的政策经济束缚了创业家的手脚，也让一些企业失去了遵循自由市场竞争规律的自觉，而且中国眼下的企业结构失衡问题需要改善，政府不可能完全不操心。 在过去的一年多里，政府为带动创业创新到底操心了哪些事呢？ 第一财经记者梳理官方资料发现，2013年10月至2014年年底，国务院常务会议有9次专门将创业创新作为主要议题进行工作讨论和部署。国务院及有关部门也为促进创业创新发布十余个有关文件。今年1月，李克强再次主持召开国务院常务会议，确定支持发展“众创空间”的政策措施，为创业创新搭建新平台。 上述民营企业家认为，如何维护好一个公平、讲秩序的市场环境是政府眼下和未来的工作重点。“把不该伸的手缩回来，就该好好操心怎么堵住一些‘老鼠’可钻的漏洞。”他表示，还要在此基础上对小微企业加大扶持力度，真正帮助它们在“大佬”的夹缝中生存起来。 昨日，总理也透露了将要“操心”哪些事。他说，对企业特别是创业的小微企业，要更多地提供租金低廉的创业空间，给创业插上翅膀，还要通过政府引导资金来吸引更多的种子基金。同时，还要进一步减税降费，让这些企业轻装前进。 目前，中国的发展还十分不平衡，为弱势群体提供通道也是全民共享发展成果的关键之一。总理说，我们推动“双创”，就是要让更多的人富起来，让更多的人实现人生价值。“这有助于调整收入分配结构，促进社会公平，也会让更多的年轻人，尤其是贫困家庭的孩子有更多的上升通道。” 此外，打好市场的补丁和预防针也要操心。例如，总理在肯定“互联网+”的风口作用的同时也表示：“今天是‘3·15’，是保护消费者权益日，不管是网上还是网下的实体店，都要讲究诚信，保证质量，维护消费者的权益。” “过去的经济带有政策经济，国家什么都要操心，现在总理说的操心恐怕更多的是如何戒掉过去那些操心。”上述民营企业家说，随着市场秩序的不断完善，需要政府操心的地方会越来越少，企业家真正需要操心的问题也将集中在市场问题上。（王子约）
总理连续两年谈政府削权：忍痛也得下刀_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
电子商务等新业态是中国经济的“风口”、大众创业是“高手在民间，破茧就可以成蝶”、环保法的执行“不是‘棉花棒’，是‘杀手锏’”，长达两个小时的交流过程中，李克强总理共回答了来自中外记者的17次提问，他妙语连珠，网络热词热句信手拈来，让现场近九百个记者大呼精彩。 3月15日，今年两会的最后一天，北京艳阳高照，蔚蓝色天空下的人民大会堂显得格外庄严肃穆。早上10点半，素有人民大会堂“第一厅”之称的金色大厅，李克强总理徐步走出，刚参加了十二届全国人大三次会议闭幕会的总理毫无疲态，他神采奕奕地向记者们挥手问好。 一位记者问道，总理多次提过要有壮士断腕的决心进行改革，过程可能会很疼，中国经济在放缓的今天，您会继续保持这样的决心吗？您认为中国经济会不会继续放缓？未来会不会更疼？ “确实很疼，而且在加深，面还会扩大。”李克强一边说一边点头，回答道，因为简政放权是政府的自我革命，削权是要触动利益的。“它不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下刀。” “我就知道，今年中国政府还得继续自我削权。”这时，坐在记者旁边的一个外媒同行自言自语道，“简政放权无愧是本届政府的改革抓手。” 确实，这个话题在去年的总理记者会上，李克强也有提及，当时他说：“改革会触动利益、会动‘奶酪’，你放权，有些人的权就少了。放宽市场准入，增强市场竞争力，现有的一些企业就会感到压力。但是为了释放改革红利，尤其是让广大人民受惠，我们义无反顾。” 而今年的记者会再度谈起这个话题，李克强继续坚定不移，他说，简政放权有利于厘清政府和市场的关系，激发市场活力，也可以用它去顶住经济下行的压力。去年我国经济增速放缓，但是就业不减反增，简政放权起了很重要的支撑作用。本届政府两年内下很大力气，完成了当初提出的五年内砍掉三分之一行政审批事项的目标，推进商事制度改革后，每天就有上万家企业登记，比上年增加了50%。可见活力来自民间，而简政放权的减法可以为应对经济放缓产生支撑的力量。 说到简政放权，总免不了要提到当前正在进行的反腐败工作，这也是媒体抛给总理的下一个问题。 5日，总理在作政府工作报告时提及，大道至简，有权不可任性。15日，总理在回答中外记者提问时，进一步阐述了这一观点。 李克强说，党和政府一贯坚持反腐倡廉的方针。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央坚持有腐必反、有贪必惩。一些所谓位高权重的人被依法调查和处理，成效是明显的，人民群众也是拥护的。 “推进制度反腐和标本兼治是一致的。”接下来几分钟，李克强列出了今后反腐工作的三大重点，首先是依法治国。法律面前人人平等，不论是谁都不能在法外用权。二是要推进体制改革。比如简政放权很重要的一个目的就是坚决打掉寻租空间，铲除腐败土壤，因为很多腐败分子一个共同的特征就是寻租。三是要加强监督和教育。让权力在阳光下运行，受到社会的监督，公职人员要提高自律意识，以权谋公而不能谋私。 “在这个过程当中，我们既要惩治乱作为，也反对不作为，庸政懒政是不允许的。”李克强声音稍显沙哑，但目光如炬说：“门好进了、脸好看了，就是不办事，这是为官不为啊，必须严肃问责。”（记者 林远 方烨）
总理记者会透露五大政策信号_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
3月15日上午十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。在各界人士看来，在本次总理的记者会中，传递了包括房地产、互联网、环保执法等多个方面的重要政策信号。 李克强总理表示，中国还是一个发展中国家，住房既是经济问题，更是民生问题。中国政府要做的，就是要为低收入住房困难群体提供住房保障。今年，我们在改造棚户区、城市和农村危房方面还要加大力度，分别增加110万、100万套。中国政府有保障群众基本居住条件的责任。 房地产市场有其自身的规律。中国国土面积辽阔，有特大城市、中小城市和小城镇，情况各异，所以我们要求强化地方政府合理调控房地产市场的责任，因地制宜，分城施策。中国城镇化进程还在加快，房地产市场的需求是刚性的。我们支持居民自住性住房和改善性住房需求，促进房地产市场长期平稳健康发展。 全国工商联房地产商会创会会长聂梅生对《经济参考报》记者表示，总理讲话重申了政府归政府、市场归市场的态度。在她看来，政府的主要责任是解决中低收入群体的住房保障，由政府投入、政府组织，保障房的增加和棚户区改造，都属于这部分。 “今年释放出的信号和往年不太一样，强调第一个是差异性。”聂梅生表示，虽然居民对住房的需求是长期的，但是各地是不一样的。原来的房地产市场政策是全国一刀切，要限购都限购，要限贷都限贷，如果地方不执行中央还要问责。现在则是强调各个地方要根据自己情况来执行，地方政府负起责任，分量是很重的。她还表示，总理讲话还传递了一个重要信号——在现阶段，房地产仍然是促进我国经济社会健康良性发展的一个重要产业。 李克强总理表示，“这使我想起最近互联网上流行的一个词叫‘风口’，我想站在‘互联网+’的风口上顺势而为，会使中国经济飞起来。” “我也想到，今天是‘3·15’消费者权益日，不管是网上店还是网下的实体店，都要讲究诚信，保证质量，维护消费者的合法权益。” 平安证券研究显示，我国互联网用户规模已经超过6.49亿，普及率已达到47.9%，互联网产业已在深刻影响传统IT市场和传统产业，业务模式和商业模式的变革已在进行。互联网正在对零售、金融、教育、医疗、汽车、农业、化工、环保、能源等行业产生深刻影响，对传统行业的升级换代起到重要作用。“互联网+”有望成为经济转型和产业升级的重要助推力。 李克强总理表示，市场活力的激发需要政府去清障搭台，今年我们要继续在这方面做更多的事。要进一步放宽市场准入，实行“三证合一”，让服务业领域的一些企业注册登记别再那么费劲了。要为创业搭台，对企业特别是创业型小微企业，我们要更多地提供租金低廉的创业空间，给创业插上翅膀，还要通过政府引导资金来吸引更多的种子基金。同时，还要进一步减税降费，让这些企业轻装前进。 国家的繁荣在于人民创造力的发挥，经济的活力也来自就业、创业和消费的多样性。我们推动“双创”，就是要让更多的人富起来，让更多的人实现人生价值。这有助于调整收入分配结构，促进社会公平，也会让更多的年轻人，尤其是贫困家庭的孩子有更多的上升通道。 中国人民大学法学院副院长杨东对《经济参考报》记者表示，互联网经济改变了所有行业，中国经济从传统的消耗能源、破坏环境转型为轻资产、环境友好型经济生产方式，这里面就需要制度创新、法治改革、监管突破，包括对互联网金融、众筹模式的监管。真正的互联网思维需要充分发挥现有资源的作用、充分降低融资成本，使得大众创业、万众创新得以真正实现。 李克强总理表示，“你问到疼，确实很疼，而且在加深，面还会扩大。因为简政放权是政府的自我革命，削权是要触动利益的，它不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下刀。” 简政放权有利于厘清政府和市场的关系，激发市场活力，也可以用它去顶住经济下行的压力。去年我国经济增速放缓，但是就业不减反增，简政放权起了很重要的支撑作用。 今年政府要有新作为，重点要抓三个方面的工作：一是全面取消非行政许可，不能法外施权。另外，国家部门授权地方政府审批的事项还有1200多项，今年要砍掉200多项。不能像开车一样，松了手刹，还踩着脚刹，明放暗不放。二是要推进权力清单、责任清单，今年是在省一级公布，明年推向市县一级，晾晒清单，让社会监督，也让老百姓明白，权力不能滥用。三是要探索事中事后监管的新模式，包括扩大综合执法试点，对假冒伪劣、坑蒙拐骗、食品安全方面以及侵犯知识产权等行为要有有效的监管方式。 国家行政学院中国行政体制改革研究会秘书长王满传对《经济参考报》记者表示，总理的讲话表明要继续推进简政放权的决心。取消非行政许可与依法治国、依法行政是紧密联系在一起的。非行政许可过去有很多不规范的、灰色的地方，通过清理规范，该归为行政许可类的要归为行政许可类，该归为政府内部事项的要归为政府内部事项，这是一个硬指标。权力、责任清单要从国务院层面，逐渐往下层推进改革，今年省一级公布，明年市县公布，划出了一个清晰的路径，所有的政府权力、责任清单都要列出来。另外则是要放管结合。 李克强总理表示，治理环境污染要抓住关键，今年的要害就是要严格执行新出台的环境保护法。对违法违规排放的企业，不论是什么样的企业，坚决依法追究，甚至要让那些偷排偷放的企业承受付不起的代价。对环保执法部门要加大支持力度，包括能力建设，不允许有对执法的干扰和法外施权。环保等执法部门也要敢于担当，承担责任。对工作不到位、工作不力的也要问责，渎职失职的要依法追究。环保法的执行不是“棉花棒”，是“杀手锏”。 “当务之急是要严格执法，恢复环境法治秩序。”国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文对《经济参考报》记者表示，必须要恢复环境法治秩序。常纪文说，实际上去年国办已作出相应部署，发布相应通知要求各地就环境保护情况对企业进行排查。 李克强总理表示，中国的确存在着个案性的金融风险，但是我们完全可以守住不发生系统性、区域性金融风险。这是因为中国的经济还处于合理区间，而且我们的储蓄率比较高，地方政府性债务70%以上是投资性的，是有收益的，而且我们也正在规范债务平台，堵后门、开正门。就银行来说，资本充足率较高，拨备覆盖面也较广。虽然不良贷款也略有上升，但是在世界上仍处于比较低的水平。 “这里我要表明，我们允许个案性金融风险的发生，按市场化的原则进行清算，这是为了防止道德风险，也能增强人们的风险意识。今年，我们就要出台存款保险制度，而且要进一步发展多层次的资本市场，降低企业的资金杠杆率，使金融更好地为实体经济服务。” 申银万国首席分析师李慧勇对《经济参考报》记者表示，目前，在经济调整的情况下，银行的坏账规模在不断增加，风险个案也在不断出现，但是风险总体可控，远小于发达国家的比例。（记者吴黎华 赵婧）
李克强说的“双创”有什么深意_要闻_新闻_中国政府网
今天（15日）的总理记者会上，有记者问出了很多人心中的疑虑：创业是老百姓自己的事，是市场行为，“为什么政府还要操这么大的心、用这么大的力呢？” 以“大众创业、万众创新”目前在政府话语中出现的频度和量级，这个问题可谓足够尖锐和犀利。 李克强的回答简洁有力，并且充满深意。首先他说：“大众创业、万众创新，实际上是一个改革。” 既然是改革，当然蕴含着新的理念和意图。同样也正因为是改革，就不能以惯性思维去评价和衡量。政府“操心”创业创新，并不是“越位”，而是在承担一种全新的责任。 这种责任首先来自历史的启示。总理谈及：“回想30多年前，正是因为承包制政策的实施，调动了亿万农民生产和经营的积极性。也因为允许人口流动，亿万农民工进城，创造了中国经济的奇迹。” 这种责任同时也根植于当下的需要。创业创新的主体当然是企业和个人，但正如李克强回答中所言：“高手在民间，破茧就可以出蚕，市场活力的激发需要政府去清障搭台。” 什么叫“清障搭台”？说白了吧，现在社会上还有很多束缚人民群众活力的桎梏，其中许多来自政府，政府当然需要反躬自问，需要“革自己的命”，需要好好“操心”。 而在今天的记者会上，李克强再次明确了政府今年力推“大众创业、万众创新”的新作为：一是进一步放宽市场准入，让市场主体能够便利注册，证照合一；二是要为创业搭台，包括提供租金低廉的众创空间，用好政府引导资金；三是进一步减税免费，使创业者能够轻装前进。 这是总理对于上述疑虑的直接回应，也应该理解为他对于政府“操心”的严格界定，即政府不应该也没办法去培养“马云”，但政府要努力培育诞生更多“马云”的环境。 这份“操心”，还有另一层虽然间接但同样重大的深意。“我们推动‘双创’，就是要让更多的人富起来，让更多的人实现人生价值。这有助于调整收入分配结构，促进社会公平，也会让更多的年轻人，尤其是贫困家庭的孩子有更多的上升通道。”李克强如是说。 也就是说，除了中国经济“新引擎”这一内涵，总理希望通过创业创新来促进社会纵向流动，来为普通百姓开辟一条新通道：在一个开放而有规则的社会和市场里，无论你来自哪里、背景如何，每个人都有可能通过自己的努力拓展自己的人生，获取更好的生活。
李克强记者会“亮”在哪里？_要闻_新闻_中国政府网
公允的观察者大概都会承认，每年两会后的总理记者会，要出新意实在是太难了。 尤其今年，《政府工作报告》金句在前，“大道至简，有权不可任性”吸引了最广泛的关注。记者会在后，还有什么空间？ 记者会的开始和结束，正应了那句“虎头豹尾”。英国《金融时报》记者上来就“坏坏”地问，现在中国人都到海外去买房子，纽约、悉尼、伦敦等地房价随之被明显抬高，“中国政府会担心由此引发海外市场的强烈反应吗？”李克强在回答中幽了他一默：“我看你的面孔是一个西方人，你的中文说得这么流利，不知道有没有在中国买房？当然，我们是欢迎的！” 总理回答完最后一个问题后，现场半数以上的记者纷纷起身，一些记者高声抛出自己的问题。人群中“缅甸”的声音显然引起了李克强的注意。在征得主持人傅莹的同意后，他让一位女记者提出了完整的问题：“您如何回应中缅边境最近发生的问题？” 现场略显混杂，也充满活力，就像电影结束后给观众带来惊喜的“彩蛋”。总理始终面带笑意。但这一问题提出后，他随即正色回答：“你问了一件让我感到痛心的事情。在中缅边界我方一侧，一些我国居民的生命和财产受到了损失，我首先要向遇难者家属表示哀悼和深切的慰问。同时，我国政府、外交部、军方都向缅方提出了严正交涉。我们有责任也有能力维护中缅边境的安全稳定，坚决保护我国人民的生命和财产安全。” 但李克强的这一回答结束后，记者中爆发出了掌声。回到第二个问题。还没提呢，记者一报家门，就“亮”了——居然是《新京报》！这么多年总理记者会梳理下来，第一次有提问机会“花落”一家国内都市报。但凡稍微了解中国时政报道格局的人，都会知道，这绝对堪称两会一股新风。 随后还有《第一财经日报》发问，又是一家市场化媒体。传统的体制内媒体加外媒，搭配都市报和财经日报，记者会的面貌越来越丰满了。 今天记者会上一个很“亮”的花絮来自两位外国记者之间的“恩怨”。本来西班牙埃菲社记者获得提问机会，但工作人员送去话筒时，坐在一旁的一名奥地利记者一把抢过话筒，“当仁不让”地向总理提出乌克兰和克里米亚问题。 问得尖锐，但李克强的临场回答，沉稳巧妙兼备：“中国在乌克兰问题上一直保持着客观、公正的立场，我们尊重乌克兰的独立、主权和领土完整。前不久，我在欧洲和乌克兰总统会面，我跟他说了这段话。他问能不能向外公布？我说没问题，你把我的原话登到报纸上。” 总理回答经济、外交问题，天经地义。但今年李克强对文化问题也娓娓道来。有记者问，“全民阅读”连续两年写入《政府工作报告》，您为何如此看重这件事？ 总理答道：“书籍和阅读可以说是人类文明传承的主要载体。就我个人的经历来说，用闲暇时间来阅读是一种享受，也是拥有财富，可以说终身受益。” 如果说答经济是见智慧，那么，答阅读，则可见情怀。即便是经济问题，也有不常规的问法。今年就出了个“潮”问题：“您个人从网上买过东西吗？如果买过，最近买的是什么？” 李克强也给出了“潮”回答：“在场的各位可能都有网购的经历，我也不例外，我网购过，最近还买过几本书。书名我就不便说了，避免有做广告之嫌。但是我很愿意为网购、快递带动的电子商务等新业态做广告。……我想站在‘互联网+’的风口上顺势而为，会使中国经济飞起来。”
稳增长调结构就是“两只眼”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“当然，我并不否认，中国经济面临着下行的压力，有多重风险，关键在于新常态下要在稳增长和调结构中间找到平衡点，这就使我想起中国人发明的围棋，讲究既要谋势，又要做活，而做活需要‘两只眼’。形象地讲，稳增长和调结构就是‘两只眼’，做活了就可以谋大势，当然这需要眼光、耐力和勇气。我相信，大家同心协力，有能力保持中国经济的大盘、基本面持续向好。”国务院总理李克强15日在十二届全国人大三次会议记者会上说。 李克强总理表示，中国经济进入新常态，我们经济增速调整为今年预期增长7%左右，看起来增速是调低了，实际上实现这个目标并不容易，因为中国的经济总量增大了，已经超过了十万亿美元。如果按7%增长，那每年就要增加一个中等国家的经济规模。在这个过程中，如果我们能够注重质量、效益，促使中国经济由中低端向中高端升级，那就可以在较长时期保持中国经济中高速增长。我们实现现代化就有了坚实的基础，对世界也是巨大的贡献。 李克强总理表示，在新常态下，我们会保持中国经济在合理区间运行。如果速度放缓影响了就业收入等，逼近合理区间的下限，我们会在稳定政策与稳定市场对中国长期预期的同时，加大定向调控的力度，来稳定当期市场的信心。我们这几年没有采取短期强刺激的政策，可以说运用政策的回旋余地还比较大，我们“工具箱”里的工具还比较多。 对于李克强总理上述表态，专家解读认为，主要包含四层含义。首先，中国经济并未失速，7%左右的增长目标既保证了速度，又有助于提高增长的质量。其次，判断中国经济合理区间下限的重要指标是就业、收入。再次，一旦逼近合理区间的下限，政府完全有能力加大宏观调控的力度。最后，调控不会采取大水漫灌的方式，还将坚持区间调控、定向调控思路。 全国政协委员、清华大学经济管理学院院长钱颖一则强调，需要理性地分析我国经济增速下降的原因。不应该出台大幅度刺激需求的政策，也不应该过度依赖央行的货币政策。 不再大水漫灌，李克强总理“工具箱”里的工具需要兼顾稳增长和调结构。政府工作报告提出：“稳增长和调结构相辅相成。我们既要全力保持经济在合理区间运行，又要积极促进经济转型升级、行稳致远。”也正是如此，李克强总理才在记者会上以围棋做比，将稳增长和调结构称作下围棋做活的两只眼。 全国政协委员、经济学家厉以宁表示，过去几年中国经济的超高速增长是不能持久的，不符合经济发展规律，而且导致中国经济错过了结构调整的最佳时机，留下很多“后遗症”。所以，现在要把结构调整放在重要位置。新常态概念的提出，就有避免超高速增长、尽早使经济结构合理化的意图在内。目前国家即将开展“十三五”规划，很多专家都提出，经济增长重在质量提升和结构完善，而不是单纯追求经济增速。 说到具体做法，李克强总理在记者会上提到了“互联网+”，将其比作会使中国经济飞起来的“风口”；提到了大众创业、万众创新，称“国家的繁荣在于人民创造力的发挥，经济的活力也来自就业、创业和消费的多样性。”据专家解读，这些措施体现出新常态下经济发展的全新思路，有望锻造中国经济增长的“新势力”。 全国政协委员、清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵表示，今年经济有一定的压力，但增长速度不是最核心的问题，核心的问题是能不能通过一年的改革和调整找到增长的亮点，这个亮点在未来若干年可以持续。 “李克强总理在报告中对互联网发展、创新驱动、O2O融合、打击假冒伪劣、发展物流快递的支持态度，尤其是提出‘互联网+’行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务和互联网金融健康发展，让我们更加坚定了转型互联网零售的信心和决心。”全国政协委员、苏宁控股集团董事长张近东对《经济参考报》记者说。 全国政协委员、亿达集团董事局主席孙荫环表示，在互联网和物联网条件下，信息消费正在成为一种广泛而重要的消费方式。它要真正成为下一个经济周期的主要经济增长点，关键是要进一步打破基础运营的垄断，加快信息产业与传统产业的融合，提高信息消费产品的供给能力。 大众创业、万众创新更是被看作拉动经济增长的“双引擎”之一。全国人大代表、民建中央副主席辜胜阻表示，新常态关键在“新”，表明老路走不通了。引领新常态需要把“大众创业、万众创新”作为新引擎。当前，新一轮创业创新浪潮正在出现。不断产生的创业活动和新企业给经济增长带来了持续的活力，将成为新常态下经济增长的持久动力。 除了会上记者问到的，有专家认为，三大国家区域战略同样属于这一范畴。全国政协委员、中国社会科学院经济学部副主任刘树成对《经济参考报》记者表示，2014年底召开的中央经济工作会议提出“优化经济发展空间格局”的三大国家战略，即重点实施“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略，是党中央、国务院在我国经济发展进入新常态情况下，根据全球经济形势的深刻变化，统筹国内国际两个大局作出的重大决策部署，是对我国经济发展具有中长期持久推动力量的战略支撑，是集“稳增长、转方式、调结构、促改革、惠民生”于一体的重大举措。（记者 方烨 林远）
总理搭台清障推“双创” 上升通道不“拼爹”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“推动‘双创’，就是要让更多的人富起来，让更多的人实现人生价值”，3月15日，国务院总理李克强在回答记者提问时说道，要让更多的年轻人，尤其是贫困家庭的孩子有更多的上升通道。 当前我国经济发展正处在爬坡过坎的关口，经济增长的传统动力减弱，发展中深层次矛盾凸显，面对新常态、新变化，面对代表中国的年轻一代，如何调动、发挥他们的创造力与活力，如何为他们的发展创造条件、清除阻碍，如何为中国经济的未来提供源源不断的动力与能量，对于中国经济社会意义重大。 大众创业、万众创新。中央给出的方向是通过政府的自我改革，向寒门子弟打开无数扇通向光明的新门。 那么这门该如何打开？总理给出四个字的答案：搭台、清障。 在今年政府工作报告中李克强指出，优化就业创业环境，以创新引领创业，实施不间断的就业创业服务。在今天上午的记者会上总理也指出，对企业特别是创业的小微企业，我们要更多地提供租金低廉的创业空间，还要通过政府引导资金来吸引更多的种子基金，给创业插上翅膀。 事实证明，政府的行动绝非仅停留在口号上，更拿出了“真金白银”。据统计，近年来引导基金快速发展，截至2013年12月，从中央到地方，政府共成立189家引导基金，累计可投资规模接近1000亿元。此外，今年1月14日召开的国务院常务会更决定，设立国家新兴产业创业投资引导基金，重点支持处于起步阶段的创新型企业，总规模将达400亿元。 李克强表示，本届政府两年内下很大力气完成了当初提出的五年内砍掉三分之一行政审批事项的目标。在推进商事制度改革后，每天就有上万家企业登记，比上年增加了50%，“活力来自民间，而简政放权的减法可以对应对经济放缓发挥支撑的力量”。 但是，简政放权是政府的自我革命，清障削权必会触动一些“爹”们的利益。“它不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下刀”，从总理形象表述中我们不难看出，面对疼痛，本届政府的决心是坚定的。今年政府工作的重点之一便是：全面取消非行政许可，不能法外施权，“不能像开车一样，松了手刹，还踩着脚刹，明放暗不放”。 国家的繁荣在于人民创造力的发挥，经济的活力也来自就业、创业和消费的多样性。推动“双创”，不仅需要创业者激发自身的激情与创意，也需要政府在清障搭台上多多“操心”。 手段是多样的，过程是艰巨的，根本目的只有一个：让更多的人富起来，让更多的人实现人生价值。（文/黄博阳）
新华网评：加强保障房建设饱含“弱势补偿”的民生情怀_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
3月15日，国务院总理李克强在北京人民大会堂与中外记者见面，并回答记者提问。新华社记者 谢环驰 摄

国务院总理李克强在会见中外记者时强调，今年，我们在改造棚户区、城市和农村危房方面还要加大力度，各增加100万套。中国政府有保障群众基本居住条件的责任。

住房作为一种刚性需求，承载着许多人对美好生活的向往和追求。然而，在经济市场化和人口流动化的当下，一些人却因为各种各样的原因成为住房困难群体。

为低收入住房困难群体提供住房保障，旨在通过相关政策帮扶，在市场机制之外为低收入住房困难群体提供“制度补血”和社会支持。改造棚户区、城市和农村危房，是对低收入住房困难群体利益诉求的尊重和回应，为他们提供及时、有力的外部支持，让他们对改革有更多获得感，让他们的生活更有生机和活力。

“中国政府要做的就是要为低收入住房困难群体提供住房保障。”这是对人民的承诺，这一饱含“弱势补偿”理念的政府举措，体现了总理的民生情怀，也体现了一个发展中大国的责任与担当。（杨朝清）
坚定必胜信念，把握发展主动_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月１６日电（新华社评论员）一年一次的全国两会，标注砥砺奋进的坚实足迹，开启不懈奋斗的崭新征程。今年两会围绕全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党战略布局共商国是、共谋大计，对做好今年各项工作作出具体部署，为走好全面建成小康社会这个“实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一步”汇聚起强大奋进力量。 看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。一年来，面对全球经济复苏曲折乏力，国内经济下行压力持续加大等多重困难，我国经济社会发展稳中有进，经济结构有新变化，发展质量有新提升，对外开放有新突破，人民生活有新改善，发展的协调性和可持续性增强，困难比预想的大，结果比预想的好。来之不易的成绩，为完成今年各项任务创造了十分有利的条件，更加坚定了我们乘势而上、合力推进“四个全面”的信心和决心。 观大局、察大势、抓大事，取决于能否端起历史规律的“望远镜”，不畏浮云遮望眼，不因风险挑战而畏葸不前，不因枉顾实际而盲目冒进。在世界风云变幻的大局中全面审视我们面临的艰和险，从国内改革发展的大势中辩证分析我们拥有的时和势，关键在于审时度势，把时和势转化为有效应对各种挑战的战略举措，形成具体可行的工作任务书、施工路线图、进度时间表，稳扎稳打、步步为营地协调推进各项重大战略部署，一步一个脚印地向着实现宏伟战略目标迈进。 今年我国经济下行压力还在加大，发展中各种深层次矛盾更加凸显，面临的困难可能比去年还要大，但惟其艰难才更显勇毅，惟其笃行才弥足珍贵。综观我国经济发展的基本面没有改变，仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，有巨大的潜力、韧性和回旋余地。只要我们始终坚持发展是硬道理，紧紧抓住发展这个执政兴国的第一要务，增强忧患意识，坚定必胜信念，牢牢把握发展的主动权，就能保持强大定力，化解各种矛盾风险，实现预期发展目标。 我国经济发展进入新常态，体制机制弊端和结构性矛盾对发展的制约越发突出，正处在克难攻坚、爬坡过坎的重要关口。车重坡陡路难行。不加大深化改革和调整经济结构的力度，就难以实现平稳健康发展。只有继续把改革开放向纵深推进，通过进一步简政放权、加强监管、扩大开放，让市场的归市场、政府的归政府，用法治思维和法治方式解决改革中的矛盾、发展中的问题，才能把权力关进制度笼子，让权力不再任性、竞争更加公平、社会更为和谐，把改革红利充分释放出来，使市场活力竞相迸发。 制定政策贵在实，取得实效重在干。没有符合实际的目标、真抓实干的精神和主动作为的状态，再好的部署也无法落地生根。今年国内生产总值增长预期目标定位７％左右，考虑了需要和可能，符合发展规律，符合客观实际。从稳定和完善宏观经济政策，到保持稳增长与调结构的平衡，再到培育和催生经济社会发展新动力，中央对今年政府工作的一系列重要部署，体现了稳中求进的总基调，贯穿了统筹兼顾的大原则，彰显了主动作为的大担当。贯彻落实好这些重要部署，就要从各地实际出发，因地制宜搞好中央决策部署的落地对接，形成各地方既有自身特点又相互协同配合的良好局面。 全面深化改革扎实推进，全面依法治国开局起步，全面从严治党不断加强，三大战略举措紧紧围绕全面建成小康社会战略目标协同展开、协调推进，构成今天我们正在进行的具有许多新的历史特点的伟大斗争。美好蓝图不会自动实现，复兴梦想需要实干托举。贯彻两会精神，推进“四个全面”，始终坚守敢于担当的责任、发扬勇于开拓的精神、增强善于作为的能力，就一定能用今天的奋斗成就明天的梦想。
房地产回归理性，不再任性_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
房地产市场，成为2015年总理记者会第一个被提出的问题。李克强总理给出了什么样的答案？这将对房地产市场产生什么样的影响？哪些政策值得我们期待和关注？

持续十年左右，房地产可谓任性已久，各地房价一路狂飙，显而易见，这是不正常的，非常态的。近来房地产在政府调控之下，不难涨势衰减，不少地区出现小幅回调，各地市场趋势开始分化。可以说百姓们终于盼到房产地这个任性的娃儿度过了叛逆的青春期，开始懂事了。

克强总理的报告和答记者问都有一个明确的变化，就是调控重点不在于利用政策影响房价，而是重在加强保障性住房建设，甚至直接立下军令状，今年要建设保障性住房740万套。非常高兴地看到，政府与市场的关系定位越来越清晰，政府对房地产市场要抓三方面：第一，为低收入人群供应保障性住房，目前正在重点推进。第二，为房地产市场定规定和秩序，比如支持小房型的财税政策、小区的医疗，教育，交通等配套设施标准，消防和防震要求等。第三，重点抓棚户区、城市和农村的危旧房，这真是抓到了重点。

李克强总理说，中国还是一个发展中国家，住房是经济问题，更是民生问题。政府有保障群众基本居住条件的责任，要为低收入住房困难群体提供住房保障。今年我们在改造棚户区、城市和农村的危旧房方面还要增加力度，各增加100万套。由此可见，政府既要抓好经济发展，促进房地产市场健康发展，又要关注民生问题，让普通百姓住有所居，这也充分体现了政府的民生情怀。

我国城镇化进程还远未结束，这是推动房价上行的源动力。我国地区间发展水平差距大，政府允许各地区因地制宜地制定相关政策，不搞一刀切，是实事求是，符合我国国情的。李克强总理提出，要强化地方政策，因地制宜，分城制策。中国城镇化进程还要加快。中国房地产市场需求是刚性的，我们鼓励居民自住型住房和改善性住房，保持房地产市场长期平稳健康发展。

古人云：外行看热闹，内行看门道。2015年中国房地产市场将会如何发展，房地产企业和老百姓也许可以从李克强总理的回答中找到答案。希望房地产从任性回归理性，愿咱们老百姓日子越过越红火！（萧正）
国务院办公厅转发国家机关事务管理局关于清理规范驻省会城市办事机构指导意见的通知_政府信息公开专栏
改革开放以来，各地政府及其职能部门在一些省会城市、计划单列市及经济特区等设立办事机构（以下统称驻省会城市办事机构），开展政务联络、招商引资、信息调研、接待服务等工作，发挥了积极作用。随着经济社会快速发展，交通条件逐步改善，简政放权不断推进，驻省会城市办事机构的职能已不适应当前形势要求。特别是一段时期以来，一些驻省会城市办事机构公务接待不规范，铺张浪费，引发社会广泛关注。为改进和加强驻省会城市办事机构管理，根据贯彻执行中央八项规定的要求，现就清理规范驻省会城市办事机构提出以下指导意见。

 一、清理规范驻省会城市办事机构的总体要求

 深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，认真落实中央八项规定、《党政机关厉行节约反对浪费条例》、《党政机关国内公务接待管理规定》等法规制度，促进党风廉政建设，推动政府职能转变，通过清理规范促进资源优化配置，降低运行成本，提升工作效能，推动驻省会城市办事机构更好地发挥职能作用。

 开展清理规范驻省会城市办事机构工作，要坚持从严从紧，建立健全驻省会城市办事机构设置审批机制，严格控制设立，严格规范运作；要坚持深化改革，转变驻省会城市办事机构职能，推进公务接待服务社会化改革，加强与行政审批制度等领域改革衔接；要坚持分类施策，充分考虑东中西不同区域和民族自治地方经济社会发展以及驻本省和驻外省、政府派驻和职能部门派驻的不同实际，采取有针对性的举措，确保工作扎实有序推进、取得实效。

 二、精简整合驻省会城市办事机构

 各地政府应当立足于本地区经济社会发展需要，从严从紧设置驻省会城市办事机构。

 撤销县级政府驻本省省会城市办事机构，撤销市、县两级政府职能部门驻本省省会城市办事机构。对撤销的驻省会城市办事机构的土地、房屋、车辆及其他资产，派出地政府应当按照国有资产管理的有关规定进行处置；对工作人员要做好思想政治工作，妥善安置。现有市级政府、民族自治地方县级政府驻本省省会城市办事机构确因工作需要，省级政府批准后可予保留，但应当严格控制。

 政府及其职能部门，或者政府多个职能部门在同一城市分别派驻办事机构的，应当实行整合，保留一个办事机构。政府在同一省区多个城市或者邻近省区多个城市派驻办事机构的，应当实行整合，减少办事机构数量。市级政府及所辖县级政府在同一城市派驻办事机构的，可探索由县级政府选派人员在市级政府派驻的办事机构开展工作，不再保留县级政府派驻的办事机构。从事对口援助的驻省会城市办事机构可予保留。

 派出地政府应当结合本地区实际，明确驻省会城市办事机构的设置条件、程序、管理责任等，从严控制驻省会城市办事机构的设置。确需设置驻省会城市办事机构的，须经省级政府批准。因专项工作设置的驻省会城市办事机构，专项工作结束后应当及时撤销。

 三、积极推动驻省会城市办事机构职能转变

 各地政府应当根据经济社会发展要求，推动驻省会城市办事机构职能由接待服务、争取项目和资金为主向促进经济合作、参与社会管理和公共服务为主转变。

 服务投资促进，加大对派出地的宣传推介力度，促进派出地和驻在地之间的资源合理流动，积极参与对口援助相关服务工作。改进对异地商会的指导和服务。

 加强与驻在地有关职能部门的沟通协调，为派出地的外出务工人员提供服务，协助办理民族事务，协助处置突发事件，协助做好信访工作，调解纠纷，化解矛盾，维护社会稳定。

 协助做好流动党员的管理服务工作，建立健全流动党员党组织，积极为流动党员提供组织关系接转、组织生活、教育培训、关爱帮扶、权益保障等服务。建立健全流动团员团组织，协助做好流动团员的管理服务工作。

 加强与驻在地的政务联络，收集、研究、传送驻在地经济社会发展的政策、经验等信息，更好地为派出地的发展服务。

 四、严格规范驻省会城市办事机构公务接待工作

 驻省会城市办事机构应当严格执行《党政机关国内公务接待管理规定》，加强公务接待管理，推进接待服务社会化改革。

 向社会力量购买住宿、用餐、用车等服务，有效利用社会资源为公务接待提供服务。驻省会城市办事机构应与所属宾馆、招待所等经营性实体脱钩。

 结合驻在地实际，制定有针对性的公务接待管理制度，严格预算管理和经费支出，严格落实接待公函和接待清单制度，不得突破接待范围，不得超出接待标准。

 按年度统计公务接待经费预决算、接待场所、接待项目等情况，按照有关规定予以公开，接受社会监督。

 五、切实加强驻省会城市办事机构管理

 充分发挥派出地和驻在地政府的双重管理作用，有效对接，形成合力，促进驻省会城市办事机构规范运行。

 派出地政府作为驻省会城市办事机构管理的责任主体，要结合派驻办事机构的实际情况，建立健全管理规章制度，加强管理，推行绩效考核，同时加强与驻在地政府的协调，建立信息通报机制，及时沟通驻省会城市办事机构的工作情况。

 省级政府应当分类明确驻本省（区、市）省会城市办事机构的归口管理部门。驻在地相关管理部门应当转变单一的备案年审管理模式，加强对驻本地区办事机构党团工作的管理，注重服务协调，增进沟通交流，为驻本地区办事机构开展工作提供便利；适时向派出地政府通报驻本地区办事机构的运行情况，提出加强管理的建议。派出地政府在考核驻省会城市办事机构工作时，要充分听取驻在地相关管理部门的意见。

 驻省会城市办事机构干部实行定期轮换制，辅助性工作人员可在驻在地聘用。完善财务管理制度和标准，严格执行预算管理和资产管理有关规定。加强内部制度建设，建立健全工作考核机制和激励约束机制，营造良好工作氛围。

 各地政府应当加大对驻省会城市办事机构的监督检查力度，不定期开展巡查，切实加强审计，并采取适当形式公开举报电话、投诉邮箱等，接受社会监督。对发现的驻省会城市办事机构违规违纪问题，要及时调查处理，依法依规追究有关人员责任，并向社会公开处理结果。对未经批准擅自设立驻省会城市办事机构的，或者以任何形式、任何名义保留应予撤销的驻省会城市办事机构的，要严肃处理。

 各地政府要高度重视清理规范驻省会城市办事机构工作，按照本意见要求，抓紧研究制定本地区实施方案，加强组织领导，落实工作责任，对需要保留的驻省会城市办事机构，要从严审批、完善制度、加强监管；对需要撤销的驻省会城市办事机构，要抓紧组织、强化指导、确保实效。2015年12月1日前，各省（区、市）政府要认真总结清理规范情况，总结报告送国家机关事务管理局汇总报国务院。对清理规范情况，将适时组织督导检查，并通报检查结果。
客观看待中国是发展中美关系的重要基础_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国国务院总理李克强15日在北京举行的“两会”记者招待会上回答有关中美关系的问题时指出，中美关系是当今世界最大发展中国家和最大发达国家之间的关系。中方愿与美方共同构建相互尊重、合作共赢、互不冲突、互不对抗的新型大国关系。事实上，这既是中国总理在客观地表述观点，也是在释放中方的善意。然而，要想更全面、更深入地推进中美两国关系健康发展，美方就必须解决一个心病，即多多少少、或隐或现的视中国为一种威胁的心病。 毋庸讳言，中美两国存在着诸多差异，也存在这样那样的问题，但其中最大的问题也许是美国对中国的误读，包括对中国实力的误读。比如目前中国的人均GDP仅为美国的1/5，名列世界第80多位，但却被视为美国的威胁。此外还有对中国外交政策的误读，对中国和平发展意愿的误读，甚至对中国存在问题的误读等等，不一而足。各种各样的误读最后都落脚于“中国威胁”。以至于近年有美国学者提出中美两国应该避免“修昔底德陷阱”，否则由此造成的冲突对两国都将是一场灾难。 客观地说，引发伯罗奔尼撒战争的原因与其说是雅典的崛起，不如说是老牌大国斯巴达的误读和恐惧。正是因为传统大国对崛起大国的误读和恐惧导致双方产生更多的误解和冲突，最终引发两败俱伤的战争。2000多年之后的今天，中美两国有理由，也有必要重新诠释大国，有责任，也有义务做得比雅典和斯巴达好，从而让“修昔底德陷阱”永远与中美无缘。 正如李克强在记者会上指出：中美之间存有分歧，但更有广泛的共同利益。妥善处理分歧，可以着力扩大利益的交汇点。事实上，中美关系不仅对于中美两国重要，而且对于亚太地区和整个世界都很重要。目前，中美关系已经有了经贸关系这个压舱石，而美方若能再更客观地看待中国，更公正地对待中国，那么两国致力于发展新型大国关系就会变得更加顺理成章。（一叶）
简政放权要“手刹脚刹一起放”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
简政放权，早就是本届政府的标签。15日，国务院总理李克强与中外记者见面，再次被问及简政放权。 总理说，简政放权是政府的自我革命，削权是要触动利益的，它不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下刀。同时，总理说，简政放权不能像开车一样，松了手刹，还踩着脚刹，明放暗不放。总理这样的表态，再一次坚定表达出中央政府简政放权的信心和决心。 虽然“疼”，但简政放权是人心所向，大势所趋，更是必要之举。虽然简政放权的作用不言自明，但总理在记者见面会上仍有两次提及。除了这一次回答时，谈到了“简政放权有利于厘清政府和市场的关系，激发市场活力”之外，总理在谈及反腐及对反腐的制度化建设时，也有这样的表述，“简政放权很重要的一个目的就是坚决打掉寻租的空间，铲除腐败的土壤。”因此，简政放权虽然有“割腕”之痛，但却是为了将来防止再出现更大痛苦的有效改革方式。 没有最疼，只能更疼。每一位国人，包括体制内一些权力在握的官员也应该能理解，简政放权不是易事，有许多痛楚，有许多关卡，也有许多阻力。李克强总理对此提到了“疼”，但很显然，只要政府简政放权的任务没有彻底完成，市场的活力没有被进一步释放或者仍有继续释放的空间，则改革之痛就会持续。 现实是，关于中央政府的简政放权，它并不容易让人感觉到。一方面，现在的简政放权更多的是停留在中央政府层面，即省级政府、地市级政府和县级政府并没有开展更为有力的简政放权与自我改革；另外一方面，简政放权的力度仍然远远不够。拿李克强总理举的例子来讲就是，以前办一件事可能需要盖一百多个章，现在简政放权了，仍然需要盖五六十个。 这说明，我国简政放权的空间仍然很大。但是，有权者非常“任性”，没有人愿意把手中的权力让位或下放。更何况，对于手握权力者而言，他们都总拿政府监管不到位、市场过度自由化来说事。实际上，关于简政放权，从来都存在这样一个问题－－简政放权容易，但完全做到处理好政府和市场的关系却很难。更要明白，如果一些领域出了问题，过度的简政放权仍然有可能被人质疑。但这不是拒绝继续简政放权的理由，也不是“明放暗不放”的理由。 既然要放权，就应该放得清清楚楚、明明白白。用总理的比喻就是要做到开车时“脚刹手刹一起放”。笔者认为，如果说“放手刹”是放在台面上的一种释放，则“放脚刹”作为台面下的一种权力释放更为重要。开车的人恐怕都知道，对多数车而言手刹放到一半车仍然是能够走的，而脚刹不放，车子就永远不会动。 “脚刹手刹一起放”，显然是说给各级地方政府听的。十八大之后的这两年，中央政府即国务院层面在简政放权改革方面，已经做出了较好的表率。2015年，省级政府层面将要建立权力清单；2016年，市县级政府也将要大力进行简政放权改革并建立权力清单。如果地方官员不习惯于把手握了多年的权力释放或下放，则显然，就可能会出现放开手刹、不放脚刹的现象。（中国青年网特约评论员 王传涛）
网上网下都要保护消费者权益_要闻_新闻_中国政府网
“不管是网上还是网下的实体店，都要讲究诚信，保证质量，维护消费者的权益。”就在3月15日国际消费者权益日当天，李克强总理在回答网购是否会冲击实体店问题的最后，特别“嘱咐”要维护消费者权益。 这31个字的“嘱咐”被许多人听到了，中国消费者权益保护法学研究会副秘书长郝庆丰就是其中之一。 郝庆丰说，早在3月5日李克强总理在作政府工作报告时，他就已经听到了当中那句“保护消费者合法权益”。 在他看来，总理之所以对消费者权益这么上心，既体现了消费者在总理心目中的重要位置，也是在提醒网上网下的各个商家，要树立以消费者为核心的正确经营理念。 “在市场面前，无论是总理还是百姓，每个人都是消费者，每个人都有可能面临消费权益受侵害的风险。”郝庆丰说，改革开放前，我国处在计划经济时代，当时还没有消费者权益保护这个概念。后来到了市场经济时代，进入市场的商业主体越来越多，消费者权益开始受到重视，但问题越来越多，越来越复杂，维权也越来越难。 2014年，全国工商和市场监管部门共受理消费者投诉116.22万件，同比增长14.3%，投诉量及增幅均居5年来最高。一方面是因为随着修改后的消费者权益保护法的实施，消费者的维权意识不断提高；另一方面也反映了侵害消费者权益的问题依然存在，消费纠纷时有发生。 “产品结构复杂、商品形式和购买渠道多样化，今天的市场消费早已不再单一依靠网下实体店，而是互联网时代的消费。”郝庆丰表示，无论是网上或网下的商家都要明白，在维护消费者权益上是不分形式的。 “无论销售模式怎么变，消费者是市场主体的事实永远不会改变。”郝庆丰认为，失去了消费者的支持，商家无法谈活力，这个道理网络上的经营者更要明白。 网购纠纷成为这几年法律关注的“重点对象”。2014年3月15日实施的新消法，对网络购物问题作了诸多规定，如“7天无理由退货”“3倍赔偿”，让消费者网购多了保护伞。2014年，全国工商和市场监管部门受理网络购物投诉7.78万件，同比增长356.6%。 但中国消费者协会指出，目前“3倍赔偿”调解、落实“7日无理由退货”有很大难度。比如“7日无理由退换货”，一些商家就对不适用“无理由退货”的商品标注不明显，退货标准过于严苛或擅自改变对“7日无理由退货”的解释，使消费者权益受损。 “归根结底是企业没有把诚信二字放在心里。”在郝庆丰看来，越来越多的人感觉到社会诚信体系的缺失，媒体、消协都在告诉民众怎么识别假货，怎么保护自己，在市场经济比较发达的国家，根本不用费这么大的精力。这也看出，我国市场诚信体系建设还不够完善。 李克强总理今天提出商家要讲究诚信，如何更好地建立诚信体系呢？去年8月，为了加强事中事后的监管，国务院下发了《企业信息公示暂行条例》，规定企业未按规定履行信息公示义务或隐瞒真实情况将被载入“经营异常名录”，列入名录3年仍未履行信息公示义务，将列入“严重违法企业名单”。 郝庆丰认为，建立诚信体系是倒逼企业自律、自觉保护消费者合法权益最行之有效的办法。“企业只要违法，执法部门就要公开它、处罚它”。 从事消费者权益保护工作20多年，郝庆丰认为做好消费者权益保护这件事情说小也小，说大也大。说小，是因为出现消费者权益受损，说到底是由于商家逐利，只要商家能做到诚信经营，损害消费者权益的事情自然会减少。说大，在于保护消费者权益不单单是企业的事，社会各方面都要拧成一股绳形成合力。 郝庆丰认为，企业监管涉及的市场部门很多，税务、工商、质检都要给企业打分。维护消费者权益是全社会的事，而不仅仅是生产者和经营者的事，不要简单地理解为只是消费者和商家的事，还和执法部门有很大关系。 “我们为什么总说消费者维权难？是因为消费者在维权的道路上遇到的阻力太多。”郝庆丰认为，消费者在维权路上有时候会吃闭门羹，如网购时，商品出了问题，商家不理，平台也不管。还有许多网购都是异地网购，真要维权打官司，困难太大。因此，需要销售者、生产者、执法者“合力”为消费者维权“减负”。 “国家现在大力抓反腐，相关部门也都严格执法，其实保护消费者权益和反腐一样。如果各相关部门能够拿出和反腐一样的决心和力度，消费者权益保护就不会再成为一个年年都要谈的问题了。”在郝庆丰看来，保护消费者权益能写进政府工作报告并在今天特别强调，需要深刻理解，而需要思考的主体不仅仅是企业，还有执法部门。 (记者 宁迪)
诚信和质量是电子商务的生命线_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
3月15日是国际消费者权益日，今年也正好是“两会”闭幕的日子，这一天在一年一度的总理记者招待会上，李克强总理强调：“不管是网上还是网下的实体店，都要讲究诚信，保证质量，维护消费者的权益。”总理的强调不仅是重要的，而且是及时的。事实上，诚信和质量已经成为电子商务的生命线。 得益于中国经济的快速发展和人民生活水平的日益提高，得益于互联网的迅猛发展和在中国的快速普及，得益于无数网店店主和其他相关从业者的智慧和勤劳，最近几年，电子商务平台迅速壮大，网店如雨后春笋般遍及神州大地。电子商务的突起极大地带动了就业，创造了就业的岗位，为满足人们工作和生活需要提供了便利。但与此同时，电子商务平台，包括阿里巴巴及其旗下的淘宝，以及为数不少的网店却成为越来越多网购者投诉的对象。据报道，仅在阿里巴巴和淘宝总部所在地浙江省，去年涉及网络购物的投诉就达2.5万件，比去年同期大幅增长，增幅竟高达56.5%。网购投诉率大幅增长的情况不仅出现在浙江，而且几乎出现在全国各地，在这些大幅增长的投诉者的背后应该还有几何倍数的有同样网购遭遇的“沉默的大多数”。事实上，一些网店商品的假冒伪劣、虚假宣传，以及电子商务平台的审查和监督未尽责等早已不是新闻，由此带来的是无数消费者的合法权益被侵害，被漠视。 电子商务要想更健康、更快速地发展，电子商务平台就必须少找一些托辞和借口，多尽一些责任和义务，网店就必须多一些自律和诚信。当然，政府部门应该加强监管，更好地为消费者服务，舆论也应多一些监督，为消费者代言。（华清）
2015年德国汉诺威IT展开幕 李克强视频祝愿_马凯出席参加报道_中国政府网
新华社德国汉诺威3月15日电（记者 何梦舒、郭洋）当地时间15日晚，2015年汉诺威消费电子、信息及通信博览会在德国汉诺威开幕。中国是此次博览会合作伙伴国。国务院总理李克强向博览会发表视频贺辞。德国总理默克尔出席开幕式。

李克强在贺辞中表示，当前新一轮科技革命和产业革命正在孕育兴起，不少国家都提出了自己的发展战略。中国政府立足于本国国情和发展阶段，提出“中国制造2025”，作为未来10年中国制造业发展的路线图。中德两国在开发利用网络化、数字化、智能化等技术方面的合作潜力和空间越来越大。

李克强指出，本届博览会以“数字经济”为主题，这与中德创新合作的新需求十分契合。中方愿借助博览会合作伙伴国关系平台，启动“中德创新合作年”，同德方提出的“工业4.0”计划形成互补，推动中德关系与合作深入发展，共同开辟一条国与国之间合作共赢、共同繁荣的光明大道。

默克尔在致辞中感谢李克强总理对本届博览会的良好祝愿。她表示，中国是德国在亚洲最大的贸易伙伴，也是高科技研发领域的重要合作伙伴。德中在“数字经济”领域各有所长，两国就此开展合作可以实现优势互补。她祝愿所有中国企业成功参展。
新华网评：环保执法要成“杀手锏”的三层含义_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
3月15日，国务院总理李克强在北京人民大会堂与中外记者见面，并回答记者提问。新华社记者 邢广利 摄 今年1月，被称为“史上最严”新《环境保护法》正式实施，成为我国推进环境治理的一大利器。 “兵器”在手，但也要用好，才能发挥出最大的功效。如何能让环保法“长出牙齿”？李克强总理给出了答案：治理要抓住关键，今年的要害就是要严格执行新出台的《环境保护法》；环保法的执行不是棉花棒，是杀手锏。 强调执行，这包含三层意思：第一，要加强执法队伍建设，包括能力建设，培养执法人员的责任意识和勇于担当的精神，解决的是面对违法行为“会管”的问题；第二，要在新环保法的基础上，进一步细化实施细则，让破坏环境的行为无空子可钻，解决的是“能管”的问题；第三，要加强对环保部门的支持力度，同时不允许有对执法的干扰和法外施权。过去，环保执法难，很大程度上是有行政干预的存在。对此，在加强环保部门执法权的基础上，还要管住乱伸的“权力之手”，解决“敢管”的问题。 过去一年，虽然治理环境污染取得的成效和人们的期待还有差距，但政府的决心人所共见，特别是去年的“APEC蓝”更加坚定了我们治理污染的决心和信心。相信通过严格执法，碧水蓝天终将成为我国生态环境的“新常态”。（唐 华）
香港多个团体发起游行 谴责“反水货客”激进示威 _要闻_新闻_中国政府网
新华社香港３月１５日电（记者 张晶、颜昊）针对近期个别激进团体在香港一些地区发起所谓“反水货客”示威，甚至暴力对待他人的事件，香港多个民间团体１５日发起游行等活动，谴责示威者的粗暴行为，要求警方严厉执法，阻止不法行为。

约两百名市民下午从遮打花园出发，参加“占中不代表我”等网上群组发起的“反热血反暴力”大游行。他们举着横幅和标语，谴责“反水货客”示威制造事端，促请法院和警方严惩实施违法行为的示威者。

参与游行的香港市民伍先生对记者说，示威者的暴力行为令香港人蒙羞。市民有什么意见可以理性地去表达，暴力手段完全解决不了问题。

从事物流业的市民张先生说，香港是自由港，应该欢迎包括内地在内的世界各地游客前来旅游和消费。个别激进团体的行为目的是故意挑拨香港和内地关系，伤害同胞感情，应该被香港社会谴责。

当天，“爱港之声”等七个团体发起“反港独、反撕裂”行动，在尖沙咀广东道向过往游客和市民派发国旗和宣传单页，表示欢迎内地游客访港。

行动召集人陈净心表示，一小撮人以“反水货客”为名，堵塞马路、滋扰商户及打骂旅客，这令香港人蒙羞，还有一些政治团体更利用“本土意识”撕裂社会及挑动“港独”。

“爱护香港力量”２０余名成员下午来到香港高等法院门口，抗议激进分子企图搞乱香港，促请法官严惩暴力示威者。此外，“珍惜群组”联合香港建筑界代表当日还发起“全民护港反暴力”汽车慢驶游行，抗议一小部分人以所谓“反水货客”为借口搞乱香港。

活动召集人李璧而表示，香港有“购物天堂”之称，旅游零售业是香港经济的重要组成部分，示威者吓坏游客影响普通市民的生计，是不应该的。
中国金融体系健康稳定、安全可控_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
金融系统性风险主要是指银行，尤其是大型银行，工农中建交五家大型国有商业银行占我国金融业资产的半壁江山。几大银行的国有性质，使他们不易发生恶意操作、高管联合舞弊的大案，这是体制保障和优势。国有控股的性质让高管个人无法任性而为。

另外，我国银行业贷款要求抵押率高，对企业征信要求严格，拨备覆盖率也高，这三高使我国银行的贷款质量高，坏帐率低。央行和银监会的风险监管及压力测试系统也比较完善，而且我国一直属于监管较为严格，对金融衍生品创新较为保守的态度。

金融业是经济的血脉，它关系着社会稳定和居民生活，国家自然格外重视风险防控，克强总理明确指出今年将加快出台存款保险制度，这又增加了一道重要的风险防火墙。

中国的金融系统就像中国人的传统个性一样，保守而中庸，属于风险厌恶型。我国目前的金融风险点可能主要在于规范互联网金融创新和民间借贷，以减少金融纠纷和金融诈骗案件。

至于地方债务问题，已经控制住增量，在化解存量，而且咱们国家的债务主要是内债，好沟通，易化解。我们有一位经济学和法学出身的博士总理，金融风险想任性都难喽。

李克强总理在记者会上说，今年政府要出台存款保险条例，而且要进一步发展多层次资本市场，降低企业资金杠杆率，可以使金融更好为企业服务。我们相信，这些利好政策措施的出台，必将推动中国金融体系持续健康发展，为中国经济特别是实体经济发展助力。（萧正）
2015年春运收官 春节交通事故降至近年最低_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１５日电（记者 邹伟）为期４０天的２０１５年春运于１５日结束。期间，全国主要高速公路、国省干道畅通有序，拥堵点段、拥堵时间减少，拥堵程度减轻。涉及人员伤亡的道路交通事故起数、死亡人数较去年春运分别下降２２％和２６．２％，一次死亡３人以上较大事故下降２３．８％。春节７天假期平稳顺利，是近年来事故最少的一个春节。

这是记者１５日晚间从公安部交管局获悉的。据介绍，今年春运面临大客流、大交通流的严峻考验。全国旅客突破２８亿人次，其中近９０％通过道路运输，交通安保任务更重、压力更大、要求更高。

对此，全国公安交管部门按照公安部“深入开展大检查、大排查，整改交通安全隐患于春运启动之前；全面开展大提示、大教育，解决突出交通违法于上路之前；坚持严执法、严管理，防范交通事故于发生之前”的要求，狠抓措施落实、责任落实、检查落实，有力保障了全国道路安全畅通。

针对春运后期夜间客车事故集中多发的问题，全国公安交管部门开展夜间道路通行安全检查统一行动，查处超速、超员、疲劳驾驶、无证驾驶、非法营运、长途客车凌晨２时至５时违规运行、客运班车违规通行三级以下山区公路等七类重点违法４３．２万起，扣留车辆２．７万辆，吊销驾驶证１１３９本，行政拘留２０２８人，有力遏制了客车夜间事故多发势头。
在十二届全国人大三次会议记者会上李克强总理答中外记者问_李克强_中国政府网
新华社北京3月15日电 十二届全国人大三次会议15日上午在人民大会堂举行记者会，国务院总理李克强应大会发言人傅莹的邀请会见中外记者，并回答记者提问。 记者会开始时，李克强说，媒体界的各位朋友，女士们、先生们，在中国两会召开期间，你们做了大量工作，很辛苦。两会现在结束了，但你们的工作还不能结束，今天又是星期天，也不能休息，向你们表示衷心感谢！我愿意在这个场合回答大家的提问。 英国金融时报记者：去年中国的房地产市场一直在下滑，所以很多中国人都到海外去买房子。现在中国公民已经是纽约、悉尼、伦敦等地最大的海外顾客群体了，当地房价随之被明显抬高。也有一些人开始质疑从中国涌入当地市场资金的合法性。请问总理，中国政府会担心由此引发海外市场的强烈反应吗？今年政府是否会出台新政策来促进国内房地产市场？ 李克强：中国正在逐步推进人民币资本项下的可兑换，这本身也表明，我们在推进资本市场的开放。但是你说有大量中国人到海外购房，而且成了某些热点城市的最大购买群体，这可能还需要做评估，我没有这方面确切的消息。我所了解到的是，去年是中国吸引外资力度最大的一年，进入中国的外资达到近1200亿美元。同时，我们也愿意看到中国企业“走出去”，中国公民到国外去创业，当然，既要遵守中国有关法律的规定，也要遵守当地的法律。 你是一位外国人，中文说得这么流利，不知道有没有在中国买房？当然，我们是欢迎的。中国还是一个发展中国家，住房既是经济问题，更是民生问题。中国政府要做的，就是要为低收入住房困难群体提供住房保障。今年，我们在改造棚户区、城市和农村危房方面还要加大力度，分别增加110万、100万套。中国政府有保障群众基本居住条件的责任。 房地产市场有其自身的规律。中国国土面积辽阔，有特大城市、中小城市和小城镇，情况各异，所以我们要求强化地方政府合理调控房地产市场的责任，因地制宜，分城施策。中国城镇化进程还在加快，房地产市场的需求是刚性的。我们支持居民自住性住房和改善性住房需求，促进房地产市场长期平稳健康发展。 《新京报》记者：我们注意到，您最近在多个场合力挺电子商务和快递等新业态，我很想知道您个人从网上买过东西吗？如果买过，最近买的是什么？另外，有人认为网购会冲击实体店，对此您怎么看？ 李克强：在场的各位可能都有过网购的经历，我也不例外，也网购过，最近还买过几本书，书名我就不便说了，避免有做广告之嫌。但是我很愿意为网购、快递和电子商务等新业态做广告。因为它极大地带动了就业、创造了就业岗位，而且刺激了消费，人们在网上消费往往热情比较高。 至于网购是否会冲击实体店，我听到过这样的议论，开始也难免会有担心。但是，我曾经到一个网店集中的村庄去看过，那里800户人家开了2000多家网店，可见创业的空间有多大。同时，我又到了附近一个实体店集中的市场，我问他们有没有担心？实体店的老板给我看，他也开了网店，而且把自己实体店的状况拍成视频上网，他说这对购物者来说更有真实感，更有竞争力。可见，网上网下互动创造的是活力，是更大的空间。 这使我想起最近互联网上流行的一个词叫“风口”，我想站在“互联网+”的风口上顺势而为，会使中国经济飞起来。 我也想到，今天是“3·15”消费者权益日，不管是网上店还是网下的实体店，都要讲究诚信，保证质量，维护消费者的合法权益。 美国彭博新闻社记者：您多次提过需要有壮士断腕的决心来进行改革，您也说过这个过程可能会很疼。在中国经济放缓的今天，您会继续保持这样的决心吗？您认为中国经济会不会继续放缓？未来会不会更疼？ 李克强：你问到疼，确实很疼，而且在加深，面还会扩大。因为简政放权是政府的自我革命，削权是要触动利益的，它不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下刀。 简政放权有利于厘清政府和市场的关系，激发市场活力，也可以用它去顶住经济下行的压力。去年我国经济增速放缓，但是就业不减反增，简政放权起了很重要的支撑作用。 本届政府两年内下很大力气完成了当初提出的五年内砍掉三分之一行政审批事项的目标，其中有的是取消，有的是下放。我们推进商事制度改革后，每天就有上万家企业登记，比上年增加了近50%。可见，活力来自民间，而简政放权的减法可以为应对经济放缓产生支撑的力量。 当然，在这方面还有很多不落实的情况存在，推进中还发现了一些新的问题。前两天，我看到两会上有提案说，原来批个项目要一百多个章，虽然现在审批砍了一些，但还有五六十道关卡，还会增加创业的成本、抑制创造的热情。所以，我们必须继续下更大力气来推进简政放权。 今年政府要有新作为，重点要抓三个方面的工作：一是全面取消非行政许可，不能法外施权。另外，国家部门授权地方政府审批的事项还有1200多项，今年要砍掉200多项。不能像开车一样，松了手刹，还踩着脚刹，明放暗不放。二是要推进权力清单、责任清单，今年是在省一级公布，明年推向市县一级，晾晒清单，让社会监督，也让老百姓明白，权力不能滥用。三是要探索事中事后监管的新模式，包括扩大综合执法试点，对假冒伪劣、坑蒙拐骗、食品安全方面以及侵犯知识产权等行为要有有效的监管方式。 中央人民广播电台记者：2014年中国的反腐行动已经使多只“大老虎”落网了，您认为如何从制度建设方面入手，进一步推动反腐？另外，您还说过懒政怠政也是一种腐败，究竟怎么样才能解决官员的不作为问题？ 李克强：中国党和政府一贯坚持反腐倡廉的方针。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央坚持有腐必反、有贪必惩。一些所谓位高权重的人被依法调查和处理，成效是明显的，人民群众也是拥护的。 所以，推进制度反腐和标本兼治是一致的。首先还是要依法治国。法律面前人人平等，不论是谁都不能在法外用权。二是要推进体制改革。比如简政放权很重要的一个目的就是坚决打掉寻租空间，铲除腐败土壤，因为很多腐败分子一个共同的特征就是寻租。三是要加强监督和教育。让权力在阳光下运行，受到社会的监督，公职人员要提高自律意识，以权谋公而不能谋私。在这个过程当中，我们既要惩治乱作为，也反对不作为，庸政懒政是不允许的。门好进了、脸好看了，就是不办事，这是为官不为啊，必须严肃问责。 新加坡《海峡时报》记者：中国政府已经将2015年中国经济增速的预期目标定在7%左右，表示想要实现一种新常态的经济增长，这种增长虽然速缓，但是质更优。我想了解的是，中国从这样的新常态中能够获得怎样的益处？这种新常态的增长对于中国、对于整个世界会有何影响？您对于新常态增长是怎么看的？您对中国坚持实现速缓但质优的新常态增长是否抱有信心？ 李克强：中国经济进入新常态，我们经济增速调整为今年预期增长7%左右，看起来增速是调低了，实际上实现这个目标并不容易，因为中国的经济总量增大了，已经超过了十万亿美元。如果按7%增长，那每年就要增加一个中等国家的经济规模。在这个过程中，如果我们能够注重质量、效益，促使中国经济由中低端向中高端升级，那就可以在较长时期保持中国经济中高速增长。我们实现现代化就有了坚实的基础，对世界也是巨大的贡献。 你的提问当中实际上表现了一种担心，刚才美国彭博社记者提问当中也问中国经济会不会继续放缓。我多次说过，在新常态下，我们会保持中国经济在合理区间运行。如果速度放缓影响了就业收入等，逼近合理区间的下限，我们会在稳定政策与稳定市场对中国长期预期的同时，加大定向调控的力度，来稳定当期市场的信心。我们这几年没有采取短期强刺激的政策，可以说运用政策的回旋余地还比较大，我们“工具箱”里的工具还比较多。 我希望你们对我后一段话的理解是“如果”。当然，我并不否认，中国经济面临着下行的压力，有多重风险，关键在于新常态下要在稳增长和调结构中间找到平衡点，这就使我想起中国人发明的围棋，讲究既要谋势，又要做活，而做活需要“两只眼”。形象地讲，稳增长和调结构就是“两只眼”，做活了就可以谋大势，当然这需要眼光、耐力和勇气。我相信，大家同心协力，有能力保持中国经济的大盘、基本面持续向好。 《第一财经日报》记者：我们注意到您多次强调大众创业、万众创新，认为这是中国经济的新引擎。但是，也有人说，创业是老百姓自己的事，是市场的行为，那么我们的政府为什么还要操这么大的心、用这么大的力呢？ 李克强：谢谢你的好意，让我们少操心。但是不能不多操心啊，因为大众创业、万众创新，实际上是一种改革，这也是历史的启示。回想30多年前，正是因为承包制政策的实施，调动了亿万农民生产和经营的积极性，也因为允许人口流动，亿万农民工进城，创造了中国经济的奇迹。 我想起去年在我们推进简政放权、商事制度改革的时候，我去一个地方的企业登记场所，遇到一位已经退休的妇女。因为我们取消了注册资本的实缴制，她的热情来了，说要办一个婚庆公司，而且她说：“我知道这个地方办婚礼的老礼数，有些家庭希望这么办，我没有读过很多书，但这是我的核心竞争力。”我还到访过一些咖啡屋、众创空间，看到那里年轻人有许多奇思妙想，他们研发的产品可以说能够带动市场的需求。真是高手在民间啊，破茧就可以成蝶。 市场活力的激发需要政府去清障搭台，今年我们要继续在这方面做更多的事。要进一步放宽市场准入，实行“三证合一”，让服务业领域的一些企业注册登记别再那么费劲了。要为创业搭台，对企业特别是创业型小微企业，我们要更多地提供租金低廉的创业空间，给创业插上翅膀，还要通过政府引导资金来吸引更多的种子基金。同时，还要进一步减税降费，让这些企业轻装前进。 国家的繁荣在于人民创造力的发挥，经济的活力也来自就业、创业和消费的多样性。我们推动“双创”，就是要让更多的人富起来，让更多的人实现人生价值。这有助于调整收入分配结构，促进社会公平，也会让更多的年轻人，尤其是贫困家庭的孩子有更多的上升通道。 美国《赫芬顿邮报》记者：中石化、中石油这两个央企一直在妨碍环保政策的制定和执行，尤其是汽油质量标准的确定和天然气的推行。您认为这两个央企真的在阻碍环保政策的落实吗？如果这样的话，中央政府会怎么冲破这种阻力？ 李克强：我理解你刚才一连串的发问，问的是人们包括在座各位普遍关注的雾霾等环境污染这个焦点问题。可以说，政府在治理雾霾等环境污染方面决心是坚定的，也下了很大的气力，但取得的成效与人们的期待还有比较大的差距。我在去年《政府工作报告》中说，要向雾霾等污染“宣战”，不达目的决不“停战”。 治理环境污染要抓住关键，今年的要害就是要严格执行新出台的环境保护法。对违法违规排放的企业，不论是什么样的企业，坚决依法追究，甚至要让那些偷排偷放的企业承受付不起的代价。对环保执法部门要加大支持力度，包括能力建设，不允许有对执法的干扰和法外施权。环保等执法部门也要敢于担当，承担责任。对工作不到位、工作不力的也要问责，渎职失职的要依法追究。环保法的执行不是“棉花棒”，是“杀手锏”。 当然，治理环境污染是一个系统工程。我前些天看到有个别媒体报道说，今年《政府工作报告》关于雾霾等环境污染治理的表述放在比较靠后的位置。我想说明，今年报告有很大的变化，就是我们把节能减排的指标和主要经济社会发展指标排列在一起，放在了很靠前的位置。报告从调结构到提高油品生产和使用的质量等，都和治理雾霾等环境污染相关联，这是一个需要全社会人人有责的治理行动。当然，治理要有个过程，如果说人一时难以改变自己所处的自然环境，但是可以改变自己的行为方式。 中央电视台记者：中国经济进入新常态之后，人口规模和人口结构怎样与之相适应、相匹配？去年出台实施了“单独二孩”政策后，社会上又出现了要求全面放开二孩的声音，这在今年两会上也是一个热点话题。请问总理，全面放开二孩会是国家生育政策调整完善未来一个确定的方向吗？如果是的话，有没有具体的时间表？ 李克强：你谈到人口政策，去年我们已经开始实施“单独二孩”政策，现在正在推进，也正在进行全面的评估。我们会根据评估的结果，也考虑中国经济社会发展和人口结构变化的情况，权衡利弊，依照法律程序适时调整和完善人口政策。 日本《朝日新闻》记者：今年是战后70周年，我想了解总理的历史观。另外到日本的中国游客现在有所增加，在日本购买很多东西，但是到中国的日本游客比以前减少，日本的对华投资也减少，您怎么分析这种现象？如何看待中国有关70周年的纪念活动，包括大阅兵给日本国民的对华感情带来的影响？ 李克强：今年是中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利70周年，不仅中国，世界上许多国家都要开展多种形式的纪念活动，目的是要牢记这一惨痛的历史悲剧，不让历史重演，维护二战胜利成果和战后国际秩序及一系列国际法，以维系人类持久和平。 当前，中日关系的确比较困难，根子还是在于对那场战争、对历史的认识，并能否始终保持正确的认识。坚持正确的历史观，就是要以史为鉴、面向未来。对于一个国家的领导人来说，不仅要继承前人所创造的成就，也应该担负起前人罪行所带来的历史责任。当年，日本军国主义强加给中国人民的那场侵略战争，给我们带来了巨大的灾难，最终日本民众也是受害者。在今年这样一个重要的时刻，我认为对中日关系既是检验，也是机遇。如果日本领导人正视历史，并且保持一贯，改善和发展中日关系就有新的契机，也自然会给中日经贸关系的发展创造良好的条件。 新华社记者：去年以来银行不良贷款在持续攀升，影子银行风险事件时有发生，同时一些地方陆续出现了还债高峰。一方面我们经济下行的压力在加大，另一方面金融风险也在累积。请问您对此怎么看？ 李克强：刚才同时站起来两个人，你提了两个以上的问题，集中是在金融风险上。中国的确存在着个案性的金融风险，但是我们完全可以守住不发生系统性、区域性金融风险。这是因为中国的经济还处于合理区间，而且我们的储蓄率比较高，地方政府性债务70%以上是投资性的，是有收益的，而且我们也正在规范债务平台，堵后门、开正门。就银行来说，资本充足率较高，拨备覆盖面也较广。虽然不良贷款也略有上升，但是在世界上仍处于比较低的水平。 这里我要表明，我们允许个案性金融风险的发生，按市场化的原则进行清算，这是为了防止道德风险，也能增强人们的风险意识。今年，我们就要出台存款保险制度，而且要进一步发展多层次的资本市场，降低企业的资金杠杆率，使金融更好地为实体经济服务。 台湾无线卫星电视台（TVBS）记者：去年在台湾发生的一些事情，影响到两岸经济合作的进程。在大陆经济结构调整、经济增速放缓的趋势下，在大陆的台商也遇到一些经营和发展上的困难。请问大陆在继续促进两岸经济合作过程中有什么策略，可以让台湾的企业家和台湾一般民众更优先而切实地感受到大陆发展的机遇？ 李克强：两岸是一家人，是骨肉同胞。坚持“一个中国”、“九二共识”、反对“台独”，维护两岸关系和平发展，就会给两岸经济合作创造基础，扩大空间。对推动两岸经济合作来说，需要“两个轮子”一起转。一个轮子就是要加强两岸经贸合作的制度化建设，比如说像ECFA（《海峡两岸经济合作框架协议》）后续协商。另一个轮子就是扩大相互开放。对大陆来说，尤其是要重视在大陆投资的台湾企业。 这里请你传递一个带有“定心丸”的消息，就是大陆将会继续维护台资企业和台商的合法权益，保持对他们的合理优惠政策。而且在对外开放中，我们会先一步对台湾开放，或者说对台湾开放的力度和深度会更大一些。我们欢迎台胞特别是年轻人到大陆来创业，并且愿意推动两岸人员交流，拉近两岸民众的心理距离。 韩国广播公司（KBS）记者：近几个月中国CPI涨幅一直维持在1.5%左右，今年1月更是只有0.8%，我觉得中国已经进入通货紧缩，有一种说法说中国是全球通货紧缩的输出者，对韩国也有影响，对此您怎么看？ 李克强：关于通货紧缩，国际上有多种解释，比较一致的就是说一个国家的物价总水平持续出现负增长。中国CPI或者说物价总水平1月份是正增长，2月份涨幅比1月份高，所以不能说中国已经出现了通货紧缩。 虽然中国现在的物价总水平比较低，但并不是中国向世界输出了通缩，你说叫“输出者”，实际上我们是“被通缩”。我给你举个例子，去年，我们进口了3.1亿吨原油、9.3亿吨铁矿石，量是增的，没有跌，但是价格下来了，主要是因为国际大宗商品价格大幅度下跌。对这种“被通缩”的问题，我们有应对，也有进一步的准备。当然，我们更希望世界经济能走出低迷，实现复苏。 《中国日报》记者：近期我们注意到国际上有一种看法，认为中国已经成为世界上最大的经济体，一方面挑战了美国的领导地位，另一方面在很多国际事务上中国仍然在搭便车，请问您怎么看待这样的看法？此外，对于推进中美关系，我们也想听听您的想法。 李克强：首先，关于中国是不是最大的世界经济体。我在国外也经常听到这种说法，总是有被“忽悠”的感觉。因为按照国际权威统计，中国也就是世界第二大经济体。更重要的是，按人均GDP，我们是在世界80位以后。就在前不久的春节前，我去中国西部一个农村，连走两户人家。一家母子二人，住在四面透风的破瓦房里，儿子40多岁了，因为穷还没有娶上媳妇。再到另一家，好不容易出了一个大学生，但是他的妹妹为了让哥哥更好地念书，春节还在外面打工没有回家。我看了确实很心痛。这样的例子还很多，如果按照世界银行的标准，中国还有近2亿贫困人口，中国是实实在在的发展中国家。 中国把自己的事办好，保持合理的发展，本身就是对世界巨大的贡献。而且中国还在越来越多地承担应尽的国际责任和义务。要说中国搭便车，这么大的块头搭谁的便车？中国是和大家一起推车。 中国以发展为第一要务，需要一个和平的国际环境。讲到中美关系，这是最大发展中国家和最大发达国家之间的关系。我们愿意构建不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢的新型大国关系。今年习近平主席将应邀对美国进行国事访问，相信会进一步推进中美关系的发展。 毋庸讳言，中美之间存有分歧，但更有广泛的共同利益。妥善处理分歧，可以着力扩大利益的交汇点。这里面有个很大的亮点，就是我们正在推进中美投资协定谈判，它是以准入前国民待遇和负面清单为基础的，这本身就是打破双边经贸合作的天花板，开辟发展的新空间。当然，谈判会有个过程，但它向中美、向世界发出了明确的信号，就是中美经贸关系会更加密切，这个中美关系的“压舱石”会更沉更稳。 香港《经济日报》记者：我的问题和香港民众关心的政改问题有关。现在距离政改投票越来越近了，但是中央领导人近期不断作出强硬的表态，这使很多人对政改方案通过并不乐观。您在今年的《政府工作报告》中首次提到要严格依照宪法和基本法办事，请问这是否意味着中央会进一步收紧对港政策？两地之间文化和经济交流等方面会不会受到影响？会不会增加一些变数？ 李克强：“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治，这是中国的一项基本国策。有人担心中央政府会不会收紧对香港的政策，这是不必要的。今年《政府工作报告》讲到，要严格依照宪法和基本法办事，本身就说明要一以贯之地把“一国两制”实施好、贯彻好。因为“一国两制”写进了宪法和基本法，宪法和基本法共同构成了特别行政区的宪制基础，基本法也规定了特别行政区实行的制度。“一国两制”是国家的意志和人民的意愿，不能随意改变。我说这些话，可能有些人听起来感觉到像是字斟句酌，因为你问了一个涉及法律的问题，我必须认真地回答。 中央政府会继续支持香港特别行政区政府和行政长官依法施政，也会继续加大对香港的支持力度，继续发挥香港在国家改革开放和现代化建设中的独特作用，使香港、内地在交流合作当中都更多受益，进一步深化经贸和文化交流，使两地民众都满意，增进两地人民的福祉。 奥地利国家广播电视台记者：中国奉行什么样的外交政策，欧洲高度关注。我们看到，现在俄罗斯军队还在乌克兰。请问中国在这个问题上持什么样的立场？是否认为这违反国际法？几天前在俄罗斯国内电视媒体上，普京总统讲述了他当时是如何规划俄罗斯进入克里米亚这个行动的，中国现在视克里米亚是俄罗斯的一部分还是乌克兰的一部分？ 李克强：中国始终奉行独立自主的和平外交政策。在乌克兰问题上一直保持着客观、公正的立场，我们尊重乌克兰的独立、主权和领土完整。前不久，我在欧洲同乌克兰总统会面，对他说了这段话。他问能不能对外公布？我说没问题，你可以把我的原话登到报纸上。同时，乌克兰问题给地缘政治确实带来了复杂性，尤其是影响了世界经济的复苏进程，我们还是希望这个问题能够通过对话、谈判、协商解决。至于克里米亚问题，成因比较复杂，我们同样希望能够用对话的方式政治解决。我们希望看到邻居之间都和睦相处，欧洲和其他国家共同发展、合作共赢的局面，这既有利于相关方，也有利于中国。 《人民日报》记者：您提到最近一次网购经历是在网上买书，我的问题与书有关。因为我们都知道《政府工作报告》要写的东西很多，每年都有变化，但是我们注意到连续两年把“全民阅读”写入了《政府工作报告》，我不知道您为什么对这件事那么看重？能否跟我们分享一下您的读书感受？ 李克强：我记得去年起草《政府工作报告》，我在听取各方意见的时候，不仅是文化界、出版界的人士，而且经济界和企业家都向我提出要支持全民阅读活动，报告要加上“全民阅读”的字样。而且还有人担忧，说现在我们国家民众每年的阅读量还不到有些国家人均的十分之一。这些建议让我深思，说明人们不仅在追求物质财富的增加，而且希望有更丰富的精神生活。 书籍和阅读可以说是人类文明传承的主要载体。就我个人的经历来说，用闲暇时间来阅读是一种享受，也是拥有一种财富，可以说终身受益。我希望全民阅读能够形成一种氛围，无处不在。我们国家全民的阅读量能够逐年增加，这也是我们社会进步、文明程度提高的十分重要的标志。而且把阅读作为一种生活方式，把它与工作方式相结合，不仅会增加发展的创新力量，而且会增强社会的道德力量。这也就是为什么我两次把“全民阅读”这几个字写入《政府工作报告》的原因，明年还会继续。 主持人宣布记者会结束后，有一位记者追问如何看待中缅边境最近发生的问题，李克强说，你问了一件让我感到痛心的事情。在中缅边界我方一侧，一些我国居民的生命和财产受到了损失，我首先要向遇难者表示深切哀悼，向其家属表示深切慰问。我国外交部、军方都向缅方提出了严正交涉。我们有责任也有能力坚决维护中缅边境的安全稳定，坚决保护我国人民的生命和财产安全。
徐才厚癌症恶化医治无效死亡 _要闻_新闻_中国政府网

“从0到10”速读李克强三次记者招待会_要闻_新闻_中国政府网
三年记者招待会，40余个问题，变与不变之间，值得回味。正如今年政府工作报告中所言，大道至简。第一财经记者通过0~10这11个基础数字，观察三年记者会背后的大势与方略。 今年是李克强总理第三次在人民大会堂三楼金色大厅答中外记者问。三年记者招待会，40余个问题，变与不变之间，值得回味。 正如今年政府工作报告中所言，大道至简。第一财经记者通过0~10这11个基础数字，观察三年记者会背后的大势与方略。 2013年3月17日上午，履新国务院总理的李克强与中外记者见面并回答记者提问。在这个全球媒体争睹中国新任总理风采的场合，延续了近年来两会的简朴之风。记者会主席台未铺台布，整个会场没摆鲜花和绿色植物。去年和今年的记者招待会，同样如此——不铺桌布、零装饰。 小到一盆花大到一栋楼，新一届政府的施政目标中不乏这样的零增长甚至负增长。在2013年的记者会上，李克强和大家约法三章：本届政府内，一是政府性的楼堂馆所一律不得新建；二是财政供养的人员只减不增；三是公费接待、公费出国、公费购车只减不增。 今年记者招待会开始前，十二届全国人大三次会议发言人傅莹强调了三个一：每一位得到提问机会的记者一次只提一个问题，这样让更多的记者得到提问机会。 这样的“供求比”是远远不匹配的。李克强在回答一家媒体提问时，笑称对方提了两个以上的问题。总理在记者会临近尾声时再度幽默地表示，“大家如果想吃饭的话，我们现在就可以结束”。 事实是，每年的这场媒体盛宴上，基本都会“加餐”。2013年记者招待会，酌情增加了一个问题，2014年增加了两个，今年则增加了三个问题。 “我很愿意为网购、快递和带动的电子商务等新业态做广告。”在今年的记者招待会上，李克强表示，自己曾经到一个网购店集中的村去看过，那里800户人家开了2000多家网店，可见创业的空间有多大。 正如李克强所说，这已经是他近期第二次在重大场合为中国的电商村“做广告”。今年1月份，他在达沃斯年会致辞中和大家分享了自己在去年11月份考察浙江义乌青岩刘村的见闻，“那里有700多户人家，却开设了2800多家注册网店，每天向世界各地售出超过3000万件各类商品。这就是勤劳肯干大众创业的生动写照。” 在2013年3月份首场记者招待会上，李克强用一系列数字量化了政府“削权、自我革命”的决心——“现在国务院各部门行政审批事项还有1700多项，本届政府下决心要再削减三分之一以上”。 在今年的记者会上，李克强表示，本届政府已经在两年内完成了当初提出的五年内目标。 总量很高，人均不高，这是中国经济社会发展的客观写照。在本次答记者问时，李克强也谈到了这个话题，并分别用两个案例介绍了成绩和挑战。 前两个案例是中国经济稳中有进背后创业热的真实写照。其中，一家实体店的老板也开了网店，而且把自己实体店的状况拍成视频上网。在李总理看来，网上网下互动创造的是活力，是更大的空间；第二个案例是李克强在回答第一财经记者提问时与大家分享的，他想起去年在推进简政放权、商事制度改革的时候，自己去一个地方的企业登记场所，遇到一位已经退休的妇女。对于注册资本实缴制的取消，激发了这位妇女的创业热情来，说要办一家婚庆公司。 站在技术热、创业热的风口上，中国经济依然会飞得很高很远，但李克强没有回避“中国是实实在在的发展中国家”这个现实。 春节前，李克强去中国西部一个农村连走两户人家。一家母子二人，住在四面透风的破瓦房里，儿子40多岁了，因为穷还没有娶上媳妇。再到一家，好不容易出了一个大学生，但是他的妹妹为了让哥哥更好地念书，春节还在外面打工没有回家。 “如果速度放缓影响了就业收入等，逼近合理区间的下限，我们会在稳定政策与稳定市场对中国长期预期的同时，加大定向调控的力度，来稳定市场的当前信心。” “关键在于新常态下要在稳增长和调结构中间找到平衡点，这就使我想起中国人发明的围棋，既要谋势，又要做活，做活有两只眼。形象地讲，稳增长和调结构就是两只眼，做活了就可以谋大势，当然这需要眼光、耐力和勇气。” 在回答关于中国经济新常态的提问时，李克强用连用五个“稳”字来表达中国经济体质增效、稳中有进的信心和决心。 “让人民受惠”是李克强每年记者会都会提到的关键词，他今年也表示，穿鞋要合脚，施政也要利民惠民。 2015年，中国经济增长目标定在7%左右，用李克强的话来说，看起来增速是调低了，实际上实现这个目标并不容易，因为中国的经济总量增大了，已经超过了十万亿美元。 “如果按7%增长，那每年就要增加一个中等国家的经济规模。在这个过程中，如果我们能够注重质量、效益，促使中国经济由中低端向中高端升级，那就可以在较长时期保持中国经济在中高速水平增长。” 中国经济是每年总理记者会的焦点话题。2013年记者招待会，在回答完最后一个问题后，李克强又做了一段补充发言，其中对国际舆论对于中国经济的担忧予以回应，他表示，中国有条件保持经济持续健康发展，不断推进社会进步。 创业创新，再度成为今年记者招待会上的一个热词。“市场活力的激发需要政府去清障搭台，今年我们要继续在这方面做更多的事。”李克强说。 今年常规时间的16个提问机会中，境外媒体（含港澳台）争取到了其中的9个。这是中国经济发展不回避矛盾、不掩盖问题、愈加开放自信的缩影。
习近平与南非总统祖马就南非“中国年”开幕互致贺词_滚动新闻_中国政府网
习近平在贺词中说，值此2015南非“中国年”开幕之际，我谨代表中国政府和人民表示热烈的祝贺。在南非“中国年”框架下，中南双方将在南非全国9省主要城市举办一系列精彩纷呈的交流活动，相信南非“中国年”将为中南人文交流掀开新的篇章。中方愿与南方携手努力，推动中南、中非友好合作取得更多成果，更好造福中非人民。

祖马在贺词中说，中南互办国家年对促进两国人文交流、推动双边关系迈上更高水平具有历史性意义。南方真诚感谢中方支持南方2014年在华举办中国“南非年”，也将全力支持举办2015南非“中国年”，期待这一活动充分展示中国丰富多彩的历史文化和国家建设的巨大成就。
简政放权“深切手术”满足“人民的愿望”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
3月15日，人民大会堂金色大厅，万众瞩目的总理记者会上，依然是黑西装白衬衫蓝领带，依然是体恤大家辛苦的开场白，依然是妙语连珠搭配“强style”的手势……国务院总理李克强面向全世界，从容展现大国总理的风范，传播中国声音与中国红利。 令人瞩目的是，“不是‘剪指甲’是‘割腕’， 忍痛也得下刀”；“穿鞋要合脚，施政也要利民惠民”；“不能像开车一样，松了手刹，还踩着脚刹，明放暗不放”……许多“强式金句”继续指向本届政府开门第一件事、全面深化改革的“当头炮”——简政放权，彰显“开弓没有回头箭”的决心、“不破楼兰誓不还”的毅力，为顶住经济下行压力注入支撑力量，提振信心。 正因为有了如此坚定不拔的决心和毅力，去年简政放权的成效是明显的。去年11月109枚废弃公章被封存送往国家博物馆的一幕，即是政府“自我革命”的生动见证。其背后是，两年时间，中央砍掉了三分之一行政审批事项；两年光阴，中央完成了当初提出的五年目标。这样的力度，不可谓不大；这样的勇气，不可谓不盛。 在成绩面前，李克强坦诚面对存在的问题。好放的都放了，剩下的都是与部门核心利益息息相关的“硬骨头”；“手刹”是松了，但有些地方和部门仍踩着“脚刹”不放，简政放权这辆车依然开不动；审批事项瘦是瘦下来了，但“健身”还存在不足，“洁身”还存在不净。因此，他提出，今年要全面取消非行政许可，继续砍掉200多项地方审批事项，权力清单、责任清单推向省一级，并探索事中事后监管的新模式。可以想见，一场“深切手术”即将开动。 即便伤筋动骨，也是为了脱胎换骨。这是“发展的需要”，也是“人民的愿望”。曾几何时，层层审批，耸立起“关系藩篱”，延伸出“办事求人”的潜规则。企业谋发展，群众来办事，面对一道道“弹簧门”“玻璃门”，忍受办事人员“看人下菜”的恶习，即便多花钱、欠人情也要提前跑门子、找关系，只为少费些周折、少跑些冤枉路。因此，市场活力的迸发受阻，老百姓更是深恶痛绝。如今，政府清障搭台，正是为了解决这个问题。其中，简政放权的推进，“清单”机制的建立，正是处理好政府与市场关系的生动实践，必将掀起大众创业、草根创业的新浪潮。 当然，政府缩手，转变职能，并不意味着政府就可以“睡大觉”了。不仅不能睡，还要当好“守夜人”，避免企业随着市场逐利天性走歪跑偏，对教育、医疗、社保等涉及百姓切身利益的公共服务，政府必须放在心上、抓在手上、落实在行动上。 唯有破茧才可以出蚕。政府的“自我革命”必须坚持“协同推进”，着力打通国务院决策部署和出台政策措施贯彻落实的“最先一公里”和“最后一公里”，确保政令畅通、令行禁止，推动各项改革部署落到实处、取得实效。相信在不久的未来，有权不能任性，办事不用求人，中国发展行进在法治的轨道上，责任的阳光下。（姜赟）
李克强说的“双创”有什么深意_要闻_新闻_中国政府网
今天（15日）的总理记者会上，有记者问出了很多人心中的疑虑：创业是老百姓自己的事，是市场行为，“为什么政府还要操这么大的心、用这么大的力呢？” 以“大众创业、万众创新”目前在政府话语中出现的频度和量级，这个问题可谓足够尖锐和犀利。 李克强的回答简洁有力，并且充满深意。首先他说：“大众创业、万众创新，实际上是一个改革。” 既然是改革，当然蕴含着新的理念和意图。同样也正因为是改革，就不能以惯性思维去评价和衡量。政府“操心”创业创新，并不是“越位”，而是在承担一种全新的责任。 这种责任首先来自历史的启示。总理谈及：“回想30多年前，正是因为承包制政策的实施，调动了亿万农民生产和经营的积极性。也因为允许人口流动，亿万农民工进城，创造了中国经济的奇迹。” 这种责任同时也根植于当下的需要。创业创新的主体当然是企业和个人，但正如李克强回答中所言：“高手在民间，破茧就可以出蚕，市场活力的激发需要政府去清障搭台。” 什么叫“清障搭台”？说白了吧，现在社会上还有很多束缚人民群众活力的桎梏，其中许多来自政府，政府当然需要反躬自问，需要“革自己的命”，需要好好“操心”。 而在今天的记者会上，李克强再次明确了政府今年力推“大众创业、万众创新”的新作为：一是进一步放宽市场准入，让市场主体能够便利注册，证照合一；二是要为创业搭台，包括提供租金低廉的众创空间，用好政府引导资金；三是进一步减税免费，使创业者能够轻装前进。 这是总理对于上述疑虑的直接回应，也应该理解为他对于政府“操心”的严格界定，即政府不应该也没办法去培养“马云”，但政府要努力培育诞生更多“马云”的环境。 这份“操心”，还有另一层虽然间接但同样重大的深意。“我们推动‘双创’，就是要让更多的人富起来，让更多的人实现人生价值。这有助于调整收入分配结构，促进社会公平，也会让更多的年轻人，尤其是贫困家庭的孩子有更多的上升通道。”李克强如是说。 也就是说，除了中国经济“新引擎”这一内涵，总理希望通过创业创新来促进社会纵向流动，来为普通百姓开辟一条新通道：在一个开放而有规则的社会和市场里，无论你来自哪里、背景如何，每个人都有可能通过自己的努力拓展自己的人生，获取更好的生活。
人民网评：“双引擎”推动中国经济迈向中高端_要闻_新闻_中国政府网
李克强总理在十二届全国人大三次会议记者会上回答2015年经济预期增速调整时指出，中国经济增速看起来是调低了，但相对巨大的经济总量而言，实现7%的增长目标并不容易。中国政府将更加注重经济增长质量和效益，促使中国经济由中低端向中高端升级，保障经济在较长时期中高速增长，传递出中国政府打造“双引擎”、实现中国经济提质增效升级的信心、耐力和勇气。 今年《政府工作报告》提出，2015年经济预期增长目标为7%左右，比去年预期目标和实际增速均有下调。经济增长目标作为统领性指标，具有重要的政策导向意义。在中国进入全面深化改革攻坚期和结构调整关键期，下调经济预期增速是决策层主动适应和引领经济发展新常态的理性选择。 经济预期增速调降是新常态的客观要求。当前中国经济产能过剩、资源和环境承载压力日益增大，经济结构性矛盾和可持续发展压力日益加剧。新常态下的中国经济，需要经济发展方式从规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长，经济结构从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并存的深度调整，经济发展动力从传统增长点转向新的增长点。当前中国经济总量超过十万亿美元，即使7%的增速，每年就要增加一个中等国家的经济规模。适度调降经济预期增速是主动适应新常态、有效化解当前“三期叠加”困局的必然选择。 经济预期增速调降可保障就业。就业是稳增长的底线，是增加居民收入的根本保障。2014年经济下行压力持续增大，政府没有推出“强刺激”，而是力推“强改革”，通过政府自我革命，持续简政放权，厘清政府和市场关系，激发市场活力，并切实打通政策落实的“最后一公里”，给中小微企业“松绑”和“解渴”，其就业“推进器”和“容纳器”的巨大作用初步显现。2014年经济速度放缓，但就业不减反增，有力保障了区间调控底部弹性，切实保障了经济发展“调速不减势、量增质更优”。2015年推动大众创业、万众创新的力度将进一步加大，继续实行结构性减税和普遍性降费，对中小微企业“扶上马、送一程”力度进一步加大，随着省级政府权力清单、责任清单公布实施，进一步削弱权力“任性”，经济运行在合理区间的内在动能将更加充分。 经济预期增速调降能与全面建成小康社会战略目标更好融合。十八大要求在2020年全面建成小康社会，提出2020年“实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番”战略目标。静态测算，未来6年国内生产总值（GDP）和居民收入年均增长不到6%就能达到2020年预期目标。若按潜在增长率测算，中国社科院的静态估计数据显示，“十二五”和“十三五”时期平均潜在增长率分别为7.6%和6.2%，考虑到改革逐渐释放的制度红利、劳动生产率提高等动态因素，以及给其他风险因素留有一定缓冲量，2015年及“十三五”时期将经济平均增速调低至7%左右是合适的。 《政府工作报告》指出，稳增长和调结构相辅相成。正如李克强总理回答记者的，如果经济增速放缓影响了就业收入，逼近合理区间下限，政府会在稳定政策与市场长期预期的同时，加大定向调控力度，在“稳增长”和“调结构”中找到平衡点。中国经济既要全力保持经济在合理区间运行，又要积极促进经济转型升级、行稳致远，需要打造新常态经济增长“双引擎”。中国政府“工具箱”里有足够的工具，通过坚持稳政策稳预期和促改革调结构“双结合”，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，保持中国经济运行在合理区间，推动中国经济迈向中高端。 正如总理指出，通过做活“稳增长”和“调结构”这两只“眼”，就能顺利达成保持经济中高速增长和迈向中高端水平“双目标”这个“势”。虽然当前经济下行压力和困难依然很大，但有政府准确把握和主动引领新常态的坚定决心和强大能力，加上中国经济新常态适应性预期已经形成，我们相信，中国政府一定有足够的“眼光、耐力和勇气”保持2015年中国经济大盘、基本面持续向好，在速度换挡中进一步提质增效升级，全面实现今年经济社会预期目标。（作者系财达证券首席宏观分析师）
李克强记者会再触简政放权之痛_滚动新闻_中国政府网
凡听李克强讲改革处，几乎必有“简政放权”。毫不意外地，今年两会后的总理记者会上，第三个问题就是一个“老外”关于“简政放权”的提问。

老生常谈了？感到疲倦了？当然不！

记者提问从两年前总理第一次记者会上的话切入，简政放权改革“会很痛，甚至有割腕的感觉”。当时李克强还说过，“触动利益往往比触及灵魂还难”。该记者于是问道：“中国经济会不会继续放缓？未来会不会更疼？”

总理这样回答：“你问到疼，确实很疼，而且在加深，面还会扩大。因为简政放权是政府的自我革命，削权是要触动利益的。”显然，只要痛点还在，这个话题就回避不开，也不能回避。

李克强善下围棋，今年的记者会上更是以“做活两只眼”的围棋术语为喻。去年的记者会上他也曾说，中央政府把简政放权作为改革的“先手棋”。其实不妨接着这个比喻：政府改革的工作，总理是当作一盘简政放权的棋在下，如今棋局已行至“中盘”，博弈加剧，因此疼痛感加剧，所需棋力也加深。

梳理李克强就任国务院总理以来3次记者会，可以清晰看到他关于简政放权改革的理念贯穿与实操递进。

“它不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下刀。因为简政放权有利于厘清政府和市场的关系，激发市场活力，也可以用它去顶住经济下行的压力。”这是总理今年的回答。

这一理念，之前的记者会上李克强曾一再阐明。回望“布局”阶段，2013年他说：国务院各部门行政审批事项还有1700多项，本届政府下决心要再削减三分之一以上。2014年他说：到现在一年的时间，仅中央政府下放取消的审批事项就有416项。今年的“中盘”成绩则是：我们两年时间完成了预定5年完成的任务，使政府职能转变向正确方向迈出了坚实步伐，取得了初步成效。

然而棋局进入中盘阶段，往往变化莫测，是最考验判断、计算、掌控等棋力的时候。总理敏锐地觉察到：“当然，在这方面还有很多不落实的情况存在，推进中还发现了一些新的问题。比如，我看到两会上有提案说，原来批个项目要一百多个章，虽然现在审批砍了一些了，但还有五六十道关卡，还会增加创业的成本，抑制创造的热情。”

所以，简政放权绝不是老生常谈，远未到转换频道的时候。正如李克强曾引用古语“吾道一以贯之”，誓言“开了弓哪还有回头箭？”

“至于说到什么程度满意，那就是正确地处理好政府和市场的关系。”李克强曾这样表态。这意味着，在这一改革核心理念真正贯彻、实现之前，简政放权没有“结束式”，只有“递进态”。

琢磨改革棋理，还需继续观察从布局到中盘的发展。今天记者会上，总理作出新的承诺：“全面取消非行政许可事项，不能法外施权。另外，还发现国家部门授权地方政府审批的事项1200多项，今年要砍掉200多项。”

这样的诺言让人想起此前一次有着丰富含义的会议。2013年11月，李克强在“地方政府职能转变和机构改革工作电视电话会议”上指出，如果说中央政府改革是上篇，地方政府改革就是下篇，需要上下联动，把政府改革的这篇大文章做好，所谓“上下同欲者胜”。

这是因为，地方政府直接与企业接触，直接联系人民群众，政府机构改革能不能达到预期目的，职能转变能不能落实，很大程度上取决于地方政府。中央政府下放了许多权力，下一步还要看地方，如果地方政府改革不及时跟进，简政放权的效果就会大打折扣。

当时李克强曾强调，不能“上动下不动”、“头转身不转”，不能“假改”、“虚晃一枪”，不能打“小算盘”、“小九九”，更不允许“走过场”、“变戏法”，要确保简政放权真正到位、见效。

布局阶段这一系列比喻所释放的信号，如今落实在中盘，就是要清理的这些授权审批事项，就是要取消的这200项。对此，总理又有新的妙喻：“不能像开车一样，松了手刹，还踩着脚刹，明放暗不放。”

也正是在那次会议上，李克强讲道：“古人说，善政必简。”这堪称今年《政府工作报告》中那句“大道至简，有权不可任性”的先声。

总理记者会上一个鲜明的特征是，不光在回答改革问题时谈简政放权，回答公众尤为关切的反腐败问题时，李克强也论及简政放权，并以此作为制度化的“釜底抽薪之策”。

今年记者会上李克强强调，反腐败必须标本兼治。首先要依法治国，不论是谁都不能在法外用权；二是要推进体制改革，通过加大简政放权等改革力度，坚决打掉寻租的空间、铲除腐败的土壤。同时，要让权力在阳光下运行。

人们还记得，去年记者会上他曾说过，要加快推进“权力清单”公布，界定权力的边界。今年则有所递进，提出更加明确的要求：“权力清单、责任清单，今年要在省一级公布，明年推向市县一级，晾晒清单，让社会监督，也让老百姓明白，权力不能滥用。”

棋至中盘，总理的锲而不舍让人对“收官”充满期待。简政放权，源出于本届政府所信奉的政治伦理，显示了其政治决心，体现为政治承诺。兹事体大。
总理的“全民阅读”愿望在呼唤“立体联动”_滚动新闻_中国政府网
李克强总理在回答记者提问时说，我希望全民阅读能够形成一种氛围，无处不在。我们国家全民的阅读量能够逐年增加，这也是我们社会进步、文明程度提高的十分重要的标志。而且把阅读作为一种生活方式，把它与工作方式相结合，不仅会增加发展的创新力量，而且会增强社会的道德力量。这也就是为什么我两次愿意把“全民阅读”这几个字写入《政府工作报告》的原因，明年还会继续。（3月15日人民网）

政府工作报告两次写入“全民阅读”，并且明年“还会继续”，明白无误地表达出对“全民阅读”念念在兹的追求。为什么这么执着？李克强总理说得清楚：一个是群众需要，而且不仅是文化届、出版界人士的需要，更是经济界、企业家的需要。一个是阅读现状，也就是我们现在的阅读量，和有些国家相比差距很大，甚至不及人家十分之一，到了让总理为之担忧的地步。

这样两个现实存在，再加上阅读量增加是社会进步、文明程度提高的十分重要的标志；把阅读作为一种生活方式并与工作方式结合，既能增加创新力量，又能增强道德力量。所有这些因素叠加起来，就是政府工作报告一而再再而三强调“全民阅读”的原因。这也不难看出，总理的回答是一个逻辑严谨的论述。

但是真正要将“全民阅读”落实到位，却需要实实在在地努力和立体式的联动。因为想要阅读成为生活方式，就得形成阅读习惯。而阅读习惯的养成，又得有社会阅读氛围的支撑。不妨想想，在一个视阅读为高雅追求，在一个到处都能看到阅读身影的环境里，不读书就成了格格不入的另类，是社会唱衰的行为，谁还好意思不读书啊？可是这种氛围的构建，需要认知正确，需要有购书的能力和阅读的时间。当人们不再为买一本心爱的书还要因定价太高反复掂量的时候，当人们休闲到可以从容阅读、不再在劳动力市场东奔西走消耗时间或者在流水线上天天加班一干就是十几个小时的时候，阅读状况，自然会有一个质的变化。

除此之外，社会要有创新服务。比如内蒙古图书馆去年5月启动“彩云服务”，读者凭借书证，就能在与之建立合作关系的呼市三家国有书店任意采购借阅。这种“你看书，我买单”的文化创新模式，给书店带去了图书馆的读者，给图书馆带来了书店的顾客，给读者提供了极大的便利，给社会创造了“全民阅读”的条件，真正实现一举四赢。这，就是一个电光穿壁的推力。看看这个举措实施后，内蒙古图书馆新书流通率甚至达到100%，创造出世界图书馆界的奇迹，就能知道文化创新何等重要。如果此类创新层出不穷，如果书籍定价更加亲民，如果带薪休假普遍落实，全民阅读这锅水，很快就会迎来沸腾的一天，总理“全民阅读氛围无处不在”的希望就能早日实现。（雷钟哲）
图解：总理记者会上的最“强”音_要闻_新闻_中国政府网

人民财评：让“双创”引擎轰鸣起来_要闻_新闻_中国政府网
“大众创业、万众创新”已成为本届政府施政中出现频率最高的词语之一。今年的《政府工作报告》将“双创”提升到中国经济转型和保增长的“双引擎”之一的高度，显示出政府对创业和创新的重视。 3月15日上午，国务院总理李克强在答记者问时表示，“大众创业、万众创新”是一大改革，也是历史的启示。国家的繁荣在于人民创造力的发挥，经济的活力也来自就业、创业和消费的多样性。我们推动“双创”，就是要让更多的人富起来，让更多的人实现人生价值。这有助于调整收入分配结构，促进社会公平，也会让更多的年轻人，尤其是贫困家庭的孩子有更多的上升通道。 可以说，“大众创业、万众创新”的意义重大，不光是发展之道，也是公平之道，是推动发展和促进公平的“金钥匙”。 “大众创业、万众创新”本身就是改革，是解放和发展生产力的过程。人民群众作为微观经济主体，不仅是消费主体，因为拥有劳动力和资金等某些生产要素，也成为了生产主体。如果有更多的人能够去创业、创新的话，将有利于改变经济结构，带动市场的需求，从而推动我国经济的增长。 李克强总理阐述了“大众创业、万众创新”是历史的启示。30多年前，正是因为实行联产承包制，调动了亿万农民生产和经营的积极性，不仅创造出粮食生产的奇迹，而且迅速改变了中国的经济结构，加速了中国从传统农业大国向现代化工业国家的转变。也因为允许人口流动，亿万农民工进城，极大推动了我国城镇化进程，创造了中国经济的奇迹。 联系今天，我们要为激发市场活力去做更多的事。李克强总理表示，“要进一步放宽市场准入，实行证照合一，让服务业领域的一些企业注册登记别再那么费劲了。要清障还要搭台，对企业特别是创业的小微企业，我们要更多地提供租金低廉的创业空间，给创业插上翅膀，还要通过政府引导资金来吸引更多的种子基金。同时，还要进一步减税降费，让这些企业轻装前进。” 在过去30年中，收入差距的扩大和收入分配不公问题已成为我国经济社会发展中的关注焦点之一。改革开放30多年来，与人口在地理空间上的横向流动相比，我国人群在社会地位上的纵向流动尚不尽合理、不尽充分。该如何预防社会阶层固化，已成为人们的期待。 在传统的教育和就业两大支点之外，本届政府提出了促进纵向流动的新支点——“大众创业、万众创新”。今年的政府工作报告中指出，推动“大众创业、万众创新”既可以扩大就业、增加居民收入，又有利于促进社会纵向流动和公平正义。 推动“双创”是为了让更多人富起来，有纵向流动机会。创业的人通常白手起家，如果成功，不仅创造了物质财富，而且也能实现精神追求和人生价值。正如李克强总理所讲，推动“双创”，就是要让更多的人富起来，让更多的人实现人生价值。这有助于调整收入分配结构，促进社会公平，也会让更多的年轻人，尤其是贫困家庭孩子有更多的上升通道。 让我们一起参与到改革的大潮中，让“双创”的引擎轰鸣起来。（付长超）
人民网评：“工具箱”里的工具该出手时就出手_要闻_新闻_中国政府网
每年两会的总理答记者问，经济议题总是核心。今年的经济议题有三：简政放权、稳增长与调结构、金融风险。贯穿其中的关键词有二：风险与信心。实际上，只有对风险充分地估计，对预案充分地研判，我们对中国经济才能充满更强的信心。 总的来看，中国经济仍在合理区间运行。无论GDP的总量指标，还是CPI的价格指数，依然处于可控的范围之内。并且，7%左右的增速带来的增量，已相当于一个中等经济体的规模，相当可观。需要指出的是，这些成绩与预期，都是在没有大规模政策刺激的前提下，完成且可以完成的，这是我们对风险与信心的基本研判。 但，战略上的自信同样来自战术上的谨慎。去年以来，经济下行压力不断加大，12月规模以上工业企业的利润出现了8%的下滑。特别是，房地产和金融领域，都出现一些趋势性的风险苗头。对此，必须实事求是地认识，不能回避矛盾。这其中，有外部的世界经济的疲软，也有内部的转方式、调结构带来的阵痛，需要一一做好风险评估，一一做好政策储备。治大国者，在经济调控的整体布局上，永远都要握有“第二套方案”。 如总理言，中国经济回旋余地比较大，“工具箱”里的工具还比较多。从宏观调控来说，这些工具至少包括，定向实施的“降准”“降息”，财政方面的赤字安排与基建项目。若比较世界各国的利率与准备金率，我们还是偏高，实体经济的资金获得能力较差。当前，如何把资金的价格进一步压下去，把资金的方向进一步校准到实体企业，是政策的重点，也是调控的难点。现在起到下半年，货币政策的松紧适度与财政政策的给力发力，值得期待。 操盘中国经济的大棋局，该出手时要出手。简政放权也好，转方式、调结构也罢，都是为了更好地发展。发展，永远是解决中国一切问题的关键。把握好这个关键点，政策储备的工具才能更好为“我”所用，为“时”所用，为“势”所用。当前，正是“大众创业、万众创新”的起跑时，让创业者有资金，让创新者有项目，宏观调控大有用武之地。 洪乐风）
图解:总理记者会上的十大妙喻_要闻_新闻_中国政府网

2015年春运民航运送旅客4920万人次 _要闻_新闻_中国政府网
由于今年春节假期（２月１８日－２４日）较晚，２０１５春运被称为“史上最晚春运”。春运期间，除返乡过年外，很多旅客选择到国内或出境游玩，使民航市场需求较往年有较大幅度提升。
人民日报社论：以制度筑自信 以民主聚人心——热烈祝贺十二届全国人大三次会议胜利闭幕_要闻_新闻_中国政府网
观大势、掌全局，议大事、抓大事，十二届全国人大三次会议圆满完成各项议程，在北京胜利闭幕。这次大会充分发扬民主精神，严格遵循法定程序，与会代表紧紧围绕协调推进“四个全面”战略布局履职尽责、凝心聚力，再次奏响了民主、团结、求实、奋进的乐章。大会务实高效、成果丰硕，我们对此表示热烈祝贺。 在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，国家各项事业、各方面工作都取得新进展、新成效。会议充分肯定各国家机关过去一年的工作。代表们一致认为，政府工作报告充分贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，按照“四个全面”战略布局，突出主动适应和引领经济发展新常态的总体要求，贯穿稳中求进工作总基调，顺应人民群众对美好生活的向往和期待，既讲成绩、也讲问题，直面困难挑战，部署应对之策，是一个凝聚力量、提振信心，求真务实的报告。代表们尽心履职，听取审议了全国人大常委会工作报告和“两高”工作报告，审议通过了各项议案、报告和其他议题，为部署和落实今年的经济社会发展目标任务和国家各方面工作凝聚起广泛共识、奠定了坚实基础。 立法是依法治国的前提和基础，全面依法治国首先要完善立法制度。这次会议审议通过了立法法修改决定，这是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国三者有机统一的生动实践，是科学立法民主立法的成功典范，是贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神的重要成果。我们相信，立法法的修改完善，必将对充分发挥立法的引领和推动作用，做到重大改革于法有据、立法主动适应改革和经济社会发展需要，提高立法质量，发挥积极的推动作用。 全面深化改革，全面依法治国，全面完成“十二五”规划，稳增长调结构、实现经济社会发展提质增效升级，任务艰巨而繁重。新形势下，面对接踵而至的挑战、稍纵即逝的机遇，尤其需要发挥人民代表大会制度的支撑作用，广聚社会共识，崇扬法治精神，为建设富强民主文明和谐的国家、自由平等公正法治的社会提供强大的制度动力。 民主兴则民心聚，法治兴则国家强。无论是加强和改进立法，确保国家发展、重大改革于法有据，还是加强和改进法律实施，坚决纠正有法不依、执法不严、违法不究现象；无论是加强和改进监督，确保公权力受到有效制约和监督，还是充分发扬民主，坚持为人民用权、为人民履职、为人民服务，积极稳妥推进政治体制改革、有序扩大政治参与，全国人大和地方各级人大都肩负着重大责任。国家权力机关做出的每个抉择，都关涉人民群众的幸福安康，与党和国家事业发展紧密相连。坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，以法治规范和完善国家治理，以民主激发和凝聚民智民力，不管形势如何复杂多变，艰和险可能构成一时挑战，但时和势都将在我们这边。 人民代表大会制度深深根植于中国社会的沃土，60年风雨为证，人民代表大会制度是支撑中国国家治理体系和治理能力的根本政治制度，是坚定中国特色社会主义制度自信的重要源泉。永葆开放心态、坚定制度自信，在坚持中完善、在实践中发展，这一根本政治制度必将为中国的现代化进程凝聚起强大动力，以独特的光辉照亮人类政治文明的星空。 美好的愿景不会自动化为现实，良好的设计要靠实干才能落到实处。以制度筑牢自信、以民主凝聚人心，奋发有为、只争朝夕，人民代表大会制度一定能在协调推进“四个全面”的历史征程上，为实现民族复兴的光荣梦想贡献新力量、谱写新篇章。
各地春耕备耕忙_要闻_新闻_中国政府网
记者郭翔报道，今年吉林省备春耕期间，各种有机肥、生物肥、专用肥等新型肥料开始受到农民青睐。据介绍，新型肥料能满足传统复合肥市场的需求，保留了硝铵养分含量高的基本特性，同时又具有使用效率高、利于环保的特点，增产效果显著、经济效益和社会效益良好。

“今年春耕，我调整购进肥料的比例，施用更多有机肥。”吉林省白城市镇赉县农民王继发种植８公顷玉米，“过去１公顷地用大化肥需要１６００斤，２０１２年起按６００斤有机肥、１０００斤大化肥比例施用，土地好了，玉米质量也好，还增产。”

吉林省供销合作社的数据显示，２０１４年，吉林省化肥价格降幅较大，春耕备耕期间，尿素、二铵、复合肥等主要化肥平均降幅达到１９．３％、１５．２％和１２．８％。今年的化肥价格较去年小幅上涨，尿素销售价每吨上涨５０元，涨幅２．６％；二铵销售价每吨上涨近４００元，涨幅１３．３％；复合肥平均每吨上涨６０元，涨幅２．１％。业内人士预计，随着销售旺季到来，化肥市场价格仍存在上涨的空间，但总体上涨幅度不会太大。

３月上旬陕西土壤墒情综合监测结果表明，目前陕西秋播区表层土壤相对湿度延安东部、宝鸡西部和渭南东部中到重度缺墒，延安西部、咸阳、宝鸡南部、西安北部、商洛东部轻度缺墒，其余地区表墒良好。耕作层土壤相对湿度目前除宝鸡北部和咸阳西部旱情持续外，其余地区墒情适宜，利于冬小麦安全越冬及后续的返青生长。

去冬今春，烟台雨雪比常年偏少，部分地区出现旱情。为保障春灌期间安全用电、可靠用电，烟台供电公司超前部署，提前为春灌用电做好准备，为村民客户提供优质供电服务。

为保障春灌重点部位、重点工程供电质量，烟台供电公司还成立了２４小时抗旱春灌用电应急服务队，做到２４小时快速抢修服务，灌溉用电故障４０分钟到达现场，２小时内恢复供电。
迈向良法之治的里程碑——写在修改立法法决定通过之际_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１５日电（新华社记者 霍小光、杨维汉、陈菲、张晓松）“赞成２７６１票，反对８１票，弃权３３票。”２０１５年３月１５日上午，随着张德江委员长一声“通过”，《中华人民共和国立法法》被赋予了新的时代内涵，成为我国立法史上新的里程碑。 全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，在“四个全面”战略布局中，“立法”发挥着引领推动和制度保障的关键作用。 历史是如此巧合。２０００年３月１５日，同样在庄严的人民大会堂，这部“立法的法”诞生。１５年时光荏苒。人民共和国从“有法可依”向着“良法之治”大踏步迈进。 温州人，有着敢为天下先的性格。然而，在全面深化改革大潮中，温州人有了困惑。没有地方立法权，一些重大改革探索无法推进。来自温州的全国人大代表郑雪君连续两年在全国人代会上提出赋予温州地方立法权。 引领改革开放，要修法。温州提出了一个中国很多城市共同面临的课题。“随着改革的深入，地方在立法方面的需求越来越强烈。”中国政法大学副校长、行政法专家马怀德说，“在全面依法治国大背景下，推动改革发展、化解社会矛盾、完善立法制度、提高立法质量，都对修改立法法提出了迫切要求。” 规范行政权力运行，要修法。一些地方行政管理部门突然发布通告，住房限购、车辆限行，让人措手不及；一些地方和部门的法规规章相互“打架”，让人无所适从……这些人民群众反映强烈的事情，需要从法治根源上寻找解决方案。 立法工作“不适应”，要修法。全国人大常委会法工委国家法室巡视员郭林茂介绍，目前立法工作存在一些不适应改革和经济社会发展的问题，有些法律法规不能反映客观规律和人民愿望，有些法律针对性、可操作性不强，有些法律部门利益化问题突出……“短板”制约着立法提质增效发挥引领、推动、保障作用。 “欲流之远者，必浚其泉源。”大如处理改革与立法关系，具体到百姓购房、买车、出行，国家权力和公民权利，立法法要规范；中央与地方事权划分，立法法要明确。 ——２０１４年８月２５日，十二届全国人大常委会第十次会议初次审议了立法法修正案草案。全国人大常委会法工委主任李适时作草案说明时说：“要以问题为导向，深入总结实践经验。将一些好做法在立法法中提炼、固定下来，解决实际问题。” 修正案草案一审稿共２８条，从发挥人大在立法中的主导作用，健全立法起草、论证、审议等机制，提高立法质量、增强法律可执行性，落实“税收法定”原则，赋予设区的市地方立法权，完善授权立法，加强备案审查等方面，对法律进行了修改、补充和完善。 会后，草案广泛征求了中央有关部门、各地和有关方面的意见，并在中国人大网全文公布，征求社会公众意见。 ——同年１０月，党的十八届四中全会召开，提出了建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家这一总目标。根据全会精神，全国人大法律委员会对立法法修正案草案进行逐条审议、修改，形成草案二审稿，提请１２月２２日举行的全国人大常委会第十二次会议审议。 那次提交上会的草案已“全新改版”，由２８条增至３５条：进一步细化全国人大及其常委会专属立法权；完善赋予设区的市地方立法权的有关规定；规范地方政府规章权限；完善制定行政法规程序等。 常委会组成人员和列席人员普遍认为，修正案草案贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，总体吸收了各方面意见，已趋成熟。会议决定将立法法修正案草案提请十二届全国人大三次会议审议。 说明指出，党中央高度重视立法法的修改，将立法法修改列为需要党中央２０１５年研究的重大立法事项。２０１５年２月１２日，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，听取了全国人大常委会党组《关于〈中华人民共和国立法法修正案（草案）〉几个主要问题的请示》的汇报，原则同意全国人大常委会党组的请示，并就进一步修改完善立法法修正案草案作出重要指示。会后，根据党中央的重要指示精神，对修正案草案又作了进一步修改完善。在此基础上，形成了提请大会审议的立法法修正案草案。 ——通过修改立法法，完善立法体制，做到立法决策和改革决策相统一、相衔接，重大改革于法有据，立法主动适应改革需要，改革和法治同步推进。 ——这次修法是部分修改，不是全面修改，对可改可不改的暂不改；对认识比较一致、条件成熟的，予以补充完善；对认识尚不统一的，继续深入研究；对属于工作机制和法律实施层面的问题，通过加强和改进相关工作予以解决。 ——赋予设区的市地方立法权。草案在依法赋予所有设区的市地方立法权同时，明确地方立法权的边界，规定设区的市可以对“城乡建设与管理、环境保护、历史文化保护等方面的事项”制定地方性法规。 ——落实“税收法定”原则。草案将“税收”专门列出，作为只能制定法律的事项，明确“税种的开征、停征和税收征收管理的基本制度”只能由法律规定。 ——对部门规章和地方政府规章权限进行规范。草案规定，制定部门规章，制定地方政府规章，没有上位法依据，不得设定减损公民、法人和其他组织权利或者增加其义务的规范。 ——发挥人大在立法工作中的主导作用。草案规定，全国人大有关的专门委员会、常委会工作机构可以提前参与有关方面的法律草案起草工作；涉及综合性、全局性、基础性等事项的法律草案，可以由全国人大有关的专门委员会或者常委会工作机构组织起草。 ——加强备案审查。草案增加规定，全国人大有关的专门委员会和常委会工作机构可以对报送备案的规范性文件进行主动审查；可以将审查、研究情况向提出审查建议的国家机关、社会团体、企业事业组织以及公民反馈，并可以向社会公开。 全国人大代表、甘肃省高级人民法院院长梁明远说，这次立法法的修改是对立法经验的全面总结，把好做法、好经验提炼吸收，并广泛凝聚共识、寻找最大公约数。这对今后制定“立得住、真管用”的法律，对全面依法治国，必将起到重要推动作用。 ３月９日下午，山东代表团审议现场气氛热烈。“我对税收法定特别关注，昨天发现上大会的草案和原来的二审稿有很大差别。”全国人大代表赵冬苓说，“二审稿对税种、纳税人、纳税对象、计税依据、税率都明确规定要法定，但是现在草案里，纳税人、纳税对象、计税依据、税率等要素全都消失了，这与二审稿相比变得笼统了。”审议过程中，很多代表都表示了相同意见，提出应将“税率”明确写入立法法。 “１０００多名代表对修正案草案提出了具体的意见和建议，很广泛、很中肯。意见大概涉及１２个方面，８０多个具体问题。”郭林茂介绍。 全国人大代表、全国人大法律委员会委员沈春耀透露，根据大会日程，１１日上午全国人大法律委员会对代表们提出的有关修改立法法的意见进行了审议。会议从上午９点一直开到中午１２点多，与会人员各抒己见，根据代表意见，对草案作出多处重要修改，提出了修改立法法的决定草案。 １２日上午，十二届全国人大三次会议主席团举行第二次会议，听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于立法法修正案草案审议结果的报告。经过表决，决定将关于修改立法法的决定草案提请各代表团审议。 决定草案在修正案草案基础上，作出了２７处实质性修改。其中，对于税收法定、地方立法权等广受关注的热点话题，一一作出回应。 拿到修改后的草案，赵冬苓在代表团全体会上说：“加了税率，比原来有了很大的进步。我认为这是最重要的要素，非常高兴看到这一修改。” 尊重代表的意见，就是尊重人民的意愿。郭林茂介绍说，根据代表审议意见，草案作出了多处修改。比如原来草案规定“税种的开征、停征和税收征收管理的基本制度”由法律规定。但是很多代表对这条提出意见，建议将“税率”明确写进法条中。现在已经改成“税种的设立、税率的确定和税收征收管理等税收基本制度”由法律规定。 “还有其他一些修改，也是听取了代表们的意见。比如坚持立法公开的原则，一是在总则第五条中明确规定‘坚持立法公开’；二是法律草案公开征求意见的时间从２０日延长到了３０日等等。”郭林茂说。 ８日下午，代表听取立法法修正案草案说明——各代表团审议——法律委全体会议审议，提出修改决定草案——大会主席团会审议，决定将决定草案提请各代表团审议——各代表团审议决定草案——法律委全体会议审议，提出建议表决稿——大会主席团会审议，决定将建议表决稿提请各代表团审议——各代表团审议建议表决稿——大会主席团会决定将表决稿提请代表大会全体会议表决——决定草案１５日上午提交大会表决。 “良立法，立良法。”立法法审议修改的过程，使党的主张和人民意志通过法定程序转化为国家意志，充分体现了党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，生动诠释和实践了中国特色社会主义民主法治，必将在“法治中国”建设史上留下浓墨重彩的一笔。
小青看总理答记者问_评论_政策法规解读_政策_中国政府网

北京中关村外汇管理改革助小微创新企业贷款_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１５日电（记者 李峥巍）记者从北京中关村科技园区管委会获悉，目前，中关村核心区内高新企业符合要求即可直接向境外申请外币贷款，并结汇成人民币用于支持企业创新。这项聚焦高新企业的外汇改革措施，可降低区域内大量小微创新企业贷款综合成本。

据北京中关村科技园区管委会相关负责人介绍，中关村科技企业外汇管理相关举措正在取得突破。针对中关村核心区注册、拥有高新技术证书、近两年无外汇违规处罚记录的公司法人，以及对于确有借用外债需求，为科技企业服务，近两年无外汇违规处罚记录的非金融企业，经相关部门认定后可享受到新的外汇结算举措。

据介绍，新举措取消以往中资企业外债资金不得结汇的限制，允许符合条件的企业外债资金用于自身经营范围内的各项支出，并规定资金使用须符合如“不得以放款等方式直接或间接转借给第三方使用（符合自身经营范围的除外）”等规定。

用友网络科技股份有限公司成为首个在国家外汇管理局中关村中心支局完成外债业务登记备案并开立了外债资金专户的企业。外债总金额２２８０万欧元，其中１７８０万欧元由工行法兰克福分行发放，综合成本２．７７６％，５００万欧元由中信银行洛杉矶分行发放，综合成本２．７０％。
“全国大肠癌多学科综合治疗技术推广试点工程”启动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１５日电（记者 齐中熙）由国家卫生计生委医药卫生科技发展研究中心牵头的“全国大肠癌多学科综合治疗技术推广试点工程”１５日在京启动。该工程旨在建立并推广国家级大肠癌多学科综合治疗示范单位，从行业管理、学术研究、人才培养三方面入手，推进最新大肠癌诊疗规范的应用，提高我国大肠癌诊疗水平。

国家卫生计生委医药卫生科技发展研究中心成果推广处处长闫力介绍，大肠癌包括结肠癌和直肠癌。结直肠癌是世界第三大常见恶性肿瘤，每年导致近６０万人死亡。我国近年来结直肠癌发病率及死亡率均快速上升。且随着城市化进程和人口老龄化加剧，未来我国结直肠癌发病率预计还将继续升高。

闫力表示，近年来我国结直肠癌诊疗获得了长足进步，但和欧美发达国家相比，患者生存率仍然偏低。诊疗不规范是影响我国当前结直肠癌预后的重要因素，临床实践中，往往存在治疗“过量”或“不足”的情况。因此，我国亟需建立一批“全国结直肠癌诊疗示范单位”，以切实有效地推进结直肠癌诊疗规范，改善整体生存时间和生存质量。

据悉，由辉瑞中国支持的此次推广试点工程决定首批遴选四家核心医院，设立管理指导专家委员会，制定并公布“中国结直肠癌多学科诊疗单位建设及管理指导意见”，出台示范单位评定标准及发展步骤要求，达到以点带面的目的。
甘肃政法系统藏汉双语法律培训系列教材出版座谈会在京举行_要闻_新闻_中国政府网
这套教材包括《宪法教程》《刑法教程》等10部教材，由甘肃省高级人民法院依托省内院校力量，组织具有较高法律素养、通晓藏汉“双语”的专家学者，历时一年多时间编写完成，由民族出版社出版发行。

周强指出，这套教材填补了藏语地区政法干警没有“双语”培训教材的空白，必将在加强民族法官培训、提高藏区法院司法水平、保障藏区群众用本民族语言文字进行诉讼的权利等方面发挥重要作用。

王正伟指出，编译出版这套双语教材虽然只是民族地区法治建设迈出的一小步，但是影响很大，为提高司法效率、促进国家法律在民族地区的正确实施提供了有利条件，对依法治理民族事务起到积极的推动作用。
我国去年航空消费投诉同比减少27%_要闻_新闻_中国政府网
中国消费者协会副秘书长栗元广介绍，２０１４年，全国消协组织受理的航空消费投诉同比减少２７％，体现了新《消费者权益保护法》正式实施一年来民航服务工作成绩显著。民航局消费者事务中心主任刘玉梅介绍，２０１４年民航官方受理的关于航班问题、超售问题的投诉减少明显，但其他一些类别的投诉则有所增加。

民航局运输司司长刘增禹表示，新时期、新常态下的消费者权益保护工作，就是要在维护消费者合法权益的同时，加强对消费者的引导工作，做到引导和保护并重。同时，要更多地引入法治思维和法制元素，加强诚信体系建设，借助移动互联信息服务开展相关工作。

据国航相关负责人介绍，国航已建立完善的旅客意见管理体系，从电话、邮件、座谈会等渠道接收旅客意见，对旅客意见进行分类管理，认真研究，制定改进措施，并定期下达整改单，切实解决。国航还建立了服务应急体系，在旅客发生紧急情况时能够快速反应，妥善处理。去年一年，国航为了挽救２７名急病旅客的生命，航班采取了果断备降或者返航，这些旅客经抢救均转危为安。对旅客特别关注的航班正常性、行李运输、中转、餐饮等服务焦点问题，国航进行了认真研究，加大投入，持续改善薄弱环节，提升服务品质。

在“３·１５”国际消费者权益日来临之际，我国民航相关部门共同召开了“携手共治畅享消费”座谈会，来自消费者保护组织、行业协会、消费者以及航空公司、机场、民航保障单位等代表，讨论了新时期消费者权益保护工作。

民航“３·１５”国际消费者权益日活动在全国各主要机场同步开展，航空公司和机场的代表向旅客发放了《消费者航空旅行指南》和《残疾人航空运输常识》等宣传资料。
人民网评：奋发有为承载起代表重托_要闻_新闻_中国政府网
第十二届全国人民代表大会第三次会议今日上午在人民大会堂举行闭幕会，会议表决通过了《第十二届全国人民代表大会第三次会议关于政府工作报告的决议（草案）》，其中赞成2852票，反对18票，弃权6票。 人民代表大会制度是我国的根本政治制度，人大代表行使表决权决议政府工作报告，是人民当家做主地位的人民民主的充分体现。要看到，行使表决权不等于一定要投下反对票。政府工作报告再一次得到高票通过，充分显示出人大代表对去年政府工作成绩和今年工作计划的肯定。尤其是在国内经济下行压力持续加大、多重困难和挑战相互交织的情况下，去年顺利实现了经济运行处于合理区间，经济结构有新的优化，发展质量有新的提升，人民生活有新的改善，改革开放有新的突破。成绩单的确来之不易，得到全国人大代表的高票通过，也是对过去一年努力的最好回馈。 作为一种以民意表达和取向为指针的共识型民主，人大的协商和表决为凝聚民意、发扬民主提供了畅通的制度通道，也为实现国家治理现代化奠定了强大的民意基础。《政府工作报告》历时3个多月的筹备起草，在包括网络在内的多个渠道广泛征集意见，体现出政府同社会各界的智慧结晶和心血付出。两会专门辟出4天时间听取审议，不遗余力将报告打磨得更精准、更充分，充分实现了党心民意的激荡交融，也充分贯彻了民主讨论、协商一致的原则。报告最终得到全国人大表决通过，上升为国家意志，为今年工作开局打下了厚实的民意基础和民主底色。 民之所望，政之所向。2015年是“四个全面”战略布局的扬帆起航之年，迈好第一步至关重要。代表们在表决器上按下赞成票的按钮，重点不是为了给政府工作点赞，重点是拍板今年的政府工作任务清单和工作指标，监督政府向人民履约践诺的成果。《政府工作报告》经过全国人大表决后，也就上升为具有法律效力的施政纲领，落实好这个施政纲领，确保各项任务圆满完成，不仅应成为今年工作的重中之重，更是一项必须完成的法定职责。 以人民之心为心，把群众意见作为参考坐标，把百姓期盼作为努力方向，更加奋发有为、蛮拼实干，方能赢得改革发展新胜利，不负民意，不违初心。（李达仁）
全国人民代表大会关于修改《中华人民共和国立法法》的决定_要闻_新闻_中国政府网
一、将第一条修改为：“为了规范立法活动，健全国家立法制度，提高立法质量，完善中国特色社会主义法律体系，发挥立法的引领和推动作用，保障和发展社会主义民主，全面推进依法治国，建设社会主义法治国家，根据宪法，制定本法。” 三、将第六条修改为：“立法应当从实际出发，适应经济社会发展和全面深化改革的要求，科学合理地规定公民、法人和其他组织的权利与义务、国家机关的权力与责任。 “第十条授权决定应当明确授权的目的、事项、范围、期限以及被授权机关实施授权决定应当遵循的原则等。 “授权的期限不得超过五年，但是授权决定另有规定的除外。 “被授权机关应当在授权期限届满的六个月以前，向授权机关报告授权决定实施的情况，并提出是否需要制定有关法律的意见；需要继续授权的，可以提出相关意见，由全国人民代表大会及其常务委员会决定。 “第十二条被授权机关应当严格按照授权决定行使被授予的权力。 六、增加一条，作为第十三条：“全国人民代表大会及其常务委员会可以根据改革发展的需要，决定就行政管理等领域的特定事项授权在一定期限内在部分地方暂时调整或者暂时停止适用法律的部分规定。” 七、将第十四条改为第十六条，增加一款，作为第二款：“常务委员会依照前款规定审议法律案，应当通过多种形式征求全国人民代表大会代表的意见，并将有关情况予以反馈；专门委员会和常务委员会工作机构进行立法调研，可以邀请有关的全国人民代表大会代表参加。” 九、将第二十八条改为第三十条，修改为：“列入常务委员会会议议程的法律案，各方面意见比较一致的，可以经两次常务委员会会议审议后交付表决；调整事项较为单一或者部分修改的法律案，各方面的意见比较一致的，也可以经一次常务委员会会议审议即交付表决。” 十、将第三十一条改为第三十三条，修改为：“列入常务委员会会议议程的法律案，由法律委员会根据常务委员会组成人员、有关的专门委员会的审议意见和各方面提出的意见，对法律案进行统一审议，提出修改情况的汇报或者审议结果报告和法律草案修改稿，对重要的不同意见应当在汇报或者审议结果报告中予以说明。对有关的专门委员会的审议意见没有采纳的，应当向有关的专门委员会反馈。 十一、将第三十四条改为第三十六条，增加两款，作为第二款、第三款：“法律案有关问题专业性较强，需要进行可行性评价的，应当召开论证会，听取有关专家、部门和全国人民代表大会代表等方面的意见。论证情况应当向常务委员会报告。 “法律案有关问题存在重大意见分歧或者涉及利益关系重大调整，需要进行听证的，应当召开听证会，听取有关基层和群体代表、部门、人民团体、专家、全国人民代表大会代表和社会有关方面的意见。听证情况应当向常务委员会报告。” 十二、将第三十五条改为第三十七条，修改为：“列入常务委员会会议议程的法律案，应当在常务委员会会议后将法律草案及其起草、修改的说明等向社会公布，征求意见，但是经委员长会议决定不公布的除外。向社会公布征求意见的时间一般不少于三十日。征求意见的情况应当向社会通报。” 十三、增加一条，作为第三十九条：“拟提请常务委员会会议审议通过的法律案，在法律委员会提出审议结果报告前，常务委员会工作机构可以对法律草案中主要制度规范的可行性、法律出台时机、法律实施的社会效果和可能出现的问题等进行评估。评估情况由法律委员会在审议结果报告中予以说明。” “单独表决的条款经常务委员会会议表决后，委员长会议根据单独表决的情况，可以决定将法律草案表决稿交付表决，也可以决定暂不付表决，交法律委员会和有关的专门委员会进一步审议。” 十六、增加一条，作为第四十三条：“对多部法律中涉及同类事项的个别条款进行修改，一并提出法律案的，经委员长会议决定，可以合并表决，也可以分别表决。” 十七、增加一条，作为第五十一条：“全国人民代表大会及其常务委员会加强对立法工作的组织协调，发挥在立法工作中的主导作用。” 十八、增加一条，作为第五十二条：“全国人民代表大会常务委员会通过立法规划、年度立法计划等形式，加强对立法工作的统筹安排。编制立法规划和年度立法计划，应当认真研究代表议案和建议，广泛征集意见，科学论证评估，根据经济社会发展和民主法治建设的需要，确定立法项目，提高立法的及时性、针对性和系统性。立法规划和年度立法计划由委员长会议通过并向社会公布。 “全国人民代表大会常务委员会工作机构负责编制立法规划和拟订年度立法计划，并按照全国人民代表大会常务委员会的要求，督促立法规划和年度立法计划的落实。” 十九、增加一条，作为第五十三条：“全国人民代表大会有关的专门委员会、常务委员会工作机构应当提前参与有关方面的法律草案起草工作；综合性、全局性、基础性的重要法律草案，可以由有关的专门委员会或者常务委员会工作机构组织起草。 二十、将第四十八条改为第五十四条，修改为：“提出法律案，应当同时提出法律草案文本及其说明，并提供必要的参阅资料。修改法律的，还应当提交修改前后的对照文本。法律草案的说明应当包括制定或者修改法律的必要性、可行性和主要内容，以及起草过程中对重大分歧意见的协调处理情况。” 二十一、将第五十二条改为第五十八条，第二款修改为：“法律签署公布后，及时在全国人民代表大会常务委员会公报和中国人大网以及在全国范围内发行的报纸上刊载。” 二十二、将第五十三条改为第五十九条，第二款改为两款，作为第二款、第三款，修改为：“法律被修改的，应当公布新的法律文本。 “法律被废止的，除由其他法律规定废止该法律的以外，由国家主席签署主席令予以公布。” “法律委员会和有关的专门委员会审议法律案时，认为需要修改或者废止其他法律相关规定的，应当提出处理意见。” 二十五、增加一条，作为第六十二条：“法律规定明确要求有关国家机关对专门事项作出配套的具体规定的，有关国家机关应当自法律施行之日起一年内作出规定，法律对配套的具体规定制定期限另有规定的，从其规定。有关国家机关未能在期限内作出配套的具体规定的，应当向全国人民代表大会常务委员会说明情况。” 二十六、增加一条，作为第六十三条：“全国人民代表大会有关的专门委员会、常务委员会工作机构可以组织对有关法律或者法律中有关规定进行立法后评估。评估情况应当向常务委员会报告。” 二十七、将第五十七条改为第六十六条，修改为：“国务院法制机构应当根据国家总体工作部署拟订国务院年度立法计划，报国务院审批。国务院年度立法计划中的法律项目应当与全国人民代表大会常务委员会的立法规划和年度立法计划相衔接。国务院法制机构应当及时跟踪了解国务院各部门落实立法计划的情况，加强组织协调和督促指导。 二十八、将第五十八条改为第六十七条，修改为：“行政法规由国务院有关部门或者国务院法制机构具体负责起草，重要行政管理的法律、行政法规草案由国务院法制机构组织起草。行政法规在起草过程中，应当广泛听取有关机关、组织、人民代表大会代表和社会公众的意见。听取意见可以采取座谈会、论证会、听证会等多种形式。 三十、将第六十二条改为第七十一条，第一款修改为：“行政法规签署公布后，及时在国务院公报和中国政府法制信息网以及在全国范围内发行的报纸上刊载。” 三十一、将第六十三条改为第七十二条，第二款修改为：“设区的市的人民代表大会及其常务委员会根据本市的具体情况和实际需要，在不同宪法、法律、行政法规和本省、自治区的地方性法规相抵触的前提下，可以对城乡建设与管理、环境保护、历史文化保护等方面的事项制定地方性法规，法律对设区的市制定地方性法规的事项另有规定的，从其规定。设区的市的地方性法规须报省、自治区的人民代表大会常务委员会批准后施行。省、自治区的人民代表大会常务委员会对报请批准的地方性法规，应当对其合法性进行审查，同宪法、法律、行政法规和本省、自治区的地方性法规不抵触的，应当在四个月内予以批准。” 第三款修改为：“省、自治区的人民代表大会常务委员会在对报请批准的设区的市的地方性法规进行审查时，发现其同本省、自治区的人民政府的规章相抵触的，应当作出处理决定。” 增加三款，作为第四款、第五款、第六款：“除省、自治区的人民政府所在地的市，经济特区所在地的市和国务院已经批准的较大的市以外，其他设区的市开始制定地方性法规的具体步骤和时间，由省、自治区的人民代表大会常务委员会综合考虑本省、自治区所辖的设区的市的人口数量、地域面积、经济社会发展情况以及立法需求、立法能力等因素确定，并报全国人民代表大会常务委员会和国务院备案。 “自治州的人民代表大会及其常务委员会可以依照本条第二款规定行使设区的市制定地方性法规的职权。自治州开始制定地方性法规的具体步骤和时间，依照前款规定确定。 “省、自治区的人民政府所在地的市，经济特区所在地的市和国务院已经批准的较大的市已经制定的地方性法规，涉及本条第二款规定事项范围以外的，继续有效。” 三十二、将第六十四条改为第七十三条，第二款修改为：“除本法第八条规定的事项外，其他事项国家尚未制定法律或者行政法规的，省、自治区、直辖市和设区的市、自治州根据本地方的具体情况和实际需要，可以先制定地方性法规。在国家制定的法律或者行政法规生效后，地方性法规同法律或者行政法规相抵触的规定无效，制定机关应当及时予以修改或者废止。” 三十三、将第六十九条改为第七十八条，第三款修改为：“设区的市、自治州的人民代表大会及其常务委员会制定的地方性法规报经批准后，由设区的市、自治州的人民代表大会常务委员会发布公告予以公布。” 三十四、将第七十条改为第七十九条，第一款修改为：“地方性法规、自治区的自治条例和单行条例公布后，及时在本级人民代表大会常务委员会公报和中国人大网、本地方人民代表大会网站以及在本行政区域范围内发行的报纸上刊载。” 三十五、将第七十一条改为第八十条，第二款修改为：“部门规章规定的事项应当属于执行法律或者国务院的行政法规、决定、命令的事项。没有法律或者国务院的行政法规、决定、命令的依据，部门规章不得设定减损公民、法人和其他组织权利或者增加其义务的规范，不得增加本部门的权力或者减少本部门的法定职责。” 三十六、将第七十三条改为第八十二条，第一款修改为：“省、自治区、直辖市和设区的市、自治州的人民政府，可以根据法律、行政法规和本省、自治区、直辖市的地方性法规，制定规章。” 增加四款，作为第三款、第四款、第五款、第六款：“设区的市、自治州的人民政府根据本条第一款、第二款制定地方政府规章，限于城乡建设与管理、环境保护、历史文化保护等方面的事项。已经制定的地方政府规章，涉及上述事项范围以外的，继续有效。 “除省、自治区的人民政府所在地的市，经济特区所在地的市和国务院已经批准的较大的市以外，其他设区的市、自治州的人民政府开始制定规章的时间，与本省、自治区人民代表大会常务委员会确定的本市、自治州开始制定地方性法规的时间同步。 “应当制定地方性法规但条件尚不成熟的，因行政管理迫切需要，可以先制定地方政府规章。规章实施满两年需要继续实施规章所规定的行政措施的，应当提请本级人民代表大会或者其常务委员会制定地方性法规。 “没有法律、行政法规、地方性法规的依据，地方政府规章不得设定减损公民、法人和其他组织权利或者增加其义务的规范。” 三十八、将第七十七条改为第八十六条，第一款修改为：“部门规章签署公布后，及时在国务院公报或者部门公报和中国政府法制信息网以及在全国范围内发行的报纸上刊载。” 第二款修改为：“地方政府规章签署公布后，及时在本级人民政府公报和中国政府法制信息网以及在本行政区域范围内发行的报纸上刊载。” 四十、将第八十条改为第八十九条，第二款修改为：“省、自治区的人民政府制定的规章的效力高于本行政区域内的设区的市、自治州的人民政府制定的规章。” 四十一、将第八十九条改为第九十八条，第二项修改为：“（二）省、自治区、直辖市的人民代表大会及其常务委员会制定的地方性法规，报全国人民代表大会常务委员会和国务院备案；设区的市、自治州的人民代表大会及其常务委员会制定的地方性法规，由省、自治区的人民代表大会常务委员会报全国人民代表大会常务委员会和国务院备案”。 第三项修改为：“（三）自治州、自治县的人民代表大会制定的自治条例和单行条例，由省、自治区、直辖市的人民代表大会常务委员会报全国人民代表大会常务委员会和国务院备案；自治条例、单行条例报送备案时，应当说明对法律、行政法规、地方性法规作出变通的情况”。 第四项修改为：“（四）部门规章和地方政府规章报国务院备案；地方政府规章应当同时报本级人民代表大会常务委员会备案；设区的市、自治州的人民政府制定的规章应当同时报省、自治区的人民代表大会常务委员会和人民政府备案”。 第五项修改为：“（五）根据授权制定的法规应当报授权决定规定的机关备案；经济特区法规报送备案时，应当说明对法律、行政法规、地方性法规作出变通的情况”。 四十二、将第九十条改为第九十九条，增加一款，作为第三款：“有关的专门委员会和常务委员会工作机构可以对报送备案的规范性文件进行主动审查。” 四十三、将第九十一条改为第一百条，第一款修改为：“全国人民代表大会专门委员会、常务委员会工作机构在审查、研究中认为行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例同宪法或者法律相抵触的，可以向制定机关提出书面审查意见、研究意见；也可以由法律委员会与有关的专门委员会、常务委员会工作机构召开联合审查会议，要求制定机关到会说明情况，再向制定机关提出书面审查意见。制定机关应当在两个月内研究提出是否修改的意见，并向全国人民代表大会法律委员会和有关的专门委员会或者常务委员会工作机构反馈。” 增加一款，作为第二款：“全国人民代表大会法律委员会、有关的专门委员会、常务委员会工作机构根据前款规定，向制定机关提出审查意见、研究意见，制定机关按照所提意见对行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例进行修改或者废止的，审查终止。” 第二款改为第三款，修改为：“全国人民代表大会法律委员会、有关的专门委员会、常务委员会工作机构经审查、研究认为行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例同宪法或者法律相抵触而制定机关不予修改的，应当向委员长会议提出予以撤销的议案、建议，由委员长会议决定提请常务委员会会议审议决定。” 四十四、增加一条，作为第一百零一条：“全国人民代表大会有关的专门委员会和常务委员会工作机构应当按照规定要求，将审查、研究情况向提出审查建议的国家机关、社会团体、企业事业组织以及公民反馈，并可以向社会公开。” 四十五、将第九十三条改为第一百零三条，第二款修改为：“中央军事委员会各总部、军兵种、军区、中国人民武装警察部队，可以根据法律和中央军事委员会的军事法规、决定、命令，在其权限范围内，制定军事规章。” 四十六、增加一条，作为第一百零四条：“最高人民法院、最高人民检察院作出的属于审判、检察工作中具体应用法律的解释，应当主要针对具体的法律条文，并符合立法的目的、原则和原意。遇有本法第四十五条第二款规定情况的，应当向全国人民代表大会常务委员会提出法律解释的要求或者提出制定、修改有关法律的议案。 “最高人民法院、最高人民检察院作出的属于审判、检察工作中具体应用法律的解释，应当自公布之日起三十日内报全国人民代表大会常务委员会备案。 “最高人民法院、最高人民检察院以外的审判机关和检察机关，不得作出具体应用法律的解释。” 广东省东莞市和中山市、甘肃省嘉峪关市、海南省三沙市，比照适用本决定有关赋予设区的市地方立法权的规定。
人民网评：靠共治阳光驱散消费权益的阴霾_要闻_新闻_中国政府网
网购机票不得改签，或者收取高额手续费；“火得不得了”的辣条其实“脏得不得了”，造成儿童嘴部溃烂；个人信息泄露频发，增加网络支付风险；网上购物易，线下维权难，网购经历让人闹心……又到一年一度的“3·15”消费者权益保护日，频频见诸媒体的各类消费者权益失护问题，成为公众热议的焦点。 客观上说，近年来尤其是自去年3月15日新修改的《消费者权益保护法》实施以来，我国的消费维权事业取得了明显进步。不可否认，消费者权益保护当前也面临着老问题频发、新问题迭出的严峻形势。尤其是，移动互联时代的到来，在极大方便消费者满足消费需求的同时，也极大延伸了不法商人违法经营的链条，瞬息而变的网络发展，更是让一些商业行为很容易跑到法律前面，钻进监管盲区。去年一年，依托12315网络处理的消费者诉求达757.88万件，是线下投诉的十多倍。从线下到线上场域的转移，从客观上呼唤着治理之变。 如何让“天天3·15”落到实处，如何切实提升消费维权工作水平？从方式上看，要靠法治，从途径上看，则依赖协同共治。在法治轨道上实现政府、消协、企业、电商平台和消费者等各方协同共治，消费者权益保护之伞方能牢不可破。 在维护消费者权益方面，立法与监管领域频频亮剑尤为重要。除了新修改的《消费者权益保护法》，正在修订的《广告法》也将严禁代言虚假广告、承担连带责任的内容列入其中。工商总局去年还陆续出台了《网络交易管理办法》《流通领域商品质量抽查检验办法》《工商行政管理部门处理消费者投诉办法》《侵害消费者权益行为处罚办法》等一系列规章和规范性文件，使新《消法》更具可操作性。针对新情况不断升级法律武器，着力化解监管与维权执行难的“最后一公里”困局，“有形之手”的保护力才能得到不断增强。 唱响协同共治的合奏曲也很重要。网络的大繁荣需要共治来维持，法治的大昌荣也有赖各方共同的遵守和维护。早在今年年初，中消协就将2015年年主题确定为“携手共治畅享消费”。对消费者而言，主动拿起维权的武器，诉诸法律渠道解决消费权益纷争，是个人维权之必需手段，更是净化市场环境之必然途径。就市场经济和企业主体而言，维护消费者权益并不是被动、不利的存在，通过奉法尊规、诚信经营参与到消费者权益保护的共治中去，是利根基、利长远的战略举措。大型电商平台更应利用自身优势，自觉担当维权的桥梁，向假冒伪劣和侵权行为开战。以消费者协会为代表各类公益组织，也应积极发挥平台优势，引导各方紧紧围绕在法治的天平下，营造安全放心的消费环境。 今年两会结束后的总理答记者问环节，李克强总理强调，不管是网上还是网下的实体店，都要讲究诚信，保证质量，维护消费者的权益。市场经济本身是诚信经济，涵养企业诚信守法的道德自觉，企业应当尽责任、见担当，也是协同共治的根本指向之所在。只有当诚信成为市场经济的拱心石，消费者才会愿意消费、无忧消费、畅享消费，为发挥消费在经济社会发展中的重要作用做出新贡献。（甄言）
李克强记者会“亮”在哪里？_要闻_新闻_中国政府网
公允的观察者大概都会承认，每年两会后的总理记者会，要出新意实在是太难了。 尤其今年，《政府工作报告》金句在前，“大道至简，有权不可任性”吸引了最广泛的关注。记者会在后，还有什么空间？ 记者会的开始和结束，正应了那句“虎头豹尾”。英国《金融时报》记者上来就“坏坏”地问，现在中国人都到海外去买房子，纽约、悉尼、伦敦等地房价随之被明显抬高，“中国政府会担心由此引发海外市场的强烈反应吗？”李克强在回答中幽了他一默：“我看你的面孔是一个西方人，你的中文说得这么流利，不知道有没有在中国买房？当然，我们是欢迎的！” 总理回答完最后一个问题后，现场半数以上的记者纷纷起身，一些记者高声抛出自己的问题。人群中“缅甸”的声音显然引起了李克强的注意。在征得主持人傅莹的同意后，他让一位女记者提出了完整的问题：“您如何回应中缅边境最近发生的问题？” 现场略显混杂，也充满活力，就像电影结束后给观众带来惊喜的“彩蛋”。总理始终面带笑意。但这一问题提出后，他随即正色回答：“你问了一件让我感到痛心的事情。在中缅边界我方一侧，一些我国居民的生命和财产受到了损失，我首先要向遇难者家属表示哀悼和深切的慰问。同时，我国政府、外交部、军方都向缅方提出了严正交涉。我们有责任也有能力维护中缅边境的安全稳定，坚决保护我国人民的生命和财产安全。” 但李克强的这一回答结束后，记者中爆发出了掌声。回到第二个问题。还没提呢，记者一报家门，就“亮”了——居然是《新京报》！这么多年总理记者会梳理下来，第一次有提问机会“花落”一家国内都市报。但凡稍微了解中国时政报道格局的人，都会知道，这绝对堪称两会一股新风。 随后还有《第一财经日报》发问，又是一家市场化媒体。传统的体制内媒体加外媒，搭配都市报和财经日报，记者会的面貌越来越丰满了。 今天记者会上一个很“亮”的花絮来自两位外国记者之间的“恩怨”。本来西班牙埃菲社记者获得提问机会，但工作人员送去话筒时，坐在一旁的一名奥地利记者一把抢过话筒，“当仁不让”地向总理提出乌克兰和克里米亚问题。 问得尖锐，但李克强的临场回答，沉稳巧妙兼备：“中国在乌克兰问题上一直保持着客观、公正的立场，我们尊重乌克兰的独立、主权和领土完整。前不久，我在欧洲和乌克兰总统会面，我跟他说了这段话。他问能不能向外公布？我说没问题，你把我的原话登到报纸上。” 总理回答经济、外交问题，天经地义。但今年李克强对文化问题也娓娓道来。有记者问，“全民阅读”连续两年写入《政府工作报告》，您为何如此看重这件事？ 总理答道：“书籍和阅读可以说是人类文明传承的主要载体。就我个人的经历来说，用闲暇时间来阅读是一种享受，也是拥有财富，可以说终身受益。” 如果说答经济是见智慧，那么，答阅读，则可见情怀。即便是经济问题，也有不常规的问法。今年就出了个“潮”问题：“您个人从网上买过东西吗？如果买过，最近买的是什么？” 李克强也给出了“潮”回答：“在场的各位可能都有网购的经历，我也不例外，我网购过，最近还买过几本书。书名我就不便说了，避免有做广告之嫌。但是我很愿意为网购、快递带动的电子商务等新业态做广告。……我想站在‘互联网+’的风口上顺势而为，会使中国经济飞起来。”
第十二届全国人民代表大会第三次会议关于2014年中央和地方预算执行情况与2015年中央和地方预算的决议_要闻_新闻_中国政府网
第十二届全国人民代表大会第三次会议关于2014年中央和地方预算执行情况与2015年中央和地方预算的决议 第十二届全国人民代表大会第三次会议审查了国务院提出的《关于2014年中央和地方预算执行情况与2015年中央和地方预算草案的报告》及2015年中央和地方预算草案，同意全国人民代表大会财政经济委员会的审查结果报告。会议决定，批准《关于2014年中央和地方预算执行情况与2015年中央和地方预算草案的报告》，批准2015年中央预算。
李克强记者会透露哪些经济信号 _要闻_新闻_中国政府网
今天的总理记者会，17个问题中，经济问题占了8个——经济会不会继续放缓？中国是否已进入通货紧缩？怎么看金融风险的累积？是否会出台新政策促进房地产市场？ 更重要的是，今年的记者会，透出大把积极的经济信号。 总理给出的最新表态是：“如果速度放缓影响了就业收入等，逼近合理区间的下限，我们会在稳定政策与稳定市场对中国长期预期的同时，加大定向调控的力度，来稳定市场的当期信心。” 表态背后的积极信号很清晰——市场需要长期预期，但也需要当期信心。这就好比负重爬坡，应该减速换挡，但决不能失速溜车。 意思再清楚不过了：如果市场有需要，政府该出手时就会出手。 用总理的话说：“这几年我们没有采取短期强刺激的政策，可以说运用政策的回旋余地还比较大，我们‘工具箱’里的工具还比较多。” 今天的记者会上，几家媒体都提到了风险问题——影子银行、地方债、通货紧缩——每个都是烫手山芋。 回应金融风险，他坦承：“中国的确存在着个案性的金融风险，但是我们完全可以守住，不发生系统性、区域性金融风险。” 为什么？因为中国的经济还处于合理区间，还有比较高的储蓄率；地方政府性债务70%以上是投资性的，是有收益的。 但总理同时表明：“我们允许个案性金融风险的发生，按市场化的原则进行清算。” 又是积极信号——金融改革会继续朝着市场化的方向深化。 也正如李克强答问中透露的，今年会建立存款保险制度，推进多层次资本市场建设，增强金融服务实体经济的能力。这意味着，若改革得当，金融风险不仅可控，还能转危为机。 局部风险已经有了应对之策，全局问题总理也丝毫没有回避。 面对外媒提出的“中国是否成为全球通货紧缩的输出者”的尖锐提问，李克强给出了正面回答：“关于通货紧缩，国际上对这个提法有多种解释，比较一致的就是说一个国家的物价总水平持续出现负增长。” 他先拿数字说话——中国的物价总水平在1月份是正增长，2月份涨幅比1月份更高，“所以不能说中国已经出现了通货紧缩”。 他又拿案例说话——去年，中国进口了3.1亿吨原油、9.3亿吨铁矿石和大量其他商品，“量是增的，但是价格下来了，这恰恰是由于国际大宗商品价格大幅度下跌所致”。 总理直言：“你说叫‘输出者’，实际上我们是‘被通缩’。” 第一个问题是房地产。面对《金融时报》记者关于中国政府是否会出台政策重振房市信心的提问，李克强给出了明确表态：中国城镇化进程还在加快，中国房地产市场的需求是刚性的。 又是一个积极信号。但这里要注意，总理没有“一刀切”，而是讲究“要强化地方政府合理调控房地产市场的责任，因地制宜，分城施策”。 谈了老房市，还有新网购。李克强出人意料地给媒体“爆料”：我网购过，最近还买过几本书。并且他表示，“我很愿意为网购、快递和带动的电子商务等新业态做广告”。 背后是中国经济增速的结构性变化。2014年，第三产业占国内生产总值的比重为48.2%，高出第二产业5.6个百分点。 服务业比重提高意味着啥，意味着GDP每增长1个百分点所能够拉动的就业人数将远超以往。 这一招，不仅把经济减速对就业的冲击化于无形，还给中国经济带来了新的可能性与更长久的预期。 至于新业态是否会冲击实体？总理的回答“时髦”又深刻：“最近互联网上流行的一个词叫‘风口’，站在‘互联网+’的风口上顺势而为，会使中国经济飞起来。” 面对台湾媒体提出的台商在大陆遇到一些经营和发展困难的问题，总理送出一颗“定心丸”：“大陆将会继续维护台资企业和台商的合法权益，继续保持对他们的合理优惠政策。” 在回答中美关系问题时，李克强也着重谈到了正在推进的中美双边投资协定谈判。 过去，中国对外商投资的管理采取的是全面审批制，而美国对外国投资的安全审查也让来自中国的企业头疼不已。 目前这个双边投资协定谈判最“牛”的地方则在于，它以准入前国民待遇和负面清单为基础。一旦协定达成，中美的投资者都将迎来更加透明和更可预期的营商环境。 李克强说，此举本身就是在打破合作“天花板”，虽然谈判会有个过程，“但它向中美、也向世界发出了明确的信号，就是中美经贸关系会更加密切，这个中美关系的‘压舱石’会更沉更稳”。
第十二届全国人民代表大会第三次会议关于确认全国人民代表大会常务委员会接受陈吉宁、陈豪辞去全国人民代表大会常务委员会委员职务的请求的决定_要闻_新闻_中国政府网
第十二届全国人民代表大会第三次会议决定：确认第十二届全国人民代表大会常务委员会第十三次会议关于接受陈吉宁辞去第十二届全国人民代表大会常务委员会委员职务的请求的决定；确认第十二届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议关于接受陈豪辞去第十二届全国人民代表大会常务委员会委员及全国人民代表大会内务司法委员会副主任委员职务的请求的决定。
李克强记者会“语录”：巧喻妙答透视施政思路_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
3月15日上午，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者，并回答记者提出的问题。中新社记者 金硕 摄 15日上午，十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在两个小时内回答了中外记者的17个问题。 引用互联网流行词，借围棋巧喻中国经济，承诺简政放权“忍痛也得下刀”……记者会上，李克强就中国议题解疑释惑，不避敏感，他的一系列“巧喻妙答”也透视出改革关键之年的施政思路。 ——站在“互联网+”的风口上，顺势而为，会使中国经济飞起来。 在回答记者有关网购是否会冲击实体店的提问时，李克强说，网上网下互动创造的是活力，是更大的空间，“这使我想起最近互联网上流行的一个词叫‘风口’，我想站在‘互联网+’的风口上，顺势而为，会使中国经济飞起来。” ——简政放权是政府的自我革命，削权是要触动利益的，它不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下刀。 简政放权，可谓本场总理记者会的关键词之一。在回答经济放缓背景下，“壮士断腕的决心来进行改革”会不会更疼时，李克强回答，“确实很疼，而且在加深，面还会扩大。因为简政放权是政府的自我革命，削权是要触动利益的，它不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下刀。” ——不能像开车一样，松了手刹，还踩着脚刹，明放暗不放。 谈及当前政府简政放权举措时，李克强坦言还有很多不落实的情况存在，推进中还发现了一些新的问题。他指出，“还发现国家部门授权地方政府审批的事项1200多项，今年要砍掉200多项，不能像开车一样，松了手刹，还踩着脚刹，明放暗不放。” 记者会上，李克强从“全面取消非行政许可，不能法外施权”等三个方面，介绍今年政府在简政放权方面将进行的“新作为”。李克强称，“穿鞋要合脚，施政也要利民惠民。” ——门好进了、脸好看了，就是不办事，这是为官不为啊，必须严肃问责。 在回答制度反腐的话题时，李克强回应了“懒政怠政”现象。李克强说，“既要惩治乱作为，也反对不作为，庸政懒政是不允许的。门好进了、脸好看了，就是不办事，这是为官不为啊，必须严肃问责。” 有记者问及对中国经济“新常态增长”的信心时，李克强用中国围棋形象比喻，“我想起中国人发明的围棋，既要谋势，又要做活，做活有两只眼。形象地讲，稳增长和调结构就是两只眼，做活了就可以谋大势，当然这需要眼光、耐力和勇气。” 记者会上，谈及大众创业、万众创新的话题时，李克强提及了自己考察时的见闻。“我还到过许多咖啡屋、众创空间，看到那里年轻人有许多奇思妙想，他们研发的产品可以说能够带动市场的需求。真是高手在民间啊，破茧就可以出蚕。” 回答记者关于雾霾等环境污染问题时，李克强称，治理要抓住关键，今年的要害就是要严格执行新出台的《环境保护法》。他说，“环保等执法部门也要敢于担当，承担责任。对工作不到位、工作不力的也要问责，渎职失职的要依法追究，环保法的执行不是棉花棒，是杀手锏。” 在回答关于银行不良贷款和地方债务问题时，李克强称，中国的确存在着个案性的金融风险，但是完全可以守住不发生系统性、区域性金融风险。“这是因为中国的经济还处于合理区间，而且我们的储蓄率比较高，地方政府性债务70%以上是投资性的，是有收益的，而且我们也正在规范债务平台，堵后门、开正门。” “两岸是一家人，是骨肉同胞。”李克强在回答有关两岸经贸关系的话题时称，对推动两岸经济合作来说，需要两个轮子一起转，“一个轮子就是要加强两岸经贸合作的制度化建设，比如说像ECFA后续协商。另一个轮子就是扩大相互开放。对大陆来说，尤其是要重视在大陆投资的台湾企业。” ——要说中国搭便车，这么大的块头搭谁的便车？中国是和大家一起推车。 记者会上，有记者提及外界关于在很多国际事务上中国仍然在搭便车的观点。李克强回答，中国把自己的事办好，保持合理的发展，本身就是对世界巨大的贡献。而且中国还在越来越多地承担应尽的国际责任和义务。“要说中国搭便车，这么大的块头搭谁的便车？中国是和大家一起推车。” ——不是中国向世界输出了通缩，你说叫“输出者”，实际上我们是“被通缩”。 在回答记者关于“中国是全球通货紧缩的输出者”的提问时，李克强称，虽然中国现在的物价总水平比较低，但并不是中国向世界输出了通缩，你说叫“输出者”，实际上我们是“被通缩”。李克强举例，“去年，我们进口了3.1亿吨原油、9.3亿吨铁矿石，量是增的，没有跌，但是价格下来了，主要是因为国际大宗商品价格大幅度下跌。对这种“被通缩”的问题，我们有应对，也有进一步的准备。” ——用闲暇时间来阅读是一种享受，也是拥有财富，可以说终身受益。 在回答关于全民阅读的话题时，李克强分享了自己的读书感受，“书籍和阅读可以说是人类文明传承的主要载体，就我个人的经历来说，用闲暇时间来阅读是一种享受，也是拥有财富，可以说终身受益。我希望全民阅读能够形成一种氛围，无处不在。”
中华人民共和国主席令（第二十号）_要闻_新闻_中国政府网
《全国人民代表大会关于修改〈中华人民共和国立法法〉的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会第三次会议于2015年3月15日通过，现予公布，自公布之日起施行。
让“点赞”化作新一轮改革的动力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
作为两会的“压轴戏”，15日上午，政府工作报告即将提交十二届全国人大三次会议进行表决。舆论注意到，自中国国务院总理李克强5日向大会作政府工作报告以来，代表委员们的“点赞”声不绝。人们为中央政府交出的一份不俗“成绩单”而欣慰，更为今年吹响的改革“纵深战”总号角而振奋。 人大代表是民意的代言人，他们的“点赞”，何尝不是民意的集中呈现。中新社记者注意到，仅在中国政府网微信出品的一款互动产品上，就已经有逾40万名网友为政府工作报告“点赞”。各个门户网站上含“赞”和“好”等关键词的评论更是数不胜数。 “春江水暖鸭先知。”民意的“点赞”是一种态度，来自于一年来全国民众身边切切实实的积极变化。人大代表们的“点赞”则更多是一种责任，他们的意见建议，将最终置于最高权力机关及国家领导人的案头，他们手中的表决器，代表着全国民众对于中央政府的赋权与监督。 正是为此，在政府工作报告作出后，近三千名人大代表们用4整天的时间讨论报告内容，包括7位中央政治局常委在内的党和国家领导人也分赴各个代表团，与代表们一道审议，并认真记录每一位来自基层代表对于政府工作报告的意见建议。 “一花独放不是春，百花齐放春满园。”除了人大代表的意见建议，两千二百余名政协委员也就政府工作报告建言献策。国务院在认真研究上述意见建议的基础上，对政府工作报告作了进一步修改，共修改30处，其中比较重要的修改有17处。联系到此前媒体有关网民被纳入“报告编辑组”的报道，可以说，当前的报告已不仅是政府文件，更是全社会民意和智慧的结晶。 15日，修改后的政府工作报告就将提交十二届全国人民代表大会全体大会进行表决。如获通过，报告将进一步升格为新的一年中央政府法定施政纲领。在此过程中，代表们通过表决器的“点赞”与否至关重要。 如果代表为报告“点赞”，就意味着他(她)所代表的民众认同中央政府将改革推向纵深的宣示。新的一年，包括投融资体制改革、户籍制度、土地制度在内的一系列制度改革将被次第撬动。这些改革举措有些离人们的生活很远，有些或将触碰人大代表或代表身边人的“奶酪”，考验着后者对于改革的决心。 如果代表为报告“点赞”，就意味着他(她)所代表的民众将亲手为权力戴上一顶“紧箍咒”。在民众的监督下，新的一年，中国政府将秉持“大道至简、有权不可任性”的理念，从“自我革命”开始，拿出更多“壮士断腕”的勇气和行动，用更多政府权力的“减法”换取市场活力的“乘法”。 如果代表为报告“点赞”，就意味着他(她)所代表的民众认同中央政府将空气污染定为“民生之患、民心之痛”的表述，并赋予了后者“铁腕治理”的权力。曾让国人心动一时的“APEC蓝”能否常驻于斯，答案，或就在代表手中的表决器中。 “雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”人们期待着，一个个“点赞”能够化为新时期推进改革的动力，而通过“点赞”交由政府的任务清单，能在明年的此时，化作又一份份实实在在的硕果。(石岩)
算清农民财产权利的“明白账”——四川农村集体经济股份制改革“破冰”_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都３月１５日电（新华社记者 周相吉）春节期间，在四川广汉市和兴镇华严村，村民们仍在修建一座占地７０００多平方米的粮食加工厂房。这个厂房的土地租金及管理费用等，归华严村集体资产股份合作社所有，作为股东，每一位村民将获得股份收益。

华严村拥有本村户籍的村民为２１９８人，从今年开始，他们将享有村集体资产股份合作社的股份。

村党支部书记林兴伦说，村集体资产不仅包括粮食加工厂房及用地，还包括即将整理出来的２００多亩土地。按照２５万元一亩的价格入市，村集体资产将“凭空”多出５０００万元。“有本村户籍的村民都是股民，都能享受到这些收益，但具体每股多少钱，如何分配，还要与村集体经济组织成员商量。”

村民汪明勇说，原来，村集体的荒地、林地及部分建设用地等，大家都不去管；现在，都纳入村集体资产股份合作社，社员也能分钱。“相信通过改革，大家收入都能增加点。”

专家表示，随着工业化、城镇化加快推进，农村经济结构、社会结构正发生深刻变化，农村集体资产产权归属不清晰、权责不明确、保护不严格等问题日益突出，侵蚀了农村集体所有制的基础，改革农村集体产权制度势在必行。

华严村的改革在四川其他一些地方也在悄然推进。在内江市市中区尚腾新村，村里１００多亩山平塘以每亩５０００元的价格折算成资产，纳入尚腾新村集体资产经营管理公司。此外，村里２５７亩集体建设用地、商铺、闲置房屋，以及道路、广场等全部集体资产和建设用地，都被作价入股，变成近１．５万股集体股份。这些股份再按各生产队的实际份额分给在籍的２７６５名村民，人均可分到５．５股。

记者了解到，尚腾新村在组建集体资产经营管理公司时，引进了一家公司，共同组建了一家新的企业，发展观光农业和乡村旅游。在这家新公司里，尚腾新村以集体资产和建设用地入股，公司以现金和固定资产入股，双方初步约定出资和分成均按四六开。

四川省农工委副主任杨新元说，四川在充分尊重农民群众意愿基础上，支持和鼓励试点村组集体经济组织在资产量化、股权设置、资产运营等方面大胆探索，发展壮大集体经济。

在四川广汉市、内江市等农村地区，村集体资产股份制改革已悄悄萌芽。从今年开始，作为中国农村改革“先行区”的四川省，拟在广汉、内江市市中区、成都市龙泉驿区、温江区、武胜县等１０个县（市、区）进行改革试点。

根据改革试点方案，试点范围将包括农村集体经济组织所有的房屋、建筑物、机械设备、农业资产等经营性资产，用于农村教育、文化、卫生等公益事业的非经营性资产，集体所有的耕地、林地、草地、荒地、水面等资源性资产等。方案还明确将村集体经济组织成员边界、村集体资产折股量化到人、法人治理、资产运营、制度体系等作为试点主要内容。

据了解，２０１５年底，四川将完成这项改革试点。“通过农村集体经济股份制改革，村民们将算清自己财产权利的‘明白账’。”杨新元说。
第十二届全国人民代表大会第三次会议关于全国人民代表大会常务委员会工作报告的决议_要闻_新闻_中国政府网
第十二届全国人民代表大会第三次会议听取和审议了张德江委员长受全国人大常委会委托所作的工作报告。会议充分肯定全国人大常委会过去一年的工作，同意报告提出的今后一年的主要任务和工作安排，决定批准这个报告。

会议要求，全国人大常委会要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，依法行使职权，积极开展工作，完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，充分发挥立法的引领和推动作用，加强对法律实施情况和“一府两院”工作的监督，坚决维护宪法法律权威，密切联系人大代表和人民群众，不断推动人大工作与时俱进、完善发展，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。
第十二届全国人民代表大会第三次会议关于2014年国民经济和社会发展计划执行情况与2015年国民经济和社会发展计划的决议_要闻_新闻_中国政府网
关于2014年国民经济和社会发展计划执行情况与2015年国民经济和社会发展计划的决议 第十二届全国人民代表大会第三次会议审查了国务院提出的《关于2014年国民经济和社会发展计划执行情况与2015年国民经济和社会发展计划草案的报告》及2015年国民经济和社会发展计划草案，同意全国人民代表大会财政经济委员会的审查结果报告。会议决定，批准《关于2014年国民经济和社会发展计划执行情况与2015年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2015年国民经济和社会发展计划。
西藏实施三大机场改扩建工程 缓解进出藏交通压力_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨３月１５日电（记者 王守宝）为缓解进出藏旅客不断增加给西藏交通带来的压力，西藏海拔最低的机场米林机场改扩建工程１５日动工。

米林机场位于西藏东南部林芝地区的雅鲁藏布江河谷地带，海拔约２９００米，是西藏海拔最低的机场，该机场于２００５年正式通航。

米林机场改扩建是国家为进一步提高西藏民航运输能力和运行保障水平，更好地支持西藏经济和社会发展而实施的重要项目。２０１４年下半年开始，西藏逐步落实国家８亿元投资资金，实施拉萨贡嘎机场、昌都邦达机场、林芝地区米林机场改扩建工程。

据米林机场办公室主任王大松介绍，米林机场改扩建工程于２０１４年６月取得国家立项批复，工程将按照满足２０２０年旅客吞吐量７５万人次、货油吞吐量３０００吨的目标实施，新建１０３６０平方米航站楼、３０００平方米综合保障用房及消防站、泵房站，改造老航站楼等，总投资约２．７亿元。

除此之外，据记者了解，作为西藏“十二五”重点项目，总投资１．７亿元的拉萨贡嘎机场航管楼迁建工程已于今年３月上旬动工。位于西藏东部的昌都邦达机场也在２０１４年１１月实施了第二跑道建设的实验工程项目，为机场扩建做好了准备。

近年来，随着西藏旅游业的蓬勃发展以及西藏对外交流合作的不断加强，进藏旅客人数增幅较大，特别是旅游旺季，常出现“一票难求”的状况，对西藏航空运输能力提出了较高要求。
第十二届全国人民代表大会第三次会议关于最高人民法院工作报告的决议_要闻_新闻_中国政府网
第十二届全国人民代表大会第三次会议听取和审议了周强院长所作的最高人民法院工作报告。会议充分肯定最高人民法院过去一年的工作，同意报告提出的2015年工作安排，决定批准这个报告。 会议要求，最高人民法院要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，忠实履行宪法法律赋予的职责，依法独立公正行使审判权，深化人民法院司法改革，深入推进平安中国、法治中国、过硬队伍建设，着力维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业，在全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党中充分发挥审判机关的职能作用，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。
第十二届全国人民代表大会第三次会议关于最高人民检察院工作报告的决议_要闻_新闻_中国政府网
第十二届全国人民代表大会第三次会议听取和审议了曹建明检察长所作的最高人民检察院工作报告。会议充分肯定最高人民检察院过去一年的工作，同意报告提出的2015年工作安排，决定批准这个报告。 会议要求，最高人民检察院要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，忠实履行宪法法律赋予的职责，依法独立公正行使检察权，深化人民检察院司法改革，深入推进平安中国、法治中国、过硬队伍建设，着力维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业，在全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党中充分发挥检察机关的职能作用，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。
新疆：6.68亿元为困难群众“医疗兜底”_要闻_新闻_中国政府网
新疆民政厅社会救助局副局长任冰涛介绍，“医疗兜底”工程将差额资助城乡低保户参加社会医疗保险，全额资助农村五保供养对象参加新农合医疗保险。此外，社会医疗保险报销后个人负担仍有困难的医疗救助对象，还将给予二次医疗救助。 “所谓兜底就是要减轻困难群众看病的负担，给困难群体吃定心丸。”任冰涛说。新疆自２０１１年将城乡医疗救助列为重点民生工程之一以来，不断扩大医疗救助范围，受益者也越来越多。去年，新疆对城乡医疗救助对象在政策范围内住院自付医疗费用部分救助比例达６０％以上。 “兜底不光要救助，更要为救助对象提供便利。”新疆民政厅有关负责人说，今年民政厅将加快推进城乡医疗救助与基本医疗保险、定点医疗机构三方同步的“一站式”即时结算服务，为困难群众省麻烦，实现“随来随治，随走随结”。
第十二届全国人民代表大会第三次会议关于政府工作报告的决议_要闻_新闻_中国政府网
第十二届全国人民代表大会第三次会议听取和审议了国务院总理李克强所作的政府工作报告。会议充分肯定国务院过去一年的工作，同意报告提出的2015年工作总体部署、目标任务和政策措施，决定批准这个报告。

会议号召，全国各族人民紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，坚持稳中求进工作总基调，主动适应经济发展新常态，凝心聚力，攻坚克难，开拓创新，扎实工作，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
中国第一大淡水湖鄱阳湖迅速“发福”湖区60多万只越冬候鸟集结北迁_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌３月１５日电（记者 吴锺昊）３月以来，受降雨和长江上游来水量增多共同影响，中国最大淡水湖鄱阳湖迅速“发福”。同时，伴随气温缓慢回升，湖区冬夏候鸟开始“换防”。在迎来夏候鸟“先遣兵”后，６０多万只越冬候鸟“大部队”正在集结北迁。

江西省水文局监测，３月上旬江西省平均降雨量５９．３毫米，比多年平均值偏多１８％。截至３月１５日８时，鄱阳湖标志性水文站星子站水位为１１．２８米，较２月２８日的９．２１米上涨２．０７米；随着水量增加，鄱阳湖通江水体面积也由２月２８日的５０２平方公里，扩大到现在的１１８０平方公里。

据江西省鄱阳湖国家级自然保护管理局的监测，２０１４年在鄱阳湖越冬的候鸟达６０多万只，数量与往年基本持平。日前，首批１００００余只白鹤、白枕鹤、天鹅等珍禽候鸟从湖区起飞北去。预计在３月底戓淸明节前后，最后一批越冬候鸟将全部飞离鄱阳湖，前往北方栖息地繁衍生息。

鄱阳湖是国际重要湿地，在鄱阳湖区越冬的候鸟包括了占世界总数９５％以上的白鹤、５０％的白枕鹤和６０％的鸿雁。
三峡船闸前两月通过货运量同比上升通航形势安全稳定_要闻_新闻_中国政府网
新华社宜昌３月１５日电（记者 梁建强）长江三峡通航管理局发布的通航安全月度信息通报显示，今年２月，三峡船闸通过货运量环比有所下降。不过，与去年同期相比，１至２月的总体通过货运量仍上升２０％以上。通航形势保持安全稳定。

统计数据显示，２０１５年２月，三峡船闸安全运行８６１个有载闸次，通过各类船舶３５４４艘次，通过货运量８１８．５４万吨，环比均有所下降，分别为上月的８７．１５％、８１．９６％、７９．３５％。而过闸客船达２２艘次，通过旅客５１６４人次，环比有所增加，为上月的１３３．２６％。

记者了解到，船闸通过货运量有所下降，与三峡河段２月份特殊的通航实际有关。其中，２月９日至２月１５日，三峡船闸下引航道实施水下安检装置检修施工作业。而２月２４日起，三峡南线船闸开始停航检修，预计工期为２０天。

长江三峡通航管理局透露，尽管２月份船闸通过货运量下降，但１至２月的总体通行情况优于去年同期。三峡船闸前两月累计运行１８４９闸次，通过货运量１８５０．１５万吨，与去年同期相比上升了２１．６３％。通航形势保持安全稳定。

目前，正值三峡库区高水位期、长江流域枯水期、大雾季节，通航管理部门提醒往来船舶密切关注天气、水情信息，并做好防火等安全防范。三峡坝上、两坝间的通航船舶要随时关注流量、水位变化，严格按要求控制吃水，并按照航道标志航行，不得在标志内外穿行，保证通航安全。
第二批中央公车拍卖将于3月18日开拍_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１５日电（记者 崔清新）记者从国家机关事务管理局获悉，第二批中央和国家机关公车改革取消车辆的拍卖于１５日进行预展，１８日将开槌拍卖。

目前，北汽鹏龙已在其网站上发布公告，共有１００辆车参与该公司１８日的拍卖。从拍卖目录可以看到，参拍车辆有奥迪、帕萨特、丰田吉普、雅阁、红旗、荣威、别克ＧＬ８、桑塔纳、金杯、柯斯达，以及奔驰、宝马、凯迪拉克、林肯等外事用车。

国家机关事务管理局今年１月表示，中央层面取消的３１８４辆公务用车已全部封存停驶，并公布了通过招标确定的三家参与此次公车处置的拍卖公司名单。首批中央层面公车拍卖于今年１月２５日启动，拍卖分三场进行，首批参拍的３００辆公车全部拍出，无一流拍，每场的平均溢价率超过７０％。

根据２０１４年７月出台的《中央和国家机关公务用车制度改革方案》，处置公务用车所得收入，扣除有关税费后全部上缴中央国库。
路通财通幸福来——四川藏区逾九成行政村实现通公路_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都３月１５日电（记者 李华梁）改革开放以来，四川省交通发展天翻地覆，古“蜀道”艰险窒碍早已成为历史，其境内的藏区交通亦是四通八达。

记者近日从四川省交通厅了解到的最新消息显示，经过交通扶贫攻坚大会战，目前，光四川藏区公路通车里程已逾４.５万公里，实现了近八成乡镇通油路、逾九成行政村通公路。

甘孜藏族自治州理塘县高城镇哈戈村村民小甲塔告诉记者，他的孙子在巴塘县读高中，以前从理塘到巴塘，至少要走大半天。去年国道３１８线东俄洛至海子山段公路改建工程部分完工通车后，孙子放寒假仅用了３个小时就回到家了。

这是藏区交通建设跨越腾飞的缩影。过去，由于地质条件恶劣、生态脆弱等原因，交通不便成为制约藏区经济社会发展的重要因素。甘孜州州府康定县一直没有高速公路，直到去年雅（安）康（定）高速开工才彻底打破这一尴尬。目前，四川藏区建成及在建高速公路项目已有３条。

道路升级“盘活”了四川藏区丰富的旅游资源。甘孜州道孚县八美镇的雀儿村是连接康东、康南、康北的枢纽和通往甘孜北路八县的门户，也是环贡嘎山旅游经济圈和四川省旅游西环线的重要节点、康巴文化旅游线的起点。

“道路升级改造后，自驾旅游的人多了起来。自从八美至道孚、丹巴、新都桥的道路打通以后，雀儿村藏家乐生意越来越红火。有些村民一个小长假就能净赚上万元，这在以前是难以想象的。”道孚县委宣传部副部长曾浩说，“这不仅是致富路，更是幸福路！”

据了解，四川省仍在进一步加大藏区交通投入，加快推进雅康、汶（川）马（尔康）高速公路建设，加快推进藏区普通国省干线公路建设，力争到２０２０年，全省藏区州府实现高速公路连通，各县至少有两个方向的对外公路通道达到三级及以上技术标准，具备条件的建制村实现通油路。
新华网评：“区间+定向”调控的创新效应_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
认识新常态，适应新常态，引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。新一届中央领导集体，面对经济下行压力加大态势，保持战略定力，稳定宏观经济政策，没有采取短期强刺激措施，而是准确把握经济发展新常态，不断创新宏观调控思路和方式，实施区间调控和定向调控，激活力、补短板、强实体，有针对性进行预调微调，促进了经济增长由高速向中高速平稳过渡，总量增长与结构优化升级平衡推进，微观活力有效支撑宏观稳定，“区间＋定向”的宏观调控方式经受了考验，释放出了越来越明显的创新效应。 新的调控方式有利于经济增速转换阶段保持增长基本稳定。区间调控方式是在充分认识经济增长速度由高速转为中高速的趋势性特征条件下，顺应经济发展客观规律创新的宏观调控方式。实施区间调控，有助于保持定力，避免宏观调控对经济过度干预。在经济增长处在合理区间，即由通货膨胀指标设定的上限和由经济增长指标设定的下限之间时，不实施“强刺激”，特别是大幅调节需求的政策措施，而是坚持宏观政策要稳，同时着力实施灵活的微观政策和托底的社会政策，起到强机制、促活力、补短板的作用。为应对经济增长可能偏离合理区间的情况，新的宏观调控方式注重形成政策储备，如总理所说，“我们‘工具箱’里的工具还比较多”。政策“工具箱”的方式预先考虑了政策措施的搭配、运用政策的回旋余地，具有反应更加快速的优势。 新的调控方式有利于保持稳增长与调结构之间的平衡。由于我国经济处在“三期叠加”的特殊时期，调整优化经济结构的要求十分迫切，如何平衡稳增长与调结构，加快经济结构优化的步伐，是宏观调控面临的问题。定向调控方式很好地满足了新的要求。实施定向调控，就是在宏观调控上不搞“大水漫灌”，而是抓住重点领域和关键环节，更多依靠改革的办法，更多运用市场的力量，有针对性地实施“喷灌”、“滴灌”。定向调控通过有针对性地支持经济中相对薄弱的环节，避免了总量调控方式下，较高收益、较低风险的优势领域吸引大量资源集聚，而薄弱环节难以获得充分支持的问题，从而有效促进经济结构的调整优化。 新的调控方式有利于推进经济发展动力加快转换。定向调控将增加财政对科技、教育的投入，以及以政策鼓励、引导企业加大设备改造和科技研发投入，作为重要内容。通过推动大众创业、万众创新，调动微观主体的创造力，促进经济发展的新动力加快形成，弥补传统动力减弱对经济增长的负面影响。针对小微企业的一系列定向财税、金融政策，同样旨在释放微观活力，从而利用市场机制形成新的增长点和增长极。另一方面，将增加公共产品和服务供给作为宏观政策和释放社会资本投资积极性的一个着力点，通过定向调控，将补短板、惠民生的长期目标与扩需求、促发展的短期目标统一起来。（王元）
更加明晰的施政逻辑_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
今天李克强总理的记者会，充盈着极接地气的提问，各种细节，各种个性。 您是否网购过？最近网购过什么？总理您去年说壮士断腕，是不是很疼啊？您有啥读书感受啊？ 猜想中外记者已熟识了这位总理的出牌“套路”——从草根阶层走来、有丰富基层经历和调研见闻，对“个性”问题有问必答。16+1个问题，几乎将中国面对的挑战、改革难点、国际热点一网打尽。 和去年记者会一样，李克强的回答，有两个特点极为相似。 一是民生情怀，这份情怀是有故事有画面感的。去年他提及北方老百姓穿着棉衣睡觉、几百人一个旱厕，以及毫无希望和生气的“零就业”家庭，这是他的心头之痛。今年，他继续为记者们讲述在西部的亲眼目睹：一个四面透风的板房中母子相依，四十多岁的儿子因贫困说不上媳妇；另一个家庭儿子好不容易考上大学，女儿却要早早出门打工为哥哥赚学费。总理看了很沉重很痛心。他特别谈到人均GDP北上广与中西部地区的巨大差距：15000美元：3000美元，甚至提到一个沉痛的数字，按国际标准，中国还有2亿贫困人口。实际上，政府的不少决策，和这些故事这些画面息息相关——用他的表述，就是“穿鞋要合脚，施政要利民惠民”，包括提及经济放缓要有合理空间，要兼顾就业、创业和消费的多样性。 二是自我削权，坚决捆住政府不该乱伸的手。去年他说，“改革会触动利益、会动‘奶酪’，你放权，有些人的权就少了。放宽市场准入，增强市场竞争力，现有的一些企业就会感到压力。但是为了释放改革红利，尤其是让广大人民受惠，我们义无反顾。”今年，李克强继续坚定不移，不断强调：“简政放权不是‘剪指甲’，是‘割腕’”，“疼痛还会蔓延”，“ 忍痛也得下刀”——很明显，这依然是他和他的团队面临的最集中的改革痛点和难点。 对照去年和今年的总理记者会，也有明显的不同。如果说去年是直面难点，开局落子；今年则是大局初定，成竹在胸。 比如，他在谈及网络购物时，称“要站在‘互联网+’的风口上实现经济起飞”；谈及经济下行压力，他说“我们没有采取短期强刺激政策”，会保持经济放缓合理空间；回应金融风险时，笑谈“我们工具箱里的工具还比较多”；关于平衡稳增长和调结构，他表示要“在中高速增长过程中实现中高端”；特别是对政府自我削权，从提前实现削减行政审批事项三分之一的承诺后，继续“放大招”立军令状：今年全面取消非行政许可；全面实施责任清单，权力清单；探索事中事后监管新模式。 屏蔽此推广内容这份信心，来源于上一年的施政实绩与改革胜果，也来源于日渐明晰的施政逻辑：缓解眼下的经济难题，不走从前那种“短期强刺激”的老路，而是着眼长远。李克强熟知当代中国改革史：从前用包产到户解决了粮食和农业难题，用不给农民工进城设障来催生中国经济奇迹。而今他要做的，就是彻底解开绑住“大众创业、万众创新”手脚的行政束缚，给中国改革继续深化的庞大空间，给中国经济与社会发展二次腾飞的强大动力。 这里有几层递进关系。第一层，是纾解眼下面临的经济难题，“高手在民间”，人民蕴藏着无穷的创造力，政府摒弃杀鸡取卵的急功近利，而是让如淘宝村那样的市场细胞活跃起来，让百姓的创新潜能释放出来，汇聚成发展的巨大动能，顶住经济下行压力。第二层，是跳过中等收入陷阱——到了人均GDP3000美元之后，很多国家快速发展中积累的社会矛盾如权力腐败、阶层固化、环境污染等集中爆发，经济增长陷入长期停滞。李克强一年多前在谈及政府和市场关系时说，不能让政府这只“看得见的手”，成为“闲不住的手”，政府“清障搭台”，百姓万马奔腾，才能“搭”出跳过中等收入陷阱的坚强跳板，打破阶层固化，实现他在记者会上的表述，“让贫困家庭的孩子有更多上升通道”，“更多的人实现人生价值”；第三层意义，是用自我削权，缩小甚至斩断贪官污吏的寻租空间，这是眼下百姓关注的强力反腐狠招之后，次第安排的制度反腐后手棋，扎紧制度的篱笆，才能让中国官场彻底走出腐败的泥沼。 希望通过忍痛改革，将总理的信心传递到市场、到民间、到中国大众之中，则社会主义中国发展的终极目标实现有望，每一个人都能得到平等发展的机会，实现社会公平正义，让百姓有充分的获得感、幸福感。（李泓冰）
双创既是发展之道也是公平之道_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
3月15日上午，第十二届全国人大三次会议举行了闭幕会，10点30分，国务院总理李克强在人民大会堂与中外记者见面，并回答了记者们的提问。在谈到大众创业，万众创新时他说：“30年前，中国农村改革之所以生机勃勃，就是通过实行家庭联产承包责任制，让‘千家万户闯市场’；今天，我们鼓励千千万万人创业，这势将带动中国新一轮经济‘破茧成蝶’”。这是总理推进大众创业，万众创新的改革心声，体现了总理浓郁的历史情怀。 推进大众创业，万众创新其本身就是改革。正如总理所说，当前我国生产力和市场活力的关键在于人的创业创新，创业创新的关键是要发挥千千万万中国人的智慧，把“人”的积极性更加充分地调动起来。推进大众创业，万众创新，正是要充分尊重人才，保障人才权益，最大限度激发人的创造活力，吸引和激励更多人投身创业创新，让人们在创业创新中不仅创造物质财富，而且也实现精神追求和人生价值。从这个意义上来说，推进大众创业，万众创新，其本身就是一项通过激发人的创造力来提升本国生产力和市场活力的改革。 要为大众创业，万众创新清障搭台。要让创业创新蔚然成风，政府必须严肃认真地进行顶层性、系统性、针对性的自身改革，给市场主体创业创新留出空间，搭好舞台。要加大进一步简政放权力度，通过政府放权让利的“减法”，来调动社会创新创造热情的“乘法”。按照“法无授权不可为”、“法无禁止皆可为”、“法定职责必须为”的原则，拿出“权力清单”，讲清政府应该干什么；给出“负面清单”，指明企业不能做什么；理出“责任清单”，维护公平竞争的市场环境，当好市场秩序的“裁判员”和改革创新的“守护神”。管制束缚创新，竞争促进繁荣。把该放的放到位，把该给的给到位，把该管的管到位，坚决消除束缚市场主体手脚的体制机制障碍，为创业兴业开路，为企业发展松绑，才让每一个有意愿有能力的创业创新者都有如鱼得水的良好环境。 大众创业，万众创新既是总理的发展之道，又是公平之道。克强总理在政府工作报告中，两次提到“大众创业、万众创新”，将其定义为中国经济未来转型升级的新引擎。毫无疑问，新引擎已成为总理主动转变宏观经济调控思路和方式，积极应对当前国内外经济下行压力的发展之道。同时，大众创业，万众创新是让所有有志于创业创新者，在政府通过改革创新营造出的机会均等、公平竞争的市场环境中各展其能，“海阔任鱼跃，天高任鸟飞”，其重要目的之一就是要让更多的年青人和穷苦人通过自己的创造努力，有更多致富和上升的通道。因此，大众创业，万众创新也体现了总理的公平之道！（厉求实）
总理精准剖析通缩显专业素养_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
3月15日上午，第十二届全国人大三次会议举行闭幕会。10点30分，国务院总理李克强在人民大会堂与中外记者见面，并回答了记者们的提问。在谈到中国经济是否进入通货紧缩时，他明确指出：“国际上对通货紧缩有不同的解释标准，但无论从哪个标准来看，我们国家都不是通货紧缩。从国家统计局数据，2015年1月CPI同比增长0.8％，2月份同比增长1.4％，已趋于回升。从CPI指标来看，目前我国CPI依然为正增长，没有陷入“通货收缩”。”对各类价格指数的精确解释，折射出总理分析问题的专业素养 。 “中国是通货紧缩的被动输入者”，总理铿锵有力的回答体现出其观察问题的全球视野。中国经济已经融入全球化，中国的物价水平必然会受到外部进口商品价格的影响。正如总理所答，由于当前国外大宗商品如石油和铁矿石等的价格下降，自然导致我国对这些大宗商品的进口价格下降，进而影响到我国整体物价水平的下降，这明显属于输入性的通货紧缩因素，我国是被动的低价输入接收者。一句句掷地有声的剖析，体现出总理对我国物价走势问题观察分析的全球视野。 “我们将积极采取的应对举措，保持中国经济平稳发展”，展示出总理解决问题的博大胸怀。一旦进入通缩，其危害不言而喻。总理很是关心中国物价的走势，无疑也关心世界主要商品价格的走势。总理提出的正视风险，积极应对，提升经济发展信心的各项举措，不但是对中国经济的长远发展负责，也是针对当前复苏乏力的世界经济的一份主动贡献，展示了总理化解经济通缩风险，为中国和全球经济发展尽力献策的博大胸怀。（厉求实）
李克强：有能力保持中国经济大盘向好_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国经济增速是中外记者关注的一个重要问题，对此，李克强总理的回答是：“工具箱”里“工具”多，有能力保持中国经济大盘向好。 李克强称，看起来增速是调低了，实际上实现这个目标并不容易，因为中国的经济总量增大了，已经超过了十万亿美元。如果按7%增长，那每年就要增加一个中等国家的经济规模。 李克强表示，在这个过程中，如果我们能够注重质量、效益，促使中国经济由中低端向中高端升级，那就可以在较长时期保持中国经济在中高速水平增长。我们实现现代化就有了坚实的基础，对世界也是巨大的贡献。 今年头两个月，中国国民经济总体上延续去年以来的放缓态势，下行压力较大，工业价格继续下降，但新的积极因素也在逐步积累。 对于现场外国记者关于经济是否会继续放缓的担心，李克强称，在新常态下，我们会保持中国经济在合理区间运行。如果速度放缓影响了就业收入等，逼近合理区间的下限，我们会在稳定政策与稳定市场对中国长期预期的同时，加大定向调控的力度，来稳定市场的当前信心。 李克强表示，我多次说过，我们这几年没有采取短期强刺激的政策，可以说运用政策的回旋余地还比较大，我们“工具箱”里的工具还比较多。 李克强称，我并不否认，中国经济面临着下行的压力，有多重风险，关键在于新常态下要在稳增长和调结构中间找到平衡点，这就使我想起中国人发明的围棋，既要谋势，又要做活，做活要有两只眼。 李克强称，形象地讲，稳增长和调结构就是两只眼，做活了就可以谋大势，当然这需要眼光、耐力和勇气。我相信，大家同心协力，有能力保持中国经济的大盘、基本面持续向好。 从1~2月的宏观经济数据来看，经济结构在分化调整中正在发生深刻变化，新主体正在形成，新业态正在涌现，新动力正在孕育。 首先是经济运行缓中有稳、缓中有快。1~2月份，社会消费品零售总额扣除价格因素实际增长11.0%，比上年同期加快0.2个百分点。出口增速加快。1~2月，出口22627亿元，增长15.3%，增速比上年12月份加快5.4个百分点。居民消费价格基本稳定。2月份，居民消费价格同比上涨1.4%，涨幅比上月扩大0.6个百分点；环比上涨1.2%，扩大0.9个百分点。就业形势总体稳定。2月份，31个大城市城镇调查失业率稳定在5.1%左右。 同时，当前经济增速放缓符合客观规律。经济增速放缓是在“三期叠加”影响持续加深的情况下发生的，符合新常态下经济增速换挡的客观规律，符合一国经济进入到中高收入阶段后增速回落的普遍规律。国外发达经济体的发展历程表明，经济在发展到一定规模和水平后，经济增速就会出现放缓，日本、韩国是这样，新加坡也是如此。由于现在我国经济规模已经超过60万亿元，1个百分点对应的增量相当于过去几个百分点，即便经济增速有所放缓，对应的经济增量也是很大的。经济增速放缓有利于倒逼企业加快结构调整和转型升级，形成新常态下创新驱动新优势。 在整个国民经济中，服务业增长明显快于工业。在工业内部，电解铝、钢铁等传统行业增速低于平均，但高技术产业、装备制造业增长较快。其中，高附加值高技术含量的新产品快速增长，1~2月动车组的产量同比大增78.1%。在新业态上，与互联网有关的新业态继续高速扩张。1~2月份，记录了中国人网上购物、订机票、订酒店的全国网上商品和服务零售额4751亿元，同比增长44.6%。 国家统计局局长马建堂也表示，当前的经济形势是稳中续缓、物价下行、压力不小;稳中有快，三新孕育、升级加快。（重华）
李克强：愿意为网购等新业态做广告_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“在场的各位都有网购的经历。我也不例外，我网购过，最近还买过几本书，书名我就不便说了，避免有做广告之嫌。”国务院总理李克强幽默地回答媒体的提问。

但是，他话锋一转又说道，他很愿意为网购、快递和带动的电子商务等新业态做广告。

李克强的理由是，因为它极大地带动了就业，创造了就业的岗位，而且刺激了消费。

至于网购是否会冲击实体店，李克强称，他听过这样的议论，开始也难免会有担心。

李克强谈到了他的一次考察。他说：“我曾经到一个网购店集中的村去看过，那里800户人家开了2000多家网店，可见创业的空间有多大。同时，我又到附近一个实体店集中的市场，我问他们有没有担心?实体店的老板给我看，他也开了网店，而且把自己实体店的状况拍成视频上网，他说这对购物者来说更有真实感，更有竞争力。可见，网上网下互动创造的是活力，是更大的空间。”

李克强说，这使他想起最近互联网上流行的一个词叫“风口”。站在“互联网+”的风口上顺势而为，会使中国经济飞起来。

当然，李克强也强调称，不管是网上还是网下的实体店，都要讲究诚信，保证质量，维护消费者的权益。
李克强：经贸关系是中美关系压舱石，BIT谈判是一大亮点_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
BIT谈判于2008年正式启动。经过15轮谈判，此前，双方在国有企业、知识产权保护、透明度和标准制定等核心议题上仍存在分歧。但是，在2014年7月举行的第六轮中美战略与经济对话后，双方同意，该谈判达成“时间表”，力争2014年底前就BIT文本的核心问题和主要条款达成一致，承诺2015年早期启动负面清单谈判。

中美分别是全球第一、第二大外资吸收国家，也是对外投资的主力。中美双边投资协定的达成，将对全球的投资格局产生深远影响。

本届两会期间，在“培育消费新亮点构建开放新格局”举行的专场发布会上，商务部部长高虎城透露，按照两国元首达成的共识，经过九轮的实质性谈判，中美之间已经基本完成了投资协定文本的谈判工作。接下来，将在今年早期按照两国元首商定的共识交换负面清单。美国GDP16.8万亿美元、中国是10万亿，分别是第一大和第二大全球经济体，处在不同的发展水平，具有不同的国情，也有自己不同的发展模式。

高虎城说，就这个特点来说，负面清单的出价，对美国、对中国都是一个挑战。对此，双方团队保持了非常坦率的沟通和互动，我们都有着这样的共识，对双方来说，负面清单的交换都是一个挑战。

2013年，习近平主席和奥巴马总统在加州庄园会晤期间，中方承诺以准入前国民待遇加负面清单的方式同美国开展投资协定谈判。

不论是ITA还是BIT，都是中美之间旷日持久的谈判。在去年年末突然加速，预示着新的一年，中美以双边为基础的经贸投资合作将会迎来新的时期。

对外经贸大学中国WTO学院副院长屠新泉对第一财经记者表示，BIT文本谈判奠定了非常好的基础，但这并不意味着接下来的负面清单必然会很快达成。一些核心问题仍有待商议。与对外开放相对应的国内改革启动，也需要时日。（郭丽琴）
李克强：推动两岸经济合作要两个轮子一起转_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在回答关于两岸经济合作的问题时，国务院总理李克强称，要传递一个带有“定心丸”的消息，就是大陆将会继续维护台资企业和台商的合法权益，保持对他们的合理优惠政策。

“对推动两岸经济合作来说，需要两个轮子一起转。一个轮子就是要加强两岸经贸合作的制度化建设，比如说像ECFA后续协商。另一个轮子就是扩大相互开放。对大陆来说，尤其是要重视在大陆投资的台湾企业。”李克强说。

李克强表示，在对外开放中，会先一步对台湾开放，力度和深度会更大一些，并欢迎台商包括年轻人到大陆来创业。

商务部部长高虎城此前在两会的专场发布会上表示，海峡两岸经济合作框架协议(ECFA)的商谈，起步早于中韩自贸协定。

高虎城表示，ECFA后续协商已经取得了很多阶段性的成果，希望双方能够珍惜既有成果，照顾彼此关切，相向而行，落实已经达成的成果和推动后续的商谈，为构建两岸经贸制度化合作新机制共同努力，也为两岸的经济繁荣做出贡献。

全国政协委员、海协会会长陈德铭在两会期间接受记者采访时表示，两岸服贸协议能否生效，取决于台湾方面。“台湾是‘醒得早，起得晚’。如果不开放，容易被边缘化。”（郭丽琴）
李克强：守住不发生系统性、区域性金融风险_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
3月15日，李克强总理在答中外记者问时表示，中国的确存在着个案性的金融风险，但是我们完全可以守住不发生系统性、区域性金融风险。

“这是因为中国经济还处于合理区间，而且我们的储蓄率比较高，地方政府性债务70%以上是投资性的，是有收益的，而且我们也正在规范债务平台，堵后门、开正门。就银行来说，资本充足率较高，拨备覆盖面也较广。虽然不良贷款也略有上升，但是在世界上仍处于比较低的水平。”李克强称。

第一财经记者了解到，今年1月实施的新预算法规定，地方政府举借债务应通过发行政府债券的方式，这就是“开正门”。同时，地方债43号文规定，政府债务不得通过企业举借，剥离融资平台公司政府融资职能，从而坚决制止地方政府违法违规举债。这就是“堵后门”。

此外，财政部近期下达了1万亿元地方政府债券置换存量债务额度，以保障在建项目融资和资金链不断裂，优化债务结构，降低利息负担。

李克强表示，我们允许个案性金融风险的发生，按市场化的原则进行清算，这是为了防止道德风险，也增强人们的风险意识。今年，我们就要出台存款保险制度，而且要进一步发展多层次的资本市场，降低企业的资金杠杆率，也可以使金融更好地为实体经济服务。

近日，中国人民银行行长周小川在十二届全国人大三次会议记者会上表示，出台存款保险制度的各方面条件已基本成熟，估计今年上半年可以出台。（陈益刊）
扬帆但信风——十二届全国人大三次会议闭幕侧记_要闻_新闻_中国政府网
全面深化改革的关键之年、全面推进依法治国的开局之年、“十二五”规划收官之年——这一切，注定了２０１５年是不同寻常的一年！

“既要直面困难，又要坚定信心。信心是金，只要坚持改革创新，中国的未来将会更加光明。”全国人大代表、山东省潍坊市市长刘曙光对记者说。

一项项决定和决议依次提交表决。代表们郑重按下表决器，人民意愿在此刻凝聚，国家意志在这里彰显。

“从经济增长预期目标定为７％左右，到提出未来发展的‘双中高’目标，从打造‘双引擎’动力，到提出一系列民生改革时间表……面对复杂国际环境和经济下行压力，政府工作报告交出了关键之年的‘中国答卷’。”全国人大代表、中国社科院副院长李扬说。

这是一次充分集中民智的盛会！

——十天半的会期，从环境治理到教育公平，从反腐倡廉到依法治国，代表们畅所欲言，建言献策，向大会提交议案５２１件，其中有关立法方面的５１０件，全面依法治国凝聚起强大的力量。

这是一次充分尊重民意的盛会！

——根据代表意见，立法法修正案草案将“税率”一词重新写入相关条款，从“税收法定”到“税率法定”，一词之改，透出对人民意愿的尊重。

这是一次注重民生的盛会！

“‘三农’投入不减力，加快推进农业现代化……政府工作报告的工作部署，让我们坚信未来农业会更强、农民会更富、农村会更美！”全国人大代表郑孝和说。

这是一次直面热点的盛会！

——“深入反腐能否成为常态”“政府自我革新能否深入推进”“治理雾霾有没有硬决心”，面对记者提出的一个个问题，共和国的部长们没有回避，一一作答。

两会是世界观察中国的重要窗口。全世界关注中国能否成功闯过“中等收入陷阱”，迈上更高发展水平？

全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党——“四个全面”的战略布局，给出了有力的回答。本次两会始终贯穿“四个全面”主线，描绘中国未来发展的宏伟蓝图。

欧洲议会欧中友好小组秘书长盖琳这两天很忙，他一直通过“四个全面”“一带一路”“新常态”等“中国热词”引导议员了解中国。“舒尔茨议长办公室打电话感谢我的介绍。”他高兴地说。

作为中国改革开放历程的见证人，著名未来学家约翰·奈斯比特说：“中国正在进行一次史无前例的大变革，中国的改革足以改写世界经济未来格局。”
李克强：我们尊重乌克兰的独立、主权和领土完整_李克强_中国政府网
3月15日（星期日）上午十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。 [李克强]中国始终奉行独立自主的和平外交政策。在乌克兰问题上一直保持着客观、公正的立场，我们尊重乌克兰的独立、主权和领土完整。前不久，我在欧洲和乌克兰的总统会面，我跟他说了这段话。他说能不能向外公布？我说没问题，你把我的原话登到报纸上。同时，乌克兰问题给地缘政治确实带来了复杂性，尤其是影响了世界经济的复苏进程，我们还是希望这个问题能够通过对话、谈判、协商解决。 至于克里米亚问题，成因比较复杂，我们同样希望能够用对话的方式政治解决。我们希望邻居之间都和睦相处，希望看到欧洲和其他国家共同发展、共赢的局面，这既有利于相关方，也有利于中国。
李克强：希望全民阅读能够形成一种氛围，无处不在_李克强_中国政府网
3月15日（星期日）上午十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。 [人民日报记者]总理，您好。您之前提到您最近一次网购经历是在网上买书，我的问题与书有关。因为我们都知道《政府工作报告》要写的东西很多，每年都有变化，但是我们注意到连续两年把“全民阅读”写入了《政府工作报告》，我不知道您为什么对这件事那么看重？能否跟我们分享一下您的读书感受？谢谢。 [李克强]我记得去年起草《政府工作报告》，我在听取各方意见的时候，不仅是文化界、出版界的人士，而且经济界和企业家都向我提出要支持全民阅读活动，报告要加上“全民阅读”的字样。而且还有人担忧，说现在我们国家民众每年的阅读量还不到有些国家人均的十分之一。这些建议让我深思，说明人们不仅在追求物质财富的增加，而且希望有更丰富的精神生活。 书籍和阅读可以说是人类文明传承的主要载体，就我个人的经历来说，用闲暇时间来阅读是一种享受，也是拥有财富，可以说终身受益。我希望全民阅读能够形成一种氛围，无处不在。我们国家全民的阅读量能够逐年增加，这也是我们社会进步、文明程度提高的十分重要的标志。而且把阅读作为一种生活方式，把它与工作方式相结合，不仅会增加发展的创新力量，而且会增强社会的道德力量。这也就是为什么我两次愿意把“全民阅读”这几个字写入《政府工作报告》的原因，明年还会继续。谢谢！
总理“严肃问责”向“为官不为”全面宣战_评论_中国政府网
3月15日上午，第十二届全国人大三次会议举行了闭幕会，10点30分，国务院总理李克强在人民大会堂与中外记者见面，并回答了记者们的提问。在谈到惩治官员腐败和治理庸政懒政时，他指出：对“为官不为”，必须严肃问责。

“对‘为官不为’，必须严肃问责。”总理殷实的话语中，透露出了强大的力量！在全面深化改革和全面推进依法治国关键时期，既是对中央继续高压反腐态势的肯定，又是对为官从政者提出的新的要求和告诫：想当太平官，就要被问责。这不仅充分表明了中央治理“为官不为”现象的决心和态度，更是表明中央对“为官不为”全面宣战。

“为官不为”，其危害不容小觑。“为官不为”指的是在其位不谋其政、只顾自己“混日子”的懒官和庸官，这些人一般都手握重权，但却只顾自己享受安逸，而不对党和人民负责，对各项社会事业各面临的工作任务不愿担当、不敢担当。若是让这些人长期主政一方，轻则损害党和政府的形象，辜负人民群众的期待和信任，重则让当地错失最佳发展机遇，给百姓生活带来长期的负面影响。

惩治“为官不为”，就要出重拳、用狠招。“为官不为”侵蚀的是官员的思想，损害的是人民群众的利益，败坏的是党和政府的形象，丢掉的是人民群众的信任，对待“为官不为”，政府必须出重拳、用狠招，必须以严厉的惩罚让“为官不为”者全力以赴的投入紧张的工作，在各项社会事业的发展中勇于担责，敢于担当，言传身教，发挥自身正能量。

惩治“为官不为”，中央已经表明了决心和态度。总理指出：“公职人员要提高自律意识，以权要谋公，而不能谋私，我们既要惩治乱作为，也反对不作为，庸政懒政是不允许的。”李克强总理在政府工作报告中曾炮轰“为官不为”,今天再次痛批，表明中央不仅要继续惩治官员腐败，而且还要治理官员“懒政怠政”行为，总理接连对“为官不为”者放狠话，足见中央惩治“为官不为”者的态度和决心。

总理的“对‘为官不为’，必须严肃问责”，是对“为官不为”者的发起的“宣战令”。当官就要有责任、有担当，广大党员干部自当认清形势，竭尽全力的把工作干好。我们相信，在中央全力反腐、严惩“为官不为”的大形势下，官场也将会迎来清风扑面的“新常态”。（郝亮）
李克强那些让人惊喜的连珠妙语_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
除了深意政府工作报告以及其他几份重量级报告外，公众还特别期待每年“两会”闭幕会后的压轴大戏。3月15日上午，在十二届全国人大三次会议闭幕会后，国务院总理李克强在人民大会堂金色大厅与中外记者见面并回答提问。 在两个小时的交流过程中，共有17位来自海内外的记者获得了提问机会，他们代表公众发问，总理向百姓作答，涉及对外开放、国际关系、中国经济、反腐、改革、民生、内地和香港、两岸关系等方方面面。这些精彩的问答，给公众许多惊喜，这些生动形象的话语，让世界也让中国老百姓更了解政府未来的政策走向。 在谈及简政放权、经济热点等话题时，李克强谈笑风生、妙语连珠，他用“中国人发明的围棋，既要谋势，又要做活，做活有两只眼”来解释中国进入经济新常态的应对；用“真是高手在民间啊，破茧就可以出蚕”来说明大众创业、万众创新的前景；他说，“中国不是搭便车，而是与大家一起推车”来回应中国参与国际事务的姿态；还说简政放权“不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下刀”来全面深化改革的决心。 总理记者会及时为今年“两会”划上一个圆满的句号，同时，也是为今后工作开启一个新的冒号。总理的众多回答所包含的信号与意味在相当长一段时间里都会被反复提及，甚至成为“热词”，这些深深地烙上改革印记的话语，成为国际社会观察中国经济的重要依据。 房地产是过去很多年的中国经济发展的增长动力，由于近年的宏观调控，这个行业也面临前所未有的调整压力。近年的记者会上，英国金融时报提问是否会出台新政策来促进国内房地产市场？李克强认为，中国还是一个发展中国家，住房既是经济问题，更是民生问题。 ——中国政府要做的就是要为低收入住房困难群体提供住房保障。今年，我们在改造棚户区、城市和农村危房方面还要加大力度，各增加100万套。中国政府有保障群众基本居住条件的责任。 ——我们要求强化地方政府合理调控房地产市场的责任，因地制宜，分城施策。中国城镇化进程还在加快，中国房地产市场的需求是刚性的，我们鼓励居民自住性住房和改善性住房需求，保持房地产长期平稳健康发展。 每年的总理记者会上，都会有媒体提出关于宏观经济走势的问题，尤其是中国经济进入新常态后，公众迫切地想听到总理的态度。对此，李克强总理坦言，关键在于新常态下要在稳增长和调结构中间找到平衡点。 ——中国人发明的围棋，既要谋势，又要做活，做活有两只眼。形象地讲，稳增长和调结构就是两只眼，做活了就可以谋大势，当然这需要眼光、耐力和勇气。我相信，大家同心协力，有能力保持中国经济的大盘、基本面持续向好。 ——我们这几年没有采取短期强刺激的政策，可以说运用政策的回旋余地还比较大，我们“工具箱”里的工具还比较多。 ——虽然中国现在的物价总水平比较低，但并不是中国向世界输出了通缩，你说叫“输出者”，实际上我们是“被通缩”。 在回答关于网购相关问题时，李克强承认自己也网购，最近买了书。他相当推崇电子商务等新业态。 ——最近互联网上流行的一个词叫“风口”，我想站在“互联网+”的风口上顺势而为，会使中国经济飞起来。 ——我很愿意为网购、快递和带动的电子商务等新业态做广告。因为它极大地带动了就业，创造了就业的岗位，而且刺激了消费，人们在网上消费往往热情比较高。 在谈及反腐问题时，李克强没有细数有多少大老虎落马，而是强调从制度建设入手，寻求治理腐败的釜底抽薪之策。 ——简政放权很重要的一个目的就是坚决打掉寻租的空间，铲除腐败的土壤，因为很多腐败分子一个共同的特征就是寻租 ——让权力在阳光下运行，受到社会的监督，公职人员要提高自律意识，以权谋公而不能谋私。在这个过程当中，我们既要惩治乱作为，也反对不作为，庸政懒政是不允许的 全面深化改革伴随着阵痛，李克强多次表示要用“壮士断腕”的决心来进行改革，这个过程可能会很疼。今年，他继续说这会很疼。 ——你问到疼，确实很疼，而且在加深，面还会扩大。因为简政放权是政府的自我革命，削权是要触动利益的，它不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下刀。 ——不能像开车一样，松了手刹，还踩着脚刹，明放暗不放。 李克强多次强调大众创业、万众创新，并将其认为是中国经济的新引擎。不过，有人认为创业是老百姓自己的事，是市场的行为，政府为什么还要操心?李克强用了几个例子表示这是一场改革，还将继续操心。 ——真是高手在民间啊，破茧就可以出蚕。市场活力的激发需要政府去清障搭台，今年我们要继续在这方面做更多的事。 ——谢谢你的好意，让我们少操心。但是不能不多操心啊，因为大众创业、万众创新，实际上是一个改革。这也是历史的启示。 ——让更多的年轻人，尤其是贫困家庭的孩子有更多的上升通道 最近环境保护方面有不少热点事件，尤其是柴静的《穹顶之下》纪录片引发了全民对雾霾的大讨论。对此，李克强重申去年在《政府工作报告》中所说，要向雾霾等污染宣战，不达目的决不停战。 ——政府在治理雾霾等环境污染方面，决心是坚定的，也下了很大的气力，但取得的成效和人们的期待还有比较大的差距。 ——对违法违规排放的企业，不论是什么样的企业，坚决依法追究，甚至要让那些偷排偷放的企业承受付不起的代价。 ——环保等执法部门也要敢于担当，承担责任。对工作不到位、工作不力的也要问责，渎职失职的要依法追究，环保法的执行不是棉花棒，是杀手锏。 在谈及影子银行风险和地方债务风险，李克强表示要出台更多政策使金融更好地为实体经济服务。 ——中国的确存在着个案性的金融风险，但是我们完全可以守住不发生系统性、区域性金融风险。 ——我们允许个案性金融风险的发生，按市场化的原则进行清算，这是为了防止道德风险，也增强人们的风险意识。 在回答中国经济全球地位以及在国际事务中是否搭便车问题时，李克强认为，不能被忽悠。 ——按照国际权威统计，中国也就是世界第二大经济体。更重要的是，按人均GDP，我们是在世界80位以后。 ——要说中国搭便车，这么大的块头搭谁的便车?中国是和大家一起推车。 ——(中美投资协定)谈判会有个过程，但它向中美、向世界发出了明确的信号，就是中美经贸关系会更加密切，这个中美关系的“压舱石”会更沉更稳。 在谈及香港的发展前景问题时，李克强表示，这是一个涉及法律的问题，必须认真地回答，同时他也给台湾送上“定心丸”。 ——“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治，这是中国政府的基本国策。有人担心中央政府会不会收紧对香港的政策，这个是不必要的。 ——这里请你传递一个带有“定心丸”的消息，就是大陆将会继续维护台资企业和台商的合法权益，保持对他们的合理优惠政策。而且在对外开放中，我们会先一步对台湾开放，或者说对台湾开放的力度和深度会更大一些。（田享华）
李克强谈中美关系：妥善处理分歧 着力扩大利益交汇点_李克强_中国政府网
3月15日（星期日）上午十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。

[李克强]中国以发展为第一要务，需要一个和平的国际环境。讲到中美关系，这是最大发展中国家和最大发达国家之间的关系。我们愿意构建相互尊重、合作共赢、互不冲突、互不对抗的新型大国关系。今年习近平主席将应邀对美国进行国事访问，相信会进一步推进中美关系的发展。

毋庸讳言，中美之间存有分歧，但更有广泛的共同利益。妥善处理分歧，可以着力扩大利益的交汇点。这里面有个很大的亮点，就是我们正在推进中美投资协定谈判，它是以准入前国民待遇和负面清单为基础的，这本身就是打破合作的天花板，开辟发展的新空间。当然，谈判会有个过程，但它向中美、向世界发出了明确的信号，就是中美经贸关系会更加密切，这个中美关系的“压舱石”会更沉更稳。
让“绿色消费”成为环境治理的新推手_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“我理解你刚才一连串的发问，问的是人们，包括在座各位普遍关注的雾霾等环境污染这个焦点问题。”3月15日，李克强总理在与中外记者见面会上，再次表达了改善环境的决心，“我去年在《政府工作报告》中说，要向雾霾等污染宣战，不达目的决不停战。” 近年来，我们在治理环境污染方面也已初显成效，但纵观古今中外的历史可以明白，环境治理这场战役绝对不可能是一蹴而就的，因此我们必须充分认识到环境治理问题的艰巨性、复杂性和长期性，仍需要集中社会共识持久为之。 首先，要严格执法以铁腕治理环境污染，让偷排偷放者付出不能承受的代价。在今年的政府工作报告中，总理特别强调：“环境污染是民生之患、民心之痛，要铁腕治理。”在今天答记者问时，总理又着重指出，“对违法违规排放的企业，不论是什么样的企业，坚决依法追究，甚至要让那些偷排偷放的企业承受付不起的代价。”这就要求一方面要从重打击各类污染制造者，另外也要求各级领导干部依法治国、杜绝以权扰法的行为，更要求环保部门确实担负起严格公平执法的主体责任、避免自身的“松”“软”“不作为”等现象。 其次，环境治理是一个系统的工程，需要全社会去持久努力。我们应该充分认识到，环境问题是一个综合性的问题，既有企业对利润的盲目追求，也有人们对自身行为认识的不足，还有政府带头守法严格公平执法的问题，因此需要全社会共同尊守、尊重新环保法，需要政府、企业、社会等主体的多方努力共同打造一个绿色的社会环境。 环境问题与经济发展息息相关。而老百姓的行为，特别是消费行为，又与经济的发展有着更加紧密的关系。毕竟，老百姓的消费，是拉动经济发展的三驾马车之一。正如总理在回答环境问题时最后强调，“如果说人一时难以改变自己所处的自然环境，但是可以改变自己的行为方式。”可喜的是，人们对环境的高度重视，已经逐步体现在了经济的发展上。人们愿意出高价购买食品、日用品，也愿意开始去分类垃圾，这事也体现了“绿色”已经成为了拉动中国 GDP增长的新引擎。 此外，我们也欣喜地看到，今年的政府工作报告，首次将节能减排指标写入经济社会发展主要目标的部分，将环境问题提升到一个全新的高度。可期待的是，在中央政府的高度重视下，在新环保法的启动下，老百姓不断增强的绿色消费理念的推动下，在全社会的持续努力下，中国经济发展的“绿色”含量将更高，老百姓头顶的蓝图将更蓝。（陈岳杉）
放权如割腕 忍痛也得下手_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
担心一：简政放权是自我革命，政府展现出了勇气，真能有这个决心吗？ 没想到，总理首先就回答了这个问题：简政放权不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下手。 其实，李克强总理早就指出：“这是削权，是自我革命，会很痛，甚至有割腕的感觉，但这是发展的需要，是人民的愿望。”在2014年3月19日主持召开国务院常务会议，确定《政府工作报告》重点工作部门分工时，他态度坚定地说：“我跟你们‘交个底’，这个任务难度很大，但必须完成！希望我们的一些同志，不要贪恋手里那点小小的权力，阻碍政府工作的大目标，那样做得不偿失。”甚至他还这样对自己的干部说：“我把丑话说在前头，如果真的发现放权不到位、明放暗不放等问题，就要曝光、要查处！ 担心二：“含金量”高的放了吗，上面放了，下面呢，省（市）甚至更基层的县（市）也能真放吗？ 总理坦承：还有很多不落实的情况存在，所以必须继续加大推进力度。总理指出：简政放权要开辟“第二战场”，向纵深推进，按照三年再减三分之一的目标，2015年国务院各部门再减200项行政审批事项；要推进制度建设，今年内完成省（市）的权力清单和责任清单制度建设，明年把这项制度推向县（市）层面。晾晒清单，是让权力得到监督。不能出现放了手闸、拉上脚闸的事。 2014年40次国务院常务会议，至少23次提及简政放权。从大幅下放取消行政审批事项，列出权责法定的“三大清单”，到金融、铁路等领域向民间资本开放，放宽公司注册资本登记条件；从政府对企业投资“多设路标，少设路障”，到一批企业投资的“玻璃门”、“弹簧门”、“旋转门”被破除，企业投资自主权正不断提高，改革红利不断释放。一年间，国务院取消和下放行政审批事项317项，年初承诺超额完成。 李克强总理指出要继续推进简政放权、放管结合，重点解决“会批不会管”，“对审批迷恋、对监管迷茫”的问题。简单说，简政放权主要涉及政府和市场两个部分，核心是按照妥善处理政府与市场关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。就政府而言，一是做减法，就是放权；二是做加法，就是管，加强监管，营造良好的营商环境。坚决从越位点退出，从缺位点不上。就市场而言，一是市场主体迸发活力；二是市场环境公平公正有序。 把该放的坚决放下去，把该管的切实管起来，放管结合，改善了营商环境，一年来，至少在以下三个方面取得了突出成效。一是就业形势好于预期，全年城镇新增就业达到1000万人以上，完成全年目标。二是市场主体活力不断迸发，民间投资保持较快增长。市场主体出现“井喷”式增长，新登记市场主体超过1000万家，形成了新的创业就业浪潮。三是以权力瘦身为廉政强身。简政放权正在有效改变行政审批权力过于集中的状况，减少了寻租空间，有利于铲除滋生腐败的土壤。 简政放权，虽然还在路上。但我的担心，已经变成满满的信心。（黎焱）
李克强：推动创业创造让更多人富起来_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强3月15日在回答第一财经记者提问时表示，中国推动“双创”（创业、创新），就是要让更多的人富起来，让更多的人实现人生价值。 当天，李克强在两会闭幕后，在人民大会堂金色大厅与中外记者见面。他表示，市场活力的激发需要政府去清障搭台，今年会进一步加大这方面的举措。 大众创业、万众创新被认为是中国经济的新引擎，但是也有人说创业是老百姓自己的事，是市场的行为。“那么我们的政府为什么还要操这么大的心、用这么大的力呢？” 他表示，这也是历史的启示。回想30多年前，正是因为承包制政策的实施，调动了亿万农民生产和经营的积极性，也因为允许人口流动，亿万农民工进城，创造了中国经济的奇迹。 “我想起去年在我们推进简政放权、商事制度改革的时候，我去一个地方的企业登记场所，遇到一位已经退休的妇女。因为我们取消了注册资本的实缴制，她的热情来了，说要办一个婚庆公司。”他说，”我还到过许多咖啡屋、众创空间，看到那里年轻人有许多奇思妙想，他们研发的产品可以说能够带动市场的需求。真是高手在民间啊，破茧就可以出蚕。” 2015年，“创客”（创新创业者）第一次“闯入”政府工作报告。新名词背后的大众创业、万众创新文化却已经浸润在960万平方公里的每一寸土地上。 在去年9月召开的2014夏季达沃斯论坛开幕式上，李克强总理首次提出，要借改革创新的“东风”，推动中国经济科学发展，在960万平方公里土地上掀起“大众创业”、“草根创业”的新浪潮，形成“万众创新”、“人人创新”的新态势。 此外，国务院多次召开常务会议，专题部署推进创业创新，国务院及有关部门也为促进创业创新发布多个有关文件。 对于稳中有进、力保增长的中国经济火车头来说，大众创业、万众创新已经成为双引擎之一（另一个引擎是增加公共产品、公共服务）。 在今年1月举行的2015年世界经济论坛年会上，李克强在演讲中详解上这一战略。他表示，大众创业、万众创新蕴藏着无穷创意和无限财富，是取之不竭的“金矿”。 事实证明，有权“不任性”的简政放权政策红利持续释放，为激发创新创业夯实了制度保障。 在高层看来，经济增速放缓，新增就业不降反增，显示了改革的巨大威力和市场的无限潜力。 李克强在记者会上进一步表示，市场活力的激发需要政府去清障搭台，今年政府要继续在这方面做更多的事，详解了几大举措： 清障方面，进一步放宽市场准入，实行证照合一，让服务业领域的一些企业注册登记别再那么费劲了；搭台方面，对企业特别是创业的小微企业，要更多地提供租金低廉的创业空间，给创业插上翅膀，还要通过政府引导资金来吸引更多的种子基金。同时，还要进一步减税降费，让这些企业轻装前进。 “国家的繁荣在于人民创造力的发挥，经济的活力也来自就业、创业和消费的多样性。”李克强说，我们推动“双创”，就是要让更多的人富起来，让更多的人实现人生价值。这有助于调整收入分配结构，促进社会公平，也会让更多的年轻人，尤其是贫困家庭的孩子有更多的上升通道。 有分析人士表示，推动创业创新，不仅是经济问题，还是民生问题，既是推动发展也是促进公平的金钥匙。 一个世纪前，经济学家熊彼特在其划时代的著作《经济发展理论》中，指出了创业家（也就是通常所说的企业家）所推动的创新活动，是人类经济发展和生活水平改善的最终源泉。放眼全球一个世纪的实践，有的国家创业和创新活动活跃，而大部分国家则不活跃。 “这当然不是因为有的民族乐于创业创新，有的民族安于现状，与整体的政策和制度环境，是有很大关系的。”国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部副部长、研究员刘培林在接受第一财经采访时表示，大众创业创新的话题不仅与政府有关系，而且甚至可以说是政府政策和制度，决定着创业和创新是否活跃。 刘培林认为，在这过程中，政府第一要把市场“搞平”。市场搞不平，创业和创新竞争就不公平。不公平的竞争就难以产生最好的成果。 其次，政府还得把通往赛场的道路上的各种路障清除了，让所有社会成员，只要愿意参赛，都能够顺利到达赛场。“所有社会成员获得参与创业创新的公平参赛资格，这是最大的公平正义。”他说，这不仅仅是促进增长和发展的手段，它本身就是值得追求的目标。 “不仅如此，政府还得备好救护车，为摔倒的选手提供救助服务，这样，大家才能够放心地发力，赛跑。”（王子约）
李克强：不能说中国已经出现通货紧缩_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
3月15日的中外记者会上，国务院总理李克强还回答了有关物价和通缩的问题。 李克强表示，关于通货紧缩，国际上对这个提法有多种解释，比较一致的就是说一个国家的物价总水平持续出现负增长。中国CPI或者说物价总水平1月份是正增长，2月份涨幅比1月份更高，所以不能说中国已经出现了通货紧缩。 今年2月份发布的宏观经济数据显示，2015年2月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据显示，CPI环比上涨1.2%，同比上涨1.4%，仍然是正增长。但PPI环比下降0.7%，同比下降4.8%，主要来自于基期因素和国际大宗商品下滑的影响。 李克强称，去年，我们进口了3.1亿吨原油、9.3亿吨铁矿石，量是增的，没有跌，但是价格下来了，主要是因为国际大宗商品价格大幅度下跌。对这种“被通缩”的问题，我们有应对，也有进一步的准备。当然，我们更希望世界经济能走出低迷。 对于这样的物价情况，中国央行副行长易纲此前表示，虽然有很多指数来衡量通货膨胀，但是一般来说CPI是最主要的指数。最近这些年，我国有的年份CPI为负，比如1998到1999年连续两年CPI为负，2002年和2009年CPI也是略微地为负。 易纲称，去年中国的CPI是2%，今年2月份的CPI同比是1.4%，所以还是在密切地关注CPI包括PPI走势。PPI目前连续37个月为负，这个压力可以说是全球性的压力，特别是最近一轮的油价、大宗商品、铁矿石价格的下降，对PPI的影响会比较大。 易纲表示，在密切关注价格走势的同时，也会以稳健的货币政策来调控好流动性。实际上积极的财政政策和稳健的货币政策恰恰是应对目前这种形势的一个合适的组合，也是政策的应有之义。 中国央行行长周小川也在“两会”期间强调，中国对于物价的变化，既要给予足够的关注，同时也要把观察的时间段放长 一些，趋势性放长一点来估计，同时要慎重。在这种情况下，我们说货币政策的一些工具已经经过几次调整，总体上保持了金融市场上流动性适度，仍旧是稳健的、中性的范畴。（重华）
李克强：一国两制、港人治港是中国政府的基本国策_李克强_中国政府网
3月15日（星期日）上午十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。 [香港经济日报记者]总理您好。我的问题和香港民众关心的政改问题有关。现在距离政改投票越来越近了，但是中央领导人近期不断作出强硬的表态，这使很多人对政改方案通过并不乐观。您在今年的政府工作报告中首次提到要严格依照宪法和基本法办事，请问这是否意味着中央会进一步收紧对港政策？两地之间文化和经济交流等方面会不会受到影响？会不会增加一些变数？谢谢。 [李克强]“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治，这是中国政府的基本国策。有人担心中央政府会不会收紧对香港的政策，这个是不必要的。今年《政府工作报告》讲到，要严格依照宪法和基本法办事，本身就说明要一以贯之地把“一国两制”实施好、贯彻好。因为“一国两制”写进了宪法和基本法，宪法和基本法构成了特别行政区的宪制基础，基本法也规定了特别行政区实行的制度。“一国两制”是国家的意志和人民的意愿，是不能轻易改变的。我说这些话，可能有些人听起来感觉到像是字斟句酌，因为你问了一个涉及法律的问题，我必须认真地回答。 中央政府会继续支持香港特别行政区政府和行政长官依法施政，也会继续加大对香港的支持力度，继续发挥香港在国家改革开放和现代化建设中的独特作用，使香港、内地在交流合作当中都更多受益，进一步深化经贸和文化交流，使两地民众都满意，增进两地人民的福祉。谢谢！
李克强：中国是实实在在的发展中国家_李克强_中国政府网
3月15日（星期日）上午十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。 [李克强]中国是不是最大的世界经济体。我在国外也经常听到这种说法，总是有被忽悠的感觉。因为按照国际权威统计，中国也就是世界第二大经济体。更重要的是，按人均GDP，我们是在世界80位以后。就在前不久的春节前，我去中国西部一个农村，连走两户人家。一家母子二人，住在四面透风的破瓦房里，儿子40多岁了，因为穷还没有娶上媳妇。再到一家，好不容易出了一个大学生，但是他的妹妹为了让哥哥更好地念书，春节还在外面打工没有回家。我看了确实很心痛。这样的例子还很多，如果按照世界银行的标准，中国还有近2亿贫困人口，中国是实实在在的发展中国家。 中国把自己的事办好，保持合理的发展，本身就是对世界巨大的贡献。而且中国还在越来越多地承担应尽的国际责任和义务。要说中国搭便车，这么大的块头搭谁的便车？中国是和大家一起推车。
李克强：今年我们要出台存款保险制度_李克强_中国政府网
3月15日（星期日）上午十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。

[新华社、新华网和新华社发布客户端记者]总理，您好。去年以来银行不良贷款在持续攀升，影子银行风险事件时有发生，同时一些地方陆续出现了还债高峰。一方面我们经济下行的压力在加大，另一方面金融风险也在累积。请问您对此怎么看？谢谢。

[李克强]刚才同时站起来两个人，你说了自己有两个头衔，也提了两个以上的问题，集中是在金融风险上。中国的确存在着个案性的金融风险，但是我们完全可以守住不发生系统性、区域性金融风险。

这是因为中国的经济还处于合理区间，而且我们的储蓄率比较高，地方政府性债务70%以上是投资性的，是有收益的，而且我们也正在规范债务平台，堵后门、开正门。就银行来说，资本充足率较高，拨备覆盖面也较广。虽然不良贷款也略有上升，但是在世界上仍处于比较低的水平。

这里我要表明，我们允许个案性金融风险的发生，按市场化的原则进行清算，这是为了防止道德风险，也增强人们的风险意识。今年，我们就要出台存款保险制度，而且要进一步发展多层次的资本市场，降低企业的资金杠杆率，也可以使金融更好地为实体经济服务。谢谢！
李克强：大陆将会继续维护台资企业和台商的合法权益_李克强_中国政府网
3月15日（星期日）上午十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。

[台湾TVBS记者]去年一年在台湾发生一些事情，影响到两岸经济合作的进程。在大陆的经济结构、经济增速放缓的趋势下，在大陆台商也遇到一些经营和发展上的困难。请问大陆在继续促进两岸经济合作的过程中有什么策略，可以让台湾的企业家和台湾一般民众更优先而切实地感受到大陆发展的机遇？

[李克强]两岸是一家人，是骨肉同胞。坚持“一个中国”、“九二共识”、反对“台独”，维护两岸关系和平发展，就会给两岸经济合作创造基础，扩大空间。对推动两岸经济合作来说，需要两个轮子一起转。一个轮子就是要加强两岸经贸合作的制度化建设，比如说像ECFA后续协商。另一个轮子就是扩大相互开放。对大陆来说，尤其是要重视在大陆投资的台湾企业。

这里请你传递一个带有“定心丸”的消息，就是大陆将会继续维护台资企业和台商的合法权益，保持对他们的合理优惠政策。而且在对外开放中，我们会先一步对台湾开放，或者说对台湾开放的力度和深度会更大一些。我们欢迎台商包括年轻人到大陆来创业，并且愿意推动两岸人员交流，拉近两岸民众的心理距离。谢谢！
李克强：很愿意为网购、快递等新业态做广告_李克强_中国政府网
3月15日（星期日）上午十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。 [新京报记者]总理，您好。我们注意到您最近在多个场合力挺电子商务和快递等新业态，我很想知道您个人从网上买过东西吗？如果买过，最近买的是什么？另外，有人认为网购会冲击实体店，对此您怎么看？谢谢。 [李克强]在场的各位都有网购的经历，我也不例外，我网购过，最近还买过几本书，书名我就不便说了，避免有做广告之嫌。但是我很愿意为网购、快递和带动的电子商务等新业态做广告。因为它极大地带动了就业，创造了就业的岗位，而且刺激了消费，人们在网上消费往往热情比较高。 至于网购是否会冲击实体店，我听过这样的议论，开始也难免会有担心，但是我曾经到一个网购店集中的村去看过，那里800户人家开了2000多家网店，可见创业的空间有多大。同时，我又到附近一个实体店集中的市场，我问他们有没有担心？实体店的老板给我看，他也开了网店，而且把自己实体店的状况拍成视频上网，他说这对购物者来说更有真实感，更有竞争力。可见，网上网下互动创造的是活力，是更大的空间。 这使我想起最近互联网上流行的一个词叫“风口”，我想站在“互联网+”的风口上顺势而为，会使中国经济飞起来。不过我也想到今天是“3·15”，是保护消费者权益日，不管是网上还是网下的实体店，都要讲究诚信，保证质量，维护消费者的权益。谢谢！
李克强：必须依照法律程序来调整和完善人口政策_李克强_中国政府网
3月15日（星期日）上午十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。 [中央电视台记者]总理，您好。我这个问题是关于中国经济进入新常态之后，我们的人口规模和人口结构怎样与之相适应、相匹配？去年出台实施了单独二孩政策以后，社会上又出现了要求全面放开二孩的声音，这在今年两会上也是一个热点话题。我想请问总理的是，全面放开二孩会是我们国家生育政策调整完善未来一个确定的方向吗？如果是的话，有没有具体的时间表？谢谢。 [李克强]你的面孔我很熟悉，不用做广告。至于你谈到人口政策，去年我们已经开始实施单独二孩政策，现在正在推进，也正在进行全面的评估。我们会根据评估的结果，也考虑中国经济社会发展和人口结构变化的情况，权衡利弊，但是必须依照法律程序来调整和完善人口政策。谢谢！
李克强：市场活力的激发需要政府去清障搭台_李克强_中国政府网
3月15日（星期日）上午十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。 [李克强]市场活力的激发需要政府去清障搭台，今年我们要继续在这方面做更多的事。要进一步放宽市场准入，实行证照合一，让服务业领域的一些企业注册登记别再那么费劲了。要清障还要搭台，对企业特别是创业的小微企业，我们要更多地提供租金低廉的创业空间，给创业插上翅膀，还要通过政府引导资金来吸引更多的种子基金。同时，还要进一步减税降费，让这些企业轻装前进。 国家的繁荣在于人民创造力的发挥，经济的活力也来自就业、创业和消费的多样性。我们推动“双创”，就是要让更多的人富起来，让更多的人实现人生价值。这有助于调整收入分配结构，促进社会公平，也会让更多的年轻人，尤其是贫困家庭的孩子有更多的上升通道。谢谢！
新华网评：简政放权“没有最疼，只有更疼” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
3月15日，国务院总理李克强在北京人民大会堂与中外记者见面，并回答记者提问。 新华社记者 黄敬文 摄

简政放权已经成为本届政府的标签。过年两年实实在在的成效，让人们感受到了政府的决心与魄力。但你知道政府的感受吗？李克强总理告诉你：确实很疼，而且在加深，面还会扩大。

简政放权是政府的自我革命，这是共识；削权是要触动利益的，这也是共识；但简政放权不是剪指甲、是割腕，却唯当事人感受最深。两年完成五年目标，激发市场活力，就业不减反增，对经济放缓发挥支撑力量……这些成绩的取得，离不开政府的坚强意志力。

但这种痛感远未结束，未来可能会更疼。总理说了，忍痛也得下刀，而且比之前刀口更深，刀面更广。今年简政放权要向纵深推进：地方政府的1200多项审批权，今年要砍掉200多项；今年省一级政府要公布权力清单、责任清单，明年推向市县一级，政府部门要在老百姓的“眼皮底下”行使权力；要探索事中事后监管的新模式，确保权力“放得下”、“接得住”……一句话：没有最疼，只有更疼。

因为，“穿鞋要合脚，施政也要利民惠民”。作为本届政府的开门第一件大事、政府工作的重要抓手，简政放权要真利民、真惠民，不能松了手刹还踩着脚刹，明放暗不放。相关部门要时刻准备着，在必要的时候，对自己下刀，割肉。（安传香）
总理：今年政府工作报告把节能减排指标放在很靠前位置_李克强_中国政府网
3月15日（星期日）上午十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。 [李克强]当然，治理是一个系统工程。我前天看到有个别媒体报道，说今年《政府工作报告》关于雾霾等环境污染治理的表述放在比较靠后的位置。我想说明，今年报告有很大的变化，就是我们把节能减排的指标和主要经济社会发展指标排列在一起，放在了很靠前的位置。报告里从调结构到提高油品生产和使用的质量等，都和治理雾霾等环境污染相关联，这是一个需要全社会人人有责的治理行动。当然，治理要有个过程，如果说人一时难以改变自己所处的自然环境，但是可以改变自己的行为方式。
李克强：坚持正确的历史观就是要以史为鉴、面向未来_李克强_中国政府网
3月15日（星期日）上午十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。 [李克强]今年是中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利70周年，不仅中国，世界上许多国家都要开展多种形式的纪念活动，目的是要牢记这一惨痛的历史悲剧，不能让历史再重演，要维护二战胜利成果和战后国际秩序及一系列国际法，以维护人类持久和平。 当前，中日关系的确比较困难，根子还是在于对那场战争、对历史的认识和能否始终保持正确的认识。坚持正确的历史观，就是要以史为鉴、面向未来。对于一个国家的领导人来说，不仅要继承前人所创造的成就，也应该担负起前人罪行所带来的历史责任。当年，日本军国主义强加给中国人民的那场侵略战争，给我们带来了巨大的灾难，最终日本民众也是受害者。在今年这样一个重要的时刻，我认为对中日关系既是检验，也是机遇。如果日本领导人正视历史，并且保持一贯，改善和发展中日关系就有新的契机，也自然会给中日经贸关系的发展创造良好的条件。
李克强“忍痛下刀” 再推“削权”新任务_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“大道至简，有权不可任性”，李克强总理在5日在作政府工作报告时的一句话，引来满堂的掌声，人们对简政放权的理解顿时鲜活了许多。在15日的记者会上，李克强将简政放权形象地比喻成：“不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下刀。” 这些巧妙的措辞不仅仅表明李克强紧跟着社会的潮流和热点，还表明他对简政放权的深思熟虑，只不过是用大家最能接受的方式传递出来。 老百姓也不只是会用掌声和笑声回应这种信号，他们还会用“大道至简”、“不可任性”的尺度去衡量政府和官员的言行。在这尺度背后则是深厚的法度，李克强创造性的提出三张清单——“权力清单”、“责任清单”和“负面清单”，它们无一不是与法度密切相关。 所谓“权力清单”，就是明确政府该做什么，做到“法无授权不可为”;所谓“负面清单”，就是明确企业不该干什么，做到“法无禁止皆可为;所谓“责任清单”，就是明确政府怎么管市场，做到“法定责任必须为”。 这些清单里，无论是权力主体还是市场主体，无论作为还是不作为，都需要有法律的尺度。过去，这些清单主要是在中央政府公布，而此后一两年还将深入和下沉。尤其是“权力清单”和“责任清单”，李克强直言：“今年是在省一级公布，明年推向市县一级，晾晒清单，让社会监督，也让老百姓明白，权力不能滥用。” 或许由于热词的影响，一些人更为关注“权力不可任性”，其实“大道至简”也颇有深意。古语说：“为道日损”，所谓的“损”就是要求“简”，李克强是要用“剪刀手”剪去多余低效的行政管束，正如他在政府工作报告中所言：所有行政审批事项都要简化程序，明确时限，用政府权力的“减法”，换取市场活力的“乘法”。 在记者会上，李克强更是把追求“简”的过程形容成为“割腕”，而不是“剪指甲”，因为简政放权是政府的自我革命，削权是要触动利益的。 当下，李克强反复强调简政放权的意义，既有长期的远虑，“因为简政放权有利于厘清政府和市场的关系，激发市场活力，也可以用它去顶住经济下行的压力”，也有短期的近忧，“去年我国经济速度放缓，但是就业不减反增，简政放权起了很重要的支撑作用。” 本届政府两年内下很大力气完成了当初提出的五年内砍掉三分之一行政审批事项的目标，其中有的是取消，有的是下放。尽管这个任务完成，并不代表简政放权大功告成。因为不少项目审批，原来从一百多个看了一半，但是还有五六十道关卡。记者会上，李克强再次给自己添加了新任务。 今年中央政府将从新的角度力推简政放权，比如全面取消非行政许可，不能法外施权。另外，李克强还说，国家部门授权地方政府审批的事项1200多项，今年要砍掉200多项，不能像开车一样，松了手刹，还踩着脚刹，明放暗不放。 简政放权的价值还涵盖了当下最受关注的反腐领域。正如李克强在记者会所言：简政放权很重要的一个目的就是坚决打掉寻租的空间，铲除腐败的土壤，因为很多腐败分子一个共同的特征就是寻租。“让权力在阳光下运行，受到社会的监督，公职人员要提高自律意识，以权谋公而不能谋私。” 此外，李克强还多次说过懒政怠政也是一种腐败，这就意味着“反腐败”不仅仅是打击贪官污吏，还需要清理庸官、昏官，惩治那些不作为的官员。“我们既要惩治乱作为，也反对不作为，庸政懒政是不允许的。门好进了、脸好看了，就是不办事，这是为官不为啊，必须严肃问责。”李克强如是说。（田享华）
李克强谈“中国输出通缩”论：我们是“被通缩”_李克强_中国政府网
3月15日（星期日）上午十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。

[韩国KBS记者]我的问题是，近几个月中国CPI涨幅一直维持在1.5%左右，今年1月更是只有0.8%，所以我觉得中国已经进入通货紧缩，所以有一种说法是中国是全球通货紧缩的输出者，对韩国也有影响，对此您怎么看？

[李克强]关于通货紧缩，国际上对这个提法有多种解释，比较一致的就是说一个国家的物价总水平持续出现负增长。中国CPI或者说物价总水平1月份是正增长，2月份涨幅比1月份更高，所以不能说中国已经出现了通货紧缩。

虽然中国现在的物价总水平比较低，但并不是中国向世界输出了通缩，你说叫“输出者”，实际上我们是“被通缩”。我给你举个例子，去年，我们进口了3.1亿吨原油、9.3亿吨铁矿石，量是增的，没有跌，但是价格下来了，主要是因为国际大宗商品价格大幅度下跌。对这种“被通缩”的问题，我们有应对，也有进一步的准备。当然，我们更希望世界经济能走出低迷，实现复苏。谢谢！
推进战略布局 共襄复兴伟业——写在全国两会闭幕之际_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１５日电（新华社记者 陈二厚、季明、王宇、齐中熙）这是推进战略布局的“春季总动员”－－团结一心树立新观念，坚定信心用好新机遇，下定决心展现新作为。 这是以习近平同志为总书记的党中央提出“四个全面”战略布局后的首次盛会－－围绕这一布局，代表委员聚共识、谋实招，两会主旋律始终高亢激越。 “７％左右”－－面对政府工作报告提出的这个１０年来最低经济增速预期目标，各界反应“出乎意料的平静”，海外舆论也一改此前的一些疑虑，转向理性和积极。 “从全球看，中国增长放缓是全球增长放缓的一部分，同时中国又在进行结构调整，必然经历增速放缓。”法国经济学家让·保罗·贝特贝兹认为，这一现象不仅正常，也是正确的战略选择。 历史的前行常常显得意味深长－－推进战略布局、步入全面建成小康社会关键期的中国，又迈入发展的新常态。多种因素重合叠加，使得发展的阶段性特征尤为明显。 顺应新常态，需要增长目标的转变相匹配。这种转变不仅要与全面建成小康社会目标相衔接，还要与经济总量和结构升级的要求相适应。 “就像汽车跑到动能不足时需要加油，要先把速度调整好。练好内功、打好基础，使能力得到提升，质量得以优化，才能在新的平台上再出发。”全国人大代表、沈鼓集团齿轮压缩机公司副总经理徐强说。 两会上，一个小小马桶盖引发代表委员热议。“大批中国游客在日本买马桶盖，这虽然是极端的例子，但一些低档次的‘制造尴尬’，确实暴露出中国制造的软肋。”全国人大代表、中国科学院院士包信和说，伴随中国经济总量不断跃升，以低端产品堆砌而成的“虚胖”特征必须改变。 “这组数据组合具有里程碑意义。”在全国人大代表、中国社科院副院长李扬眼里，长期以来投资增长率２倍甚至多倍于ＧＤＰ增长率已成通则。“上海的变化之所以重要，就在于它在中国经济最发达的地区突破了通则。这也告诉我们，投资与外需之外的动力，特别是创新，正成为重要引擎，体现了新常态下的动力转换。” “政府工作报告鼓励千千万万人去想、去创、去干，但前提是市场和企业必须有更多的自主权。靠什么，只能靠改革，用改革打破体制机制束缚，激发创新创业激情，释放制度红利。”全国政协委员、清华大学经济管理学院副院长白重恩说。 “修订中写入了‘税收法定’原则；针对城市建设和管理中亟须解决的问题，赋予设区的市地方立法权；对部门规章和地方政府规章权限进行规范，防止其减损公民的合法权利；加强备案审查，保证宪法法律有效实施……”在一口气数出这部“管法的法”诸多修订亮点后，全国人大代表、河北省廊坊市工商联副主席石克荣感慨，这些重要修改，瞄准了现实中存在的突出问题，表明依法治国正迈出大步伐。 “树立新观念，认清我国经济社会发展的大逻辑，引领新常态，推进战略布局就有了先导和抓手。”张韶春代表说。 一种信心更加坚定－－用好历史发展规律的望远镜，应对艰和险，把握时与势，赢得新机遇 春节前后，被称为“制造业之都”的广东东莞，引发海内外的关注甚至疑虑－－ 在全国政协经济界别分组讨论会上，说起今年经济形势的“艰”与“险”，中国银监会原主席刘明康委员摆出一组沉甸甸的数据： 就在人代会开幕前一天，作为国际贸易晴雨表的波罗的海指数（ＢＤＩ）创下了历史新低，只有５６０点，比去年同期跌了８００多点…… “我说的这些事实只是一方面，但可见经济下行压力之大。政府工作报告中所说的‘我国经济下行压力还在加大’绝非危言耸听。”刘明康说。 “去年圣诞节前，不少出口型制造商都反映说东西不好卖了。生产的圣诞树、玩具国外不要了。”在全国政协委员、经济学家厉以宁看来，中国经济面临的下行压力，既有来自国内的因素，也受到世界经济的影响。 复杂多变的形势，“三期叠加”的矛盾，使得“艰”和“险”确实构成了严峻挑战。 但“艰”与“险”的背后，往往就是有利的“时”与“势”，关键是有效应对，妥善把握。 同样是来自东莞的消息－－目前，海斯坦普、高伟光学等３５个高端项目已在东莞正式投产或部分投产，１００多个项目正在积极推进当中。 “不要只看到关了多少旧厂，更要看到开了多少新厂。一个地方，工厂的增长数量不是问题，问题在于工厂的质量。在转型升级的过程中，高耗能、高污染的落后产能总是要淘汰的。”全国政协委员、广东省发改委副主任吴道闻说。 复杂形势下，认清“时”与“势”，尤须用好历史发展规律的“望远镜－－ 纵观大势，世界多极化和经济全球化深入发展没有改变，和平与发展的时代主题没有改变，亚太地区总体繁荣稳定的态势没有改变，我国进入实现中华民族伟大复兴关键阶段并不断发展壮大的态势没有改变。 “这些没有变，决定了我国发展的重要战略机遇期没有变，经济发展向好的基本面没有变，这是我们发展应该紧紧抓住的‘时’。”全国人大代表、辽宁大学校长黄泰岩说。 “艰”和“险”固然构成挑战，“时”与“势”却在我们这边。 “中国人民对国家强盛的渴望是空前的，‘中国梦’把几代中国人努力追求的东西挖掘出来了，这种人心的力量是最大的势能。”黄泰岩说。 在全国政协委员、经济学家林毅夫看来，这是中国作为发展中国家与发达国家的一个最大差异：虽然外需有很大的不确定性，但内需还有很大潜力可挖，还有很多有效投资机会。 “我国基础设施建设特别是中西部和农村欠账还很多。即便是城市，轨道交通、地铁和道路建设也严重不足，地下管网明显老化，这些领域的投资具有巨大的社会效益和经济效益。而且，我国在节能减排和城镇化进程中，也有巨大内需空间。”林毅夫说。 刚刚发布的前两个月宏观经济数据显示，虽然仍面临较大下行压力，但中国经济结构正在分化调整中发生着“三快三新”的深刻变化： 美国《福布斯》网站认为，北京在努力实现增长模式转型，从低端制造业转向高端制造业和服务业，并着力创新和提振消费。服务业生产单位ＧＤＰ雇用的人数多于制造业，在消费方面实现增长的余地也很大。 “利用中国特色社会主义的制度优势，把政治、经济、文化优势，国内、国际优势充分发挥出来，就会形成推进战略布局、走向复兴的强大势能。”黄泰岩代表说。 成功投资几家欧洲知名品牌和金融机构后，复星集团尝到了“走出去”的甜头。“中国企业要把全球化当做新常态。”作为集团董事长的郭广昌委员说，“如果说前３０年是全球企业布局中国，那么后３０年应该是中国企业投资全球、反向全球化的过程。” 推进战略布局，引领发展新常态，催生了新观念，廓清了新机遇。但环顾国内外大势，竞争空前激烈，机遇稍纵即逝。 “只有以时不我待的精神状态、真抓实干的工作作风，谋求新作为，创造新成就，方能化历史机遇为美好现实。”全国人大代表裴春亮说。 时不我待，来自迫切而艰巨的目标任务－－仅以扶贫攻坚为例，距离全面建成小康社会目标还有五年时间，但全国仍有７０００多万贫困人口，即使按目前每年１０００万人以上的脱贫速度来看，完成任务的难度也相当之大。 时不我待，来自复杂多变的国际形势－－国际金融危机影响仍在扩散，全球复苏动力不足，地缘政治影响加重，不确定因素增多。一些国家对我跨境贸易投资的限制日益加强，发达国家再工业化和新兴国家的后发优势都在冲击着“中国制造”。 “从北京回去后，我们要立即着手大力发展扶贫产业，加强培训教育，加大智力投入，打开孩子们通过学习成长、青壮年通过就业改变命运的扎实通道。”全国人大代表、甘肃古浪县县长杨东说，“抓紧、抓实、抓到位，从根本上提升致富能力，去穷基，拔穷根。” “今年工作的重中之重是抓住建立亚太时区石油定价中心的战略机遇，尽快上市原油期货。”全国人大代表、上海期货交易所理事长杨迈军表示。 在此基础上，上海期交所计划推出天然气、汽油、柴油、航空煤油等能源类大宗产品期货，以此推动能源领域的价格改革，促进形成统一开放、竞争有序的现代油气市场，让老百姓分享更多改革红利。 “地方立法权是提升地方治理能力现代化的重要举措，当务之急是要做好法定权力的承接工作。”全国人大代表、浙江省台州市委书记吴蔚荣说，一方面要积极争取尽早批准制定地方性法规，另一方面更要加强自身建设，夯实立法人才基础，克服能力恐慌。 “继续简政放权，是反腐败的一个治本之策。”全国人大代表、山西省监察厅副厅长刘蓉华说，今年，山西将切实加快对行政权力制约和监督体系建设，试点一把手不能直接分管人事、财务、工程等重大事项，并要求政府进一步增加信息公开力度。 推进“四个全面”战略布局，关键在党。“要抓住领导干部这个‘关键少数’，全方位扎紧制度笼子，用制度治党、管权、治吏。”全国政协委员、中央党校党建教研部主任王长江说，营造良好的政治生态，就能更好激发党员干部的正能量。 从春天的盛会起航，咬定青山不放松，凝神聚力谋发展，亿万中华儿女一定能用自己的双手，推进“四个全面”战略布局，共同托起民族复兴的美好未来。（参与记者：陈梦阳、侯雪静）
国家海洋局东海分局正式发布海峡两岸三条客运航线的海洋预报_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海３月１５日电（记者 张建松）海峡两岸携手开展“小三通”客运航线保障工作。１５日，国家海洋局东海分局所属的厦门海洋预报台正式对外发布马尾－马祖客运航线的海洋预报。上个月，厦门－金门、泉州－金门客运航线的海洋环境预报也已开始发布。 据国家海洋局东海分局副局长王峰介绍，海峡两岸航运日益频繁，为提升两岸航运安全，２０１３年在“第四届海峡论坛”上，国家海洋局东海分局与台湾水下技术协会就开展海峡两岸海洋领域的共享合作达成共识。２０１４年１１月，厦门海洋预报台与台湾气象部门海象测报中心就具体预报合作海域、预报要素、预报时次和频次，以及预报结果对接与发布等具体事务进行了具体磋商。 据介绍，为保障海峡两岸三条客运航线预报所需的实时观测数据，东海预报中心在原有观测网络的基础上，在海面上增设了１个３米浮标，新增了３个岸基测站和１条志愿观测船，完成了数值预报模式研发和预报产品的制作。
李克强：环保法的执行不是棉花棒 是杀手锏_李克强_中国政府网
3月15日（星期日）上午十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。 [李克强]可以说政府在治理雾霾等环境污染方面，决心是坚定的，也下了很大的气力，但取得的成效和人们的期待还有比较大的差距。我去年在《政府工作报告》中说，要向雾霾等污染宣战，不达目的决不停战。 治理要抓住关键，今年的要害就是要严格执行新出台的《环境保护法》。对违法违规排放的企业，不论是什么样的企业，坚决依法追究，甚至要让那些偷排偷放的企业承受付不起的代价。对环保执法部门要加大支持力度，包括能力建设，不允许有对执法的干扰和法外施权。环保等执法部门也要敢于担当，承担责任。对工作不到位、工作不力的也要问责，渎职失职的要依法追究，环保法的执行不是棉花棒，是杀手锏。
李克强：市场活力的激发需要政府去清障搭台_李克强_中国政府网
3月15日（星期日）上午十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。 [李克强]市场活力的激发需要政府去清障搭台，今年我们要继续在这方面做更多的事。要进一步放宽市场准入，实行证照合一，让服务业领域的一些企业注册登记别再那么费劲了。要清障还要搭台，对企业特别是创业的小微企业，我们要更多地提供租金低廉的创业空间，给创业插上翅膀，还要通过政府引导资金来吸引更多的种子基金。同时，还要进一步减税降费，让这些企业轻装前进。 国家的繁荣在于人民创造力的发挥，经济的活力也来自就业、创业和消费的多样性。我们推动“双创”，就是要让更多的人富起来，让更多的人实现人生价值。这有助于调整收入分配结构，促进社会公平，也会让更多的年轻人，尤其是贫困家庭的孩子有更多的上升通道。谢谢！
李克强：亿万农民工进城 创造了中国经济的奇迹_李克强_中国政府网
3月15日（星期日）上午十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。

[第一财经记者]总理您好。我们注意到您多次强调大众创业、万众创新，并将其认为是中国经济的新引擎。但是也有人说创业是老百姓自己的事，是市场的行为，那么我们的政府为什么还要操这么大的心、用这么大的力呢？谢谢。

[李克强]谢谢你的好意，让我们少操心。但是不能不多操心啊，因为大众创业、万众创新，实际上是一个改革。这也是历史的启示。回想30多年前，正是因为承包制政策的实施，调动了亿万农民生产和经营的积极性，也因为允许人口流动，亿万农民工进城，创造了中国经济的奇迹。
李克强谈大众创业：高手在民间 破茧就可以出蚕_李克强_中国政府网
3月15日（星期日）上午十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。 [第一财经记者]总理您好。我们注意到您多次强调大众创业、万众创新，并将其认为是中国经济的新引擎。但是也有人说创业是老百姓自己的事，是市场的行为，那么我们的政府为什么还要操这么大的心、用这么大的力呢？谢谢。 [李克强]谢谢你的好意，让我们少操心。但是不能不多操心啊，因为大众创业、万众创新，实际上是一个改革。这也是历史的启示。回想30多年前，正是因为承包制政策的实施，调动了亿万农民生产和经营的积极性，也因为允许人口流动，亿万农民工进城，创造了中国经济的奇迹。 我想起去年在我们推进简政放权、商事制度改革的时候，我去一个地方的企业登记场所，遇到一位已经退休的妇女。因为我们取消了注册资本的实缴制，她的热情来了，说要办一个婚庆公司，而且她说：“我知道这个地方办婚礼的老礼数，有些家庭希望这么办，我没有读过很多书，但这是我的核心竞争力。”我还到过许多咖啡屋、众创空间，看到那里年轻人有许多奇思妙想，他们研发的产品可以说能够带动市场的需求。真是高手在民间啊，破茧就可以出蚕。
李克强：很愿意为网购、快递等新业态做广告_李克强_中国政府网
3月15日（星期日）上午十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。 [新京报记者]总理，您好。我们注意到您最近在多个场合力挺电子商务和快递等新业态，我很想知道您个人从网上买过东西吗？如果买过，最近买的是什么？另外，有人认为网购会冲击实体店，对此您怎么看？谢谢。 [李克强]在场的各位都有网购的经历，我也不例外，我网购过，最近还买过几本书，书名我就不便说了，避免有做广告之嫌。但是我很愿意为网购、快递和带动的电子商务等新业态做广告。因为它极大地带动了就业，创造了就业的岗位，而且刺激了消费，人们在网上消费往往热情比较高。 至于网购是否会冲击实体店，我听过这样的议论，开始也难免会有担心，但是我曾经到一个网购店集中的村去看过，那里800户人家开了2000多家网店，可见创业的空间有多大。同时，我又到附近一个实体店集中的市场，我问他们有没有担心？实体店的老板给我看，他也开了网店，而且把自己实体店的状况拍成视频上网，他说这对购物者来说更有真实感，更有竞争力。可见，网上网下互动创造的是活力，是更大的空间。 这使我想起最近互联网上流行的一个词叫“风口”，我想站在“互联网+”的风口上顺势而为，会使中国经济飞起来。不过我也想到今天是“3·15”，是保护消费者权益日，不管是网上还是网下的实体店，都要讲究诚信，保证质量，维护消费者的权益。谢谢！
李克强：今年政府要就简政放权重点抓三方面工作_李克强_中国政府网
3月15日（星期日）上午十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。

[彭博新闻社记者]谢谢主持人。总理，您好。您多次提过需要有壮士断腕的决心来进行改革，您也说过这个过程可能会很疼。中国经济在放缓的今天，您会继续保持这样的决心吗？您认为中国经济会不会继续放缓？未来会不会更疼？谢谢。

[李克强]当然，在这方面还有很多不落实的情况存在，推进中还发现了一些新的问题。前两天，我看到两会上有提案说，原来批个项目要一百多个章，虽然现在审批砍了一些了，但还有五六十道关卡，还会增加创业的成本，抑制了创造的热情。所以我们必须继续下更大力气来推进简政放权。

今年政府要有新作为，重点要抓三个方面的工作：一是全面取消非行政许可，不能法外施权。另外，还发现国家部门授权地方政府审批的事项1200多项，今年要砍掉200多项，不能像开车一样，松了手刹，还踩着脚刹，明放暗不放。二是要推进权力清单、责任清单，今年是在省一级公布，明年推向市县一级，晾晒清单，让社会监督，也让老百姓明白，权力不能滥用。三是要探索事中事后监管的新模式，包括扩大综合执法试点，对假冒伪劣、坑蒙拐骗、食品安全方面以及侵犯知识产权等行为要有有效的监管方式。
李克强：在新常态下会保持中国经济在合理区间运行_李克强_中国政府网
3月15日（星期日）上午十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。 [新加坡海峡时报记者]中国政府已经将2015年中国经济增速的预期目标定在7%左右，中国表示想要实现一种新常态的经济增长，这种增长虽然速缓，但是质更优。我想了解的是，中国从这样的新常态中能够获得怎样的益处？这种新常态的增长对于中国、对于整个世界会有何影响？您对于新常态增长是怎么看的？您对中国坚持实现速缓但质优的新常态增长是否抱有信心？ [李克强]中国经济进入新常态，我们经济增速调整为今年预期增长7%左右，看起来增速是调低了，实际上实现这个目标并不容易，因为中国的经济总量增大了，已经超过了十万亿美元。如果按7%增长，那每年就要增加一个中等国家的经济规模。在这个过程中，如果我们能够注重质量、效益，促使中国经济由中低端向中高端升级，那就可以在较长时期保持中国经济在中高速水平增长。我们实现现代化就有了坚实的基础，对世界也是巨大的贡献。 刚才你的提问当中实际上表现了一种担心，美国彭博社记者提问当中也问中国经济会不会继续放缓。我多次说过，在新常态下，我们会保持中国经济在合理区间运行。如果速度放缓影响了就业收入等，逼近合理区间的下限，我们会在稳定政策与稳定市场对中国长期预期的同时，加大定向调控的力度，来稳定市场的当前信心。我们这几年没有采取短期强刺激的政策，可以说运用政策的回旋余地还比较大，我们“工具箱”里的工具还比较多。 我希望你们对我后一段话的理解是“如果”。当然，我并不否认，中国经济面临着下行的压力，有多重风险，关键在于新常态下要在稳增长和调结构中间找到平衡点，这就使我想起中国人发明的围棋，既要谋势，又要做活，做活有两只眼。形象地讲，稳增长和调结构就是两只眼，做活了就可以谋大势，当然这需要眼光、耐力和勇气。我相信，大家同心协力，有能力保持中国经济的大盘、基本面持续向好。谢谢！
李克强：既要惩治乱作为 也要问责庸政懒政_李克强_中国政府网
3月15日（星期日）上午十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。 [中央人民广播电台记者]总理您好。我的问题是，2014年中国的反腐行动已经使多只“大老虎”落网了，那么您认为如何从制度建设这方面入手，进一步推动反腐？另外，总理您还说过懒政怠政也是一种腐败，究竟怎么样才能解决官员的不作为问题？谢谢。 [李克强]中国党和政府一贯坚持反腐倡廉的方针。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央坚持有腐必反、有贪必惩。一些所谓位高权重的人被依法调查和处理，成效是明显的，人民群众也是拥护的。 所以，推进制度反腐和标本兼治是一致的。首先还是要依法治国。法律面前人人平等，不论是谁都不能在法外用权。二是要推进体制改革。比如简政放权很重要的一个目的就是坚决打掉寻租的空间，铲除腐败的土壤，因为很多腐败分子一个共同的特征就是寻租。三是要加强监督和教育。让权力在阳光下运行，受到社会的监督，公职人员要提高自律意识，以权谋公而不能谋私。在这个过程当中，我们既要惩治乱作为，也反对不作为，庸政懒政是不允许的。门好进了、脸好看了，就是不办事，这是为官不为啊，必须严肃问责。谢谢！
李克强：去年外资进入中国达到1200亿美元_李克强_中国政府网
3月15日（星期日）上午十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。 [李克强]中国正在逐步推进人民币资本项下的可兑换，这本身也表明在推进资本市场的开放。但是你说有大量的中国人到海外购房，而且成了某些热点城市的最大购买者，这个可能还要做评估，我没有这方面确切的消息。我所得到的是，中国去年吸引外资是力度最大的一年。外资进入中国达到1200亿美元。同时，我们也愿意看到中国的企业“走出去”，中国的公民到国外去创业，当然，既要遵守中国有关法律的规定，也要遵守当地的法律。
消费侵权：处理有据更需处罚有力_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１５日电（新华社记者 梁建强、周畅）伪劣产品以次充好、购物陷阱层出不穷、消费纠纷遭遇理赔难题……屡见不鲜的各类消费侵权行为已经成为百姓心头之痛。１５日起，《侵害消费者权益行为处罚办法》实施，成为对新消法的补充和细化。处理有据日渐完善之际，人们更期待处罚有力，对肆无忌惮侵害消费者权益的行为迎头痛击，为发挥消费在新常态中的拉动作用奠定基础。

伴随经济社会持续发展，强化消费者权益保护的必要性日益凸显。中国消费者协会日前发布的数据显示，２０１４年，全国消协组织共受理消费者投诉近６２万件，其中生活、社会服务类、互联网服务、销售服务、电信服务和邮政业服务居于投诉量前五位。依法保护消费者权益，关乎民生、关乎百姓切身利益，各方应高度重视。

长期以来，由于信息不对称、维权难度大、理赔成本高等原因，消费者的合法权益受侵害时，在与售卖者、生产者的博弈中时常处于弱势地位。“拖字诀”“踢皮球”“挤牙膏”式的惯常应对方式，让消费者的维权之路步履蹒跚。特别是随着网络购物日益普及，网络平台上的消费侵权问题日益多发、频发，已成为加强消费者权益保护必须迈过的新门槛。

“魔高一尺”更需“道高一丈”。法律法规理应是消费者维护正当权益时最为坚实的“后盾”。无论是新出台《侵害消费者权益行为处罚办法》，还是国家工商行政管理总局明确“消费环节经营者首问和赔偿先付制度”，以及“对网络售假重拳出击，让违法企业倾家荡产”的表态，都传达出保护消费者权益的坚定态度。

法立，有犯而必施；令出，唯行而不返。处理有据的同时着力实现处罚有力，对侵害消费者权益的行为迎头痛击，提升违法违规成本，方能切实提升法规的震慑力、影响力，逐渐培育起让群众能消费、敢消费、愿消费的良好消费环境。

作为拉动经济增长的“三驾马车”之一，消费既是经济增长重要“引擎”，也是我国经济转型升级的巨大潜力所在。协调推动经济稳定增长和结构优化，都离不开加快培育消费增长点。用更严格的执法维护好消费者权益，让更多消费潜力得以爆发，“汇小溪成大河”，定能成为拉动经济增长的强劲动力。
我国最大国有林区省份进入春防_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨３月１５日电（记者 王凯）记者从黑龙江省森林草原防火指挥部了解到，这个占有我国最大国有林区的省份１５日起进入森林草原春季防火期，大兴安岭地区成为重点防范地区。

黑龙江省拥有我国最大的国有林区，辖区内大兴安岭林区有林地面积６８３．６６万公顷，森工林区有林地面积为８５３．２万公顷，作为东北粮仓和华北平原的天然屏障，两大国有林区对维护东北亚地区的生态平衡具有重要意义。

黑龙江省副省长吕维峰表示，今年黑龙江春防形势严峻。今年春季全省大部分地区平均气温将高于常年０．５℃左右，伊春、齐齐哈尔、大庆、绥化、哈尔滨等地降水量少于常年一成左右，大风天数有普遍增多趋势，森林火险等级偏高，其中大兴安岭地区是防范的重点。高火险期将要提前，春防结束期也将拖后，整个防火期天数增加。全省各地必须将防火责任落实到位，要逐级严明责任、层层抓好落实。

据国家森林防火指挥部的信息显示，春季我国东北地区大部地区降水正常或略偏多，气温接近常年或略偏低，火险等级略偏低，但北部大兴安岭林区春季气温正常或略偏高，降水接近常年，由于本地区冬季降水偏少、气温偏高，春季中前期火险等级较高。

大兴安岭地区气象部门对前期气候背景条件的分析表明，２０１５年冬季（２０１４年１２月至２０１５年２月）气温偏高，降水偏少。全区季平均气温较历年均值（－２３．５℃）偏高２℃，其中加格达奇地区、呼中地区偏高２℃以上，其他各地偏高１℃至２℃之间；全区季平均降水量较历年平均（１７．１毫米）偏少１．６毫米，其中塔河偏多近一成，其他各地偏少近一成。截至２０１５年２月底，全区积雪深度为漠河３１厘米，塔河、呼中、呼玛１３厘米，新林、加格达奇１０厘米。只有漠河接近历年均值，其他均偏少５至１０厘米。

据了解，２０１４年全年，黑龙江省共发生森林火灾３３起，受害森林面积１４１公顷，森林火灾受害率为０．００７‰。
李克强：简政放权对应对经济放缓发挥支撑力量_李克强_中国政府网
3月15日（星期日）上午十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。

[彭博新闻社记者]谢谢主持人。总理，您好。您多次提过需要有壮士断腕的决心来进行改革，您也说过这个过程可能会很疼。中国经济在放缓的今天，您会继续保持这样的决心吗？您认为中国经济会不会继续放缓？未来会不会更疼？谢谢。

[李克强]你问到疼，确实很疼，而且在加深，面还会扩大。因为简政放权是政府的自我革命，削权是要触动利益的，它不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下刀。因为简政放权有利于厘清政府和市场的关系，激发市场活力，也可以用它去顶住经济下行的压力。去年我国经济速度放缓，但是就业不减反增，简政放权起了很重要的支撑作用。

本届政府两年内下很大力气完成了当初提出的五年内砍掉三分之一行政审批事项的目标，其中有的是取消，有的是下放。我们推进商事制度改革后，每天就有上万家企业登记，比上年增加了50%。可见，活力来自民间，而简政放权的减法可以对应对经济放缓发挥支撑的力量。
农资“老三样”玩出制假售假新花样_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙３月１５日电（记者 周勉、白田田）种子、化肥、农药是农民春耕备耕的“老三样”，同时也是制假售假案件集中泛滥的三种农资。记者梳理近年来农业生产大省湖南的相关案件发现，如今农资制假售假手段可谓“花样翻新”，呈现出的“正规化”“技术化”和“跨区域化”趋势应引起警惕。 湖南省农委农业执法总队队长胡祥文向记者介绍，以往的农资案件主要是一些黑窝点黑作坊就地生产销售，但近年来，一些正规企业甚至上市公司也不惜干起违法犯法的勾当。２０１４年，某农业上市公司为降低制种成本明修栈道暗度陈仓，在湖南用未经审定的种子品种替代通过审定的品种进行销售。 除了正规企业涉案趋势明显外，制假售假的“技术含量”也越来越高。据湖南省公安厅食品安全支队队长周君满介绍，以往的制假售假无非是成分不达标、未获审定资格或套牌等手段。但如今，一些不法分子在农药化肥中添加的违规成分要经过多次检测才能发现。套牌方式也从“拿我的品种套你的牌”演变为“拿你的品种套我的牌”。去年，湖南省就查处多起将美国杜邦公司研发的“氯虫苯甲酰胺”私自添加到自己生产的药里的案件。在销售手段上，不法企业或中间商也有意避开农资市场和直销店，而选择邮购、网购或直接下乡进村与农业从业者面对面交易。 “跨区域化”也成为目前农资制假售假案的新趋势。记者了解到，２０１４年，全国共有６３起农资案件由农业执法部门移交公安，其中湖南就有８起。“在这些案件中，有相当一部分假农资来自北京、上海、广东、江西等地，有些甚至来自于国外。从我们的办案经验来看，大案要案几乎都是跨区域的，而且已有普遍性。”胡祥文介绍。 记者了解到，如今越来越多的农业合作社和社会化服务组织由于对农资需求巨大，为降低成本，习惯于直接与农资生产厂家联系，也面临着被假农资“攻陷”的危险。湖南省工商局副局长阳芳华指出，为适应这种农资购销形势的变化，执法部门除了要加强对传统农资市场和经销商的监管外，也应加强对合作社和服务组织的农资购销监管。同时，农业从业者应树立“票证意识”，一旦发生纠纷能为执法部门取证提供便利。
李克强：强化地方政府合理调控房地产市场的责任_李克强_中国政府网
3月15日（星期日）上午十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。 [李克强]中国正在逐步推进人民币资本项下的可兑换，这本身也表明在推进资本市场的开放。但是你说有大量的中国人到海外购房，而且成了某些热点城市的最大购买者，这个可能还要做评估，我没有这方面确切的消息。我所得到的是，中国去年吸引外资是力度最大的一年。外资进入中国达到1200亿美元。同时，我们也愿意看到中国的企业“走出去”，中国的公民到国外去创业，当然，既要遵守中国有关法律的规定，也要遵守当地的法律。
李克强：既要惩治乱作为 也要问责庸政懒政_李克强_中国政府网
3月15日（星期日）上午十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。 [中央人民广播电台记者]总理您好。我的问题是，2014年中国的反腐行动已经使多只“大老虎”落网了，那么您认为如何从制度建设这方面入手，进一步推动反腐？另外，总理您还说过懒政怠政也是一种腐败，究竟怎么样才能解决官员的不作为问题？谢谢。 [李克强]中国党和政府一贯坚持反腐倡廉的方针。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央坚持有腐必反、有贪必惩。一些所谓位高权重的人被依法调查和处理，成效是明显的，人民群众也是拥护的。 所以，推进制度反腐和标本兼治是一致的。首先还是要依法治国。法律面前人人平等，不论是谁都不能在法外用权。二是要推进体制改革。比如简政放权很重要的一个目的就是坚决打掉寻租的空间，铲除腐败的土壤，因为很多腐败分子一个共同的特征就是寻租。三是要加强监督和教育。让权力在阳光下运行，受到社会的监督，公职人员要提高自律意识，以权谋公而不能谋私。在这个过程当中，我们既要惩治乱作为，也反对不作为，庸政懒政是不允许的。门好进了、脸好看了，就是不办事，这是为官不为啊，必须严肃问责。谢谢！
跨境电商杭州试验试啥？_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州３月１５日电（新华社记者 张乐、商意盈）商务部此前公布的全球贸易格局报告中预测，２０１６年中国跨境电商进出口额将增长至６．５万亿元，年增速超３０％。分析人士认为，相较于低迷的传统外贸，跨境电子商务具有重塑国际产业链、促进我国外贸发展方式转变，增强国际竞争力等作用，是未来竞争的制高点，拉动经济新引擎。 作为中国首个跨境电商综合试验区，杭州已经开始了跨境电商发展的先行探索。在国务院印发《关于同意设立中国（杭州）跨境电子商务综合试验区的批复》的政策利好下，杭州试验要试什么？ 一位经济学者有一个关于“芭比娃娃”的著名故事，在美国沃尔玛售价９．９美元的芭比娃娃中国加工厂售价仅为１美元，大量利润被国外中间商和经销商获得。而在“中国制造”始终位于“世界加工厂”的尴尬境地时，又频频发生大量国人抢购境外商品，从奢侈品到日用品无所不包，甚至抢购日本“马桶盖”。 国家信息化专家咨询委员会副主任杨国勋说，这是传统外贸没有办法解决的问题，但跨境电商可以。跨境电商不仅具备部分压缩中间环节、便利消费者、化解产能过剩、为中小企业提供发展之道等传统优势，还具有重塑国际产业链、促进外贸发展方式转变，增强国际竞争力等作用，是未来竞争的制高点。 白玛斯德国际贸易重庆有限公司总经理黄斯德介绍，消费者以往通过海外代购一般需要半个月甚至一个月才能收到货，还常常出现丢包的情况，而借助跨境电商平台，消费者从下单到收到货，一般只需２－３天，而且价格也很具有优势。比如一个飞利浦的剃须刀，国内售价１８００元，国外售价１０００元左右，通过跨境电商平台购买，价格只需１２００元左右。 “买全球卖全球”。和白玛斯德国际贸易重庆有限公司一样，越来越多的中小型外贸企业、创业者把眼光投向了跨境贸易电子商务的进出口业务。中国电子商务研究中心监测数据显示，２０１４年上半年我国跨境电子商务交易总额在３万亿元左右，其中跨境零售约３０００亿元。 业内人士表示，跨境电商对物流、支付结算、海关商检等环节提出新的需求。一些企业负责人坦言，迫于现行监管模式，只能游走在灰色地带。政府服务与监管方式滞后，束缚行业健康发展。东部某省工商行政管理局相关负责人说，政府的监管思路、监管技术和监管能力跟不上形势发展。“电商企业开的是宝马，我们还在骑自行车，想追很难。” 记者采访了解到，虽然有杭州等少部分地区的探索尝试，但是从全国范围来看，跨境电子商务在近几年迎来爆发式发展的背后也暴露了相关政策不健全，结汇、通关等配套监管和服务措施跟不上等隐患。 同时，除了邮递，结汇方式也游离于监管之外，很多时候使用的是“江湖办法”。一家跨境电商经营者说，现在的跨境电商在结汇上由于报关不正规，大部分只能以物流公司、钱庄、个人结汇的方法解决外汇转人民币的问题，存在较多隐患。 国家信息化专家咨询委员会副主任杨国勋说，以碎片化、即时性为特征的跨境电子商务正在挑战传统监管，也具有多重隐患。应该明确跨境电商定位，建立适应跨境电商发展的监管和配套制度，促进跨境电商规范发展。 国务院日前印发《关于同意设立中国（杭州）跨境电子商务综合试验区的批复》提出，要以深化改革、扩大开放为动力，着力在跨境电子商务各环节的技术标准、业务流程、监管模式和信息化建设等方面先行先试。杨国勋说，应该尽快明确跨境电商定位，杭州先行先试意义大，可为全国其他地区提供可复制和推广的模式。 杭州作为全国首批跨境贸易电子商务服务试点城市之一，早就开始了跨境电商发展的先行探索，目前已率先建立了“清单核放、汇总申报”通关模式，并初步建立了海关、国检、税务、外管、电商、物流、银行等数据交换平台和长三角区域通关一体化。 在位于杭州下城区的中国（杭州）跨境贸易电子商务产业园中，阿里巴巴、创梦谷、顺丰、圆通、邮政ＥＭＳ等企业已陆续入驻。位于园区的一家跨境电商企业负责人说：“以前出口一单货，需要跑海关、质监等十几个部门，非常繁琐。入驻园区后，难以快速通关，如何规范结汇和退税等问题都能迎刃而解。” 杭州市市长张鸿铭说，作为全国电子商务中心，杭州市计划经过３－５年的改革试验，把跨境电子商务综合试验区建设成以“线上集成＋跨境贸易＋综合服务”为主要特征的全国跨境电子商务创业创新中心、服务中心和大数据中心，希望能为中国跨境电商的健康发展提供更多参考和借鉴。
十二届全国人大三次会议在京闭幕_要闻_新闻_中国政府网
今天的大会应出席代表２９６４人，出席２８７７人，缺席８７人，出席人数符合法定人数。 人民大会堂万人大礼堂洋溢着民主、团结、求实、奋进的热烈气氛。大会期间，代表们不负人民重托，依法履行职权。今天他们在这里投下庄严一票。 会议经表决，通过了关于政府工作报告的决议。决议指出，会议充分肯定国务院过去一年的工作，同意报告提出的２０１５年工作总体部署、目标任务和政策措施，决定批准这个报告。 会议表决通过了关于２０１４年国民经济和社会发展计划执行情况与２０１５年国民经济和社会发展计划的决议，决定批准关于２０１４年国民经济和社会发展计划执行情况与２０１５年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准２０１５年国民经济和社会发展计划；表决通过了关于２０１４年中央和地方预算执行情况与２０１５年中央和地方预算的决议，决定批准关于２０１４年中央和地方预算执行情况与２０１５年中央和地方预算草案的报告，批准２０１５年中央预算。 会议经表决，通过了关于修改立法法的决定。本决定自公布之日起施行。《中华人民共和国立法法》根据本决定作相应修改，重新公布。 会议表决通过了关于全国人大常委会工作报告的决议。决议指出，会议充分肯定全国人大常委会过去一年的工作，同意报告提出的今后一年的主要任务和工作安排，决定批准这个报告。 会议经表决，通过了关于最高人民法院工作报告的决议、关于最高人民检察院工作报告的决议，决定批准这两个报告。 会议还表决通过了关于确认全国人大常委会接受陈吉宁、陈豪辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定。 大会完成各项议程后，张德江发表讲话。他说，十二届全国人大三次会议充分发扬民主，严格依法办事，保持良好会风，进一步统一了思想、明确了任务、坚定了信心，开得很成功。 张德江说，会议期间代表们肩负全国各族人民的重托，认真履行宪法和法律赋予的职责，讲大局、议大事，重实际、求实效，齐心协力、集思广益，使会议各项成果充分体现了党的主张和人民意志的统一。会议全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，依法行使职权，审议批准了政府工作报告和其他报告，对２０１５年国家各项工作作出安排部署。我们要切实把思想和行动统一到党中央的决策和部署上来，把智慧和力量凝聚到贯彻落实本次会议精神上来，坚持稳中求进工作总基调，主动适应经济发展新常态，保持经济平稳健康发展和社会和谐稳定，不断把党和国家事业推向前进。 张德江说，这次会议的一个重要成果是审议通过了关于修改立法法的决定，对于新形势下加强和改进立法工作，完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，更好地发挥立法的引领和推动作用，建设社会主义法治国家，具有重要意义。我们要深入学习、广泛宣传修改后的立法法，抓紧完善相关配套办法，加强立法工作队伍建设，确保法律正确有效实施，不断提高立法工作水平。 张德江强调，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局。“四个全面”的战略布局集中体现了以习近平同志为总书记的党中央治国理政、开创事业发展新局面的战略思想和战略部署，具有重大统领和指引意义。我们要紧紧围绕“四个全面”的战略布局谋划和推进各领域各方面工作，在贯彻落实上凝神聚焦发力，谱写国家富强、民族振兴、人民幸福的时代新篇章。 张德江指出，处理好改革和法治的关系，对人大工作提出了新要求新任务。我们要坚持中国特色社会主义法治道路，在法治下推进改革、在改革中完善法治，实现改革决策和立法决策相统一、相衔接，做到重大改革于法有据、立法主动适应改革和经济社会发展需要，改革和法治相互促进、相得益彰。 张德江指出，发展社会主义民主政治，必须把人民代表大会这一主要民主渠道建设好、运用好、发挥好，努力做到民有所呼、我有所应。要切实增强代表人民行使管理国家权力的政治责任感，加强同人民群众的联系，倾听人民呼声、回应人民期待，为人民履职、为人民服务，自觉接受人民监督，广泛汇聚推动党和国家事业发展的强大正能量。 张德江最后说，实现伟大目标需要坚忍不拔的意志和坚持不懈的努力。让我们紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，动员全国各族人民积极投身改革开放和社会主义现代化建设，同心同德，开拓进取，扎实工作，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。 在主席台就座的还有：王沪宁、刘延东、刘奇葆、许其亮、孙春兰、孙政才、李源潮、汪洋、张春贤、范长龙、孟建柱、赵乐际、胡春华、栗战书、郭金龙、韩正、杜青林、赵洪祝、杨晶、常万全、杨洁篪、郭声琨、王勇、周强、曹建明、韩启德、帕巴拉·格列朗杰、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧、张庆黎、李海峰、陈元、卢展工、周小川、王家瑞、王正伟、马飚、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰、王钦敏，以及中央军委委员房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和等。 中央党政军群机关负责人，各民主党派中央、全国工商联和无党派代表人士列席了今天的大会。
李克强：简政放权对应对经济放缓发挥支撑力量_李克强_中国政府网
3月15日（星期日）上午十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大三次会议的中外记者并回答记者提出的问题。

[彭博新闻社记者]谢谢主持人。总理，您好。您多次提过需要有壮士断腕的决心来进行改革，您也说过这个过程可能会很疼。中国经济在放缓的今天，您会继续保持这样的决心吗？您认为中国经济会不会继续放缓？未来会不会更疼？谢谢。

[李克强]你问到疼，确实很疼，而且在加深，面还会扩大。因为简政放权是政府的自我革命，削权是要触动利益的，它不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下刀。因为简政放权有利于厘清政府和市场的关系，激发市场活力，也可以用它去顶住经济下行的压力。去年我国经济速度放缓，但是就业不减反增，简政放权起了很重要的支撑作用。

本届政府两年内下很大力气完成了当初提出的五年内砍掉三分之一行政审批事项的目标，其中有的是取消，有的是下放。我们推进商事制度改革后，每天就有上万家企业登记，比上年增加了50%。可见，活力来自民间，而简政放权的减法可以对应对经济放缓发挥支撑的力量。
新华网评：人大代表批准今年政府“施工图”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
今天上午，十二届全国人大三次会议举行闭幕会。会议表决通过了关于政府工作报告的决议。至此，今年的政府“施工图”正式确立。

“施工图”的形成，离不开相关人员的共同努力。它凝聚了李克强总理和起草组成员的心血和智慧，体现了代表委员的意见和建议。

我们要为总理点赞。无论是主持召开座谈会，听取各界人士和基层群众对报告的意见建议，还是修改报告，总理都亲力亲为、细致入微。他说：“我向人民报告工作，那么我的报告必须要让老百姓看得懂，要愿意听，还要能管用。”为政府工作报告负责，就是为人民负责，为国家负责。这就是大国总理的担当。

我们要为代表委员点赞。两会期间，他们以高度的责任感和使命感履行职责，通过审议讨论将政府工作报告打磨得更精。会后，代表委员要将报告的精神传达到位、落实到位，当好人民与政府的“传话筒”，做各自领域的排头兵。

我们要为政府点赞。我们已经取得的成就，来自政府的辛勤工作，得益于政府自我革命的勇气与底气。本届政府履职以来，始终以促进经济社会发展、增进人民福祉为目标，不遗余力地深化改革，敢于涉险滩、啃硬骨头。改革的红利让老百姓尝到了甜头，生活有了奔头。

我们更要为政府工作报告点赞。经过反复推敲、修改与补充后形成的政府工作报告，是一个求真务实的报告，它对过去一年工作的总结和对今年工作的部署，都是以实事求是为原则，是在准确分析了当前形势后作出的。这也是一个开拓创新、催人奋进的报告，报告提出，要以“三双”实现中国经济提质增效升级；要把改革开放扎实推向纵深；要持续推进民生改善和社会建设……

两会期间，国务院印发了《国务院办公厅关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》、《国务院关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定》，契合了今年的政府工作报告。

“立国之道，惟在富民”，“大道至简，有权不可任性”。总理道出的正是民之所向、民之所盼。新的“施工图”在手，相关部门必须以铁的纪律，严格执行，不负人民期望，创造新的辉煌。（马若虎）
2015锟斤拷全锟斤拷锟斤拷锟斤拷_锟叫癸拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟铰伙拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷直锟斤拷

消费环境是否有所改善？——工商总局副局长马正其谈新《消法》实施一周年_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１５日电（新华社记者 谭谟晓、董峻）３月１５日是国际消费者权益日，也是新修改的《消费者权益保护法》正式实施一周年。过去的一年，工商部门采取了哪些消费维权举措？消费环境是否有所改善？国家工商总局副局长马正其近日在接受记者专访时表示，工商总局认真贯彻实施新《消法》，深入开展重点领域消费维权，不断完善１２３１５体系建设，安全放心的消费环境正在逐步形成。

“一年来，工商部门大力推进专用电话、互联网、短消息以及新媒体等多渠道互补的受理平台建设，确保１２３１５受理渠道畅通，消费纠纷得到及时解决。”马正其说，１２３１５社会认知度逐年增高，不但成为消费者解决消费争议和咨询消费知识的重要窗口，也成为了解市场状况、参与市场社会监督的重要途径。

当前我国消费投诉的热点仍主要集中在与日常生活密切相关的商品和服务消费上，假冒伪劣、虚假宣传、合同欺诈、霸王条款等成为消费者反映强烈的突出问题。

“消费维权的出发点和落脚点是保障和改善民生。”马正其说，工商总局强化了流通领域商品质量监管，推进服务领域消费维权，查处了大量消费侵权违法案件，让广大消费者敢于消费、愿意消费。

据马正其介绍，去年以来，工商总局开展了家用电子电器、服装鞋帽、装饰装修材料、交通工具的消费维权工作，部署了儿童服装、内衣质量专项整治行动和手机、插头插座等一批商品质量抽检。同时，还开展了餐饮、旅游、快递、供电、供热、供水及电信、银行等重点服务行业利用不公平合同格式条款侵害消费者权益的整治工作。

新《消法》赋予了消费者网购“七日无理由退货”的权利，但一些网购平台经营者擅自设置“非质量问题不能退货”等条件，使消费者享受“七日无理由退货”的权益大打折扣。

“去年工商总局与中消协联合约谈了国内１０家主要电商企业，督促企业自律和整改。”马正其说，今年１月５日，工商总局出台了《侵害消费者权益行为处罚办法》，细化了经营者不依法履行“七日无理由退货”义务行为的罚则，目前正在研究制定电商企业落实“七日无理由退货”规定指引，以营造良好的网络消费环境。

针对消费者在维权时遇到经营者推诿扯皮的情况，马正其表示，工商总局近日专门发布意见，明确消费环节经营者是消费维权第一责任人，必须依据“谁销售商品谁负责，谁提供服务谁负责”的原则，及时受理和依法处理消费者投诉，主动和解消费纠纷。同时，工商部门鼓励引导商场、市场和平台经营者在自愿基础上，作出高于法律规定的消费维权承诺，建立赔偿先付制度，在经营者故意拖延处理或者无理拒绝赔付，以及因撤场等情况导致消费者无法获得赔偿时，进一步保障消费者权益。

马正其说，工商总局将加快全国１２３１５互联网平台建设，加强消费者诉求、商品质量抽检和消费市场状况分析，逐步完善１２３１５数据分析模型和消费维权指数体系，督促行业和经营者自律，全面提升消费维权社会共治水平。
为政府任务清单点赞_中国政府网

民声情切切总理强回应_中国政府网

四个关键词读懂总理“下团”路线图_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
3月15日，国务院总理李克强即将召开其任内的第三场记者会。总理记者会被看作每年两会的“压轴戏”，作政府工作报告、参加代表团审议……这些则被看作两会的“重头戏”。 总理“下团”，不仅在考察各地过去一年的“成绩单”，同时也在布置新任务，规划新格局。今年李克强总理的“下团”路线图是什么？“下团”讲话传递了什么信息？记者梳理发现，两会开幕至今，李克强参加了山东、江苏、河北、四川、黑龙江这五个省代表团的审议，重点关注各地方的经济发展、简政放权、民生建设等问题，并有针对性地谈及区域发展思路。 今年的政府工作报告提到，过去一年“国内经济下行压力持续加大，多重困难和挑战相互交织”，这样的难题，各省该如何应对？李克强总理对此十分关注，“稳增长、调结构”成了他在“下团”时必开的两剂“良方”。 “稳增长和调结构本身是两难选择，必须把二者结合起来，探索出一条新路。”李克强在黑龙江团表示，“实际上，调结构也是稳增长。” 调整产业结构，“要改造升级传统产业”。李克强在黑龙江团分析，黑龙江与其他一些省份相比，“历史包袱”较重，调结构面临的困难更大，但这里区域广阔，有巨大的回旋余地。石油、煤炭、农产品资源等传统产业的改造，可以在拉长产业链方面做文章。 面对江苏团代表提到的纺织业发展压力，李克强表示，纺织业作为一种传统产业，“在世界上有比较强的竞争力”，“带动了大量中国劳动力特别是农民工就业”，更需要的是“政策导向鼓励”。 调整产业结构，还“要培育发展新兴产业”，大力发展现代服务业，培养新的经济增长点。由于各省都有自己的经济特色，因此发展路线和着重点也不尽相同，李克强总理分别给予了不同的建议。 譬如山东，应大力发展海洋经济，探索多种形式的土地适度规模经营，提高农业现代化水平；再如河北，落后产能要加快淘汰，富余而优质的产能“一方面可以向中西部地区转移，另一方面也可以向国外输出”；又如四川，要主动作为，保持经济长期持续中高速增长，推动产业由中低端向中高端迈进。 “我们企业到国际市场上，是要与发达国家企业公开竞争的，要‘打擂台’的。这对提高中国产品质量提升是个倒逼机制。” “走出去”一直是李克强总理所希望的。他在河北团鼓励企业通过“走出去”参与国际竞争从而促进产品质量的提升，在四川团也对科研建设提出了“走出去”的殷切希望。 “走出去”需要鼓励创新，要依靠“13亿中国人民的勤劳和智慧，特别是大众创业、万众创新”。李克强参加江西代表团审议时说，要积极营造出发挥亿万人创造性的“大气候”，提供靠创新、靠智慧促发展的大平台，让千千万万“草根”企业破土而出、蓬勃壮大。 鼓励创新，就不能忽略简政放权的作用。李克强参加河北代表团审议时说，科研成果变成现实生产力很重要的一方面是调动科研人员的积极性。必须提供大舞台，在简政放权，放管结合，调动科技人员积极性方面要做大文章。 简政放权也是实现调结构转方式的重要途径。李克强在江苏团强调，简政放权必须要打通“最后一公里”，“不能让企业过五关斩六将，跑断腿还找不到门！” 积极简政放权，促进大众创业、万众创新，用改革开放带动稳增长调结构，这是可持续发展的必由之路。 “下一步扶贫攻坚难度越来越大，剩下的都是‘硬骨头’，我们将重点解决贫困人口人均收入偏低的问题。” “这是人命关天的事情，我们一定要把人民群众的安全顶到头上！” “绝对不能让这些人过去为共和国的建设流了汗，现在再流泪，这是不允许的！” 过去的几天里，李克强总理至少在四个团的讲话中明确提到了民生建设问题。“民者，国之本也”，解决好与百姓生活密切相关的问题，是社会和谐稳定的基础，总理深谙此中道理，因此在参加各团审议时给予了高度的关注。 解决民生问题，扶贫是避不开的一环。常言道“授之以鱼，不如授之以渔”，李克强在江苏团强调，“保障跟脱贫是两个概念，我们讲脱贫是造血式的，靠他自己奋斗，当然在政府的帮助下实现脱贫。”诚然，“将来还会有一部分贫困人口需要政府提供保障，我们要不断提高保障标准，努力使绝大多数群众彻底摆脱贫困。” 采煤沉陷区居民的安全也是总理关心的问题。“我们不能把问题视而不见”，李克强参加黑龙江代表团审议时说，“不知道哪一天塌进去了，不知道什么时候地下的毒气冒上来了”。他强调，这是人命关天的事情，一定要把人民群众的安全顶到头上。 针对这个问题，李克强给随行的几位部长下了任务，三年内坚决把它解决。他同时还要求在黑龙江等东北其他地方进行再次核查，凡属于有沉陷区的，一定要在本届政府任内基本解决，向人民作出承诺。 职工养老金的发放、城乡差距的缩小、残疾人等特殊困难群体的基本民生、大众的身心健康、公共产品和服务供给的扩大……李克强总理关心的民生问题还有很多，“让全体人民共享改革发展成果”正是政府一直以来的工作目标和努力方向。 各省市区发展从来都不应是各自为政的，国家提出的“西部大开发”、“中部崛起”、“振兴东北”等战略都立足于区域的长远、协同发展，李克强总理“下团”时也对各省提出了做好区域发展带动工作的希望。 李克强希望山东抓住我国经济梯度推进、转型升级的机遇，实现经济“双中高”发展，在环渤海地区协调发展中发挥更大作用；河北要在京津冀协同发展中打造新亮点，促进功能合理布局，有序承接京津产业转移，打好污染防治攻坚战，成为环渤海地区发展的重要助推器。 打造区域合作新亮点，需要各省充分发挥自身优势，协同发展。李克强表示，四川应在西部大开发中起到领头羊作用，江苏则要在长江经济带发展中起引领作用。 李克强参加江苏代表团审议时说，江苏处在长江经济带的龙头地带，要积极推动产业有序向中西部转移，实现与中西部共同发展，促进国家平衡发展和社会公平正义。要以包容的心态接纳外来人口，以进取的心态去带动中西部发展，让我们的人民普遍享受到改革开放的成果。 一带一路、京津冀一体化、长江经济带这三大跨行政区域的发展战略几乎覆盖中国所有省份，内通外联。李克强在各代表团讲话中再次强调区域协同的重要性，指出其必“将为中国经济发展提供最大的回旋余地”。 （李警锐 实习生张迎雪、王菁）
张素荣代表: 推行居家集中养老_要闻_新闻_中国政府网
面对已经来临的老年社会和相对滞后的养老服务体系，如何让近2亿老年人老有所养、病有所医、居有所乐，已成为全社会普遍关注的话题。一直对此问题高度关注的全国人大代表张素荣，在会上提交了《关于推行居家集中养老、开辟老年家庭健康乐园》和《进一步落实政策、稳定养老服务队伍》两个关于养老问题的建议。

张素荣代表说，养老问题关系千家万户的幸福，为应对提前来临的“白发浪潮”，国家“十二五”规划纲要提出了“以家庭为服务对象，以社区为重要依托，重点发展家政服务、养老服务和病患陪护等服务，鼓励发展残疾人居家服务，积极发展社区日间照料中心和专业化养老服务机构”的多层次、多形式的家庭服务市场和经营机构的对策和措施。

张素荣代表认为，开辟居家养老新途径，推行居家集中式养老新模式是应对养老问题比较现实的途径。然而，目前居家养老直接面临两个现实问题：就服务对象本身而言，由于受工资收入、居住场地等条件限制，很难请得起家庭雇工或保姆；就家庭雇工或保姆而言，低收入、低报酬、苦脏累险的工作，难以吸引其上门服务。

针对前一个问题，张素荣建议由社区负责协调和组织，把多个养老服务对象组织到居住条件相对宽敞的家庭，集中养老。这样一来，既可以调动家庭雇工或老年服务者的积极性，又可以满足不同的养老服务需求，也可以缓解养老服务专业机构不足的矛盾。同时，在居家集中养老的基础上，建设老年人健康服务站，选配具有相应资质的服务人员为老年人提供保健等服务。街道、社区也应为居家集中养老对象提供相应的文化娱乐活动，丰富他们的生活。
中国有条件实现经济“双中高”_滚动新闻_中国政府网
羊年伊始，国家统计局公布的一系列数据引发了市场担忧情绪。对此，有关专家指出，要理性看待当前增速放缓，未来中国经济发展潜力很大，完全有条件保持中高速增长，并稳步迈向中高端水平，实现“双中高”目标。 去年我国国内生产总值增速继续放缓，今年1至2月则延续了去年四季度的放缓势头，国家统计局的数据显示，前两个月，国内规模以上工业增加值同比增速比去年12月和去年同期都有所回落；固定资产投资（不含农户）增速比上年同期回落了4个百分点；商品房销售面积与销售额同比分别下降16.3%和15.8%，降幅都在去年基础上继续扩大。 对于经济下行原因，国家统计局分析是在“三期叠加”影响持续加深的情况下发生的，符合新常态下经济增速换挡的客观规律，符合一国经济进入到中高收入阶段后增速回落的普遍规律。“由于现在我国经济规模已经超过60万亿元，1个百分点对应的增量相当于过去几个百分点，即便经济增速有所放缓，对应的经济增量也是很大的。”国家统计局表示。 应客观看待增长减速的内因和外因。经济学家林毅夫指出，从外因来讲，目前欧美日等发达国家和地区的经济仍然占全世界经济的半壁江山，这些国家经济普遍尚未从2008年的国际金融危机中恢复过来，对全球经济产生了巨大的下行压力。从内因来讲，作为发展中国家，我们确实存在体制、机制方面的问题。 其实，增速放缓并非坏事，专家指出，这种情况有利于倒逼企业加快结构调整和转型升级，形成新常态下创新驱动新优势，最终通过改造传统引擎和打造新引擎“双引擎”，使中国经济以中高速迈向中高端水平，实现“双中高”目标。 当前，中国经济潜在增长率、资源环境、产业结构、生产方式等都存在问题，亟须改革，盲目追求高速度将错过经济提质增效的最好时机，因此，将增速目标放缓至“中高速”，将发展升级为“中高端”，是符合国情的明智之举。 “要持续保持中国经济由高速转向中高速，并且能够长期增长，那中国就相当了不起！但是，要实现长期中高速增长，必须使中国经济迈向中高端。我们现在总的来讲还在中低端。要牢牢把握国情省情，咬住“双中高”的目标不放松。”李克强总理说。 根据政府工作报告的安排，今年在经济方面要着眼于双中高目标，坚持稳政策稳预期和促改革调结构“双结合”，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，推动发展调速不减势、量增质更优。 虽然经济下行压力加大，但仍具有诸多优势，未来实现“双中高”目标是完全有可能的。林毅夫认为，有四方面有利因素：一是我国产业升级的空间大，即使建材、水泥、电解铝等产能出现过剩，我国仍可投资于高端制造业。 “我们在产业升级、技术创新方面，与发达国家相比有不少优势。作为发展中国家，中国可以在国际技术产业前沿进行创新和升级，很多领域可以采用引进、消化、吸收、再创新的方式，前进道路的风险小，成本低。”林毅夫认为，如果充分利用好后发优势，中国完全可以快速实现产业升级。 第二个有利因素是基础设施建设。中国的基础设施远远低于发达国家水平，历史欠账很多。林毅夫指出，虽然城际间的高铁、公路、机场近几年建设较多，但城内轨道交通、地铁和道路建设严重不足，地下管网明显老化，许多城市被堵车和城市内涝困扰。同时，我国环境压力大，节能减排和治理污染也需大量投资。这些领域的投资具有巨大的社会效益和经济效益，将有力地带动经济发展。 城镇化建设是第三个有利因素，也是未来经济增长的新引擎。专家指出，我国现正处在新型城镇化快速发展时期，平均每年以一个百分点的比重在提高，这将对今后我国经济发展各个方面带来巨大的发展机遇。 “四是我国资金相对充足。目前，政府债务规模整体可控，居民储蓄率很高，可利用政府财政资金来撬动民间资金，扩大投资。我国还有相当规模的外汇储备，进口所需的外汇储备充足。这些都将为实现经济中高速增长奠定坚实的基础。”林毅夫认为。 挖掘好内需潜力也将助力稳增长。商务部国际贸易经济合作研究院消费经济研究部研究员赵萍分析，作为世界经济大国，经济增长必须立足于内需。要把消费放在国家战略的高度给予足够的重视。（罗兰）
中国对外商投资大松绑 限制类条目减少一半_要闻_新闻_中国政府网
此次修订是我国1995年颁布《目录》以来历次修订中开放幅度最大的一次，限制类条目从2011年版《目录》79条减少到38条。专家认为，此次目录修订将推动我国新一轮对外开放，构建更加开放透明的外商投资环境，同时促使我国适应角色转变，以积极主动的开放推进国际投资合作。

2015年版《目录》基本放开了一般制造业，取消了钢铁、乙烯、炼油、造纸、起重机械、船舶舱室机械、输变电设备、煤化工设备、轻型直升机、汽车电子集成系统、名优白酒等股比要求，有色金属冶炼、小型工程机械、普通轴承、感光材料、氯霉素等不再列入限制类。

“当前我国制造业面临着多重挑战，全球区域经济一体化的格局正在发生变化，发达国家推进‘再工业化’战略，发展中国家‘中低端分流’，我国亟须通过引入新资本、人才、技术，加快转型升级步伐，从未来制造业发展中提升我国在全球产业链和价值链中的地位，加强我国在全球规则制定和标准制定中的话语权。”国务院发展研究中心对外经济研究部部长赵晋平说。

此次目录修订中，鼓励类修改了76个条目，主要是调整指标和优化结构，促进外商投资使用新技术、新工艺、新材料、新设备，进一步提高外资质量。

对于一般制造业的开放可能会冲击本土企业的担心，赵晋平说，扩大外资准入的过程是优胜劣汰的过程，可以通过倒逼机制提升企业竞争力。而对于一部分可能面临破产、关停风险的企业，国家应当完善产业救济体系，提供过渡性安排。

2015年版《目录》按照负面清单管理模式要求，允许类项目原则上不再保留外资股比限制，所有外资股比规定在《目录》中列明。“合资、合作”条目从2011年版《目录》43条减少到15条，“中方控股”条目减少到35条。

赵晋平说，在本次目录修订中，我国加大了负面清单管理模式的改革力度，压缩了负面清单的条目数，逐渐减少产业涵盖的领域，更具开放的积极意义。

“我国进一步推进一、二、三产业开放，重点扩大服务业和一般制造业开放。复制推广中国（上海）自由贸易试验区试点经验。”国家发改委前秘书长王一鸣说。为适应我国改革发展和经济全球化新形势，2015年版《目录》鼓励外商投资现代农业、高新技术、先进制造、节能环保、新能源、现代服务业等领域。

在吸引外资上，我国吸引外资已经由以往以制造业为主的格局转变成以服务业为主，服务业吸收外资的规模在不断扩大。据2015年版《目录》，在服务业领域，主要是取消或放宽电子商务、连锁经营、支线铁路、地铁、轻轨、海上运输、演出场所等股比要求，直销、邮购、进出口商品检验认证、铁路货物运输、保险经纪公司、财务公司、信托公司、货币经纪公司等不再列入限制类，并将建筑设计、养老机构列入鼓励类。

新一轮改革开放，要求我国用全球视野进行资源配置。国家发展改革委学术委员会秘书长张燕生说，我国一些企业已经走出去投资房地产和金融领域，这要求把我国的对外开放格局与国际高标准相对接。

我国双向投资在2014年首次接近平衡。商务部数据显示，加上第三地融资再投资，2014年我国对外投资规模在1400亿美元左右，比2014年中国利用外资高出200亿美元。

“我国正在由资本输入国变为资本输出国，对外投资日益增多，这也需要我们适应角色转变，以积极主动的开放推进国际投资合作。”王一鸣说。（据新华社北京3月13日电 记者王优玲、赵超）
两会传递新政策扫描_要闻_新闻_中国政府网
北京3月14日电 今年两会期间，从退休、养老金到高考，再到利率市场化、税收法定，一系列与群众利益息息相关的政策推进时间表被公布。 人力资源和社会保障部部长尹蔚民10日在十二届人大三次会议记者会上表示，延迟退休方案有望在2015年制定出来，2016年在报经中央同意后向社会征求意见，2017年正式推出。 延伸阅读：延迟退休政策主要针对我国法定退休年龄偏低的实际提出。同时，我国人口正在加速老龄化，到2050年我国60岁以上老年人口将达38.6%。尹蔚民说，从方案公布到实施至少在5年以上。在具体实施上，每年只会延长几个月的退休年龄，经过相当长的时间达到规定的法定退休年龄。 延伸阅读：目前我国养老保险基金运行总体平稳。2014年企业职工养老保险当期结余3458亿元，累计结余3.06万亿元。但当前企业职工养老保险实行省级统筹，部分省份收不抵支。实施职工养老保险的全国统筹，可以在全国范围内调剂余缺、分散风险。 教育部部长袁贵仁8日在十二届人大三次会议记者会上表示，今年，全国性鼓励类的加分项目全部取消，明年高考将实行全国25个省份统一命题，高校自主招生将取消推荐限额，所有学校和学生都可以参加自主招生。 提请审议的政府工作报告提出，今年再取消和下放一批行政审批事项，全部取消非行政许可审批，建立规范行政审批的管理制度。 延伸阅读：全部取消非行政许可审批，是用政府权力的“减法”，换取市场活力的“乘法”。日前，国务院再次取消和调整一批审批事项。这一批取消下放审批事项中取消的非行政许可审批事项数量较多，加大消除行政审批灰色地带，共48项，占44%。 延伸阅读：近年来，央行稳步推进利率市场化，自2013年7月20日起全面放开金融机构贷款利率管制，由金融机构根据商业原则自主确定贷款利率水平。存款利率放开被看做是利率市场化的最后一步。2014年以来，存款利率上浮空间提高到1.3倍以后，商业银行能够差异化定价，出现了上浮区间不同的阵营。 十二届全国人大三次会议新闻发言人傅莹4日在新闻发布会上说，税收法定的条件已经逐渐成熟。总的目标是要力争在2020年之前，全面落实税收法定原则。 延伸阅读：税收法定就是政府收什么税、向谁收、收多少、怎么收，都要通过人大来立法决定。税收法定原则是对居民财产权利的保护。全国人大常委会法制工作委员会国家法室巡视员郭林茂介绍说，即将表决的立法法修正案草案的一个重要修改就是“税收法定”原则的明确。 延伸阅读：央企薪酬制度改革的核心，是规范央企负责人的收入，特别是工资、福利收入，去掉或限制过高和不合理的收入。所有的央企负责人都执行统一的薪酬制度——“三结构”：第一是基本年薪，第二是绩效收入，第三是任期激励。央企负责人的基本年薪是央企在岗职工平均工资的2倍。绩效收入原则上不能超过基本年薪的2倍。任期激励不能超过基本年薪绩效工资的30％。 延伸阅读：2014年以来，已有超过20个省份公布了各自的国企改革方案。中信集团有限公司董事长常振明委员表示，不能把“效率低下”和国企画等号。2003年，进入世界500强的国企有11家，到2014年，92家国企进入世界500强，这是国有企业全球实力的重要体现。 提请审议的政府工作报告提出，不失时机加快价格改革。大幅缩减政府定价种类和项目，具备竞争条件的商品和服务价格原则上都要放开。 延伸阅读：今年将推出一批重要的价格改革措施。普遍建立居民阶梯用气、用水价格制度。实现非居民用存量、增量天然气价格并轨。完善排污收费、垃圾处理收费等方面政策，提高收费标准和收缴率。
创新：引领中国增长 创造合作良机_要闻_新闻_中国政府网
北京3月14日电 综合本报驻外记者报道：创新是引领发展的第一动力。今年的政府工作报告更加突出强调创新驱动，提出加快实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新。外国政府、科研机构、企业等近年来日益重视中国的创新驱动发展战略，纷纷将中国作为重要的合作伙伴。与此同时，华为等一批中国创新企业迅速崛起并成功“走出去”。国外专家学者等在接受本报记者采访时表示，中国不仅对技术、产品、服务及商业模式进行创新，还大力发展教育、支持科技创新，创新将助力中国经济在新常态下保持长期中高速增长。 当前，全球新一轮科技和产业革命呼之欲出，德国制订了“工业4.0”战略，目标是实现人、机器和产品的智能链接。中国拥有完整的制造业体系，但面临转型升级的挑战。在两国每年经贸额已超过1600亿美元的基础上，如何进一步提升合作潜力？去年10月，《中德合作行动纲要》出炉。它涵盖中德合作20多个细分领域，共110多项，是迄今为止中德之间内容最丰富的一份共同文件。这些项目中最亮丽的明珠则是中德“工业4.0”合作。 今年2月，中德“工业4.0”推动联盟落户青岛，中德研究机构和优秀企业将围绕信息采集分析、方案设置、人才培养、学术交流、应用示范等开展交流合作。计划到2017年有1至2家工业企业成为“工业4.0”示范企业，到2020年有近10家工业企业完成“工业4.0”升级改造。 全球最大的汉诺威消费电子、信息和通信博览会即将开幕，中国作为本届展会的合作伙伴国，将派出600多家企业参加，被称为该展会历史上“最大最强的伙伴国”。德国业内人士向本报记者表示，他们非常期待了解中国工业数字化的最新动态，希望加强交流、扩大合作。德国联邦外贸与投资署专家阿沙—玛利亚·夏尔马说，“工业4.0”把众多工业和经济部门贯通起来，将释放巨大能量，德中加强合作对各自都大有裨益。 “芬兰与中国自1986年起在科技研发领域一直保持着十分密切的合作关系。”芬兰国家创新局信息部主管安娜·帕尔卡莫对本报记者说，芬华创新中心就是一个很好的例子，它由芬兰贸易与工业部和芬兰国家创新局发起，与中国地方政府和学术机构建立合作关系，2005年正式在上海浦东成立办事处，支持和帮助芬兰的高科技创新企业进入中国市场。2013年，芬华创新中心在北京成立办事处。“这对于芬华创新中心是重要的举措，因为北京有很多世界著名的科技园。” 芬兰国家创新局是专门为创新领域的科研和创新性发展项目提供资金支持的政府组织，中国是其重要的合作伙伴。帕尔卡莫介绍，该局与北京市政府签署了合作项目，旨在通过清洁技术等提高环境质量，建设美丽北京。 “中国作为芬兰的创新合作伙伴，为芬兰企业发展以及科研提供了新机遇。”帕尔卡莫说，中国在创新领域有着极大的潜力，相信在未来会有更多的研发项目，也会有更多的芬兰企业愿意进入中国市场。 英国高度重视对华创新合作。在英国华威大学里，有一个制造集团，名叫华威制造集团，是欧洲最大的高校制造集团。该集团主席库玛对本报记者说，华威制造集团正在加强与中国的交往，与中国在研发和创意等领域加强合作。“事实上，华威制造集团在材料、制造技术、数字技术、经营和企业管理、服务和营销以及医疗保健等领域都开展应用科研，与中国有着很大的合作潜力。” 十几年前，拉丁美洲的电信市场基本是欧美企业的天下，瑞典的爱立信、芬兰的诺基亚、美国的摩托罗拉主宰市场，各国的电话网络制式也都由这些电信巨头说了算。“这对于拉美商贸发展是一个阻碍，比如你在拉美各国出差却不能使用同一部手机。”华为哥伦比亚公司总经理综合系统部部长刘松告诉本报记者，“统一拉美网络制式，让这里的人生活更便利，走在时代的前沿，这就是我们十多年来一直在努力的方向。” 记者在多国采访时看到，如今拉美地区各大主要运营商都在与华为公司合作，使用华为的技术建立通信网络。继4G（第四代移动通信技术）之后，华为又欲率先将5G带入众人视线。 “一般认为2G、3G、4G都是服务于通信，然而5G不仅仅是未来通信的基础，也是未来数字世界的使能者。”华为巴西代表赵宇宁对本报记者表示，“拉美是一个非常特殊的重要市场。现在拉美制式已经与全球主流相同，但在频谱上仍有其特殊性。我们要做的就是，在参与5G标准制定的过程中考虑拉美区域频谱的特殊性，为2020年建立商用网络打下基础。” 早在6年前，华为已经开始研究5G技术，至今在全球7个国家建立了9个研发中心。“现在我们的技术已经获得国际认可，所以开始积极参与国际主流标准的制定，在全球化竞争中实现变被动为主动。”刘松表示，“在过去，我们更多的是主流的跟随者；而在未来，我们要做制定规则的弄潮人。” 近年来，科技创新合作已逐渐成为中美关系发展中的一大亮点。美国俄勒冈大学政治学教授萨特米耶尔接受本报记者采访时表示，中美科技创新合作的内容相当丰富，与中国开展科技创新合作已成为美国“自身需求”。 中国美国商会与贝恩咨询公司近期联合开展的一项调查显示，由中国本地设计、开发或定制的产品及服务创造的营收额，占1/3美国公司在华营收总额的50%以上。很多公司把中国作为其全球基地。以研发密集型产业以及资源工业产业为例，大约有一半的美国公司在华设立研发中心，这其中，近四成企业不仅将这些研发中心用于服务中国市场，还用于服务更广阔的新兴市场。 专家们普遍认为，中国对科研创新的重视和投入，在硬件上保证了创新环境的吸引力。萨特米耶尔认为，中国政府大力支持科学研究，其基础设施已达到世界标准，这对研究创新人员而言，就像是一块磁铁，极富吸引力。 全球最大的专业服务机构之一毕马威发布的数据称，中国目前有超过1300个外国研发和创新中心，其中相当一部分是由美国企业投资设立。美国罗盛咨询公司认为，中国已经超过美国，成为世界上“最具吸引力的研发投资地”。 美国加利福尼亚州州立理工大学波莫纳分校商学院博士讲师克莉丝汀·彭斯表示，中国不仅对产品、服务及商业模式等各个环节进行创新，还大力发展教育支持科技创新，创新驱动战略的深入实施，将助力中国经济稳定增长。
稳中求进 利好世界_要闻_新闻_中国政府网
在这样的背景下，中国发展走向如何？中国经济前景怎样？无论海外各界人士，还是主流媒体，都热切地希望找到问题的答案。 透过今年中国两会这个窗口，世界不仅获得了明确的答案，而且作出了基本研判：中国将实施稳中求进的发展战略；中国经济可持续发展潜力巨大；中国将继续为世界发展提供机遇和动力。 作为世界上人口最多的国家和世界第二大经济体，中国这个“大块头”的走向牵动世界。今年两会的许多话题都引起海外人士的关注，其中最关注的有三个焦点： ２０１５年ＧＤＰ预期增长７％左右，国务院总理李克强在今年政府工作报告中提及的这个数字，让国际社会对“新常态”下中国经济将提质增效升级的态势加深了认识，认为稳中求进的发展战略将确保中国经济可持续发展并利好全球。 美国芝加哥全球事务委员会全球经济高级研究员菲利普·利维认为，在经历一段长时间的快速增长后，中国有必要将经济增长模式从低成本生产转向创新生产；从投资拉动型转向消费拉动型；从政府主导转向市场主导。 土耳其－中国工商总会会长雅乌兹·欧乃说，中国经济规模已超１０万亿美元，基数增大，即使是７％的增长，也是一个相当可观的数字，仍处于世界经济领先地位。“新常态”下的中国经济，将继续给世界经济增长作出巨大贡献。 在泰国开泰银行研究中心中文部主任黄斌看来，今年两会的亮点之一是提出实施“中国制造２０２５”的战略目标，并对如何实现这一目标做出战略规划，这是把中国的产业结构升级、中国企业走出去和“一带一路”建设等重大方针有机结合起来，必将对中国的经济转型，乃至对世界经济贸易产生重大积极影响。 海外专家认为，通过实施“中国制造２０２５”战略，未来十年中国可望实现从制造大国到制造强国的转型，将进一步提高中国装备的技术水平和竞争能力。 “大道至简，有权不可任性”。中国全面推进依法治国，深入推进反腐败工作的努力受到海外关注。海外人士普遍认为，今年两会展现出中国反腐的坚决态度，让人印象深刻。中国的反腐是依法治国的强有力手段。 肯尼亚智库、非洲民主与领导力研究院执行主任丹尼斯·科迪说，过去一年中国政府大力反腐、推进依法治国等举措向国内外展现了一个法治中国的新形象。 当前，中国经济正处于转型的过程中，同时还面临劳动年龄人口减少、产能过剩、地方政府债务风险等挑战。那么，面对风险与挑战，中国是否有能力攻坚克难？国际社会普遍持积极态度，对中国抱有信心。 海外媒体认为，中国经济在转型后不仅会变得更现代化，而且将变得更加稳定。中国未来将不像现在这样依赖出口和外国需求，而是将采取一系列改革刺激国内消费。 从今年的政府工作报告看出，中国在注重改革开放，强调经济发展重要性的同时，突出民生改善和社会建设，包括创业就业、社会保障和收入、教育、医疗卫生、文化、社会创新、生态环保等。 新加坡《联合早报》一位专栏作者说，中国为调整经济结构，简政放权，节能减排、农村基础设施建设、保障性住房建设等课题定下的目标任务，十分具体精细，让人感受到本届政府落实这些目标的决心。 海外人士还认为，中国打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务的“双引擎”已经启动，并借助一系列深化改革举措，进一步为青年创业和创新松绑，预计中国商业界未来可能出现一批世界级的高科技企业。 肯尼亚经济学家基努提奥说，政府工作报告为２０１５年发展构建了蓝图，涵盖了加速中国经济增长、缩小贫富差距、治理污染和解决青年就业等目标，中国发展前景广阔。 透过两会，国际人士认识到，对世界而言，未来的中国在经济等方面仍将是一个非常积极的因素。 截至去年年底，中国已同７０多个国家和诸多地区组织建立起不同形式的伙伴关系，基本形成覆盖全球的伙伴关系网络。中国的“朋友圈”越大，意味着与中国一起把“蛋糕”做大的“小伙伴们”越多，从中受益者也越多。 首先，中国仍将是世界经济增长的动力源。欧乃说，中国国内生产总值首次突破１０万亿美元大关，在世界主要经济体中名列前茅，这对世界经济是一个“鼓舞”。 美国布鲁金斯学会撰文指出，中国今后对能源和矿产的需求量增幅将会明显下降，但会在消费品及服务领域有新增需求，会对邻近的亚洲各经济体起到提振作用。 其次，中国的成功经验将为其他国家提供更多借鉴。内罗毕大学政治学学者基武瓦说，过去一年，中国在经济、政治及社会发展等领域取得重大进展，中国领导人在政治改革和法律建设方面成绩突出。中国在深化改革和经济发展领域的成就对包括肯尼亚在内的发展中国家具有重要的借鉴意义。 再次，中国的发展思路和设想将为共同发展搭建平台、创造新机遇。一方面，中国承诺向外国投资者开放更多行业，把外商投资限制类条目缩减一半，减少需要政府审批的项目数量。 另一方面，中国将大力推进“一带一路”建设，构建全方位对外开放的新格局。正如中国外交部长王毅所说，“一带一路”的理念是共同发展，目标是合作共赢。 新加坡专家认为，中国大力推动丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路建设，将提升沿线国家的基础设施和互联互通水平，有助于提高沿线国家的国际竞争力和当地居民的生活质量。 德国杜伊斯堡大学东亚研究所所长托马斯·海贝勒教授表示，中国有着清晰和成功的发展理念。“鉴于我对中国４５年的观察，我对中国下一步发展非常乐观”。（执笔记者：闫亮、赵悦；参与记者：徐静、剑平、李颖、邓耀敏、郑斌、包雪琳、高攀、郑金发、商婧）
尼日利亚中南部３名被绑架中国公民安全获释_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉各斯３月１４日电（记者 张保平）中国驻拉各斯总领馆证实，日前在尼日利亚中南部省份科吉州被绑架的３名中国公民１４日已经安全获释，并平安返回营地。

中国驻拉各斯总领事刘侃在接受新华社记者电话采访时说，在１３日凌晨接到中资企业有关３名员工被绑架的报告后，中国驻拉各斯总领馆迅速启动应急机制，积极与当地政府和警方交涉，向绑匪施加压力，迫使绑匪尽早放人。当地时间１４日下午５时，绑匪在一个小树林里释放了３名被绑架人员，其中２名男性、１名女性。目前，３名中国公民一切正常。

据了解，当地时间１３日凌晨３时许，１０多名武装绑匪闯入了一家中国公司营地，打死１名警察、打伤数名警察，绑架了３名中方人员。

中国驻拉各斯总领馆以手机短信的方式提醒领区侨胞和中资企业，务必高度重视安全工作，各企业应立即评估所在地区的安全风险，必要时暂时撤离危险地区，并提醒侨胞避免前往人群稠密地区。

据拉各斯总领馆提供的信息，２０１４年，拉各斯领区内共发生１２０多起领保案件，包括１３起陆地绑架案件和２起海上海盗劫持我渔船和渔民案件，经过总领馆的努力与积极交涉，有４０多名中国公民被成功营救。
十二届全国人大三次会议主席团举行第三次会议_要闻_新闻_中国政府网
会议应到１７２人，出席１７０人，缺席２人，出席人数符合法定人数。 ３月１２日下午，各代表团认真审议了关于修改立法法的决定草案。全国人大法律委员会根据各代表团的审议意见，对决定草案进行了审议，提出了决定草案建议表决稿。 会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的全国人大法律委员会关于修改立法法的决定草案修改意见的报告。 ３月９日全天，各代表团认真审议了全国人大常委会工作报告。代表们一致认为，过去一年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国人大常委会坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权，各方面工作都取得新进展、新成效。报告总结工作客观全面、重点突出，部署工作思路清晰、切实可行，具有很强的政治性、针对性和指导性，是一篇思想深刻、内涵丰富、求真务实、改革创新的好报告。代表们普遍赞成这个报告。根据代表们提出的意见和建议，报告作了７处修改。主席团常务主席建议批准修改后的常委会工作报告，并代拟了关于常委会工作报告的决议草案。 ３月１２日下午至１３日，各代表团认真审议了最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。代表们充分肯定最高人民法院和最高人民检察院过去一年的工作，对报告提出的２０１５年工作安排表示赞成。根据代表们的审议意见，最高人民法院和最高人民检察院对各自的报告认真进行了修改。主席团常务主席建议批准最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告，并代拟了关于上述报告的两个决议草案。 会议经过表决，决定将关于最高人民法院工作报告的决议草案和关于最高人民检察院工作报告的决议草案提请各代表团审议。 会议听取了大会副秘书长、全国人大常委会副秘书长王万宾作的大会秘书处关于十二届全国人大三次会议代表提出议案处理意见的报告。王万宾说，到３月１０日大会规定的代表提出议案的截止时间，共提出议案５２１件，其中，有关立法方面的５１０件，有关监督方面的８件，有关决定事项方面的３件。以代表团名义提出的１５件，代表联名提出的５０６件。 王万宾说，建设中国特色社会主义法治体系，完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，是党的十八届四中全会作出的重大部署，也是全国人大代表关注的焦点之一。经初步分析，代表提出的立法方面的议案在内容上主要涉及完善社会主义市场经济体制、加强社会主义民主政治建设、保护生态环境、保障和改善民生、促进文化繁荣发展、加快国家安全法治建设等方面。大会秘书处对代表议案逐件进行了认真分析研究，认为没有需要列入本次大会审议的议案。大会秘书处建议，将代表议案分别交由全国人大有关专门委员会在大会闭会期间审议。经有关专门委员会审议后，依法向全国人大常委会提出审议结果的报告，经全国人大常委会审议通过后印发十二届全国人大四次会议。 大会秘书处就今年的代表议案审议和相关工作提出了建议，要求把审议代表议案与服务党和国家工作大局、与落实全国人大常委会工作部署、与加强同人民群众的联系更好地结合起来。
十二届全国人大三次会议主席团举行第四次会议_要闻_新闻_中国政府网
会议应到１７２人，出席１６８人，缺席４人，出席人数符合法定人数。 ３月１４日，各代表团认真审议了十二届全国人大三次会议关于政府工作报告、关于２０１４年国民经济和社会发展计划执行情况与２０１５年国民经济和社会发展计划、关于２０１４年中央和地方预算执行情况与２０１５年中央和地方预算、关于全国人大常委会工作报告、关于最高人民法院工作报告、关于最高人民检察院工作报告的６个决议草案，关于修改立法法的决定草案和关于确认全国人大常委会接受陈吉宁、陈豪辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定草案，一致同意提请大会全体会议表决。主席团常务主席根据各代表团的审议意见，建议将这８个草案提请大会全体会议表决。
十二届全国人大三次会议主席团常务主席第三次会议举行_要闻_新闻_中国政府网
会议听取了大会副秘书长乔晓阳作的大会秘书处关于修改立法法的决定草案建议表决稿审议情况的汇报。

会议还听取了大会主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的大会秘书处关于政府工作报告、２０１４年国民经济和社会发展计划执行情况与２０１５年国民经济和社会发展计划、２０１４年中央和地方预算执行情况与２０１５年中央和地方预算、全国人大常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告的６个决议草案审议情况的汇报。

根据全国人大议事规则的规定，全国人大常委会接受常委会组成人员辞职的，应当报请全国人民代表大会下次会议确认。２０１５年２月和２０１４年１１月，十二届全国人大常委会第十三次会议和十一次会议分别通过了关于接受陈吉宁、陈豪辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定，报请十二届全国人大三次会议确认。

会议听取了王晨作的大会秘书处关于全国人大常委会接受陈吉宁、陈豪辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定审议情况及确认的决定草案代拟稿的汇报。
十二届全国人大三次会议主席团常务主席第二次会议举行_要闻_新闻_中国政府网
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的全国人大法律委员会关于修改立法法的决定草案修改意见的报告。 会议听取了大会主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨分别作的大会秘书处关于全国人大常委会工作报告、关于最高人民法院工作报告、关于最高人民检察院工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报。 会议听取了大会副秘书长、全国人大常委会副秘书长王万宾作的大会秘书处关于十二届全国人大三次会议代表提出议案处理意见的报告。
中越举行海上共同开发磋商工作组第四轮磋商_要闻_新闻_中国政府网
新华社河内3月14日电 中越海上共同开发磋商工作组13日至14日在越南岘港举行第四轮磋商｡双方就中越海上共同开发相关事宜坦诚､深入地交换了意见,并一致同意遵循两国领导人重要共识和《关于指导解决中越海上问题基本原则协议》,继续努力推进中越海上共同开发取得积极进展｡
埃及总统塞西会见习近平主席特使、商务部部长高虎城_要闻_新闻_中国政府网
新华社埃及沙姆沙伊赫３月１４日电（记者 田晓航 郑一晗）埃及总统塞西１４日在沙姆沙伊赫会见出席埃及经济发展大会的习近平主席特使、商务部部长高虎城。

塞西请高虎城转达对习近平主席的亲切问候和良好祝愿，感谢习主席委派商务部长作为特使出席埃及经济发展大会并致辞，强调这充分体现了中方对埃及经济发展的鼎力支持，也向埃及人民和国际社会传达了两国巩固传统友谊、加强务实合作的积极信号。塞西欢迎更多中国企业参与埃及国家建设，在基础设施等领域加强合作。

高虎城１３日率中国政府经贸代表团出席在沙姆沙伊赫举办的埃及经济发展大会并在大会开幕式上致辞。
全面小康 民族复兴关键一步_要闻_新闻_中国政府网
“中国已经进入全面建成小康社会的决定性阶段。实现这个目标是实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一步。”今天的神州大地上，全面小康与中国梦相互激荡成人民生活的幸福图景，凝聚为全社会的“最大公约数”，成为中国共产党带领全国各族人民共同奋斗的时代主题。 “农民富则国家富。建设全面小康社会，要直面农村问题，需要走创新性的中国道路。”湖北团孙东林代表认为，农村社会保障体系的完善和新型城镇化建设，缩小了城乡二元差距，打好了农村发展的基础；而大量的精准扶贫、政策扶贫则让农村资源得到有效利用，农民增收有了新门路。 改革开放是在党的领导下进行的一项庞大系统工程，是新的时代条件下进行的新的伟大革命。“如今工业产品智能化、个性化特征会越来越明显，企业要寻求差异化竞争之路，才能在激烈的国际竞争中立于不败之地。”河北团翟志海代表认为，依靠科技创新，不仅可以使中小型科技企业成长为“参天大树”，还可以让传统企业焕发出新的生机和活力，聚集起更多的中国优势。 国有企业要主动适应新常态，坚持以深化改革推动企业解困发展。黑龙江团张升代表提出，国有企业要把改革的重点放在体制机制、提高劳动生产率、打破铁交椅和大锅饭、带领职工闯市场谋发展和职工安居乐业上，形成现代企业集团的新优势。 全面建成小康社会的核心是全面、全覆盖，体现了全民的共建共享。“根本途径是发展，通过可持续的发展实现经济、社会和人的素质的全面提升。浙江处在长三角地区，要率先实现全面建设小康社会的目标，每一个浙江人都肩负着科学发展提质发展的责任。”浙江团徐爱华代表说。 “没有农民的小康就没有全国人民的小康，从长远看，只有让农民真正获得收益，发展才有可持续的基础。”北京团冯乐平代表认为，要加大支农资金投入力度，集中有效使用。“要通过发展农村公共文化事业，加强精神文明建设，让农民在精神层面也有更多的获得感。” 全面小康，核心在于全面，是不要让任何一个孩子掉队的小康。云南团方连英代表发现，农村贫困地区学前班儿童不在国家学校营养改善计划，建议政府能为这些孩子们提供一顿免费午餐，扩大教育公平的受益范围。这才能实现总书记提出的“孩子们能成长得更好、工作得更好、生活得更好。” 全面建成小康社会，需要在工作中身体力行。广东团袁利群代表认为，每一个岗位上的员工都要做到敬业爱岗，以诚信的态度去面对生产制造环节。还要重视知识更新，学以致用，再抓住机遇，闯出一片自己的天地。 “全面小康社会，这是新的生活目标，也是基层干事创业的努力方向。”青海团毕生忠代表介绍，青海是西部、高原、民族地区，全面小康水平与全国平均水平还有差距，今后一是要抓扶贫攻坚，特别是减少、消除绝对贫困，二是护好生态，让群众喝上干净的水，看到青青的草场，经常见到蓝天，呼吸新鲜空气。 湖南团戴海蓉代表认为，在基层，小康社会指标体系涵盖各方面，包括腰包鼓一点、日子更舒服等，更关键的是还有蓝天白云山清水秀。湖南结合各地情况，出台了专门的指导意见，以分类指导、协调推进全面建成小康社会为总抓手，分区域布局、分类别考核、分梯次推进。
从李克强两年记者会读出怎样一个中国？_图片_新闻_中国政府网

关于第十二届全国人民代表大会第三次会议代表提出议案处理意见的报告_要闻_新闻_中国政府网
受大会秘书处的委托，我向大会主席团就本次会议代表所提议案的处理意见报告如下。 在本次会议上，全国人大代表认真贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，着眼于党和国家工作大局，着力解决人民群众普遍关注的突出问题，依法向大会提出属于全国人民代表大会职权范围内的议案。到3月10日大会规定的代表提出议案的截止时间，共提出议案521件。其中，有关立法方面的510件，有关监督方面的8件，有关决定事项方面的3件。以代表团名义提出15件，代表联名提出506件。 依法提出议案，是人大代表代表人民的利益和意志依法参加行使国家权力的重要体现。代表们闭会期间深入调查研究，认真听取人民群众意见，会议期间认真酝酿讨论议案文本，努力提高议案质量。与本届前两年相比，今年代表议案数量分别增加120件和53件；领衔提出议案的代表282名，分别增加60名和20名。代表通过专题调研、视察或者座谈走访等方式形成的议案有390件，占议案总数的74.86%；在提出的法律案中，附有法律草案文本的有210件，占法律案总数的41.26%。 建设中国特色社会主义法治体系，完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，是党的十八届四中全会作出的重大部署，也是全国人大代表关注的焦点之一。代表提出的立法方面的议案占议案总数的97.89%，其中涉及制定法律的213件，占41.76%，修改法律的296件，占58.04%，还有1件关于加强立法解释工作的议案。在法律案中，宪法相关法类60件，占11.79%；民商法类64件，占12.57%；行政法类189件，占37.13%；经济法类104件，占20.43%；社会法类40件，占7.86%；刑法类33件，占6.48%；诉讼与非诉讼程序法类19件，占3.73%。 经初步分析，代表提出的立法方面的议案在内容上主要涉及以下几个方面：一是，在完善社会主义市场经济体制，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，切实提高经济发展质量和效益等方面，提出编纂民法典，修改物权法、公司法、证券法、反不正当竞争法、专利法、促进科技成果转化法、标准化法以及农村土地承包法、土地管理法、农民专业合作社法等法律，制定财政税收、金融监管、电子商务、社会信用等方面的法律。二是，在加强社会主义民主政治建设，坚持和完善人民代表大会制度，完善和发展基层民主制度，完善国家机构组织，推进反腐败国家立法等方面，提出修改选举法、代表法、地方组织法、人民法院组织法、人民检察院组织法、村民委员会组织法、行政监察法以及法官法、检察官法等法律，修改刑法等法律加大对贪污贿赂犯罪惩治力度。三是，在保护生态环境，解决人民群众关注的突出环境问题等方面，提出修改大气污染防治法、水污染防治法、环境影响评价法等法律，制定土壤污染防治、资源综合利用、生态补偿、气象灾害防御等方面的法律。四是，在保障和改善民生，推进社会治理体制创新等方面，就教育、就业、医疗卫生、社会保障、食品安全、慈善、民族地区经济社会发展和妇女儿童、老年人、残疾人以及归侨侨眷合法权益保护等，提出一批修改和制定法律的议案。五是，在促进文化繁荣发展方面，提出制定公共文化服务保障法、文化产业促进法、公共图书馆法等法律。六是，在加快国家安全法治建设方面，提出制定国家安全、网络安全等方面的法律。代表提出的8件监督方面的议案，要求对农业法、职业教育法、水污染防治法、消费者权益保护法、老年人权益保障法、消防法等法律的实施情况进行执法检查。 根据全国人民代表大会组织法和全国人民代表大会议事规则的规定，大会秘书处对代表议案逐件进行了认真分析研究，认为没有需要列入本次全国人民代表大会会议审议的议案。大会秘书处建议，将代表议案分别交由全国人民代表大会有关专门委员会在大会闭会期间审议。其中，建议交由民族委员会审议4件，法律委员会审议147件，内务司法委员会审议79件，财政经济委员会审议116件，教育科学文化卫生委员会审议63件，华侨委员会审议1件，环境与资源保护委员会审议65件，农业与农村委员会审议46件。上述议案经有关专门委员会审议后，依法向全国人大常委会提出审议结果的报告，经全国人大常委会审议通过后印发第十二届全国人民代表大会第四次会议。 认真审议全国人民代表大会主席团交付的代表提出的议案，是法律赋予全国人民代表大会各专门委员会的重要职责。为此，大会秘书处提出如下建议： 一、把审议代表议案与服务党和国家工作大局更好地结合起来。建议各专门委员会在审议议案时，按照“四个全面”的战略布局，着力从保证重大改革于法有据、立法主动适应改革和经济社会发展需要出发，认真研究吸纳代表议案关于深化改革、推进法治等方面的合理意见建议，注重增强法律的及时性、系统性、针对性、有效性，从法律制度上推动中央重大战略举措的贯彻落实，促进改革和法治相辅相成、相互促进、相得益彰，为实现全面建成小康社会战略目标提供坚实的法律支撑。 二、把审议代表议案与落实全国人大常委会工作部署更好地结合起来。全国人大常委会工作报告对今后一年的工作作出了全面部署。建议各专门委员会在审议议案时，紧紧围绕贯彻落实本次会议精神和全国人大常委会工作部署，统筹谋划和推进人大立法、监督等各项工作。对代表议案所提立法项目和监督事项已列入工作计划的，通过多种方式听取和吸纳代表意见建议，以提高工作质量、增强工作实效。对尚未列入工作计划的加强调研论证，议案所提立法项目确属必要、立法条件较为成熟的，研究提出列入年度立法计划或者补充列入立法规划的建议。针对代表议案反映比较集中的问题，结合全国人大常委会监督工作安排，研究提出安排听取审议专项工作报告、开展执法检查、进行专题调研的建议。 三、把审议代表议案与加强同人民群众的联系更好地结合起来。尊重代表的权利就是尊重人民的权利。建议各专门委员会审议议案时，加强同人大代表的联系，通过多种方式听取人民群众的意见，高度重视议案反映的人民群众的愿望和诉求，努力做到民有所呼、我有所应。积极邀请相关代表参与立法起草、论证、协商、审议、评估，参加有关立法调研、执法检查活动，列席全国人大常委会和专门委员会会议，充分发挥代表作用。加强与国务院及其有关部门、最高人民法院、最高人民检察院的联系，加强同相关专门委员会和常委会工作机构、办事机构的协调，努力形成工作合力，提高议案审议质量。改进议案审议结果答复工作，直接向提出议案的代表反馈审议结果和意见采纳情况，加强和改进议案审议工作宣传报道，积极回应社会关切。
会风、政风、作风：三大变化凸显中国“新风”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１４日电（新华社记者 韩洁、杨玉华、于文静）两会，是集民意聚民智的平台，更是转变作风的窗口。 代表委员表示，今年两会上会风、政风、作风出现许多可喜变化，折射出党风和社会风气的积极变化，也是净化政治生态的重要体现。 瓶装水变热水，许多代表委员拎着环保会议袋穿梭会场……全国政协委员、中国农业大学校长柯炳生感慨，两会会风一年比一年好。 和柯炳生委员一样，今年许多政协委员报到时发现，驻地新设了红色的会风会纪意见箱，与会人员可通过意见箱反映相关意见和建议。 两会前，全国政协专门出台了贯彻落实中央八项规定切实改进会风的１７条措施，包括严肃会议纪律、改进会议会风、简化会场安排等。大会秘书处还专门制定了“严格执行请假制度，对未履行请假手续而不出席会议的，予以通报”的新举措。 十二届全国人大三次会议也提出了改进会风的18条具体措施，在前两年提出驻地不搞迎送仪式，不张贴悬挂标语横幅，不献花等要求基础上，又增加了“自觉执行在公共场所禁止吸烟的规定”等。 简朴会风也引起外媒的关注。新加坡《海峡时报》网站报道，中国大型活动常见的盆栽、大横幅和红地毯被削减，八项规定使一年一度的两会变成简朴的会议。 日本亚洲通讯社社长徐静波已是第１８年参加我国全国两会报道，他说，在对外媒的透明度和开放度上，今年两会发生新的变化。 不仅如此，两会期间，线上和线下互动，官方和民间互动，激发了网民参与问政的积极性，形成两会舆论的正能量场。 与往年相比，今年网络炒作两会名人明星现象大大减少，而是更多关注两会热点和政府工作报告涉及的问题，客观理性解读；大量媒体通过自媒体平台等各种形式采访代表委员、专家学者，就网友关心的议题作出回应，实现网友与更多代表委员、专家学者的“隔空对话”，为网民、媒体和代表委员互动沟通搭建了有效平台。 “尽小者大，慎微者著”。于细微处见精神，于细微处也见品德。不少网民表示，希望通过完善的制度建设，将清新会风坚持下去，根植于代表委员内心。 “山西发生的严重腐败问题不是个案，是一坨一坨的。”３月６日下午举行的十二届全国人大三次会议山西省代表团开放团组会议上，全国人大代表、山西省委书记王儒林直面媒体提问，坦承山西腐败问题。 讲真话、讲实话、讲管用的话，不粉饰、敢揭丑、少雷人雷语。两会上，许多媒体在旁听地方代表团审议时注意到，代表们自我表扬的少了，谈问题、“揭家丑”、建真言的多了。 在这种求真务实的作风引领下，许多地方领导干部发言中主动提及本地“热辣”话题。据不完全统计，在代表团开放日上，山西、四川等１３个省的省委书记“不避家丑”，详解本地反腐工作，举案例、谈原因、摆数字、说举措，力度之大远超历年两会。 “今年两会一个显著特点就是代表委员们敢于正视问题，直击要害。”连续多年参加两会的钱念孙代表说，代表委员发言都很尖锐，对敏感问题毫不回避，“这说明政风变化正在从表面之变渐成为内心自觉之变。” 不仅如此，总理所作的政府工作报告也反映出政风之变。 “报告短、实、接地气，通篇没有一句多余的话。”全国人大代表、安徽省发展和改革委员会主任张韶春说，特别是政府工作报告对经济形势和政府自身建设的问题分析十分透彻，体现了政府的清醒和定力。 “从‘有权不能任性’，到两提‘为官不为’，政府工作报告的这些说法很有针对性。”全国政协委员、国家审计署原副审计长董大胜说，当前要警惕一些地方领导干部工作主动性下降，不敢承担责任，坐等观望求稳怕乱的“太平官”现象抬头。 与之相呼应，十几天来，数千名境内外媒体记者也在两会新闻中心、各代表团审议现场、大会堂北大厅部长通道上感受到政府官员们的风采，敢于直面问题、坦诚务实的政风。 网民表示，两会上出现了各种为经济发展、反腐等建言献策的“好声音”，希望以此为新起点，继续推动党风政风和社会风气持续改善。 “这些年，搞经济建设的手伸得又粗又长、又大又硬，但为农民提供各种培训教育、丰富农民精神生活的手却又松又小又短。” ９日上午，在湖南代表团审议现场，全国人大代表、湖南慈利县零溪镇象鼻嘴村党支部书记向平华的这番话，引发了其他代表关于当前农村精神文明建设话题的关注。 向平华建议大力开展农村传统文化教育。他说，这一建议不是拍脑袋，而是基于实地调研的状况：全村７５％的农民家里没有笔纸和书，农村文化的贫瘠、传统孝道文化的衰落，令他担忧。 向平华的话引发了其他代表的共鸣：“现在有些农村地区，农民精神文化生活贫瘠，存在道德滑坡的现象，要引起高度重视。” 越来越多脚上沾满泥土、手握翔实数据的基层代表委员成为两会舞台上的抢眼人物。他们的发言带着热腾腾的基层“温度”，有着感人至深的百姓情怀。 “我就想替农民工说句话。”在两会分组审议中，被称为“最美洗脚妹”的全国人大代表刘丽一度声音哽咽。刘丽１４岁外出打工，深知在外谋生艰辛。 “农民工在外面遇到什么事，真的只能用欲求无门来形容。有一年，厦门有个安徽老乡，也是因讨薪被人打了。后来，他们找到我，让我帮帮忙。我就去了。可后来我想，如果我不是一个人大代表，那么我该怎么办？这么多的农民工，他们没钱没地位，他们又能怎么办？” 为了身边的农民工兄弟能不再饱受讨薪之苦，刘丽连续两年调研农民工欠薪问题，并在去年建议的基础上进一步修改完善，提交了近１０页纸的关于修改劳动合同法的议案。“希望我的议案能为解决农民工欠薪问题起到一点点作用，别让农民讨薪跳楼的事再发生了。” 记者梳理发现，今年代表委员的议案、建议和提案更加贴近实际，“三农”问题、扶贫问题、养老问题、草根创业等大量贴近民生的问题被代表委员及时、快速地提到会议上讨论，很多都经过认真调研，提出的建议也具有针对性和可操作性。 统计显示，截至１４日，仅大会新闻中心网页的记者服务区，就上传了１５００条代表建议。来自安徽代表团的数据显示，今年该团提交议案达４２件，比上年增加７件，反映了代表参政议政履职的更高水平和质量。 他同时认为，虽然两会新风越来越多，但转作风没有完成时，“我们永远在路上”。 代表委员们表示，两会新风令人鼓舞，期待两会闭幕后新风仍然劲吹，在清风正气中，汇聚破解难题、推进改革发展的强大力量。（参与记者 邓中豪）
“丝绸之路经济带”将更好造福中乌人民——访中国驻乌兹别克斯坦大使孙立杰 _要闻_新闻_中国政府网
新华社塔什干3月14日电（记者 沙达提）中国驻乌兹别克斯坦大使孙立杰日前接受新华社记者专访时说，乌兹别克斯坦是丝绸之路重要枢纽，相信随着“五通”大格局不断搭建和完善，中国和乌兹别克斯坦往来和交流条件将更加便利，“丝绸之路经济带”将更好地造福中乌两国人民。

孙立杰说，习近平主席提出建设“丝绸之路经济带”的倡议唤起了乌兹别克斯坦人民内心深处的丝路情结，得到卡里莫夫总统和乌各界人士一致赞成和支持。“丝绸之路经济带”包含的政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通五大举措引起乌各界人士浓厚兴趣，他们看到了加强沿线国家经贸联系、互联互通、睦邻友好的机会，盛赞这一倡议为本地区和平稳定、繁荣发展提供了新的历史机遇。

孙立杰说，自2012年中乌两国建立战略伙伴关系以来，双边关系和各领域合作呈现蓬勃生机，已经进入历史最好时期。去年是中乌关系丰收之年，两国各领域友好交流与合作取得丰硕成果。习主席和卡里莫夫总统一年内两度在华会晤，共同批准战略伙伴关系五年发展规划，极大提高互信水平，为双边关系发展注入新的动力。

孙立杰说，持之以恒地推进中乌全方位互利合作，是两国各自发展的现实需要，是两国人民的共同愿望。今年，双方将全力以赴落实两国元首会谈成果，以人文合作为纽带，以经贸合作为基础，从以下六个方面提升双边合作水平，丰富中乌战略伙伴关系内涵，推动两国友好合作迈上新的台阶：

一是持续深化政治和战略互信，相互坚定支持对方维护本国主权、安全、发展等核心利益；二是加强安全领域务实合作，共同坚决打击“三股势力”，维护两国安全稳定；三是扩大贸易规模，改善贸易结构，提升双边贸易额；四是以能源、基础设施、通信等领域战略性大项目合作为重点，以高附加值合作为增长点，提升经贸合作的质量和水平；五是继续活跃人文交流，拓展文化、教育、旅游等领域合作，加深两国人民的相互了解和友谊；六是在联合国、上海合作组织、亚信等框架内加强沟通协调，共同维护地区和平稳定。

孙立杰最后表示，乌兹别克斯坦是“丝绸之路经济带”建设重要参与方，中方将于近期同乌方签署共建“丝绸之路经济带”合作文件，推动两国在这一合作方面实现战略对接，共同推出新思路、新举措、新项目，把“丝绸之路经济带”构想落到实处。
521件议案将交全国人大专门委员会审议_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月14日电（记者 张晓松、罗宇凡）记者从14日召开的十二届全国人大三次会议主席团第三次会议获悉，到3月10日大会规定的截止时间，全国人大代表共提出议案521件。这些议案将分别交由全国人大有关专门委员会审议。

十二届全国人大三次会议副秘书长王万宾受大会秘书处委托，就本次会议代表提出议案处理意见作报告。他说，与本届前两年相比，今年代表议案数量分别增加120件和53件；有关立法方面的510件，有关监督方面的8件，有关决定事项方面的3件；以代表团名义提出的议案有15件，30名以上代表联名提出的议案有506件；代表通过专题调研、视察或座谈走访等方式形成的议案有390件；在提出的法律案中，附有法律草案文本的有210件。

王万宾说，大会秘书处对议案逐件进行了认真分析研究，认为没有需要列入本次会议审议的议案。大会秘书处建议，将代表议案分别交由全国人大有关专门委员会在大会闭会期间审议。其中，建议交由民族委员会审议4件，交由法律委员会审议147件，交由内务司法委员会审议79件，交由财政经济委员会审议116件，交由教育科学文化卫生委员会审议63件，交由华侨委员会审议1件，交由环境与资源保护委员会审议65件，交由农业与农村委员会审议46件。

上述议案经有关专门委员会审议后，依法向全国人大常委会提出审议结果的报告，经全国人大常委会审议通过后印发十二届全国人大四次会议。
卢淳杰代表：打破行政壁垒 为省际交界地区经济发展增添动力_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月14日电(记者 姜琳､李铮)因地理位置偏远,省际之间的交界处往往在经济发展中处于边缘位置｡对此,全国人大代表､广东省潮州市市长卢淳杰建议,通过跨区域合作,打破不同省份之间的行政壁垒,在省级交界处建立"小特区"从而助其脱贫｡

据卢淳杰介绍,有的地方怕相邻市县得了"好处",在边界处设置了工商､税务､林业等多个检查站进行收费,最后吓得货运司机都绕道而行｡一些交界地区在发展经济上"各自为政""画地为牢",频频产生"断头路"｡

"区域经济往往是围绕省会城市不断向周边拓展｡而行政区交界处,特别是省际交界区域,就成了国家特别是省级政府区域发展战略的边缘地带｡"卢淳杰说,这些地方的经济基础本来就很薄弱,最后与省内地区的差距越来越大,有的甚至成为所在省份贫困面最广､贫困程度最深､脱贫难度最大的区域｡

卢淳杰建议,一些省市之间可以突破行政区的壁垒,实现规划共绘､市场共建､区域共同､产业共享｡以粤闽交界处的饶平县和诏安县为例,前者隶属广东潮州,后者隶属福建漳州,均为经济欠发达地区｡为实现更好发展,2014年,两地打通各自的行政区划,共同制定了发展规划,旨在建立一个跨省联合､政策叠加的粤闽经济合作区｡

"企业可以在区域内择优享受粤闽两地的各种优惠政策｡"卢淳杰建议,将粤闽经济合作区纳入泛珠合作的"十三五"规划,使其成为跨区域经济合作国家战略的组成部分,为省际交界地区经济发展增添动力｡
记者手记：疯狂的辣条 _要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州3月14日电（记者 毛伟豪 张兴军）5天、2000公里、4个城市、8个厂家……在“3·15”消费者日到来前夕，新华社记者联动暗访，实地跨省追踪了“只闻其名，不见其地”的辣条厂：12位数的手机号，消失的厂址，让我们无处寻找；紧闭的大门，高墙上的监控，让我们屡屡碰壁；紧邻厕所的厂房，徒手操作的工人，还有满不在乎的老板，让我们知道辣条为何屡遭诟病。

由于交通便利、原料成本低廉、劳动力资源丰富，多重优势叠加之下，多年来以河南郑州为中心，形成了一条颇具规模的小食品产业带，辣条成为最具代表性的产品。记者发现，和几年前的暗访所见相比，一方面，由于行业洗牌和政府整治，类似不法作坊的生存愈发艰难；另一方面，从扎堆集中到大城市边缘地带到分散潜入偏远农区县，隐蔽在民房里“打游击”，正成为新时期“问题食品”生产的一种趋势。

农村市场点多面广，加上消费者自我保护意识差、基层执法人手少，由此形成监管薄弱地带。随着不法作坊的分散流入，农村“问题食品”的监管面临着从生产到流通的全链条挑战，任务更加艰巨。

尤其值得一提的是，辣条食品的消费群体主要是各地中小学生、农村留守儿童，着色剂滥用，添加剂超标，卫生条件堪忧，市场标准混乱，种种现实存在的问题，可能对孩子们的身体健康造成巨大损害。正因为如此，我们呼吁一个健康的辣条产业，我们呼吁追根溯源、落到实处的执法。
“创新型企业最担心的是被侵权” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月14日电 “凡是创新型企业没有一家不提知识产权保护的。他们最担心的是被侵权。一项创新，要投入大量的人力物力财力，但一夜之间可能市场就没了。”——全国人大代表、全国工商联专职副主席李路。

“我们社会个体的幸福、安全牢牢系于国家司法机器的健康运转上，只有做百分之百的努力，堵住冤假错案链条上的漏洞，法治才能更好地成为每位公民的护身符。”——全国人大代表、民建安徽省委副主委赵皖平。

“在评价公共文化体系建设绩效时，应该以文化项目吸引参与量作为最重要指标，而不是看投了多少钱，建了多少馆，买了多少书，提供了多少电脑。”——全国人大代表、北京社会主义学院院长刘新成。

“很多损害公共利益的行为和事件因为没有主体提起诉讼，而处于‘不告不理’的尴尬境地。社会各界迫切需要通过公益诉讼等方式维护公共利益。”——全国人大代表、江苏省人民检察院检察长徐安。

“在日本买回来的这款马桶盖是中国制造，但肯定是日本品牌的设计和质量的管控。中国制造所面临的问题是如何真正建立起品质和品牌在消费者心目中的信心。”——全国人大代表、广东唯美陶瓷有限公司党委书记黄建平。

“‘牙齿’要有力，还得‘张开嘴’，需要制定配套的法律法规。‘长牙齿’就是要让污染者付出代价，让重度污染者受到追究。”——全国人大代表、湖北经济学院院长吕忠梅。

“高利贷的利率可能是月息10%－30％，折算成年利率将达到120％－360％，而一般中小型企业的纯利润一年也就是10%－15％。不少中小企业的破产和高利贷有关，一些家庭甚至因为利息负担过重而家破人亡。”——全国人大代表、上海期货交易所理事长杨迈军。

“我国一些建筑产品过分追求奢华，盲目比‘高’、比‘阔’、比‘大’。在全社会能耗中，建筑能耗占到近一半，远超其他行业。”——全国人大代表、中国建筑工程总公司总经济师鲁贵卿。

“包括行业协会、学会、商会在内的社会组织，如果立法管理工作跟不上，也有可能演变为‘二政府’。”——全国人大代表、青海省电信实业公司总经理邓晓辉。
清洁能源技术让南极科考更“清洁”_要闻_新闻_中国政府网
新华社"雪龙"号3月14日电(记者白阳)在中山站附近,一排随风转动的白色"大风车"格外引人注目｡作为南极中山站可再生能源项目的一部分,这一组风力发电机在经过2年试运行后,于本次南极科考期间正式连续发电｡

"南极中山站可再生能源微网系统关键技术研究与示范"是中国第29次南极科考期间(2012年末至2013年初)启动的一个科研项目,目的是在中山站试验并推广清洁能源发电技术,降低常规能源对南极环境的影响｡

项目负责人､中国极地研究中心高级工程师程言峰介绍说,中国南极考察站此前基本依靠柴油作为能源,以中山站为例,每年柴油消耗量在200吨左右｡

"南极是清洁能源技术研究的理想试验田,"程言峰说,南极是地球上风速极高的地方,中山站年均强风天数近200天｡此外,南极太阳能资源也很丰富,除冬季3个月的极夜外,都有日照｡更为有利的是南极夏季极昼时风速较小､日照较强,而冬季极夜时风速很强,两方面互为补充,保证了稳定的发电能源｡

据悉,经过几年的努力,中山站清洁能源的应用已初具规模｡在风能方面,中山站风力发电机组由7个额定功率为3千瓦的风力发电机构成,大风天中一天约能发电180度｡在太阳能方面,中山站已建成80平方米的太阳能电池板,平均一天能发电80度｡目前,中山站清洁能源发电量约占其总发电量的十分之一,一年可节省20吨柴油｡

程言峰说,南极环境极为敏感脆弱,尽力降低科考活动对南极环境的影响,既是应尽的义务,也是极地科考活动一贯的理念｡他表示,中山站未来还将探索应用沼气发电技术,希望用8年左右实现节约常规能源50%的目标｡
谋定出发 “马上就办”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京3月14日电（新华社记者）这是一次民智的激荡，这是一次民心的凝聚，这是又一次民主的实践。全国两会犹如“春季总动员”，唤起13亿人的豪情，在早春时节为推进“四个全面”战略布局，汇聚起最广泛的力量。

两会期间，“十三五”规划编制、“一带一路”、京津冀协同发展、进一步深化财税金融体制改革等，都是代表委员们关心的重大话题，教育、就业、医疗卫生、养老、环境治理等百姓生活中的热点难点问题，同样备受关注。从代表委员到亿万民众，大家共同期盼，两会上凝聚民意民智的新举措能“马上落实”“马上就办”。

一分部署，九分落实。两会一结束，就要开始新的工作。落实“春季总动员”的工作部署，不能坐等观望、不能纸上画饼，要弘扬“马上就办”精神，狠抓落实，把好的举措、好的政策、好的规划落实到位、推进到位，在“最先一公里”毫不迟缓，在“最后一公里”真正拓通，才能让两会的民主成果发挥出最大实效。

绳锯木断，水滴石穿。政策落实并非一朝一夕之功，不仅需要“马上就办”的落实态度，还需让“马上就办”常态化、制度化、能监督。“马上就办”并非重效轻质，在落实过程中应正视遇到的各种情况，面对出现的问题对症下药、打通“中梗阻”，从决策到部署都要为落实打下坚实基础，用制度确保“马上就办”成为常态，成为长期坚守的工作态度、尽心履职的工作状态。

在其位谋其政。今年两会，改进工作作风成为代表委员审议讨论时的热点话题，他们对现实中一些官员“懒政怠政”的行为直言不讳地提出批评。“马上就办”正是解决这种作风问题的一剂良药，各级党员干部应将这四个字铭记在心中、体现在工作中，杜绝推诿扯皮、能拖就拖。

一年之计在于春。春天的号角已经吹响，“马上就办”成为人民群众对新一年改革深化和民生改善的呼唤和期盼。“四个全面”战略布局已绘就引领中华民族伟大复兴的蓝图，让“马上就办”精神在蓝图上印上一个个坚实的脚印，为实现我们共同的中国梦坚定奋斗。
世界从中国两会看到了新机遇_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１４日电(新华社记者辛俭强)中国经济进入“新常态”，让世界对中国两会格外关注。这折射出国际社会愈来愈认同的一个新常识：中国的发展意味着世界的机遇，只有读懂中国才能抓住机遇。

作为全面深化改革的关键之年、全面推进依法治国的开局之年和“十二五”规划的收官之年，２０１５年必定成为中国不平凡的一年。作为世界第二大经济体，中国发展的每一步都具有世界性意义。两会是一扇窗，全世界可以从中进一步了解中国未来的发展走向和对世界产生的重要影响。

中国经济发展“新常态”，是两会上最受世界关注的话题之一。海外舆论认为，两会政府工作报告为“新常态”下的中国经济确定了稳中求进的发展战略，这让世界看到中国经济平稳健康发展和社会和谐稳定的广阔前景。

通过研判中国两会传递的信息，海外人士不仅看到“稳增长、调结构”所带来的中国经济增速放缓的现实，同时也看到了中国经济发展的巨大潜能。中国加快实施“走出去”战略，海外投资规模日益扩大，世界经济将从中收获巨大的红利。与此同时，中国发展的蛋糕必然进一步做大，中国作为全球经济“稳定器”的角色将持续发挥，这是世界的福音。

２０１５年是全面深化改革的关键一年，国际舆论从两会中读懂了中国推进改革的巨大决心。“改革”一词在政府工作报告中出现了８０余次，说明中国按下了改革“快进键”。金融、财税、国企等多个改革“重头戏”的“时间表”纷纷浮出水面，各项改革措施的推进，将释放更多红利，助力中国经济健康发展。

世界著名未来学家约翰·奈斯比特在两会前第７３次来华。作为中国３０多年改革开放与发展历程的见证人，奈斯比特认为，“中国正在进行一次史无前例的大变革，中国的改革足以改写世界经济未来格局”。

“创新”是今年两会的关键词之一。今年的中国政府工作报告，首次提出要实施“中国制造２０２５”，出现了“创客”“互联网＋”等一批新词。当前，中国经济社会的发展正从“要素驱动”转向“创新驱动”，创新将为中国经济提质增效提供不竭的动力。阿根廷经济学家古斯塔沃·吉拉多指出，中国正在朝创新型大国迈进。

２０１５年将是“一带一路”建设稳步推进的一年，这也是海外舆论两会期间最为关心的热点之一。今年的中国政府工作报告把“一带一路”明确为经济发展的“三个支撑带”之一，世界闻声而动。“一带一路”战略构想之所以能引发沿线国家的热烈响应与强烈共鸣绝非偶然，这正是由于，“一带一路”不是中方一家的“独奏曲”，而是各方共同参与的“交响乐”。

“一枝独放不是春”。在全球化大背景下，各国利益日益融合，国家之间也许文化不同、信仰不同、制度不同，但合作共赢却是最大的公约数。２０１５年，随着中国不断推进“四个全面”发展战略，稳中求进的中国将为世界带来新的发展机遇，世界将能分享更多的中国红利。
加强职业保障 强化队伍建设——人大代表建言稳定和强化法官队伍 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月14日电（记者 徐庆松、杨玉华）推进依法治国、提高司法能力，需要打造一支能力强、素质高、数量稳定的法官队伍。围绕这一问题，特别是针对局部存在的法官人才流失现象，安徽代表团的代表们在审议中积极建言献策。

全国人大代表、安徽池州市委书记赵馨群说，近年来基层法院案件数量不断增加，有些甚至呈两位数增长，同时老百姓的法律需求也在增加，这就要求法院有一支适合现实和未来发展需要的法官队伍。“目前，一些法官流失到律师等行业中去了。总体上说，律师的待遇会高一些。要留住法官人才，一方面要加强法官职业保障，另一方面应该提升法官的职业荣誉感。”

由于案多人少，不少法官的劳动强度和工作压力比较大。全国人大代表、安徽省人大常委会原副主任任海深说：“这可能是法官流失的原因之一。关键是要健全法官逐级遴选、社会公选制度，要让符合条件又愿意从事法官工作的人能够进得来。法院在招收大学毕业生的同时，还应从下级法院选拔一部分具有实践经验的优秀基层人员，充实原有队伍。”

对此，全国人大代表、合肥通用机械研究院院长陈学东表示赞同，他认为从事司法实践的工作人员，应当多从基层选拔一些。

“既要考虑适当补充增加人手，又要考虑改善法官的工作条件和环境。”安徽省社科院研究员钱念孙代表说，还要加快推进法治社会建设，使人人遵纪守法、处处诚信讲德，减少发案率和诉讼量。
促进互联网与传统产业相互“融化”——孙丕恕代表谈“互联网+”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月14日电(记者 韩洁、王海鹰)从着眼未来发展的"双中高"目标,到打造"双引擎"动力,再到首提"互联网+"计划､工业互联网等新概念,全国人大代表､浪潮集团董事长孙丕恕表示,政府工作报告让他看到了我国传统产业发展的新希望｡

"政府工作报告中提出的'互联网+'概念,实质上是希望通过互联网改造传统产业,改善经济结构和增长方式｡"孙丕恕说,可以预见,未来几年,互联网将改变很多传统产业的生产方式,直接成为产业生态链的重要组成部分｡

孙丕恕长期扎根信息化､云计算等领域,对这一话题兴趣浓厚｡他认为2015年将是"互联网+"落地的第一年,互联网"融化"传统产业将呈现诸多新趋势｡比如产业互联网将逐渐兴起,意味着各行业如制造､医疗､农业､交通､运输､教育的互联网化,互联网将渗透到传统产业生产制造､销售物流､产品研发各个环节,发展成为无处不在的商业体系,并将主导后台的生产｡

"此外,传统产业的互联网化和互联网公司的传统产业化将同时推进｡一方面,传统产业要生存必须用互联网思维改变过去的模式;另一方面,控制了商业模式的互联网公司将凭借主导优势,尽可能覆盖产业链上的更多环节｡"他说｡

"双向的互联网化,最终完成对传统产业的改造｡"孙丕恕表示,这一趋势将对信息化建设和IT产业带来新挑战,互联网基础设施建设规模将进一步扩大,云计算中心将成为继水､电､气､路之后另一种关键性基础设施｡

他判断,传统产业会利用大数据来促进产业升级,借"大数据之手"改变过去拼成本､拼资源的低端发展模式,从而驱动中国制造迈向高端｡

在孙丕恕看来,在互联网时代,仅靠企业自身数据是远远不够的｡"需要靠政府的数据进行宏观决策指导､利用互联网数据把握市场脉搏､依靠企业自身数据掌握自身情况支持决策等,因此,数据融合至关重要｡"

孙丕恕介绍,发达国家已意识到政府数据开放的重要性并已采取行动｡建议从国家层面出台相关政策,推动政府数据开放,以此加快我国工业经济向信息经济转变进程,带动互联网服务传统产业,创新产业新业态｡
投票管住权力“任性”，表决发出任务“清单”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
本届政府执政后，首次系统地阐述了民族复兴的“中国梦”。让梦想照进现实，每一步都不好走，每一步都要走好，对于中国人民来说，每年一次的政府工作报告，就是追梦路上的一次回顾和展望。 3月15日上午，十二届全国人民代表大会第三次会议将在人民大会堂举行闭幕会，表决关于政府工作报告的决议草案，这也被誉为是两会的重头戏，经过十天时间的研读、讨论，手握神圣表决权的近三千名人大代表，将通过表决器表达民意。 表决器是民主的象征，更是人大权威和人民权力的显示，每一次表决结果，都是人民意志的集中体现，是人民对于政府过去一年工作的打分，更是对政府发放新一年的任务清单。表达民意、贴近民心，政府工作报告一直以来是关注的重点，凝聚着更多的共识。 2014年，政府工作报告以99.2%的赞成率高票通过。从今年的审议和讨论情况来看，政府工作报告同样获得了代表们的高度认可和赞扬。 大道至简，有权不可任性。国务院总理李克强在今年的政府工作报告中特意提及“不可任性”的问题，针对的是在简政放权改革中，一些部门和地方政府出现的放权不彻底和截留现象，更或许指向的是当下改革过程中所暴露出的懒政、怠政的不作为现象。一针见血地触及到了当下的“权力病”，引爆了社会关于“有权不可任性”的热议。 “懒政导致中央的好政策梗阻在出台实施的‘最先一公里’和落地生根的‘最后一公里’，严重影响了改革效率，降低了政府公信力”。李克强曾直言“任性”的危害。 与以往媒体一窝蜂式地关注政府工作报告中出现多少“改革”字眼相比，今年总理更多地强调的是“落实”、“推进”。从经济发展规划上的浓墨重彩，到社会民生的全面开花，政府工作报告在越来越全面地覆盖社会关注的方方面面，越来越有针对性地“出招”解决各领域的核心难题。 人大代表是参政议政者，也是社会变革的推动者和观察者，他们深入社会调查，了解广大群众的意见和心声，也是最能够把脉政府工作报告中的得与失的群体。每一个人大代表按下表决器，其背后都将是一个群体意志的体现，是对政府实现“中国梦”的有力推动。 “十二五”最后一年——改革关键年，我们可以预见，随着人大代表手中表决器被稳稳地按下，“任性”的权力将逐渐被管住，新的改革的篇章将被缓缓打开，“中国梦”也将继续向前迈进。
范长龙与缅甸国防军总司令紧急通话 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月14日电（记者白瑞雪、王经国）中央军委副主席范长龙14日下午与缅甸国防军总司令敏昂莱就缅军机炸弹造成中方人员伤亡紧急通话。范长龙说，近期，中缅边境地区多次发生缅军机越境，缅军炮弹航弹落入中方境内，造成中方人员伤亡和财产损失的严重情况，中国人民对此反应强烈。 范长龙指出，缅方要认识到问题的严重性，严肃认真对待此事，严惩肇事者，向死伤者家属道歉并赔偿，向中方作出交待。范长龙明确要求，缅军高层要严格管控约束部队，绝不能再次发生此类事件。否则，中国军队将采取坚决果断措施，保护中国人民生命财产安全。 敏昂莱表示，缅方理解中方感受，将尽快派人与中方一起进行认真调查，妥善解决问题，追究相关人员责任。缅军愿与中方一道全力推进两国两军友好合作。
把握新机遇 开创新局面——全国人大代表谈机遇话希望 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月14日电（记者华晔迪、林晖、姜琳、于文静、高亢、丁文杰）又是一个春天，又是一个新的起点。 “三个之年”的坐标确定，“四个全面”的蓝图绘就。全国两会胜利闭幕在即，“春季总动员”的号角吹响。代表们纷纷表示，必须以“马上就办”的精神把握新机遇、开创新局面，把大会凝聚的民智民意、发展目标、规划部署落实到位，为全面建成小康社会再续新篇。 改革是推动发展的制胜法宝，深化改革必须“奔着问题去”。来自雪域高原的西藏全国人大代表白玛曲珍说：“作为基层干部，我很关心边疆基层的经济、医疗、教育、文化保护等方面的问题，这些问题在政府工作报告中都提到了，我从中感受到了中央对我们边疆少数民族地区的关心，也很受鼓舞，相信远在千里之外的乡民们也是同样的心情。” “回到村里之后，我会第一时间组织村民认真学习、深入领会政府工作报告精神，全面落实好改革措施，让群众真正从中受益。”白玛曲珍说，“作为门巴族唯一的全国人大代表，我尤其关心门巴族文化的传承和保护。门巴族没有文字，因此文化传承面临很多难题。相信两会之后一定能进一步引起有关部门的重视，从而更好地促进门巴族文化的发展。” 空谈误国，实干兴邦。全国人大代表、广东省人大常委会副主任雷于蓝说，要进一步加大简政放权力度，以行政体制改革为突破口，继续取消和下放行政审批事项，完善权力清单制度，切实转变政府职能。 “既要最大限度减少政府对微观事务的管理，又要进一步强化政府管理服务职能。”全国人大代表、湖南耒阳龙塘镇龙形村村委会主任伍冬兰说，要搞好服务与监督，将政府管理重心从事前审批真正转向事后监管，将工作重心转移到创造良好发展环境、提供优质公共服务、维护社会公平正义上来。 全国人大代表杨莉是岳阳市屈原管理区凤凰村主任。她带领村民建成占地9980平方米的高科技组培实验室，具备年产5000万株组培苗的研发与生产能力，重点研发和繁育黄栀、金线莲、龙牙百合等健康食药同源的品种，2013年经湖南省发改委认定为全国唯一一个“洞庭湖区湿地林木良种创制湖南省工程实验室”。 作为村里的致富带头人，杨莉说：“国家重视‘三农’是农业之幸、农村之利、农民之福。”目前，杨莉组建的岳阳市第一家种植专业合作联社，入社社员达108户，带动近30000户周边农民发展高效经济作物种植。 谈及新一年的打算，杨莉说：“要打造‘公司+生物工程实验室+大棚育苗+基地+农民专业合作社+市场’的长链产业，带领农民走高科技现代农业之路。今年将在种苗繁育的基础上，通过农民专业合作社的模式，加大农民科技培训力度，推广示范种植黄栀、龙牙百合等高效特色产品，同时探索栀子天然色素、百合产品的深加工，完善现代农业产业链条，推动高效循环农业发展。” 全国人大代表、广东南粤银行董事长韩春剑说，期待有关部门能完善对小微企业减负扶持的长效机制，建立服务小微企业考评机制和对小微贷款的担保增信机制。制定具体的小微业务尽职免责办法，引导银行主动为中小微企业融资提供服务。适度放宽中小银行在非银金融领域的限制，允许中小银行从事互联网金融创新业务。 民生福祉，既是改革的目标，也是改革的动力。以增进民生福祉为目的，加快发展社会事业，改革完善收入分配制度，千方百计增加居民收入，促进社会公平正义与和谐进步的庄严承诺，让人大代表既充满信心，又深感压力。 如何缩小收入差距，是落实政府工作报告的重点。全国人大代表、重庆市人大财经委主任委员王元楷认为，缩小收入差距要继续以“保底提低、调控过高、逐步扩大中等收入群体”为主线，兼顾效率与公平，综合运用财税、工资、社保、就业等多种政策，形成“组合拳”效应。 距离2020年全面建成小康社会还有5年时间。政府工作报告提出今年再减少农村贫困人口1000万人以上。湖南怀化依然有近90万贫困人口。全国人大代表、湖南怀化市委书记彭国甫坦言“压力很大”：精准扶贫，既要发挥政府引导作用，更要发挥市场主体作用，既要注重扶贫速度，更要注重扶贫质量和效益。 增进民生福祉还必须兜牢民生底线。全国人大代表、辽宁阜新市市长杨忠林说，保障性住房资金投入大，仅仅靠政府财政投入是不够的，计划多渠道筹集建设资金；他同时认为，保障性住房必须成为精品工程、民心工程，不仅要保证质量，而且选址要考虑居民的生活便利。 打好节能减排和环境治理攻坚战与全国人民息息相关。全国人大代表、广东中山纪念中学校长贺优琳说，要加大环境污染治理执法检查力度，以铁腕治理环境污染，让违法违规者付出沉重代价，严厉追究地方不作为、乱作为、怕作为的渎职责任。
比“高”比“阔”比“大”——鲁贵卿代表呼吁摒弃“奢华建筑”降低能耗 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１４日电（记者 魏梦佳）全国人大代表、中国建筑工程总公司总经济师鲁贵卿在全国两会期间建议，我国建筑行业需将绿色环保理念贯穿至建筑的规划、投资、设计、施工等全过程，提高能源利用效率，减少建筑领域资源能源的消耗和浪费。

作为一名建筑行业的领军人物，鲁贵卿近两年来一直呼吁建筑领域要注重环保节能。他认为，近年来我国一些建筑产品过分追求奢华消费，盲目比“高”、比“阔”、比“大”。

根据世界超高层建筑学会的新标准，３００米以上为超高层建筑。在全球已建成的７９座超高层中有２５座在中国；全球在建的１２５座超高层中有７８座在中国。有的超高层建筑项目总用钢量超过１２.５万吨；有的建筑过度奢华，一平方米要花数万元；还有一些地方动辄圈地上百平方公里，盲目造城，造成资源的巨大浪费。

“建设生态文明，建筑业首当其冲，责任最为重大。”鲁贵卿解释说，在全社会能耗中，建筑能耗占到近一半，远超其他行业。随着城镇化发展，预计到２０２０年，我国将新增建筑面积约３００亿平方米。届时，我国建筑能耗将达到１０.９亿吨标准煤，相当于北京五大电厂煤炭合理库存的４００倍。

他建议，各地要根据实际需求，实施绿色建造和绿色施工。一方面，要推行工程总承包制，使环保理念贯穿规划、投资、设计、施工等全过程，督促企业做好节能、节地、节水、节材和环保等工作，促进施工中的资源、能源节约和综合循环利用。同时，大力推广施工新技术、新工艺和新材料，加快淘汰高耗能、高污染的建筑材料，促进建材工业结构调整升级。

此外，相关部门还需加大对绿色建筑的宣传力度，引导全社会对房屋的节能、环保、低碳、生态等方面指标的关注，推动绿色建筑的推广应用。
京津冀签署协议力推现代农业协同发展 _要闻_新闻_中国政府网
根据协议内容，三地将突出大城市农业功能定位，共同探索都市农业的多种实现形式。重点在籽种农业、会展农业、观光休闲农业、沟域经济等方面开展交流与合作，共同开发农业的生产、生活、生态等多种功能。 同时，三地将发挥各方比较优势，在推进农业现代化和农业“走出去”方面开展交流合作，重点在农业新技术、新品种、新设施推广，动植物疫病联防联控，以及节水农业、循环农业、低碳农业发展等方面开展科研合作。并积极打造合作平台，引导农业企业“走出去”，开发国际国内两个市场、利用国际国内两种资源。
“强式”答问再度来袭——揭秘总理记者会_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
3月15日上午十二届全国人大三次会议闭幕后，国务院总理李克强将在人民大会堂三楼金色大厅会见中外记者并回答记者提出的问题。今天，各大中外媒体都在为拿到记者会的请柬奔忙，几个月前，恐怕就有很多人在准备问题。您想过这些记者为什么如此重视这次机会吗？您想过总理是怎样做到举重若轻、娓娓道来的吗？ 一难在记者会本身。为啥叫总理记者会？这里头有学问。一般来讲，有新闻发布会、政策通气会、记者招待会这样几种形式。圈里人都知道，记者会是最难准备的。新闻发布会发布比答问多，政策通气会沟通和提要求多。记者会，那是纯粹的你问我答，有点像考试。考题随机多变，现场不可琢磨。总理与众多中外记者见面答问，是一场怎样的考试，你我恐怕很难想象这场考试的难度。 二难在问题包罗万象。已经有研究机构在网上抛出了总理答问可能遭遇的十个方面问题，包括新常态下宏观调控政策、反腐、改革、区域发展、互联网经济、环境保护、对港政策、两岸关系、中美、社会民生等方面，每一个方面又可以衍生诸多热点问题。每一个问题出现的形式、时间、顺序都无法掌控，唯一可以掌控的是把自己的大脑变成一个超强运行能力的计算机。难吗，不由得让人想起顶尖棋手与电脑“深蓝”的那场“决战”。 三难在关注度实在太高。现场聚光灯下，全场目光聚焦于一身，眉头一皱都是新闻，一个简单的动作，一个无意间流露的表情，都会被镜头解读放大。记者会全国聚焦，全球瞩目，每一句话都要准确无误。作为全国“两会”的规定动作，虽然安排在闭幕之后进行，但无疑人们会把它和“两会”的成功举行紧密联系在一起。 四难在无新不立。记者会，是给记者开的。记者是冲着总理来的，也是冲着新闻来的。谁都想从总理这里“挖出”点独家新闻。从一个专业角度来品评，一个记者招待会没有新闻，成功就无从谈起。所以，没有新闻，绝对不行。有新闻，还需要把握好分寸，又是难上加难了。 五难在没有“无可奉告”。我们看很多外交方面的发布，熟悉了无可奉告这个词。但是，总理记者会是没有“无可奉告”的。没有了这个新闻发布的万能盾牌，记者会的难度指数再次爬升。至于新闻传播方面的技巧难题，在这里就算不得什么了。这么难的记者会，总理每次还能举重若轻、挥洒自如，去年的精彩话语言犹在耳，热烈现场历历在目。“强哥”是怎么做到的呢？ 一强在成竹在胸。“强哥”这一年还是蛮拼的、“强哥2014足迹”等等报道，都梳理了总理这一年的主要工作日程，实际上，“蛮拼”的一年是做好记者会答问的底气所在。比如说，总理亲自给政府工作报告加上了“有权不能任性”这样接地气、有底气的词语；再比如去年首作政府工作报告时，李克强脱稿谴责“暴恐”，一时成为热点新闻，今年再次脱稿表述，脱稿遂成“强式风格”。所谓台上一分钟，台下十年功，台上的“强”style必然来自于底下的“蛮拼的”。 二强在真情实感。现场表现的真情实感，恐怕是最能触动每个人心中那根琴弦的东西，背后是总理及本届政府的民生情怀。总理说：把人民安危顶在头上 把百姓冷暖放在心间。总理讲自己在贵州调研的故事：我问他们在外地过得怎么样，他们当着我的面就流泪了。我问“怎么了？”他们说“心酸”。听到这样的对话，谁能不为之动容。不由得想起艾青的名句：为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉。一切技巧在真情实感、民生情怀面前，只会显得苍白。 三强在坦诚实在。会不会出现刁钻古怪的问题？出现不好回答的问题怎么办？随着政府工作公开力度加大，中外记者越来越了解政府的工作，提的问题水平越来越高，也可以说越来越难回答，有的时候，他们还会采取正问、反问、设问等各种技巧，或单刀直入，或迂回侧击，总之，越来越不好对付了。但”强哥“有办法。你看他在参加黑龙江省代表团审议时对一个代表建议的回答：“这是涉及税收法定原则的事，我还不能马上答复你。”他的回答出乎大部分人的意料。总理还能这样坦诚地回答问题，不服不行啊。其实，坦诚真的是良好沟通的法宝。”强哥“的大气坦诚，明天的记者会说不定又会再立奇功。 四强在勇气担当。在国际经济低迷徘徊，国内发展爬坡过坎，棘手问题俯拾皆是的背景下，回答问题，必然要回答诸多难题。总理在参加江苏代表团审议时强调：“中国经济一定要顶住下行压力，保持平稳增长。”总理在参加山东代表团审议时强调：中国要实现现代化，还有很长的路要走，需要几代人、甚至十几代人才能实现。他说：“在这种情况下，我们必须始终坚持‘发展是第一要务’，要紧紧咬住‘双中高’目标不动摇!”有这样的勇气与担当，才能在面对中外媒体时做到底气十足、掷地有声。 五强在专业背景。当然，从前两次的记者会火爆程度看，我们也必须八卦一下总理的专业背景了。虽然现在很多记者也是硕士、博士，但想在记者会上难倒同时拥有法律和经济专业背景、能够脱开翻译与老外直接交流的现代大国政府总理，嘿嘿，恐怕还很有难度。 当然了，估计“强哥”也交代下来了，让记者们好好准备吧，还可以让大家都参与进来。所以今年各大网站都设立了“我有问题问总理”的栏目，一句话，网民们真是踊跃得很。估计，今年总理会给网民一个机会吧，要不，要不，明年我就不提问了呢！
山东省级“三公”经费预算缩减一成_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南3月14日电(记者 萧海川)记者从山东省财政厅获悉,山东省2015年省级"三公"经费预算为3.72亿元,较去年下降10.24%｡公务用车购置及运行维护费､公务接待费成为"三公"经费缩减的主力｡

据山东省财政厅介绍,3.72亿元的"三公"经费预算,主要由因公出国(境)费用､公务用车购置及运行维护费用和公务接待费组成｡与2014年"三公"预算相比,公务用车购置及运行维护费用由2.32亿元压缩至2.23亿元,公务接待费则由1.25亿元削减至0.92亿元｡因公出国(境)费用维持在0.57亿元｡

山东此次公布的"三公"经费预算,涵盖有省级行政部门(含参公管理的事业单位)､事业单位等｡山东省财政厅还要求各省直部门在其官网公开本部门的部门预算和"三公经费"预算｡
中国军费增长“威胁论”可以休矣_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１４日电（记者：包雪琳、马玉洁、郑斌、张建华、赵嫣、郑一晗、周檬、周珺、李颖、袁帅）针对近来外国一些媒体质疑中国军费增长，多国专家在接受新华社记者采访时表示，中国面临严峻的安全挑战，适当增长军费乃形势需要，无可厚非。中国致力于和平发展，提升自身军事实力非但不会威胁他国安全，而是更有利于世界的和平与稳定。

新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际关系学院副教授李明江认为，从长远发展角度看，中国军力与防务安全、军队现代化、维护国家利益等现实需求仍有一定差距。中国面临的长期安全挑战还很多，特别在亚太地区，可能比世界其他大国面临的安全挑战更为严峻。这使得中国有必要在一定程度上维持国防开支增长。

法国巴黎第八大学地缘政治学博士皮埃尔·皮卡尔说，中国军队现代化长期滞后，军费的增长也有相当一部分被用于改善军人的工作和生活条件或被通胀吸收。中国致力于建设一支现代化军队，保卫领土、保护经济利益，同时还要适应不稳定的国际环境以及国防与安全领域的新挑战。

英国皇家三军防务研究所研究员爱德华·施瓦克说，考虑到通胀因素，中国军费的支出实际上没有很大改变。作为幅员辽阔、人口众多的大国，中国需要有与其国家规模相称的国防开支水平。与其他国家的军队一样，中国的军队承担着维护领土完整、打击恐怖主义等任务，这些都需要一定军事能力作保障。

俄罗斯《国家防务》杂志总编辑伊戈尔·克罗特琴科认为，中国增加国防预算合情合理。中国增加军费不会给任何国家带来威胁。中国在国际事务中一贯支持通过政治方式解决问题，反对诉诸武力——这是中国的文化。

埃及战略和安全专家塔拉特·穆萨拉姆说，中国增加军费、发展军力是自我防卫的需要。中国的安全是亚太地区安全的一部分，其他国家不应把中国的军事和国防行为视作是对他国安全的威胁。中国奉行和平发展政策，没有侵略过其他国家或对邻国构成侵犯。

印度尼西亚政治分析人士李卓辉说，中国始终坚持走和平发展道路，坚持防御性的国防政策。中国没有侵略过其他国家。这与动辄就将航空母舰开到别国家门口的美国形成了鲜明对比。中国正在推进“一带一路”战略，外部和平环境对于这一战略的实施至关重要，中国绝不可能主动破坏地区和平。

比利时和平与安全问题研究所研究员布鲁诺·海伦多夫说，中国致力于维护世界和平和走和平发展道路有利于全球稳定。中国在国际事务中的职责日益重要，中国军队需要不断加强实力建设以参与维和、救援、反恐、打击海盗等国际合作。

泰国国家发展行政学院博士李仁良说，中国军费增长及在其国内生产总值中所占比例符合中国发展需求，完全合情合理。中国周边政策践行亲、诚、容、惠，体现了中国不希望、也不可能实施所谓威胁手段和军事影响，而是积极倡导真诚和平，切实履行宽容互惠，承担起维护地区和国际和平稳定的大国责任。

埃及金字塔政治和战略研究中心研究员赛义德·拉温迪强调，中国增加军费开支主要为和平发展和维护自身安全。中国是一个爱好和平的国家，随着中国越来越强大，中国不仅实现自身的和平发展，还通过各种方式帮助很多亚非国家取得发展和复兴。广大发展中国家期盼未来的中国能够在国际事务中发挥更加积极的作用。
2015年两会民生热词盘点_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１４日电（新华社记者 张紫赟、邬慧颖）“工资制度改革”“提高养老金”“精准扶贫”“新增就业１０００万人”……２０１５年的全国两会上，一个个承载着全体人民“中国梦”的民生热词，展示出中国改革与发展诸多努力的方向，并将在下一步贯彻落实中惠及广大百姓。

事实上，社会上自称“收入低”的群体很多，很少有人对自己目前的薪资水平完全满意。代表委员认为，若要让人们普遍有“获得感”而不是“没底感”，应加快收入分配改革的力度，在全社会建立起合理的薪酬体系，同时尽快完善社会保障网。

今年高校毕业生７４９万人，为历史最高。人力资源和社会保障部部长尹蔚民１０日说，完成“今年城镇新增就业１０００万人以上”的目标，要付出更艰巨的努力，但有信心做好今年就业工作，完成既定目标。

代表委员们指出，要进一步降低创业门槛，创造就业机会。同时加大简政放权力度，释放市场活力，让民营经济和创新型经济承担更多的就业。

政府工作报告中提出，企业退休人员基本养老金标准提高１０％。城乡居民基础养老金标准统一由５５元提高到７０元。而如何提高养老金“含金量”，让老百姓“心里更有底”则成为两会上代表委员不断追问的问题。

代表委员们认为降低失业保险、工伤保险缴费，对企业非常重要，希望有关部门能尽快出台相关措施，为企业减负。但建议有步骤地降低，以此提高群众的参保热情。

今年的预算报告提出，按照落实税收法定原则的计划安排，配合做好房地产税、环境保护税、船舶吨税等的立法工作，积极推动将现行税收暂行条例上升为法律。

代表委员们认为，房地产税有利于调节收入分配、保障房地产业健康稳定发展。全国政协委员、财政部财科所原所长贾康说，房地产税改革应该以“小切口”的方式推出，然后逐步扩大征收范围，树立培养纳税意识。

教育部部长袁贵仁在参加政协教育界别联组会上表示，教育部将采取有力措施促进教育公平，包括加快义务教育学校标准化建设、全面改善薄弱学校和寄宿制学校基本办学条件，通过对口支援等方式支持中西部高等教育发展等。有代表委员认为，还要切实提高农村教师待遇，才能从根本上促进教育均衡发展。

代表委员指出，药价的高低关系到群众的切身利益。建议改革药品定价体系的同时，可以将常用低价药品使用情况适当纳入对医疗单位和医务人员的考核中。

“实施精准扶贫，精准脱贫。难度再大，今年也要再减少农村贫困人口１０００万人以上。”政府报告中说。

贫困地区是“全面小康”的最大短板。代表委员们认为，既要将与扶贫工作相关的指标体系纳入政府工作绩效考核，制定严格具体的奖惩措施，又要重视贫困家庭人口优生优育问题，重视人口素质问题，切断贫困的“代际传递”，力争到２０２０年绝大多数百姓实际生活在小康水平。

两会期间，针对公众关心的网购假货问题，国家工商总局局长张茅表示，网络交易不是法外之地，要加快法治建设，正积极推进电子商务立法。同时，要完善监管方式，也要和电商、互联网企业更好地沟通，既听取他们的意见，也要求他们进行自律。

代表委员们认为，网络购物亟须立法整治，健全网络市场规则，完善维权流程，营造让人放心的网络消费环境，为网购族加道“防火墙”。
王冬光代表：加快东北电网改造 打通“北电南送”通道 _要闻_新闻_中国政府网
王冬光介绍，黑龙江省是国家确定的东北地区“北电南送”煤电基地，累计探明煤炭储量227亿吨，是全国九大风电基地之一，风能资源总储量达2亿千瓦。同时，黑龙江还是农业和林业大省，生物质发电潜力巨大。此外，黑龙江省是国家规划的4个能源进口通道之一，受电能力75万千瓦，这部分进口电力也需要送出省外。

“但目前制约黑龙江省电力发展的主要因素是电力外送通道不畅，有电送不出去。”王冬光说，现在黑吉两省与内蒙古东部共用相同输电通道，致使黑龙江省近年南送电量不增反降，已由2007年的70亿千瓦时下降到2013年的12亿千瓦时，迫切需要建立新的电力外送通道。

不久前发布的《国务院关于近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见》已明确，加快推进黑龙江经吉林、辽宁至华北输电工程前期工作。

“通过对电力资源分析、富余装机容量测算等调查发现，黑龙江省已具备通过±800千伏直流特高压单独向华北送电的条件。”王冬光建议，将此输电工程纳入国家“十三五”能源和电力发展规划，通道起点放在黑龙江省电力流汇集的哈尔滨市。
奏响“四个全面”的时代强音——习近平总书记同出席全国两会人大代表、政协委员共商国是纪实_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１４日电(记者张宿堂、秦杰、霍小光、李斌)这是关系国家未来的战略布局。 在春天的盛会上，全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党——“四个全面”战略布局凝聚起亿万中国人民的共识，奏响了实现中华民族伟大复兴中国梦的强劲旋律。 全国两会期间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平分别参加十二届全国人大三次会议上海、江西、广西、吉林、解放军代表团审议，看望出席全国政协十二届三次会议的政协委员并参加联组讨论，同人大代表、政协委员共商国是，发出了协调推进“四个全面”战略布局的动员令。 共同的目标——全面建成小康社会，承载着第一个百年梦想，指向民族复兴的广阔未来 小康路上，他们前进的脚步直接决定着１３亿人作为一个整体能否如期到达胜利的彼岸。 “绝不能让一个少数民族、一个地区掉队，要让１３亿中国人民共享全面小康的成果。”这是习近平总书记代表中国共产党人作出的郑重承诺，亦如他上任伊始的庄严宣示：人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。 “我正在集中思考‘十三五’规划。从时间上说，‘十三五’规划，是实现全面小康的规划，是实现第一个百年目标的规划。” “总的来讲，我对于实现全面建成小康社会的目标充满信心。同时，也非常重视在实现目标中的短板和薄弱环节。其中一项就是扶贫。” 怀着念兹在兹的深深牵挂，党的十八大以来，习近平多次深入一个个老少边穷地区，一村村、一户户嘘寒问暖，把党中央的关怀送到乡亲的心田。他多次提出，立下愚公志，打好攻坚战，心往一处想，劲往一处使，汗往一处流，一定想方设法尽快让乡亲们过上好日子。 今年全国两会期间，他在参加代表团审议时，问得最多、听得最细、讲得最透的就是扶贫攻坚问题。 ８日上午，人民大会堂广西厅，在参加广西代表团审议时，习近平同代表们算起脱贫细账、商议扶贫大计。 当了解到自治区去年贫困人口减少１００万，总书记问：“现在还有多少？”“还有５００万。”自治区主席陈武回答。习近平说，到２０２０年，那就是每年要脱贫１００万人口。“对，这是我们的重大责任，一定全力以赴。”陈武说。 来自广西财政厅的黄伟京代表发言时提到两组数据：广西人均财力４７４９元，相当于全国平均水平的６５．６％，在民族地区排倒数第一；人均一般公共预算支出５９６７元，相当于全国平均水平的６７．７％，在民族地区仍然排倒数第一。 “对，是多方面的原因，长时间积累下来的。”黄伟京答。 “我提３点建议，一是增加对老少边穷地区转移支付的规模；二是建议从均衡性转移支付制度的设计上保证对老少边穷地区补助额的增长；三是对老少边穷地区专项转移支付的分配实行差别化待遇。”黄伟京接着说。 审议中，对代表们提出的意见和建议，总书记仔细记录，有的当即指示在场的有关部门负责同志专题研究。 ６日上午，在参加江西代表团审议时，习近平当场拿出百岁老红军王承登写给他的一封信。老人家在信中希望国家加大对赣南茶油等扶贫产业的支持。总书记对在场的部委负责同志说，这个可以去做些调研。 远在千里之外的王承登通过新闻媒体得知此情此景，十分激动：“总书记说会派人来调研，帮助我们发展赣南茶油产业，这真是太好了。乡亲们有望脱贫致富了。” 习近平同代表们坦诚相见，代表们也向总书记道实情、建真言、献良策。 “希望国家继续实施差别化区域政策，加大扶持力度，防止在经济新常态下出现马太效应，也就是强的更强，弱的越弱。” 全面建成小康社会的宏伟目标，在总书记同代表们的交流碰撞中变得具体实在，让人信心倍增。 一个个会场，一次次审议，习近平就扶贫攻坚多次发表讲话，从不同角度深入分析阐述，为下一步工作指明了方向。 ——坚持精准扶贫，不能“手榴弹炸跳蚤”。有些地方拿着国家大笔扶贫资金，在贫困县修建“长安街”，到贫困乡镇盖起“天安门”，美其名曰“新农村建设”。其实，这是政绩观出现了严重偏差，亟待整改。 ——扶贫先扶智，绝不能让贫困家庭的孩子输在起跑线上，坚决阻止贫困代际传递。对残疾人等特殊群体要采取特殊帮扶政策。 ——立下愚公志，打好攻坚战，心中常思百姓疾苦，脑中常谋富民之策，让老区人民同全国人民共享全面建成小康社会成果。 来自广西百色市田阳县新立村的罗朝阳代表，回忆了２０１０年习近平到村里考察的情景，向总书记介绍了这些年村子发生的巨大变化。 习近平深情地说，请你向乡亲们转达我的诚挚问候，希望下一个５年，你们村和整个百色地区能够同全国一道实现全面小康。 步入“关键之年”，面对愈加难啃的硬骨头，如何让改革更具穿透力？怎样使人民有更多获得感？全国两会，正是这样一个上下沟通、汇聚民智、凝心聚力的制度平台。 全面深化改革既要统筹谋划、协同推进，又要在重要领域和关键环节寻找突破口。改什么，怎么改，不同地区有着不同的课题、不同的答案。 “全国改革开放排头兵、创新发展先行者。”这是习近平总书记对上海的定位。去年５月，他在上海考察时提出，上海要加快建设具有全球影响力的科技创新中心。 ５日下午的审议，杨雄代表首先发言，着重谈了加快科创中心建设的具体设想，并建议政府工作报告进一步突出加快实施创新驱动发展战略等内容。 会议结束时，习近平同代表们握手道别，并向复旦大学马兰代表了解她所从事的脑科学研究进展情况，鼓励她继续创新。 ——在广西代表团，结合开放战略，习近平指出：开放也是改革，要寓改革于开放之中。 广西有１６００公里大陆海岸线，１８个国家一级口岸，是唯一同东盟既有陆地接壤又有海上通道的省份。 “我是来自北部湾钦州市的少数民族代表，感受到‘一带一路’建设使地方发展明显加快。短短一年，跨境人民币结算已经超过１５００亿元。”肖莺子代表说，开通的航班航线还很少，集装箱的集聚效应还没有形成，需要新的平台新的机制去激活。 代表们围绕实施“一带一路”建设纷纷发表意见。习近平边听边记，不时询问有关情况，并提出广西在“一带一路”战略中应有的定位。 习近平指出，把区位优势转化为发展优势，关键是要实施更加积极主动的开放战略。他强调，扩大开放必须深化改革。要以解放思想为先导，增强干部群众的市场经济意识和开拓创新精神，敢于走出去，善于引进来，在开放中寻求交流合作，在竞争中争取先机和主动。 ９日上午，他参加了在人民大会堂东大厅进行的吉林代表团审议。 在肯定成绩的同时，习近平一针见血指出，东北老工业基地“工业一柱擎天，结构单一”的“二人转”组合并没有根本改变。他用“加减乘除”形象地为东北老工业基地振兴发展破题。加：投资、需求、扩张；减：淘汰落后产能；乘：创新驱动；除：市场化程度。 归根结底要靠深化改革，坚决破除体制性障碍，把老工业基地蕴藏的活力激发出来，释放出来。“这是东北要做的事情，是吉林要做的事情。”总书记的殷殷嘱托使代表们感受到了肩头的重担。 “落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川”“不识庐山真面目，只缘身在此山中”……习近平一口气诵读了多首古诗文。他说，这些千古绝唱都是对江西自然美景的真实写照。 “环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，把不损害生态环境作为发展的底线。” 习近平肯定了江西提出的“绿色崛起”战略，并语重心长地说，妩媚的青山，浩淼的鄱阳，不仅属于江西人民也属于全国人民，要走一条经济发展和生态文明相辅相成、相得益彰的路子，努力打造生态文明建设的“江西样板”。 总书记同时严肃指出：“生态等到污染了、破坏了再来建设，那就迟了。对于那些破坏生态环境的行为，绝不能手软，不能搞下不为例，要防止形成破窗效应。” 在吉林代表团，习近平还了解了野生东北虎种群繁衍和长白山生态建设情况；在上海代表团，他询问“蓝天指数”；在广西代表团，又叮嘱一定要把桂林山水保护好……“生态文明建设”的旋律贯穿习近平的“两会时间”。 通过同总书记共话国是，代表们对党的十八届三中全会决定关于“加快生态文明制度建设”和政府工作报告中“一定要实现蓝天常在、绿水长流、永续发展”的要求，认识深化了、信心增强了。 交流文艺创作、探讨足球改革、关注国防和军队现代化建设、提出发展两岸关系主张……每次审议讨论结束后，习近平都利用同代表委员们握手道别的短暂时机再同大家多一些交流。 话题不分大小，交流不拘形式。总书记的关注与关怀，让代表委员们倍感温暖，备受鼓舞。 国家的意志——全面依法治国，夯实推进战略布局的制度之基 “要把全面依法治国放在‘四个全面’战略布局中来把握，深刻认识全面依法治国同其他３个‘全面’的关系，努力做到‘四个全面’相辅相成、相互促进、相得益彰。”习近平总书记今年２月在省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班上的讲话言犹在耳。 上海在全国率先开展司法改革试点。来自上海市人民检察院的陈旭代表重点谈了加快推进司法改革问题，并建议加速推进反腐败国家立法。 “法”与“纪”密不可分。领导干部的家风，往往不是个人小事、家庭私事，而是关系着能否做尊法学法守法用法模范的大事。 上海代表团应勇代表就强化制度落实、从严管理干部作了发言。习近平对上海市开展规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业管理工作给予肯定，要求上海在试点中按照国家法律和党内法规的规定稳妥实施，在实践中发现问题、不断完善，形成可复制、可推广的成果。 立法工作关系党和国家事业发展全局，在“四个全面”战略布局中，发挥越来越重要的作用。立法法修正案草案提交本次大会审议，更释放出“法治是治国理政基本方式”的强烈信号。 ——全面依法治国是一项系统工程。要紧紧围绕构建开放型经济体系，推进对外经济贸易领域的法治建设，加强对各类经济主体的法律服务，营造公平有序的经济发展法治环境。 ——坚持和完善民族区域自治制度，把加快民族地区发展维护少数民族合法权益纳入法治化轨道，依法妥善处置涉及民族和宗教等因素的社会问题，促进民族团结和睦。 ——各级党政机关和每一位领导干部、每一个工作人员都要增强法治意识、法治观念，坚持有法必依，善于运用法治方式开展工作，让人民群众在日常生产生活中都能感受到公平正义。对有法不依、执法不严、徇私枉法的，要严肃问责，依法整治。 法治的观念，在交流中增强；法治的力量，在互动中彰显。 “只有在中国共产党领导下依法治国、厉行法治，人民当家作主才能充分实现，国家和社会生活法治化才能有序推进。” 从党的十八届四中全会到全国两会，从党的主张到国家意志，依法治国再次按下“快进键”、驶入“快车道”。 使命的担当——全面从严治党，“四个全面”之魂、战略中军帐之帅 如果把中国比作向着全面建成小康社会进发的高速列车，改革就是发动机，法治就是稳定器，党的领导则是火车头。 抓住领导干部这个“关键少数”，全方位扎紧制度笼子，重视基层风气问题，下大气力整治发生在老百姓身边的不良行为……围绕全面从严治党，习近平在参加代表团审议时反复强调。 ８日上午，习近平参加广西代表团审议。有代表从大会餐桌变化谈到更加自觉贯彻中央八项规定精神，说以前不少代表都不在驻地吃晚餐，现在基本都在驻地吃饭，自助餐盘子都要见底。总书记风趣地说：“看来肚子里油水少了。”会场发出会心的笑声。 这条新华社从现场发布的微博被各大门户网站放在头条，引发关注。网友＠草青青跟帖说：“餐盘见底儿，说明八项规定见效，总书记点评有深意，赞一个！” 公交职工、社区主任、村小组长、煤矿工人……细心的人发现，会场上坐在里圈而且挨着总书记的多是普通基层代表。农民工代表朱雪琴、镇长明经华、小学校长熊梅、村支书罗朝阳和兰念瑛……同总书记面对面交流的，很多也都来自一线。 讲真话、讲实话、讲心里话。许多代表尤其是基层代表发言十分踊跃，以至于主持人不断提醒发言者掌握好时间。总书记听他们的发言格外仔细，向他们了解情况特别具体。 在江西代表团，习近平对穿着民族服装的兰念瑛说：“你是畲族。”兰念瑛答道：“是的。很高兴总书记认出我是畲族。”习近平说：“畲族在福建、浙江、江西、广东都有分布。”大家以热烈掌声欢迎总书记到来，刚刚落座的习近平又起身向大家致意。“农家乐办起来了吗？”“高速公路通到你们那里了吧？”审议过程中，当兰念瑛代表发言时，习近平多次插话，关切地询问当地少数民族群众生产生活情况。 “作风问题无小事，可以说所有腐败问题，起初往往都是从作风失范开始的，从不讲规矩开始的，从违反纪律开始的。几顿饭，几杯酒，几张卡，温水煮青蛙，不知不觉，一失足成千古恨。”习近平特别强调了作风建设的重要性。 在参加上海代表团审议时，习近平肯定了上海运用制度加科技方式预防腐败的探索。他指出，同全面推进依法治国一样，全面从严治党也要抓住领导干部这个“关键少数”。从严管理干部，就是要从思想教育上严起来，从制度设计和执行上严起来，着力解决失之于宽、失之于软的问题。 当听到代表们谈到江西省２０１４年经济社会发展各项指标全线飘红，反腐倡廉和贯彻执行中央八项规定精神也取得明显成效，习近平十分高兴：“可见，反腐并不会影响经济发展，反而有利于经济发展持续健康。” 在上海代表团、在江西代表团，习近平同代表们就创新社会治理、加强基层建设问题进行交流，强调基层社会治理体系中存在的问题，必须通过改革加以解决。要把加强基层党的建设、巩固党的执政基础作为贯穿社会治理和基层建设的红线。 去年以来，习近平总书记在多个场合阐述“政治生态”，指出加强党的建设，必须营造一个良好从政环境，也就是要有一个好的政治生态。 习近平指出，自然生态要山清水秀，政治生态也要山清水秀。要深入推进反腐败斗争，下大气力拔“烂树”、治“病树”、正“歪树”，做到有腐必反、除恶务尽。 历史总是要穿越重重关口，漫漫征程上，紧要处往往只有关键几步。今天的时代，正处在通往中华民族伟大复兴的重要节点上。 “四个全面”战略布局，正在这样的历史逻辑与时代逻辑中壮阔展开，在国家根本政治制度和基本政治制度的舞台上，奏响时代的强音！（参与采写：罗宇凡、郝亚琳）
“五毛食品”中的“任性”添加——农村廉价“问题食品”调查_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南３月１４日电（新华社记者 张志龙、张兴军）破损溢油的小包辣条，傍大牌的山寨食品，添加剂“任性”添加……记者近日走访山东、河南等地农村发现，廉价问题食品泛滥横行。这种情况对青少年健康会带来哪些隐患？市场监管有哪些疏漏？记者进行了调查。 在食品批发市场及农村学校周边，常见一些单价低于１元的食品在售，并被人们称作“五毛食品”。 “３·１５”前夕，记者在山东德州、济南等地采访发现，农村廉价食品较为普遍。在宁津县大柳村大东超市，“五毛食品”摆满了３层的货架子，有“辣条子”“脆皮炸鸡”“鱼酷”等。一些产品破损溢油，酸辣味呛人。店主告诉记者：“学生喜欢，销量好得很。” 在德州乐陵市前苑村的小学附近，记者同样很容易买到了５角钱一包的“韩式串烧”“烤鱼翅”等。据了解，这些食品来源都是食品批发市场。 德州市庆云县一家大型批发市场是周边几个县市的食品集散地。一位干了１０多年的老板告诉记者，这个市场廉价食品有１元一包、５角一包、１角一包的。“小学生一般都买５角一包的，尤其是农村市场。” 记者在“童乐食品”批发店看到，门口堆满了食品箱，店内货架上摆放着糖果、膨化食品、饮料等食品达上百种。有的小食品已过了保质期，但依然摆在货架上。店主说：“过期了你不买就是。”店主告诉记者，现在一天给各地超市供货４００多箱，每箱利润２元，一天盈利有８００多元。“干就没有亏的，六七百人的小学，一年最少能赚１０来万元。” 据记者调查，这些食品主要集中在城乡接合部、高速路口或县乡道路沿线、农村庙会或集市、学校和医院附近。这些地方通常具有购买水平有限、人口流动性大、一次性消费多等特点。 近年来，农村市场上销售“三无”产品的现象有了一些改观，但廉价食品依然问题多多。 ——操作管理粗放，安全隐患重重。记者几经周折进入豫东某县几家麻辣食品厂区内部。这几家食品厂记者之前曾采访过，卫生环境虽不再像以前那样触目惊心，但粗放式操作与管理仍隐藏诸多隐患。 在某车间，几十名女工不戴卫生口罩和帽子，对传送带上的产品进行封装。尽管开着排风扇，但麻辣油腻味仍十分浓重，熏得人喘不过气来。 ——傍名牌、“有肉名无肉料”现象突出。记者暗访购买的很多产品，从拼音、拼写到字样，从印刷颜色到包装风格，都有着知名品牌的痕迹，比如“百事可牛”“加力宝”“伍角好吃片”，几乎以假乱真，难以分辨。 一些食品外包装上印着“烤鱼片”“鱼酷”“牛肉卷”等，从配料上看，基本都是小麦粉、食用盐，再加上辣椒、香料等成分，并没有宣传中的牛肉、鱼肉等。 ——添加剂“任性”添加。在一款名为“鱼酷”的产品外包装上，记者看到，配料依次是小麦粉、色拉油、加碘食盐等９项，而添加剂有２０多种，涉及增味剂、防腐剂、抗氧化剂，光甜味剂就多达7种。 河南豫东地区一名小食品从业者告诉记者，除了面粉、食用油和辣椒，这些食品大量使用各类调味料和添加剂，完全是人为操作。“想达到什么口味，跟着感觉走。” 山东省食品药品监督管理局１３日公布了近期对山东六市批发市场和学校周边食品店抽检的“五毛食品”抽检结果，检验样品包括方便食品、糖果制品、膨化食品、豆制品等品种。１４９个批次样品的合格率为８８．６％，不合格产品存在的主要问题是食品添加剂超标。问题集中在合成色素（柠檬黄、日落黄）、甜味剂（安赛蜜、甜蜜素、糖精钠）及防腐剂（苯甲酸）超标，违规添加柠檬黄、日落黄等现象较为普遍，个别批次样品糖精钠的单位含量超标近１０倍。 山东省千佛山医院营养师程振倩表示，廉价食品受孩子欢迎，主要是因为口味较重，刺激性较大，易引起食欲。“为了取得一定的口味和鲜艳的颜色，就大量使用着色剂、甜味剂等添加剂，有些甚至是非法添加物。” 据山东省食品药品监督管理局介绍，柠檬黄、日落黄等合成色素属于偶氮类化合物，其在人体内积累具有诱发病变作用，在生产过程中还可能混入砷和铅，造成重金属超标。长期过度食用甜味剂超标的食品，危害人体肝脏及神经系统。特别是对代谢排毒能力较弱小孩危害更明显。 事实上，近几年，不少省市加大了对儿童食品的监管力度。例如，针对农村食品市场存在的质量问题，去年山东多次开展专项整治。但是，不合格的小食品为何依然屡禁不止呢？ 对此，专家建议，地方政府应加强对相关场所的日常管理和监督检查力度，提高经营者的质量意识，保障广大中小学生食品消费安全。针对抽检不合格的“五毛零食”及其生产经营企业，依法严厉查处。
以民众之心看政府工作_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
3月15日上午，第十二届全国人民代表大会第三次会议将在人民大会堂举行闭幕会，表决关于政府工作报告的决议草案。这是政府工作报告转向落实的关键时刻。 民之所望，施政所向。纵观此次李克强总理所作的政府工作报告，延续了本届政府固有的务实之风，总结成绩真实而不浮夸、阵列问题勇于担当、制定目标脚踏实地，代表们高频率的掌声就足以证明。政府工作亮点频现，给人耳目一新的感觉，赢得了社会各界的认可与肯定，也带来了更大的期待与寄托。 人大代表当选的机会来之不易，其责任也可谓无比重大，因而要具有“角色意识”。即便能力有限也必须认真负责，全身心投入到各项工作中，才能对得起自己的身份和职责。本届两会让人看到了一些认真、清醒和理性的代表，他们在有限的空间和时间内极尽个人之力，为其他代表做出了榜样。 人大代表人民选，人大代表为人民。代表们所讨论的问题，代表着其所在群体的要求；他们所表达的意见，代表着其所在群体的共同愿望。大多数代表所提的意见和建议，无不经过认真地调查研究和精心准备，他们的所求所诉理应在政府工作报告中得到体现和落实。而今年的报告正是做到了这一点，听民声、聚民心、汇民意，实现了人民利益的最大化。 我们相信，每一位人大代表都会以民众之心看待政府工作，站在所代表群体的立场，认真行使权力，对政府工作报告投出庄严而神圣的一票，用选票作出客观、公正的评价，共同促进政府工作的开展。（唐伟）
国务院办公厅印发《2015年食品安全重点工作安排》_要闻_新闻_中国政府网
一是以“问题清单”突出监管重点、治理餐桌污染。坚持以发现和解决突出问题为导向，摸清底数、排查风险，紧紧围绕重点领域、重点大宗食品、重点区域加强监管，依法严惩食品安全违法犯罪行为。加强源头治理，深入开展食用农产品质量安全专项整治，采取完善标准、制定行为规范、加强抽检、建立追溯体系等措施，综合治理农药兽药残留超标问题；紧扣食品安全问题多发的品种、领域开展综合治理，加大对婴幼儿配方乳粉、肉制品、食用油等重点大宗食品的监管力度；强化重点区域风险隐患排查和防控，加强对食用农产品主产区、食品加工业集聚区、批发市场、农村集贸市场、城乡结合部以及学校食堂、旅游景区、铁路站车等场所的监督检查；持续开展“餐桌污染”治理，推进食品安全城市、农产品质量安全县创建试点工作。

二是以“权力清单”规范法治秩序、创新监管方式。加快推动食品安全法及其实施条例、农产品质量安全法等法律法规的修订，健全食品生产经营许可等一系列规章制度，加快形成符合我国国情和国际通行做法的食品安全国家标准体系。科学编制“十三五”国家食品安全治理体系和治理能力建设规划。加大投入力度，提高风险监测和评估能力，加强技术创新和基层执法装备配备，建设统一高效、资源共享的国家食品安全信息平台，加快实现“从农田到餐桌”全程可追溯。加强执法规范化建设，完善行政执法程序，规范执法操作流程。建立健全重大政策、制度和重大事项合法性审查和风险评估机制。不断强化食品生产经营全过程监管，制定并实施食用农产品和食品安全风险监测和监督抽检计划。推进食品生产经营许可改革和保健食品审评审批制度改革，研究制定食品生产经营企业分级分类管理制度等。

三是以“责任清单”落实主体责任、推动社会共治。充分发挥各级食品安全委员会统筹协调、监督指导作用，健全部门间、区域间协调联动机制。加强食品安全监管部门综合协调力量，强化督查考评，落实食品安全属地管理责任。加快完成农产品和食品安全监管机构改革任务，建立重心下移、保障下倾的工作机制，完善基层食品安全网格化管理体系和责任体系，打通“最后一公里”。全面落实企业主体责任，扩大食品质量安全授权制度试点，建立食品生产经营企业风险问题报告制度和全过程质量安全记录制度。进一步完善企业信用记录，依法及时公布严重违法食品生产经营者相关信息，构建守信激励、失信惩戒机制。积极搭建食品安全社会共治平台，畅通投诉举报渠道，发挥群防群治作用，把公众参与、专家论证纳入行政决策法定程序，支持行业协会制订行规行约、自律规范和职业道德准则。
国务院办公厅印发《2015年食品安全重点工作安排》_要闻_新闻_中国政府网
一是以“问题清单”突出监管重点、治理餐桌污染。坚持以发现和解决突出问题为导向，摸清底数、排查风险，紧紧围绕重点领域、重点大宗食品、重点区域加强监管，依法严惩食品安全违法犯罪行为。加强源头治理，深入开展食用农产品质量安全专项整治，采取完善标准、制定行为规范、加强抽检、建立追溯体系等措施，综合治理农药兽药残留超标问题；紧扣食品安全问题多发的品种、领域开展综合治理，加大对婴幼儿配方乳粉、肉制品、食用油等重点大宗食品的监管力度；强化重点区域风险隐患排查和防控，加强对食用农产品主产区、食品加工业集聚区、批发市场、农村集贸市场、城乡结合部以及学校食堂、旅游景区、铁路站车等场所的监督检查；持续开展“餐桌污染”治理，推进食品安全城市、农产品质量安全县创建试点工作。

二是以“权力清单”规范法治秩序、创新监管方式。加快推动食品安全法及其实施条例、农产品质量安全法等法律法规的修订，健全食品生产经营许可等一系列规章制度，加快形成符合我国国情和国际通行做法的食品安全国家标准体系。科学编制“十三五”国家食品安全治理体系和治理能力建设规划。加大投入力度，提高风险监测和评估能力，加强技术创新和基层执法装备配备，建设统一高效、资源共享的国家食品安全信息平台，加快实现“从农田到餐桌”全程可追溯。加强执法规范化建设，完善行政执法程序，规范执法操作流程。建立健全重大政策、制度和重大事项合法性审查和风险评估机制。不断强化食品生产经营全过程监管，制定并实施食用农产品和食品安全风险监测和监督抽检计划。推进食品生产经营许可改革和保健食品审评审批制度改革，研究制定食品生产经营企业分级分类管理制度等。

三是以“责任清单”落实主体责任、推动社会共治。充分发挥各级食品安全委员会统筹协调、监督指导作用，健全部门间、区域间协调联动机制。加强食品安全监管部门综合协调力量，强化督查考评，落实食品安全属地管理责任。加快完成农产品和食品安全监管机构改革任务，建立重心下移、保障下倾的工作机制，完善基层食品安全网格化管理体系和责任体系，打通“最后一公里”。全面落实企业主体责任，扩大食品质量安全授权制度试点，建立食品生产经营企业风险问题报告制度和全过程质量安全记录制度。进一步完善企业信用记录，依法及时公布严重违法食品生产经营者相关信息，构建守信激励、失信惩戒机制。积极搭建食品安全社会共治平台，畅通投诉举报渠道，发挥群防群治作用，把公众参与、专家论证纳入行政决策法定程序，支持行业协会制订行规行约、自律规范和职业道德准则。
我国持续强化飞行员心理健康风险管控 _要闻_新闻_中国政府网
记者14日从中国民航局获悉，“十二五”期间，我国民用航空卫生工作在航空卫生规章体系建设、机构人员资质管理、重大隐患治理等方面取得较好成绩，特别是针对工作中出现的新特点、新情况和新问题，及时开展了人员健康风险管理、招飞心理健康评定等一系列工作，为民航持续安全发展奠定了坚实基础。2015年度民航飞行院校招收飞行学生体检鉴定中，统一实施心理健康评定。此次采用的是民航行业化的明尼苏达多相人格测验。

据悉，在刚刚结束的民用航空卫生工作会议上，民航局副局长李健强调，要进一步加强民用航空卫生工作。严格落实航空卫生工作规章标准，有法必依，执法必严。加强飞行人员健康管理。各级管理部门要切实履行职责，各级航空卫生行政管理机构和航空卫生监察员要切实做好行业监督管理工作，加强体检医师资质管理，密切与航空卫生技术支持部门配合。此次会议还讨论了民用航空卫生管理规范性文件征求意见稿。

据介绍，我国目前已形成民航局航空卫生处监督检查、各地区航空人员体检鉴定中心健康评估、各航空公司航空医师对空勤人员实施健康管理的三级健康管理体系。空勤人员作为特殊人群，有着严格的健康要求。
创新有“捷径” “出海”收获多——对话鞍山市并购海外科技项目的企业家 _要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳3月14日电（记者 王炳坤）早春三月，东北大地乍暖还寒。辽宁鞍山市一批企业或在加紧安装新生产线，或开足设备满负荷生产，成为经济下行中的一抹亮色。 几年前，这些企业抢抓全球金融危机和欧美经济下滑的机遇，在政府鼓励下“走出去”并购海外科技型项目，如今很多企业渡过并购“磨合期”，开始爆发出强劲增长力。记者近日走访部分企业，感受技术并购给老工业基地带来的可喜变化，倾听企业家走出国门的心得体会。 电机与气泵之间没有传动轴，隔空就能驱动旋转，这样的场景就像变魔术。在位于鞍山市经济技术开发区的磁谷科技集团，记者见证了从美国并购的“磁力驱动”和“永磁调速”技术的魅力。通过磁力驱动，工业设备损耗大幅降低，而且速度调节变得更为容易。 2008年前后，拥有全球最成熟“永磁调速”技术的美国麦格纳公司因资金链断裂濒临破产，而此时，生产电机变频器多年的鞍山钦元节能设备公司正谋划转型。两家企业一拍即合，鞍山公司花较低成本成为美国公司的大股东。更名为磁谷科技的新集团雄心勃勃，在鞍山建起生产线生产磁类产品。 “尽管新产品还处于试水阶段，但订单已经接不过来了，去年产值是过去的5倍。”磁谷科技集团董事长马忠威说，如果不是并购，这样的转型效果就算用10年时间也不一定能达到。 并购海外项目也让亚世光电股份有限公司规模翻番，后劲十足。亚世光电公司专做LCD显示屏，2008年金融危机时，亚世光电公司整体收购了韩国现代集团的LCD公司，并将其人员、生产线、技术、管理经验等全部引入国内进行生产。“并购后的第一年，公司销售额增长50％以上，如今规模已挤进全球前列，而且由于产品结构合理、性能不断改善，公司攻克了日本佳能、韩国三星等国际一流客户，声名大振！”公司副总经理林雪峰说。 采访时，记者请几位企业家分享海外并购的成功经验，并提示如何防控风险，亲历者们有很多心得。 2014年初，海城三鱼泵业有限公司通过海外竞拍，购买了已破产的意大利亿客公司全部资产。在将亿客公司近千个品种引入国内生产的同时，三鱼公司还投入资金，让亿客公司“起死回生”，从事高端水泵的研发和制造，不过新公司的合作费了些周折。 海城三鱼泵业公司总经理戴吉隆：“意大利的新公司开业后，签劳动合同时工人不同意采取计件工资，而要实行计时，而且要求出现废品不能惩罚，在工作现场不允许安装监控设备。这在中国是不可想象的。结果经过一段时间运行我才发现，意大利工人很负责任，干活时连喝口水的功夫都舍不得抽出，而且劳动熟练程度高。” 戴吉隆认为，类似因文化差异造成的理念冲突，需要时间和一件件小事来增进彼此间的信任。 马忠威：“海外并购风险点很多，因此一定要慎之又慎，并聘请当地专业律师保驾护航。”磁谷科技集团在并购美国麦格纳公司时，对后者账户上的一笔1000万美元未到期贷款并未重视。结果并购合同刚签，美国银行就要提前收回贷款，理由是公司实际控制人发生了变化。好在马忠威及时筹到钱还上了，要不然刚并购来的公司就可能被起诉、查封。 为推动海外并购，辽宁省、鞍山市多个政府部门帮企业推荐专业中介机构，寻找海外并购目标，解决资金缺口等，省、市财政还按并购合同额给予一定比例的资金补贴。很多企业家认为这些帮扶措施很给力，希望给予更多帮助。 马忠威：“海外并购容易，后期经营更难。除了文化、理念上的矛盾外，要让濒临破产的海外公司生存下去，国内企业需持续不断地投入巨额资金，而且很多项目三五年内都不会盈利，这是获得先进技术必须支付的代价。” “正因为如此，海外并购就相当于‘惊险一跳’，跳得好，相当于为转型升级找到了捷径；跳不好，可能将国内企业都拖垮了。”马忠威说，除了并购帮扶外，政府能不能在海外企业的运营初期给予更多帮助，同时相应的基金和融资渠道也要跟上，防止让好项目死在半路上。 据鞍山市经信委统计，近年来鞍山市完成并购的30个海外科技型项目，并购合同额4亿美元，很多并购将海外技术引入国内，目前在鞍山筹划建设和在建、建成的项目就达20个，成为老工业城市产业转型的生力军。 问及并购带来了怎样的转变与思考，“视野拓宽了、魄力增强了、战略思维提升了”是很多企业家的共识。而国外企业致力“专精特”，爱做细分领域“小型冠军”的理念，对东北企业家触动很深。 马忠威说：“长期跟欧美企业接触，你会发现，那里最有发展潜力的科技型公司往往是小微企业。每个小公司都专心致志研究一两项技术，形成自己的拳头产品和独特优势，因而具有不可替代性。相比之下，国内很多企业显得很浮躁，一味追求做大，结果什么都做，什么都不精，没有自己的核心竞争力。随着产能过剩时代的到来，大家的日子都不好过。” 戴吉隆说：“做‘全能选手’还是‘小型冠军’？海外科技企业给出了答案——只有集中精力做好一件事，才能在技术创新上取得突破。如果我们在每个细分领域都有自己的‘冠军’，产业水平将大不一样，‘中国制造’将由大变强！”
向法治中国砥砺奋进_要闻_新闻_中国政府网
向法治中国砥砺奋进

 －－从十二届全国人大三次会议看全面推进依法治国开局之年 ２０１５年是全面推进依法治国开局之年。一年一度的全国人大会议，因此具有特殊的重要意义。 广纳睿智之言，共促良法善治。从人民大会堂的璀璨星灯之下，到各个分组审议的会场之上，也因此呈现出新的履职氛围－－更多的法治关注，更深刻的法治思考，更坚定的法治信仰。 法治，犹如一条红线，贯穿大会全程，更向世人昭告：法治中国，从这里开始新的远航。 ３月８日上午，是今年大会专门安排审查预算草案的时间。代表们最直观的感受是：今年的“国家账本”比往年更厚、内容更详尽、透明度更高，不仅有３本政府预算草案、５本部门预算草案，还有１本彩图版《政府预算解读》作为参阅材料，通过图表、漫画、微信等多种形式帮助代表更好地理解政府预算。 “这充分体现了‘政府的全部收入和支出都应当纳入预算’的法律要求，也保障了代表的审查监督权力。”全国人大代表、江西省财政厅厅长胡强说。 监督是宪法和法律赋予人大的重要职权，也是依法治国的重要体现。代表们行使法定权力的生动场景，在大会期间时时可见－－ “今年的预算报告里，没有找到教育支出４％‘红线’的承诺，是不是意味着教育投入会减少？”全国人大代表、上海华日服装有限公司工会主席朱雪芹表示疑虑。两会期间，财政部部长楼继伟的解释让她吃下定心丸：在现阶段，教育仍是重点支出。 “政府提到的带薪休假在计划报告中怎么没有体现？”审议计划和预算报告时，全国人大代表、清华大学教授蔡继明当场提出意见。几天后，蔡继明就拿到了发改委的正式回复，“带薪休假”将被写进计划报告。 处处讲法律，事事有规范。翻开提交大会审议的全国人民代表大会常务委员会工作报告，“法”更是最突出的关键字： 明者因时而变，知者随事而制。梳理全国人大常委会各方面工作的新成效、新进展，“制”令人印象深刻： －－要求扎紧财政预算管理制度这道篱笆，责成有关方面对审计查出的问题认真整改、严肃问责。各被审计单位整改问题金额１０６２．５亿元，挽回和避免损失３３．９亿元，根据审计建议制定完善规章制度３１２２项。 －－针对制约农业农村发展的深层次问题，强调要健全城乡一体化发展体制机制，提高新农村建设规划的科学性、前瞻性、包容性，健全财政、金融支持的长效机制。 －－针对“十二五”规划纲要实施中期评估反映的部分节能减排约束性指标完成进度滞后的问题，提出要下更大决心、作更多努力，把节能减排作为转方式、调结构的重要抓手，强化目标责任制和问责制，坚决淘汰落后产能。 全国人大代表、北京市天达共和律师事务所主任李大进对此深有体会。去年，他４次列席全国人大常委会会议讨论立法问题。“常委会每次开会讨论必邀代表参加。有立法议案之后，还会把法律草案在网上公开，向全社会征求意见，这都是民主立法的体现，并且已经形成了机制。” 全国人大常委会法制工作委员会国家法室主任武增说，今年全国人大还会建立更多实现公众有序参与的制度，比如建立立法专家顾问制度，探索建立基层立法联系点制度等，以更好地汇集民意、集中民智。 ３月１０日，立法法修正案草案正式提交全国人大会议审议。这标志着这部“法中之法”在颁布施行１５年后，将迎来集税收法定、地方立法权、立法与改革关系等众多重大主题于一身的首次“大修”。 小智治事，中智治人，大智立法。全面依法治国，必须从源头上夯实立法基础，加强重要领域立法，确保国家发展、重大改革于法有据。在此背景下，过去一年立法工作的诸多亮点，成为代表们谈论的焦点－－ “全国人大更加注重在立法过程中的主导作用，通过立法推动和落实重大改革举措。”全国人大代表、南京市第一医院副院长陈鑫说。 教育、医疗、住房、养老……大会期间，这些被代表们关注的问题，无一不是涉及利益格局复杂、牵一发而动全身的“硬骨头”。改革越深入，越需要从体制机制上寻找问题的根源和解决办法，越要求从制度上进行系统谋划和综合配套，越注重通过立法引领和推动各领域改革。 “大道至简，有权不可任性”“所有行政行为都要于法有据，任何政府部门都不得法外设权”“把政府工作全面纳入法治轨道”……字里行间中，法治将进一步成为政府工作的依据和准绳。 行政审批制度改革是推动政府改革、打造法治政府的“先手棋”。一些人大代表表示，只有完全依据法律法规来划定权力界线，把审批制度改革与行政权力的整体改革结合起来，审批制度改革才能不断深化，并真正起到撬动政府自身改革的作用。 最高人民法院提出，将严惩严重危害人民群众安全的各类犯罪，推动创新立体化社会治安防控体系，完善对外逃腐败犯罪分子依法审理程序，积极推进以审判为中心的诉讼制度改革，完善司法便民利民信息平台，深化审判流程、裁判文书、执行信息三大公开平台建设…… 最高人民检察院提出，将加大对环境污染等四类犯罪惩治力度，突出查办造成国有资产资源损失、流失案件，重点查办领导机关和重要岗位领导干部的职务犯罪，坚决惩治民生领域特别是涉农领域侵犯群众权益犯罪，健全冤错案件及时发现和纠正机制…… “司法改革的成果，就是让人民群众在每一个案件中都能感受到公平正义。两高的报告，让我们体会到司法机关正朝着公平正义和人民群众的期待迈进。”全国人大代表、安徽省六安市市长毕小斌说。 提出制定土壤污染防治、资源综合利用、湿地保护等方面的法律，更有效地推动生态环保和资源综合利用；提出修改法官法、检察官法等，破解深化司法体制改革所遇到的一些难题；要求全国人大常委会对关系民生的重要法律开展执法，保证法律有效实施，切实维护法律权威…… “无论是改革发展稳定，内政外交国防，还是治党治国治军，都需要以法治为框架、用法治作保障、由法治来贯彻。”全国人大代表、黑龙江省龙电律师事务所主任李亚兰说。 北京大学法学院教授姜明安指出，中央提出“四个全面”战略布局，全面依法治国是其中的重要组成部分。全面依法治国与全面深化改革、全面从严治党相辅相成，共同为全面建成小康社会这一战略目标提供可靠保障、强大动力、根本支撑。 透过人大这一窗口，人们深切地感到，全面依法治国寄托着全社会新的热望，为改革发展凝聚起更广泛的共识－－ “我们所有的幸福感都是建立在法治的社会上。依法治国，有了法治保障，国家才能长期富强稳定。”全国人大代表、河南天伦集团董事长张瀛岑对全面依法治国感触尤深。 “践行全面依法治国，要认识和把握经济与法治的关系。社会主义市场经济从本质上讲就是法治经济，稳中求优的新常态经济走势，需要法治的保障和规范。”全国人大代表、安徽省蚌埠市市长白金明认为。 “全民守法的前提是全民普法，民众是基础，领导干部是重头。把普法效果转化成全民遵法守法的内在自觉，全民对法律抱有坚定信仰，法律的力量就会变得无比强大。”全国人大代表、辽宁省北票市尹湛纳希高级中学教师刘宏艳说。 必须依照法律法规来展开和推进国家各项事业和各项工作，保证人民平等参与、平等发展权利。 透过人大这一窗口，人们清楚地看到，全面依法治国将推动国家治理体系和治理能力现代化迈上一个新的境界－－ 加强对法律实施情况的监督检查，加强对“一府两院”工作的监督，加大对预算决算的监督力度……今后一年中，“任何国家机关及其工作人员的权力都要受到制约和监督”将得到更严格的落实。 坚持和深化委员长会议组成人员、常委会委员直接联系代表制度，研究制定代表联系人民群众工作意见，改进代表建议办理机制……今后一年中，相关制度、机制的建立健全，将进一步推动实现“为人民用权、为人民履职、为人民服务”。 深深扎根于中国社会土壤的人民代表大会制度，是中国特色社会主义民主的集中体现。透过人大这一窗口，人们坚信，全面依法治国将为发展具有强大生命力的社会主义民主政治提供更加坚实的制度保障－－ “在中国，发展社会主义民主政治，保证人民当家作主，保证国家政治生活既充满活力又安定有序，关键是要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。人民代表大会制度是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。”习近平总书记的深刻论述，为中国民主政治发展和法治国家建设指明了前进方向。 “必须充分发挥人民代表大会制度的根本政治制度作用，继续通过人民代表大会制度牢牢把国家和民族前途命运掌握在人民手中。” “必须坚持把依法治国作为党领导人民治理国家的基本方略、把法治作为治国理政的基本方式，不断把法治中国建设推向前进。” 在协调推进“四个全面”这一崭新历史起点上，在不断推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化的奋斗征程中，最高国家权力机关必将充分发挥更加重要的作用，维护法律权威，弘扬法治精神，引领全国各族人民努力建设社会主义法治国家，共同创造更加幸福美好的未来！
他们，为基层发声 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月14日电(记者 潘洁)10多天的全国两会采访即将结束，给记者印象最深的是，一些“明星”代表不再像过去那样被人围得里三层外三层，反而那些来自基层的朴实代表受到了记者们的关注。 记得大会开始前一天给李科平代表打电话时，他正准备午休。当记者提出希望了解经济发展新常态下的渔民生活时，他欣然放弃了休息。显然，他对记者谈到的这个话题很感兴趣。 李科平是浙江省舟山市华鹰远洋渔业有限公司董事长兼船长，也是本届全国人代会唯一一位渔民代表。 在采访中，他反复提到浙江省开展的“一打三整治”行动，虽然对规范渔业生产、维护生态可持续发展有积极意义，但对那些上了年纪的传统渔民来说会造成很大压力。 “他们没什么文化，世世代代以渔业为生，一下子不允许近海捕捞了，就只能改行做点小生意，可做生意哪能比得上那些有文化、视野广的年轻人？所以生意亏本是常有的事。”李科平说，“希望国家能给予他们经济补助，替他们多想想办法，为他们创造就业机会。” 李科平带来的8份建议，都带着新鲜的“渔”味：从建立国家远洋渔业基地，到放开民企中小型船舶原油运输，这些内容详实、分析透彻的建议背后，让人们听到了广大渔民的声音。 给记者留下难忘印象的，还有一位叫陈腊英的代表。“行，你过来吧！”从事公园保洁工作的陈腊英，无论是对电话采访还是见面采访都答应得非常爽快。 “做城市保洁的，基本上都是外地人，远离家乡，又没有什么文化，希望大家能对环卫工人更尊重一点。”在陈腊英看来，作为全国人大代表，她的任务就是要在人代会上为基层一线的兄弟姐妹们发声，帮他们解决实际困难。 杭州市在2013年设立了环卫专项公租房。陈腊英这次带来的建议之一，就是希望将这项政策复制到全国各地，让远离家乡的环卫工人能在城市找到归属感和职业自豪感。 即便是在宾馆房间，陈腊英也穿着一身整齐的黑色西装。在采访中她反复强调，希望大家多关心、重视环卫工人。“半夜两三点钟大家还在睡觉的时候，我们环卫工人就起床干活了，挺辛苦的。” 像陈腊英这样的“城市美容师”代表，在本届全国人代会上还有三位，分别来自福建、河北和天津。陈腊英从手机里翻出四个人的合影，告诉记者，自从去年人代会上互相认识后，他们就一直保持着电话联系，分享彼此在各地从事环卫工作的经验。 环卫工、西服整烫工、公交车司机、农技员……十二届全国人大这些来自基层的工人、农民代表有401名，占代表总数的13．42％。也许他们没有像“明星”代表那么被人追捧，但他们默默地履行着代表的职责，做着扎实的调查工作，努力把最基层的声音带到全国人民代表大会上。
四川：“联户联僧”实现服务藏区群众“全覆盖” _要闻_新闻_中国政府网
新华社成都3月14日电（记者 李华梁）不久前，四川甘孜藏族自治州炉霍县寿灵寺僧人四郎翁登被查出患有肺结核。该寺寺管会干部李长友立即帮助他联系了炉霍县中藏医院医生前来诊治，并为他争取了5000元重特大疾病补助。

这是四川省开展“联户联僧”活动的一个缩影。

四川省是我国第二大藏族人口聚居区，主要包括甘孜藏族自治州、阿坝藏族羌族自治州和木里藏族自治县。记者在四川藏区采访发现，这些年，党员干部与寺庙僧尼以结对认亲方式密切互动，为他们提供申请低保、修桥筑路、治理地灾等各种服务。

去年11月，甘孜州康定县发生地震。震中塔公乡塔克村牧民村之志玛没想到的是，震后第一个来看他的，就是“亲戚”——乡干部罗让降央。包括村之志玛在内的塔克村8户牧民都是罗让降央在“联户联僧”活动中认下的“亲戚”。

在阿坝藏族羌族自治州马尔康县打扒村，村民袁兴清过去全家收入仅靠他一人打零工。在结对认亲的干部帮助下，袁兴清学会了种植大棚蔬菜技术，并申请到了贷款。如今，他家已建起5个蔬菜大棚，人均年纯收入逾万元。

四川省委组织部相关负责人介绍说，“联户联僧”打通了联系服务群众的“最后一公里”，解决了藏区群众在生产生活、看病就医等方面的实际困难，并帮助他们找到了致富门路。

随着“联户联僧”活动推进，四川省已基本实现藏区党员干部联系服务群众僧尼“全覆盖”。截至目前，四川藏区干部职工已与32万余户农牧民群众、7万多名僧尼结对认亲，平均每名党员干部结对认亲5至6户农牧民、1至2名僧尼，每名干部每年平均走访农牧民和僧尼亲戚3至5次。
国务院办公厅关于印发2015年食品安全重点工作安排的通知_政府信息公开专栏
2014年，各地区、各有关部门按照党中央、国务院的决策部署，深化改革创新，强化监管执法，着力消除风险隐患，坚决治理“餐桌污染”，巩固了全国食品安全稳定向好的形势。但食品安全基础依然薄弱，问题仍时有发生，与人民群众的期待相比还存在差距。为贯彻党的十八大、十八届二中、三中、四中全会和中央经济工作会议、中央农村工作会议精神，落实国务院关于食品安全工作的部署要求，进一步提高食品安全治理能力和保障水平，现就2015年食品安全重点工作作出如下安排：

 一、严格监管执法，着力解决突出问题

 深入开展农产品质量安全专项整治，采取完善标准、制定行为规范、加强抽检、建立追溯体系等措施，着力解决农药兽药残留问题。加大食用农产品监管力度，大力推行标准化生产和全程控制，严格管控化肥、农药兽药等投入品使用，推动病虫害绿色防控和病死畜禽无害化处理。探索建立食用农产品产地准出与市场准入管理衔接机制，研究出台指导意见。开展重点食用农产品联合治理行动。加强产地重金属污染、种养殖用水污染、持久性有机物污染等环境污染问题治理。建立超标粮食处置长效机制。严厉打击非法添加有毒有害物质、病死畜禽收购屠宰、私屠滥宰、农资制假售假等违法违规行为。

 围绕婴幼儿配方乳粉、婴幼儿辅助食品、乳制品、肉制品、食用植物油、“大桶水”、白酒等重点大宗食品开展综合治理。针对超范围超限量使用食品添加剂和食品中非法添加非食用物质、食品中检出塑化剂、食品标签标识不符合规定等突出问题，开展专项治理。加强对大型食品生产加工、流通餐饮企业的监督检查，规范对小作坊、摊贩、网络销售等的管理。继续打击无证无照、销售和使用无合法来源食品和原料、侵权仿冒等违法违规行为。强化进出口食品监管和风险管控，严格进口食品准入和回顾性检查，严格实施进口食品境外生产企业注册。

 继续推进婴幼儿配方乳粉企业兼并重组。加强婴幼儿配方乳粉质量安全监管，组织对婴幼儿配方乳粉生产企业开展食品安全审计。

 加大对农产品主产区、食品加工业集聚区、农产品和食品批发市场、农村集贸市场、城乡结合部等重点区域的监管力度。加强对学校食堂、旅游景区、铁路站车等就餐人员密集场所的食品安全监管，对农村集体聚餐进行指导，防范食物中毒事故的发生。

 开展食品生产经营主体基本情况统计调查，摸清底数、排查风险。制定并实施农产品和食品安全风险监测和监督抽检计划，加大监测抽检力度，加强结果分析研判，及时发现问题、消除隐患。进一步规范问题食品信息报告和核查处置，完善抽检信息公布方式，依法公布抽检信息。严格监督食品经营者持证合法经营，督促其履行进货查验和如实记录查验情况等法定义务。

 针对严重危害食品安全的突出问题，强化刑事责任追究，依法严惩食品安全违法犯罪行为。加快出台推进行政执法与刑事司法衔接的指导意见，健全线索通报、案情通报、案件移送、信息发布等工作衔接机制，强化涉案物品处置、涉案产品检验鉴定、证据转换等工作的协调配合。继续推动公安机关食品安全犯罪侦查队伍建设，充实人员力量。

 二、健全法规标准，完善制度体系

 继续推进食品安全法及其实施条例的修订出台，推动农产品质量安全法、农药管理条例、生猪屠宰管理条例修订，做好食品安全法与农产品质量安全法的衔接。加快食品安全法规、规章和规范性文件清理。推进食品生产加工小作坊和食品摊贩生产经营管理的地方立法工作。

 制定修订食品生产经营许可、食品生产企业监督检查、食品经营监督管理、保健食品注册及监督管理、食品召回和停止经营、食品标识、食品相关产品监督管理、食品安全风险监测、风险评估等规章制度。研究制定食用农产品经营监督管理办法。完善畜禽屠宰等相关规章。

 积极稳步推进食品生产经营许可改革，完善食品生产经营许可制度体系。研究制定食品生产经营企业分级分类管理制度。深化保健食品审评审批制度改革，逐步扩大备案范围。探索建立食品检查员制度，加大企业现场监督检查和现场行政处罚力度。研究建立基层食品药品监管所管理有关制度。推动完善进出口食品安全相关制度。

 研究建立餐饮服务单位排放付费及餐厨废弃物收运、处理企业资质管理等制度，加大餐厨废弃物处理利用力度。

 完成国家食品安全监管体系“十二五”规划确定的食品安全国家标准清理整合任务，加强重点、急需标准的制定修订工作，加快形成符合我国国情和国际通行做法的食品安全国家标准体系。推进食品安全标准的贯彻实施，开展重点标准的跟踪评价。加强食品安全标准制定修订与食品安全监管工作实际、标准执行情况的有机衔接。

 完善食品安全行政执法程序，规范执法操作流程，量化自由裁量标准，统一执法文书，统一执法标识，依法实施行政许可、行政处罚、行政收费和行政检查等行为。加强执法监管信息化建设，建立执法活动全过程记录制度，依法公开行政处罚信息，推动执法联动和区域合作。全面落实监管执法责任制，完善纠错问责机制，强化制约监督，加大问责力度。

 三、规范生产经营，全面落实企业责任

 扩大食品质量安全授权制度试点。推动食品企业完善食品生产经营全过程质量安全记录制度，加快形成上下游食品质量安全信息可查询、过程可控制、责任可追究的追溯体系。加大从业人员食品安全教育培训力度。

 建立食品生产企业风险问题报告制度。试点推行大型餐饮服务企业风险自查报告制度，在餐饮服务企业推行“明厨亮灶”。

 督促企业完善食品安全生产经营者主体责任制度，强化企业主要负责人首负责任，落实食品质量安全授权人员、管理人员、从业人员岗位责任。强化违法违规企业食品安全主体责任追究，依法加大行政处罚力度，推进处罚结果公开。

 进一步完善企业信用记录，探索建立统一的食品信用分级分类标准，构建守信激励、失信惩戒机制。依法及时公布严重违法食品生产经营者相关信息，加大对严重失信者的惩戒力度，建立跨区域、跨部门联合惩戒机制。

 四、强化宣传和应急处置，提高风险管控水平

 健全风险预警工作体系和专家队伍，建立科学的风险预警和交流工作机制，制订工作规范，加强舆情监测和风险隐患预判。积极发挥第三方在食品安全风险交流工作中的作用，拓展风险交流渠道。建立健全大型企业风险交流机制，强化行业预警交流。

 完善新闻发言人制度和食品安全信息发布制度，及时发布权威信息、消费提示和风险警示，曝光违法违规行为。深入开展政策解读，大力宣传食品安全工作重大方针、举措和重要领域专项整治情况。加强与媒体沟通，妥善做好突发事件和热点问题舆情应对，主动回应社会关切。

 开展全国食品安全宣传周等重点宣传活动，动员社会力量参与食品安全公益宣传和科普工作，提高公众食品安全科学素养。继续推进食品安全科普工作队伍建设和示范创建，强化食品安全科普网点建设。

 强化跨区域、跨部门应急协作与信息通报机制，加快建立覆盖全国的突发事件信息直报网和舆情监测网，建立健全上下贯通、高效运转的国家食品安全应急体系。加强应急队伍及装备建设，开展多种形式的应急演练和应急管理培训。督促指导食品生产经营企业特别是大型企业建立事故防范、处置、报告等工作制度。

 五、完善治理体系，坚持依法行政

 加快完成市、县级食品安全监管机构改革任务，抓紧职能调整、人员划转、技术资源整合，充实专业技术力量，尽快实现正常运转。健全乡镇（街道）或区域食品安全监管派出机构，建立重心下移、保障下倾的工作机制，加强基层监管力量，完善基层食品安全网格化管理体系和责任体系，打通“最后一公里”。合理划分省、市、县、乡级食品安全监管事权关系。

 综合设置市场监管机构的地方，要把食品安全作为综合执法的首要责任，相应设置内设机构、配备专业人员，提高食品安全监管执法的专业化水平，确保监管力量比改革前加强。

 加快推进农产品质量安全监管体系建设，强化县乡农产品质量安全监管能力，健全乡镇或区域性农产品质量安全监管机构，逐步建立村级监管员队伍。将农产品质量安全监管执法纳入农业综合执法范围，整合充实执法力量。推动地方生猪定点屠宰监管职责调整到位。

 各级食品安全委员会要充分发挥统筹协调、监督指导作用，督促落实地方政府对食品安全工作的属地管理责任。加强食品安全监管部门综合协调力量，更好地承担食品安全委员会日常工作，健全部门间、区域间的信息通报、形势会商、联合执法、行政执法与刑事司法衔接、事故处置等协调联动机制，凝聚齐抓共管合力。

 积极搭建社会共治平台，建立社会共治激励机制，畅通投诉举报渠道，落实举报奖励专项资金，调动消费者、新闻媒体、志愿者等社会各方参与的积极性。支持行业协会制订行规行约、自律规范和职业道德准则，监督生产经营活动，交流沟通食品安全风险信息，加强行业自律。

 把公众参与、专家论证纳入行政决策法定程序，积极发挥专家学者咨政启民作用。大力发展基层监督员、协管员、信息员等群众性队伍。促进第三方机构在检验检测、合规性检查和认证等方面发挥作用。

 开展食品安全责任保险试点，探索建立政府、保险机构、企业、消费者多方参与互动的激励约束机制和风险防控机制。

 建立健全重大政策、制度和重大事项的合法性审查和风险评估机制。深入开展食品安全法治宣传教育，强化监管人员法治意识，着力提高基层监管人员执法能力。组织开展地方领导干部食品安全知识专题培训，进一步提高食品安全工作决策能力和管理水平。

 六、加大投入力度，加强能力建设

 抓紧实施国家食品安全监管体系“十二五”规划项目，加大预算内基建投资和转移支付投入力度，着力解决基层监管能力薄弱问题。

 推进食品安全城市、农产品质量安全县创建试点工作，及时总结经验，扩大试点范围。加强出口食品农产品质量安全示范区建设。

 继续加强风险监测网络和能力建设，完善食品中非食用物质名单，开展相关检验方法研究。制订农产品和食品安全风险评估办法及未来五年工作规划，组织实施年度优先风险评估和应急评估项目。夯实农产品和食品安全风险评估工作基础，全面开展食物消费量调查和总膳食研究。建立部门间风险监测数据共享与分析机制，提高数据利用度。

 加强食源性疾病管理，进一步完善食源性疾病监测报告制度与溯源平台，建立部门间信息互通和有效防控工作机制。加大对新发风险、进出口食品安全风险的监测力度，健全风险线索发现、分析、报告、通报和预警机制。

 开展食品和食用农产品中危害物监测识别等关键技术研究，加快研发一批适用于快速检测、应急监测的检测方法、试剂、设备，以及适合基层监管执法的移动执法终端。开展食品安全科技创新工程，在珠海（横琴）等地开展区域性示范。按照“适用够用、填平补齐”的原则，重点强化执法车辆、执法装备、执法设施配备，加强基层执法装备配备标准化建设。

 根据食品产业布局和现有基础，统筹加强国家、省、市、县级食品安全检验检测能力建设，扩大县级食品安全检验检测资源整合试点，加快推进农产品质量安全检验检测体系建设，确保监管和打击违法犯罪工作需要。推动食品安全重点实验室建设，建立重点实验室管理制度，提高实验室管理水平。指导食品生产企业加强质量安全检测能力建设。

 建设统一高效、资源共享的国家食品安全信息平台，加快食品安全监管信息化工程、食品安全风险评估预警系统、重要食品安全追溯系统、农产品质量安全追溯管理信息平台等项目实施进度，推进进出口食品安全风险预警信息平台建设，加快建设“农田到餐桌”全程可追溯体系。加强食品安全标准、风险监测、风险评估、日常监管统计数据的采集和分析利用，提升科学监管水平和监管效能。

 发挥专家智库作用，统筹规划、科学编制“十三五”国家食品安全治理体系和治理能力建设规划，研究提出重大工程、重大项目、重大政策措施，加快提升农产品质量和食品安全保障水平。

 七、狠抓督促落实，强化责任措施

 地方各级政府要认真履行食品安全属地管理职责，将食品安全工作列入重要议事日程，加强对本地区食品安全工作的统一领导、组织协调，加大工作力度，强化投入保障。

 各地区、各有关部门要制定具体措施，细化任务分工，明确时间进度，认真抓好落实。对涉及多个部门的工作，牵头部门要加强协调，其他部门要积极支持和配合。

 进一步完善食品安全督查考评制度，将食品安全全面纳入地方政府绩效考核、社会管理综合治理考核范围，考核结果作为综合考核评价领导班子和相关领导干部的重要依据。建立激励约束机制，强化考核结果运用。开展督促检查，根据任务分工和时间表，一级抓一级，层层抓落实，确保按进度完成各项工作任务。

 根据食品安全法等法律法规，严肃追究失职渎职工作人员责任。
追踪呼格等三大错案疑案最新进展代表委员呼吁堵住正义失守制度漏洞_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月14日电（记者甘泉、杨玉华、翟永冠、王海鹰）全国两会上，最高人民检察院和最高人民法院在工作报告中直面冤假错案，分别用“深刻反省”“深感自责”来总结冤案纠错工作。 “新华视点”记者对2014年备受关注的三起重大错案疑案——呼格案、于英生案、聂树斌案等的后续处理进行了追踪。代表委员认为，问责司法正义失守的根源，才是避免冤假错案的关键。 全国人大代表、内蒙古自治区高级人民法院院长胡毅峰说，依法宣告呼格吉勒图无罪后，自治区立即成立了办案小组，对原办案人员存在的违法违纪行为，进行了调查取证。目前，相关工作正在按程序进行，对案件办理过程中存在的违法违纪行为，一定会依法严肃处理。 最高人民法院院长周强在向人大做报告时也表示，对呼格案“目前正在依法依纪追究有关办案人员的责任。坚持实事求是、有错必纠，对错案发现一起，纠正一起。” 全国人大代表、安徽省人民检察院检察长薛江武说，目前，公检法内部调查程序都正在进行。其中，“于英生案造成的原因是存在刑讯逼供，公安源头肯定要追责，并且公安的源头还存在着一些关键证据没有提交的问题，这直接影响了检察院和法院的起诉判决。”与此同时，案件在起诉和审判过程中，检察院和法院也都发现存有疑点。在追责上，既要看是否存在司法理念的问题，也要看办案过程中是否有枉法裁判的违法违纪行为。 “于英生案追责尚无明确的期限，但每个部门都要抓紧，因为当事人在等，社会公众也在等，不能无限期拖延。”薛江武说。 于英生杀妻案曾经历中院宣判死刑和高院驳回重审，前后六年六审。2013年8月安徽省高级人民法院以事实不清、证据不足宣判于英生无罪。今年1月份，安徽蚌埠市公检法部门相继启动调查错案追责程序。 此前，合议庭已会见聂树斌母亲张焕枝委托的代理律师，并同意了律师查阅、复制案卷的申请。全国人大代表、山东省高级人民法院院长白泉民两会上也再次向媒体表示，山东高院会保障律师阅卷权，在该案复查结束前，一定会安排律师阅卷。 两会上，最高人民检察院工作报告提出，“对冤假错案首先深刻反省自己，倒查追究批捕、起诉环节把关不严的责任，吸取沉痛教训，健全纠防冤假错案长效机制。”全国人大代表、山东琴岛律师事务所主任杨伟程说：“冤假错案的问责机制的建立，意味着问责将成为常态，成为悬在法官、检察官和公安人员头上的一把利剑。” 首先，责任主体难界定。全国政协委员、安徽省高级人民法院副院长汪利民说，由于过去审判权运行中主要是集体审判、集体合议，责任主体难以界定，容易造成集体负责成集体不负责。从主审到庭长到审判委员会，在层层把关过程中，错案到底是谁造成的，责任很难说得清。 其次，追责缺乏公开透明的机制。持续跟踪于英生案的张跃律师说，对于英生案安徽省公检法三家均启动了错案调查追责，但目前的调查往往是公检法部门“自己查自己”，缺乏外部第三方监督，这种调查难以保证公信力。 薛江武代表认为，建立办案责任制是司法改革的重要内容，办案责任制实际上是办案权的再分配，涉及裁判权、检察权等，涉及权力清单，比如主案检察官负什么责任，分管检察长负什么责任，这一系列责任清单必须科学合理而且有操作性，如果设计不合理，办案责任就难以追究，司法公正和质量就难以到位。 汪利民委员建议，追责机制中可借鉴上海司法改革试点经验，由法官、律师、法学学者等组成法官遴选和惩戒委员会，解决错案追责过程中“自己人查自己人”问题，建立第三方监督机制。 此外，为避免某些法官以审判委员会为“挡箭牌”，在办理个案中逃避责任，有必要对审判委员会进行深度改革。全国政协委员、四川省律师协会监事长施杰建议，对审判委员会的性质和职能作出转变，把审判委员会定性为一个业务指导和咨询机构。审委会成员构成必须是从事过审判实践的法官。 一些法律界代表委员认为，对错案追责并不是最终目的，堵住其背后司法正义失守的制度漏洞，才是司法改革应该追求的目标。 “有罪推定”往往是一系列冤假错案的意识源头。3月1日，最高人民法院、公安部联合下发《关于刑事被告人或上诉人出庭受审时着装问题的通知》，明确要求人民法院开庭时，刑事被告人或上诉人不再穿着看守所的识别服出庭受审。全国政协委员、中华全国律师协会副会长朱征夫说，法庭上不再出现囚服这一细节的变化，是“无罪推定”理念得到遵循的一种体现。 朱征夫说，“无罪推定”不仅应体现在法官庭审，也应该是全社会基本的法律素养。朱征夫建议，应规范媒体对案件报道的客观准确要求，进一步完善权利保护相关法律。 其次，要让刑讯逼供和非法取证的源头得到预防。中央近日审议通过的《关于全面深化公安改革若干重大问题的框架意见》及相关改革方案。全国人大代表、中国社科院专家朝克认为，改革方案通过完善严格实行非法证据排除规则和严禁刑讯逼供、体罚虐待违法犯罪嫌疑人的工作机制，建立健全讯问犯罪嫌疑人录音录像制度，将对刑讯逼供起到更好的制衡作用。 庭审作用的淡化，证据规则执行不严格也是冤假错案产生的重要土壤。为此，最高人民法院近期出台的《全面深化人民法院改革的意见》专门对防范冤假错案部署明确，加强以审判为中心的诉讼制度的改革。与此同时，最高人民法院正在制定“非法证据排除”有关制度。 杨伟程说，在诉讼过程中，当事人和其他诉讼参与人的知情权、辩护辩论权、申诉权等得到有效保障既要重视控诉有罪的证据，也要重视无罪的证据，这样才能全面衡量判断一个案件。 担任安徽省高级人民法院监督员的全国人大代表、民建安徽省委副主委赵皖平说：“过去的一年，司法机关在纠正、防止冤假错案方面取得长足进步，让人们看到了司法改革的决心和实效。我们社会个体的幸福、安全牢牢系于国家司法机器的健康运转上，只有做百分之百的努力，堵住冤假错案链条上的漏洞，法治才能更好地成为每位公民的护身符。”
西藏借“一带一路”机遇打造对外经贸合作新高地_滚动新闻_中国政府网
新华社拉萨3月14日电（记者王守宝、刘洪明）唐宋时期兴盛的茶马古道,使民间贸易经西藏绵延至南亚、中亚、西亚等地,促进了西藏贸易繁荣。当前,“一带一路”这个惠及全球半数人口的战略,再一次为西藏的发展带来了新的机遇期。

西藏自治区主席洛桑江村说,西藏西北方向与“丝绸之路经济带”相对接,正南方向与“21世纪海上丝绸之路”在南亚沿海地带相交汇,是对国家对外开放总体战略布局的丰富和完善。

记者了解到,2014年,位于日喀则的吉隆口岸扩大开放,作为国家一类陆路通商口岸,吉隆口岸可以开展一般贸易、边境小额贸易以及边民互市贸易等多种贸易类型,促进了中国西藏和尼泊尔边境贸易的发展。

青藏铁路向边境的延伸,也提高了西藏与南亚国家陆路贸易的便利性。“特别是拉萨到日喀则铁路的通车运行,为提升西藏边境经贸水平提供了良好的基础条件,将会促进西藏边贸繁荣。”西藏自治区党校副校长牛治富认为。

拉萨海关统计数据显示：去年1至11月,西藏对尼泊尔贸易总值为106.5亿元人民币,占西藏外贸总值的91.15％。尼泊尔自2006年以来连续9年保持西藏第一大贸易伙伴地位。

近年来,西藏与周边国家正探索多元化的互利合作模式。2014年,中国西藏－尼泊尔经贸洽谈会升格为国家级;西藏与尼泊尔合作成立喜马拉雅航空公司,打开西藏航空进入国际市场的窗口。

为进一步发挥西藏的区位优势。西藏今年将继续开展“请进来、走出去”宣传促销活动,筹划2015年中国和印度旅游年活动;积极打造环喜马拉雅经济合作带;加强吉隆口岸跨境经济合作区建设等。

而北借“一带”方面,靠着青藏铁路、京藏公路、新藏公路、川藏公路等完善的基础设施,西藏更是与丝绸之路核心区域四川、青海等地保持着较为密切的经贸联系。

青海、西藏两省区联合打造的“藏青工业园区”就是跨区域合作的成功例子,依托两省区鼓励投资、税收优惠的条件,数据显示,2014年,藏青工业园区落实招商引资项目103个,产值17.8亿元,成为两省区经济领域的新亮点。

正因为推进“一路一带”建设带来的无限发展空间,全国人大代表、西藏自治区主席洛桑江村在全国“两会”期间表示,国家“一带一路”战略为西藏进一步扩大开放带来了难得的历史机遇。
中央民族干部学院举行2015年开学典礼 _要闻_新闻_中国政府网
王正伟强调，要深入学习贯彻落实中央民族工作会议和第二次中央新疆工作座谈会精神，按照习近平总书记对做好民族工作的重要指示，为推进“四个全面”战略布局贡献正能量，要保持“道路正确、理论科学、制度完善”的政治定力，实现加快发展、同步小康的共同目标，夯实手足相亲、守望相助的社会基础，构筑人心归聚、精神相依的文化纽带，健全法治思维、依法治理的根本保障，坚持绵绵用力、久久为功的方法，强化关键在党、关键在人的组织力量，培养和造就一支坚强有力的民族工作干部队伍，为民族地区与全国同步全面建成小康社会提供干部保证。

在院全体学员，国家民委机关各部门、在京直属各单位负责同志和学院干部职工近300人参加典礼。
河北：交通工具成为商品类投诉热点_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄3月14日电(记者王昆)记者从河北省工商局获悉,2014年,河北省共受理交通工具类投诉3001件,同比增长36.1%｡交通工具已成为商品类投诉热点,涉及的主要问题是汽车及零配件质量､燃油质量､4S店售后服务等方面问题｡

2014年以来,河北省武安市工商局多次接到汽车修理消费者的投诉,在品牌汽车4S店维修车辆时"4S店更换的汽车配件不是本品牌汽车的原厂配件,质量没有保证｡"但4S店人员却称:"所有配件均为原厂正品"｡

2014年7月1日,武安市工商局对武安市溢华汽车销售服务有限公司的维修记录､配件仓库进行了检查｡检查发现:该公司的经营范围是进口国产雪佛兰品牌汽车销售,是雪佛兰汽车4S店,但在维修中使用非原厂配件商品即非雪佛兰品牌汽车专用供货商品｡武安市工商局根据《中华人民共和国产品质量法》对武安市溢华汽车销售服务有限公司罚款5万元｡

据河北省消费者协会有关负责人介绍,交通工具类投诉的主要问题有:一是强制消费｡主要集中在强制搭售保险､强制代理挂牌､加价销售､隐瞒真实信息无故不交付合格证等方面,消费者反映强烈｡二是汽车本身质量不过关｡三是汽车维修服务质量较差,多次送修仍不能排除故障;四是擅自使用质次价廉的汽车配件｡五是服务费用问题｡主要是维修保养价格不明示､不透明､配件只换不修､过度保养､维修人员技术水平低等问题｡
“要为企业创新提供保护神”——人大代表建议加大知识产权保护力度 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１４日电（记者 李延霞）“我认为今后两高的工作要加大知识产权保护力度，当好企业自主创新的保护神，这关系到中国经济能否迈上新台阶。”全国人大代表、全国工商联专职副主席李路在山东代表团审议两高报告时表示。

李路表示，侵权行为给技术创新企业带来很大损失，有的不是纠纷，是触犯法律的问题。全国人大代表、山东省济宁市政协副主席陈颖持相同观点。“必须加大知识产权保护力度，严厉打击侵权行为，否则很难形成创新的社会文化。”她指出，现在假货、山寨版盛行，让创新的先行者深受其害，真正搞研发的企业没有生存空间。

“去年我们对小微企业进行调研，凡是创新型企业没有一家不提知识产权保护的。”李路说，“他们最担心的是被侵权。一项创新，要投入大量的人力物力财力，但一夜之间可能市场就没了。科技创新成本很高，但对侵权行为的惩罚力度太小，违法成本低，让搞创新的企业积极性大受打击。”

对此，全国人大代表、济南圣泉集团股份有限公司董事长唐一林深有体会：“当前知识产权的保护力度不够。虽然国家对知识产权的保护期１０到１５年，但现实中一项新产品的专利能保住３年就不错了。我们公司一项新产品的研发投入要几千万甚至上亿元。但通过不正当的手段，几十万元就能拿走。”

“没有让千千万万企业放心创新的社会环境，创新从何而来？”李路表示，２０１５年我国经济面临的下行压力仍然较大，创新是提质增效的关键，希望司法部门能够加大知识产权保护力度，切实为企业自主创新提供有力保障。
徐安代表建议：明确检察机关可直接提起公益诉讼 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１４日电（记者陈刚、王思北）“很多损害公共利益的行为和事件因为没有主体提起诉讼，而处于‘不告不理’的尴尬境地。社会各界迫切需要通过公益诉讼等方式维护公共利益。”全国人大代表、江苏省检察院检察长徐安建议，通过修改法律或者制定立法解释的方式，明确检察机关开展公益诉讼的相关程序，允许在特殊情况下检察机关作为原告直接提起诉讼。

徐安说，近年来，生态环境污染、国有资产流失、食品药品安全事故等侵害国家和社会公共利益的事件时有发生，“加强对生态环境的司法保护”成为今年最高人民检察院工作报告的重要内容之一。但由于目前公益诉讼相关法律制度不完善，缺乏明确的程序规定，各地司法机关在探索中做法不一，不利于公益诉讼工作的规范化、法制化开展。

今年的最高检工作报告中首次明确，２０１５年检察机关将从生态环境领域入手，探索建立检察机关提起公益诉讼制度。徐安建议，全国人大及其常委会通过修改法律或者制定立法解释的方式，明确检察机关支持起诉、督促起诉以及在特殊情况下直接提起公益诉讼的相关程序，为检察机关开展公益诉讼提供法律依据，进一步明确检察机关直接起诉的主体资格、前置条件和审批程序等。
河北省启动“农业引智计划”助力农业现代化发展 _要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄3月14日电（记者高博、王昆）记者从河北省引进国外智力工作会议上获悉，为加快传统农业向现代农业转变，培育一批农业引智示范推广基地，河北省正式启动实施“农业引智计划”。 该计划着手在河北省发展一批将引进国外1－2个农业品种作为全县支柱产业的县（市）为“农业引智示范推广县（市）”，认定和重点扶持10家专门引进和推广专项国外农业品种的引智示范基地，在此基础上建立“综合性引智示范基地”，另外还将有针对性地从国外引进花卉、景观树种、果树等农业品种丰富景观农业内容，并积极推广到河北省旅游农业和美丽乡村建设重点片区中。
表决器里的人民期待_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
表决器是民主的象征，更是人大权威和人民权力的显示，没什么比它更能体现民意的威严和民主的魅力。全国人大代表每年开一次全体会议，最核心的权力都凝聚在表决器中。十二届全国人大三次会议在闭幕前，将行使人大的各种核心权力，包括对政府工作报告进行表决。去年，政府工作报告以99.2%的赞成率高票通过。从今年的审议和讨论情况来看，政府工作报告获得了代表的高度认可，也正在凝聚更多的支持和共识。 对政府工作报告的表决，越来越引人注目，这不是走一个形式，也不仅仅是履行一个政治仪式，这是一份民意期待，一种民主意志，一份盖着最高权力机关印章的政府对人民的承诺。受民意嘱托的人大代表投票支持政府工作报告，不仅是对此前政府工作的认可，更是将新的任务“发包”给了政府，向政府发放任务清单，让政府谨记为人民服务的职责。 2013年春运，时任副总理的李克强在内蒙古包头火车站候车室看望返乡农民工。他说，你们为了过上好日子，在外打工不容易，我也当过农民，懂得你们的辛劳，我在政府工作，也是给你们打工——一句“也是给你们打工”温暖了很多人。“打工者”的定位并非客套和自谦，而是对政府工作的准确定位。全国人大是最高权力机关，人大代表通过表决器表达民意，体现“人民”与“公仆”的权力关系，为民谋利，政府才能赢得人民的支持。 这一点，在政府工作报告上有着鲜明的体现。政府工作报告从诞生、修改、审议、完善到表决的过程，都与人民息息相关。政府工作报告的高支持率不是轻易得来的，体现民意、触动民心才能让代表们在按表决器时选择赞成。 政府工作报告起草的过程，充分听取了人大代表的意见，收到的每一条网民意见都认真对待，总理过春节时还不断在改；征求意见时不断开座谈会鼓励不同意见，鼓励各种批评，对不能吸取的意见耐心解释；总理要求做不到的不说不写，实事求是，坦率真诚交实底，不回避问题。 可想而知，如果不回应公众期待，就写不出“有权不可任性”这种触动全民心弦的金句；如果不充分贴近民生，就提不出像“创客”这样的新潮词汇；如果读不懂民意，就说不出“用政府权力的减法，换取市场活力的乘法”这样的话语。民意不会被忽悠，权力机关不会被蒙蔽，充分吸取了民意，必然会在表决时赢得支持。 常有人把人大代表投票赞成政府工作报告简单看成“为政府点赞”，这并不准确。其实，投票不是为成绩点赞，而是为政府发放任务清单，让政府履行自己的承诺。政府工作报告的内容主要是两部分：一部分是回顾去年的工作，一部分是今年的工作要求与安排——这部分更重，占了更多的篇幅。GDP增长要达到多少，教育支出要达到多少，污染治理要实现什么目标，粮食产量要稳定在多少，继续严格执行国务院的“约法三章”等等。政府工作报告是一个庞大的任务清单，代表投票表决，是把责任交给政府，敦促政府完成任务。让政府扮演好自己的公仆角色，这正是表决器里的民意期待。 经由民主程序投票表决的政府工作报告，已经不是简单的政府工作计划和安排，不是一般性的文件报告，而是全民意志的体现，是全民智慧的成果。政府工作报告从征求各界意见到提请人大代表审议，凝聚了全社会的智慧与心血，包括会上代表们的贡献，是共同的成果。审议与讨论政府工作报告，是把政府的施政纲领打磨得更切实可行，把人民诉求体现得更充分。经过表决后，它就是代表人民意志的大政方针。 通过表决的政府施政纲领，将具有法律效应，是人大批准的政府施工图。有人说，过去一年，政府蛮拼的，新一年开工，人民代表通过表决器督促政府继续拼下去。(曹林)
代表投票满含民意的重量_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
全国人大会议15日将落下帷幕。每年人大会的最后一天，都是一场重头戏。一个很重要的议程，就是人大代表将投票表决《政府工作报告》等一系列报告。 我国城乡每近67万人，有一个人大代表的名额。代表在大会上的建议、议案，不仅是自我存在的实现，也是对民生最大分贝的呐喊。也正因此，代表的每份发言，才会牵动每个人的心弦；《政府工作报告》的每个新词，才会搅动舆论场的波澜。 其实，一个更朴素的道理就是，人们关心人大会议，不仅是因为它是政策调整的酝酿场，也不仅因为它是代表参政议政的激辩场，更因为它与每个人的利益攸关。从治理雾霾打响呼吸“保卫战”，到养老“全覆盖”解决日益严重的老龄化问题，再到春节期间火爆的“抢红包”该不该交税，大会上的每个议题，哪一个和我们没有关系？只要稍微注意一下，就能在我们身边找到最鲜活、最具体的例子。 与民生最直接攸关的，便是《政府工作报告》。无论是深化商事制度改革，进一步简化注册资本登记，逐步实现“三证合一”，还是“大道至简，有权不能任性”，用权力清单和责任清单管住“任性”的权力，毫无疑问，《政府工作报告》是民生利益的最直接、最集中的体现。 从这个角度来说，过去一年，改革的利刃是否用到了实处？政府是否履行了应有的职责，政治、经济、文化等政策的施行是否兑现了上一年的承诺？在这个过程中，人民是否有了更多的“获得感”，民众转型时期的“焦虑感”是否得到了纾解？而未来一年，施政方针是否符合改革的方向？具体的政策，是否能够呼应百姓的意愿？这些问题，经过10几天的审议，每一个代表心中，都应该有自己的价值判断。 而直接体现这个价值判断的，便是代表手中的投票权力。在百姓眼中，代表为《政府工作报告》投赞成票，就是在给政府下达、布置任务清单，把工作指标交给总理，让政府向人民承诺。 每个代表的心中，都应有一把天平，天平上砝码的重量，应是民生的温度。如此，代表的投票，才能为通向更美好的明天，铺就一条康庄大道。（濂溪）
刘新成代表：公共文化建设要少些“主观” 多“接地气” _要闻_新闻_中国政府网
全国人大代表、北京社会主义学院院长刘新成在两会期间表示，我国一些地方在公共文化项目建设上还存在主观色彩，建议多与老百姓的需求对接，多“接地气”。

刘新成说，他经过调研发现，一些地方的文化部门在提供文化产品方面与百姓的文化需求有不对接现象。许多农村书屋存在使用不足问题，大部分书由图书管理员或所在的县乡定向采购，虽然都是新书，但跟农民的阅读口味严重不相符。

而一些地方百姓对电影下乡并无太大需求。“现在有的村家家有电脑，看电影很方便。但各县在公共文化支出一项里面，电影下乡的经费还存在，这个钱怎么花也值得研究。”他说。

与此相反，诸如地方戏等广受农民欢迎的文化项目则缺乏资金支持，无法发展。刘新成说，“在河北、陕西一带，地方戏在村里非常受欢迎，在没有任何支持的情况下，农民自己组织戏团演出，他们非常希望能得到政府的支持，可是我们的公共服务资金没有这一块。”

为此，他建议，各地有关部门首先要了解群众的真实需求，再根据需求决定投入，且资金投入要兼顾标准化和均衡化。同时，要改变公共文化服务体系建设和管理理念，要把群众参与度作为公共文化项目建设的核心评价指标。

“在评价公共文化体系建设绩效时，应该以文化项目吸引参与量作为最重要指标，而不是看投了多少钱，建了多少馆，买了多少书，提供了多少电脑。”刘新成说。
耗不过，惹不起，管不了——直击消费维权“三大痛” _要闻_新闻_中国政府网
从购物沦为百爪挠心的痛苦记忆，到忍无可忍的奋起反击，再到维权之路的身心俱疲……这些噩梦般的消费维权经历，每一天都真实地发生在消费者身边。 这是记者采访中的真实案例，又是多少人似曾相识的悲催经历。 奔波百次，兑现不了权利。２０１４年６月，上海消费者洪先生购买了进口奥迪Ａ８Ｌ后，提车不到１个星期内就故障不断。到今年２月底，消保委方面认定的累积维修天数高达３７天，洪先生更是前后往返奔波４Ｓ店近百次。《汽车三包法》第２１条明明规定“在家用汽车产品三包有效期内，因产品质量问题修理时间累计超过３５日的……由销售者负责更换”，但洪先生至今就是退换无门，“权利”兑现遥遥无期。 一番折腾，结果啼笑皆非。云南省昆明市的李小姐２０１０年因搬入新家在淘宝购买了餐桌、餐椅、衣柜和茶几等家具，共花费１．４万元。签收时因家具体积较大，并没有一一仔细查验。结果，等李小姐在家打开包裹家具的那层薄薄的纸板才发现，家具均在运输途中遭到了严重损坏：餐桌和茶几的腿歪了；书柜的漆被蹭掉；衣柜的背板直接断了……李小姐随后展开了长达八个月的艰难维权：拍照与卖家协商，卖家称签收就说明货物没问题；申请淘宝介入，仍然没解决；最后向阿里巴巴集团投诉，经相关部门协商后，卖家终于同意部分退款。“这一场折腾下来，我等于花了５０００多买了几个餐椅，因为其他家具全都用不成了。”李小姐说，自己把其他家具白送给收旧家具的人，人家都不要。“维权那段时间我心烦意乱，这个经历真的让我很受伤。” １２万元预付卡，追了７年无果。２００７年，姚先生在家附近的“申之春”加盟店购买了一张白金卡，先后向卡内充值超过１２万之多，２００８年该门店关闭后，考虑到自己年事已高行走不便，姚先生提出了退卡要求。但办卡容易退卡难，他多次与客服部、总部联系退卡事宜均遭拒绝。在随后发起的民事诉讼中，品牌方上海申之春美容美发管理有限公司和运营加盟店的上海申之光企业管理有限公司均推说与己无关，“申之春”还将他的卡做挂失处理，锁定余额，要求他再往里面充值同等金额才能解锁。７年维权下来，姚先生不但退不了卡，连卡里原本的钱也不能用了。 云南省昆明市中院民三庭副庭长何海燕分析，网购是消费者举证难的“重灾区”，为了规避平台规定，一些商家往往诱导消费者去非平台指定的聊天工具上沟通，一旦纠纷发生后，消费者就处于不利地位；而在法院的诉讼实践中，网购证据一般体现为聊天记录、交易明细等电子材料，此类证据极易造成丢失，不仅影响原告举证，法院在证据保全时也无从下手。 消费者维权一般还要经历和商家沟通、去消协机构或监管部门投诉、调解机构调解，再到法院提起诉讼的过程，仅在法院系统中的两审时长就要最短数月，走完维权全流程的消费者往往需要一年乃至数年经历的投入，除非案值特别巨大或者消费者决心特别坚定，一般小额乃至中额的维权主张消费者最终往往选择放弃，败下阵来。 专家告诉记者，在涉及真假的消费维权案例中，部分品牌方管理混乱，甚至出现品牌专卖店渠道“掺假”的现象，更不向消费者提供真假鉴定服务，这些“有意无意”的“阻挠”让消费者一旦进入到投诉乃至诉讼环节缺乏主张权益的底气。 “皮尔卡丹家族和华伦天奴家族内讧，带来中国市场几十个乃至上百个真假‘皮尔卡丹’‘华伦天奴’，而爱马仕曾经出现的假货与其内部不健全的管理制度也脱不开干系。”奢侈品鉴定平台“犀真鉴定联盟”发起人黄建伟说，以奢侈品为代表的售假问题早已不是单单有超Ａ厂家联合海外代购卖假这么简单，甚至连专卖店渠道也脱不开干系，这个时候，由于品牌方不能提供鉴定服务，消费者基本上只能“吃哑巴亏”。 上海市消保委副秘书长唐健盛说，随着电商时代的到来，传统“画地为牢”的属地监管方式遭遇了前所未有的挑战，上海市消保委接到本市消费者反映外省市电商企业的投诉从２０１２年的２３８件增加到２０１４年的８２０件。 据介绍，上海市消保委近年来收到不少有关亚马逊中国的投诉，为了处理这些投诉，消保委的工作人员先后采用了电话、邮寄等多种方式，却均无法联系到亚马逊中国的负责人。“１１４上找到总机电话后要求实名制转接，拒绝为消保委转接负责人，找到公司地址邮寄了约谈材料过去被原件退回，偌大一家电商企业居然找不到消费者维权负责人，实在是咄咄怪事。” 消除维权“三大痛”，需要多方形成合力。专家指出，除消费者本身需要提升维权意愿和维权能力，更需要包括消协、法院、工商等多部门的协助，降低消费者的维权成本，打破属地管理的藩篱。 云南凌云律师事务所律师孙文杰分析指出：“随着种种新情况的出现，我们的规定、法律制度、执法方式也必须不断完善。” 云南省昆明市中院民二庭庭长蔺以丹介绍，为了降低消费者的维权成本、提升维权意愿，昆明全市法院将通过开通“绿色通道”等措施，在法律咨询、立案、审理、执行等各个环节为消费者提供便利，同时对小额诉讼引入快审快结机制，充分运用简易程序，速裁速决，依法实行一审终审。 黄建伟说，针对品牌方的不作为乃至乱作为，不仅需要更严的监管手段，对“知假卖假”的品牌方重拳出击，还需要有资质的第三方鉴定机构的加入，作为市场认可的中介机构，保障消费者的利益。 据悉，为打破属地管理的藩篱，上海消保委正做出探索。１２日，上海市消保委与百度、腾讯、支付宝、去哪儿等８家电商企业合作签署了“跨区域网络消费争议处理联网合作协议”，由此，上海地区消费者在上述网站上发生的维权纠纷化解进入了上海市消保委的监管流程。
百姓有期盼 代表有呼应2015政府更要拼_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
目前纳入大病医保的疾病已达20种，基本可以涵盖一些常见的大病。但是，一些罕见病或慢性病，由于医治难度大、治疗费用高，同样急需大病医保的保障。特别是癌症治疗花销大，报销比例能不能再提高一些？虽然现在新农合相比以前，提高了一些，但比例还是太低；农村中意外伤害多，但报销条件苛刻，比如，有被四轮车压伤的，有用大型农用机械劳作受伤的，很严重，但是很多农村人报不了。 报销不公开，透明度不够，同样的医费单子，有人报的了，有人报不了。 重大疾病病情严重、治疗周期长、花费高，已成为普遍性社会问题，应由政府牵头，建立医疗、卫生、慈善等部门参与的重大疾病救助机制。要提高大病保险统筹层次，由省级统一筹集大病保险费用、统一制定待遇标准；进一步提高大病保险医疗待遇，研究制定对特大疾病患者补偿政策，切实减轻群众负担。 还应改进药品供应机制，减少中间流通环节，降低流通环节费用。积极探索创新药品价格谈判机制，将一些重症患者临床必须用到的部分肿瘤药，以及罕见病等要用的一些药品价格降下来，将其纳入医保支付范围，以保证这些重症患者的治疗，也有利于降低费用。（记者 雷宇 实习生 马慧娟） 我们之所以能将创业梦想变成现实，很大程度上得益于大众创业、万众创新的时代背景和社会的稳定发展。但在这个过程中，我们也遭遇不少问题，比如在公司申请时，虽然注册门槛降低了，但是注册流程仍不简便，即便是在一些代理公司的帮助下，全部跑下来也要花将近一个月时间。其次是场地限制问题，现在是移动互联网高速发展的时代，电子协同办公已十分便利，可以说，没有线下场所，也基本不影响办公和商业运行。然而，现行政策要求注册公司必须要有办公地点，这就造成了诸多限制。最后，希望国家继续完善对市场的管理，尤其是对企业专利的保护，只有在一个公平竞争、法治良序的市场环境下，小微科技企业才能茁壮发展。 技术革命扑面而来，借助新技术，年轻人创业的门槛比以前更低了。去年，我国政府就提出了大众创业、万众创新的口号。对政府而言，如何真正调动广大民众的创新创业激情，是需要下大力气去做的事。如今，包括浙江杭州在内的不少城市，都在兴建高新区或创新示范区。我认为，既然要搞，就要真抓实干，要有比较明确的主导产业，要建设公共平台，增加孵化器等公共服务，坚决反对只喊口号的形式主义。去年，我们提出科技部门要当好科技创新服务的“店小二”，就要把各种创新要素聚集到“店”里，让人才心情舒畅，有使不完的劲儿去搞创新。（记者 邱晨辉） 加强江河湖海水污染、水污染源和农业面源污染治理，实行从水源地到水龙头全过程监管。 2013年，我来北京中国传媒大学读书，学校门前是通惠河。在地铁八通线上一路都能看到这条河，春天河两边开满花，但只能远远看着，因为水有味道，水质差。我很想念中山的水，但这几年回家时发现也有污染，很担心什么时候回到家乡，发现青山绿水没有了。特别希望政府进一步加大整治力度，让中山的水一直是我心中碧波荡漾、清清亮亮的模样。 水污染防治非常重要，关系到百姓饮水安全和环境福祉。我们各级政府都非常重视，采取了很多措施。就中山来说，自去年起，市委市政府加大对水污染整治力度，因地制宜防治水污染。建立“河长制”，责任到人，我就负责我们的母亲河岐江河的整治。中山市24个镇区每个镇长都要负责一条河的整治，每个镇两条河，我们一共要整治53条河，彻底改变水污染。环保部门一定要建立责任机制，加大巡查和监管力度，完善水产品从水源地到餐桌的检测机制，要保证市民看到干净的河、喝到放心的水。今年中山市十件民生实事中，就有整治水污染，要基本消除劣五类水体、“黑臭”现象和垃圾漂浮问题。水污染防治需要大家形成共识，仅依靠一地整治效果不明显，尤其要呼唤源头联防联治。（记者 李玥） 推进户籍制度改革，全面实施居住证制度，放开县城和建制镇落户限制，逐步实现基本公共服务由户籍人口向常住人口全覆盖。对已在城镇就业和居住但尚未落户的外来人口，以居住证为载体提供相应基本公共服务，取消居住证收费。 2005年，我离开老家重庆，来到江苏江阴打工。后来，在打工的时候认识了现在的老婆，结了婚，有了孩子。现在，我每个月大概可以挣4000～5000元。目前看来，没有户口对我们的影响并不大。不过，我还是担心因为没有户口，将来小孩高考需要回老家去，到那时候，我们可能得回去重新找工作。没有单位挂靠，我就没法缴社保，将来的养老问题也不知道该怎么办。我来江阴快10年了，已经习惯了这里的生活。希望户籍制度改革后，我也可以办理居住证，甚至将来放宽落户条件，这样，我们可以安心地在这里工作了。 我认为，居住证制度是在全面放开户籍之前的一个过渡，是要通过这一制度的落实，将地方的待遇、社保等差距取消。居住证制度也是现行户籍制度和自由流动之间缓冲的台阶，通过居住证，让长期在异地居住的居民能够享受当地的社保等待遇。居住证制度的全面放开，一是可以保障民众权利，不管居住在哪，都应享有同样的权利；二是在承认各地有一些差距的情况下，尽量降低门槛，可以设置些条件，但不宜太多或太高；三是有利于城镇化的发展，这也是未来中国一个非常重要的发展阶段。希望政府在实施居住证制度时，能降低门槛、公开透明、严格执法，统一标准。（记者 李林 实习生 杨梦晨） 55岁退休后，为方便照顾孙子，我和爱人来到深圳给儿子、儿媳帮忙。没想到，居然成了“老漂族”——这个词我也是看报纸才知道的。在南方生活，气候、饮食、文化的不适应还在其次，最重要的是，因为医保的事，心一直悬着。我们老了，难免有个头疼脑热。医保都在老家那边，按现在的规定不能跨省结算。每次我们住院，都会特别心疼，觉得给孩子增添了不少负担。我很想知道，什么时候才能真正实现医保跨省结算？ 今年的政府工作报告首提“健康中国”的目标和理念，对我们医务工作者是极大的鼓励。医保是其中非常重要的环节。在经济增速减缓的情况下，政府给每位居民多拿出60元补助，投入很大。此外，为方便百姓报销，建立全省统筹，允许退休人员跨省结算，同样是进步。如农民工等流动人口，外出打工还得回家乡报销、办手续，非常麻烦，应建立统筹机制，这也有利于得大病的居民和年轻的、健康的居民共享。目前老百姓在就医方面有一些不尽如人意的地方，报销比例和报销限额相对不足。要把我们的医保基金运用好，下一步还有很多工作要做。（记者 邢婷） 着眼于保持中高速增长和迈向中高端水平“双目标”，坚持稳政策稳预期和促改革调结构“双结合”，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”。 今年的政府工作报告中多次提到创业，我能明显感受到国家对于创业的重视及对于创业者的支持。可是，在创业中常常受基层部门的刁难，吃拿卡要问题很严重。 很多创业者担心国家的政策无法落实，所以我们更应当监督政策的执行情况。帮扶创业者的政策分两种：一是以前已经出台的政策，现在已经在落实过程中；二是新政策，要根据创新创业的新需求，进一步研究。有一些政策会涉及很多部门，所以一个部门牵头出台政策之后，还需要很多个部门配合落实，要把政策做到可以“让创业者根据流程去办事”，政策制定者应当设身处地地为创业者考虑，依据政策去走一遍流程，看看实际效果，把不通畅的环节疏通。（记者 陈璐） 完善政绩考核评价机制，对实绩突出的，要大力褒奖；对工作不力的，要约谈诫勉；对为官不为、懒政怠政的，要公开曝光、坚决追究责任。 我们每周都会去看看湘江边上的排污口，这几年也经常检举偷排、环境污染等问题。相比之下，湘潭环保部门和我们的互动还是不错的。我们举报的工业污染行为，他们一般都会第一时间回应，进行排查，很有效果。 但一些生活污水的排放，因为涉及的部门比较多，比如规划局负责规划，建设局负责建设，水务局进行具体的管理，几个部门在扯皮，不知道谁来牵头。其中有体制问题，也有为官不为、懒政怠政的，应引起重视。 以前政绩考核的重点是在GDP增长上，现在应该转变观念，把重点放到三个方面，一是经济要新，二是生态要美，三是百姓要富。这三个指标需要综合考量。治理为官不为，要把操作标准量化，按照具体分管领域、行业的不同，制定出有针对性的标准。标准越细，执行起来就越有可操作性。对那些难以量化的标准，需要通过群众投票等方式进行监督。此外，公务员的遴选机制也需要进一步改进，要让工作成绩突出的得到褒奖。我很赞同中央出台的公务员工资改革方案中，职务与职级并行的方案，因为底层公务员上升渠道狭窄，需要更好的待遇。（记者 刘星） 我和女儿住在20多平米的小平房里，睡上下铺。几十年前，我就听说西于庄要拆迁，但一直没有实现。这里是天津市中心区域一片最大的棚户区，住了9000多户人家，危陋房屋成片，连电线都老化了。我最盼望住到有暖气、有厕所、窗明几净的新房子里。我担心的是，总共20多平米的公产房，能置换多大的面积，得到多少补偿款？这些补偿款是不是能让我和女儿住上新房？ 棚户区是城市的伤疤，破破烂烂、危房集中。棚户区改造不仅关系到人民的生活条件，也是国家发展的一面镜子。棚户区改造也牵涉公民的利益，如果开发商只注重经济利益，老百姓得不到合理补偿，就会出现冲突。按照国家的规定和市场的价格，既考虑国家利益，也考虑老百姓的利益，合情合理地改造棚户区，大家都会欢迎。此外，旧城改造不是简单的建筑问题，也涉及城市的文化，对不可再生的历史建筑和非物质文化遗产，要系统保护起来，不能一拆了之。（记者 张国） 我上学时就喜欢打篮球、踢足球，但工作以后想运动就没那么容易了。公司和家附近的体育场馆很少，而小区里连车都停不下，就更没有地方活动了。小区有几组公共健身器材，但都是被大叔大妈们占着，也不好意思跟他们抢。有时周末跟朋友踢一场球，还得去很远的地方租场地，价格也不便宜。说起场馆价格也是“伤不起”，有的羽毛球馆每小时要70元。我真希望附近的体育场馆可以更多一些，价格也能便宜些。 体育场馆紧缺是现在大众体育面临的最大挑战。如何改善呢？一方面是将现有的资源利用好。现有资源相当一部分是竞技体育场馆，建完之后利用率很低，主要是经营成本太高。但事实上，如果经营合理，附加值是可以提升的。通过增值服务，比如赛事和演出等，可以达到收支平衡。另一方面是在现有资源基础上进一步开发，比如公园草地可以踢足球，城市的边边角角可以建“笼式”足球场和篮球场。在承重允许的前提下，可以在楼顶或地下室建一些场馆。体育设施资源多了，整体价格就会降下来。除此以外，可以鼓励学校和一些企事业单位的体育场馆向老百姓开放。未来的体育用地，应该像绿地一样作为城市配套设施，应该有立法保障。（记者 陈璇） 每天早晨起来第一件事，就是打开手机软件查看当天的空气质量。如果污染级别高，我就会跟孩子交代，今天不要去户外。我很怀念APEC蓝，希望它常在。 修改后的环保法已于今年1月1日起实施，其中按日计罚、对非法排污查封扣押的处罚手段，已经让环保法长出了牙齿。但大气污染防治法对违法排污的处罚力度还不够，难以惩戒违法排污行为。建议尽快修改大气污染防治法。另外，目前全国环境监管力量总体都呈现严重不足的状态，需要提高执法监管的效率，在制度设计上研究提高执法效率的问题。建议对一些明显违法的行为，如冒黑烟、无组织排放等直接进行处罚，不需要经过监测等复杂过程。（记者 刘世昕） 企业养老保险改革18年来，企业退休人员养老金涨了约4倍，这是一个好的发展趋势。但现在的问题是，基本养老基金贬值，支出增速高于收入增速，社会老龄化加速，养老金缺口增大。我关心的是，按照现行的养老金领取计算方法，30年后，我们退休时每月能维持适当的生活水平吗？ 养老保险事关每个人，要正确划分国家、企业、个人在养老保险当中的比例，国家不能不支出，此前国家有对养老保险费用做了补贴，但是也不知道补贴在哪里，国家财政应该拿出钱来支付历史欠账。 我去基层企业调研时，一些中小企业主反映，社保费率已成为压倒企业生存线的最后一根“稻草”。但如果企业少缴社保，则职工权益会受到侵犯。 现在很多资金宁可从事风险投资，也不愿意做实体经济，除市场疲软、税负沉重外，劳动力用工成本上涨也是重要因素。比如，一个职工月工资为5000元，企业要承担工资35%的社保金，职工个人承担10.5%，每月总计缴纳社保金为2275元。2014年城镇职工基本养老保险金额是25252.3亿元，其中企业支付比例为76.92%。 企业在亏损、不盈利的情况下可以免交营业税，但是社保金无论企业经营状况如何，都是雷打不动、不能欠缴的。目前财政处于比较宽松的状况，今年有15000亿转移支付处于闲置状态。建议建立政府、企业和个人共同承担的社保缴纳格局，财政适当补贴一点，企业负担减一些，而职工个人缴纳比例仍然不变。财政不能在社保基金盘子中一毛不拔。（记者 周凯 实习生 汪奕） 预算公开很重要，与每个人相关。我注意到江苏省在全国率先公开了会议费、培训费预算，把这部分最易暗藏“三公”经费、造成浪费的费用予以公开，有利于从源头控制行政成本，也便于我们纳税人监督。 今年是修改后预算法实施的第一年，按照新的预算法规定，中央和地方的部门预算要在批复后20日内公开。 这次参会的全国人大代表看到的预算草案内容更细，全面反映了政府收支情况，预算资金安排的透明度进一步提高。支出细化公开到了功能分类最末一级的“项”级科目，一般公共预算基本支出还按照经济分类列出，让人大代表清楚知道财政资金哪些发了工资和福利、哪些购买了商品和服务、哪些是对个人和家庭的补助、哪些是用于资本性开支等。 按照预算法的规定，预算公开的范围更广。按照“非涉密、全公开”的原则，除列入涉密信息目录清单的事项外，其他财政安排的资金都应实行公开。期待十二届全国人大第三次会议通过预算草案后，有关部门在法定期限内做好预算公开工作。（记者 王亦君 实习生 汪奕） 我来自河北省阜平县，半年前，通过北京林业大学的自主招生及针对农村的专项招生政策进入该校，我身边一些同学因为这些政策的存在，实现心愿，走出家乡。如果没有这个政策，我可能就留在本省，不会有到北京学习的机会，也不会经历这样的大学生活，看见另一种人生。 在上学年的期末考试中，我取得班级第三的好成绩，还想努力保研，取得好成绩，更希望通过自己的努力，争取留在北京工作生活。希望国家可以加大对农村考生的扶持力度，这样更多的学弟学妹，就可以像我一样，通过高考改变命运，走出农村，到外面的世界去看一看。 为了解决中西部孩子，尤其是农村孩子上学难问题，国家把发达地区的优质教育资源向中西部倾斜，这种做法作为临时性调整措施，体现教育公平，是应该的。 但仔细考虑一下，加大中西部招生数量的根子问题是区域之间发展不平衡，中西部的优质教育资源有限，导致中西部孩子上学难。从长远考虑，国家应该不断提高中西部教育质量，要扶持本地的优质教育资源，无论中小学还是大学。只有这样，人才才能出来，只要人才出来了，多多少少总会有些人留下来。现在中西部本来人才就少，很多苗子还出去了，将来可能也回不去，只能让这个问题难上加难。 教育是长远大计，教育的事情急不得，我们还是要一步一步地来。（记者 原春琳 实习生 谢亚乔）
投票表决是政府工作执行的即刻开始_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
之前，有细心者观察到国务院总理在作政府工作报告时，全程都是站着的。有网友心疼总理辛苦就想到说，为什么不放把椅子端坐着做政府工作报告？ 其实，这并非是一种刻意上的疏忽。在总理站着做政府工作报告的背后，是体现着全国人民代表大会的权力关系，是汇报者和监督者的制度仪式，也是政府和人民之间的契约关系。 总理手中这份工作报告，其意义不仅是政府过去一年的成绩单，更在于它是未来中国经济发展的蓝图所在。而人大代表对政府工作报告进行审议，并在3月15日当天投票表决，这是行使人民代表权力的体现。 人大代表对政府工作报告的审议过程，是权力行使的政治构架，关乎中国未来发展的深刻反映。近三千名人大代表，将在政府工作报告中提炼亮点，找出关键，提出自己的真知灼见。标准的提出，一定是在于人民群众的权利是否被关注、社会进步的共识能否被认同；问题的考量，也将是某些体制是否障碍到经济进步、社会某些存在的痼疾能否得到改善……这些，通过人大代表的慎重审议后，最终在3月15日第十二届全国人民代表大会第三次会议闭幕会上的投票表决来得到印证。 政府工作报告是媒体工作者挖掘新闻素材的富矿。往往在总理作报告后，当天就已有大量的解读随之跟进，有的关键词能瞬间成为流行语。双引擎、PPP、互联网+等，这些从政府工作报告中罗列出来的微缩词，注释着中国未来发展的无限可能，也引来大家无限遐想。然而，人大代表们不是围观点赞，也不是来学习取经。他们是监督者，其重要内容之一就是要对这份政府工作报告进行中肯客观的审议：过去工作总结是否有夸大的成分，未来工作部署的可行性有多少，政府工作新探索能否靴子落地等等。从审议再到投票表决，这个过程是神圣的履职过程。 在政府工作报告中，来自不同地域、不同行业的代表侧重点和切入点也不尽相同。7%的增速下，有调整结构、转型升级的语境，一些来自过剩产能行业的人大代表会表达出自己的诉求；对于城乡居民基本医保，财政补助标准由每人每年320元提高到380元，这个水平线上还有没有更多空间可以挖掘；“一带一路”建设是国家战略，原本不在此概念板块的地区，他们的发展侧重点能否给出新思路……代表们利用自己的社会调查和价值评价，来通过审议和表决产生影响力，继而推动改革公平的最大公约数。 全国人大代表3月15日对政府工作报告的投票表决结果，将成为以相应的法律来规范的经济秩序和社会行为，政府将进行执行。从按下投票器的那刻起，工作任务就已下达，改革号角即刻吹响。把改革开放扎实推向纵深、协调推动经济稳定增长和结构优化、持续推进民生改善和社会建设、切实加强政府自身建设，2015年的政府工作重点也将就此展开。（谢伟锋）
四大怪相折射中国制造业之痛 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月１４日电（记者陈梦阳、韩洁、叶前）今年两会上，一则中国游客春节假期到日本抢购智能马桶盖的新闻，从会前一直发酵到会尾，引发各界关于中国制造业“大而不强”广泛热议。 从“用八亿件衬衣换一架飞机”，到中国游客海外抢购德国刀具、日本电饭煲、马桶盖……种种产业发展怪现象的背后，折射处在转型关口的中国制造业之痛。 中国生产的智能马桶盖，出口日本、贴日本品牌，然后被中国人高价买回国内，拆开一看却发现“ＭａｄｅｉｎＣｈｉｎａ”——两会期间发酵的“马桶盖”事件，背后暴露出中国作为制造业一大怪相，即墙内开花墙外香。 事实上，不仅仅是马桶盖，在中国游客海外抢购的购物单上，德国的刀具、日本的电饭煲、法国的箱包、服装……大量中国制造的高端轻工产品进入世界各国市场后，又被中国游客抢购回来。 同样的厂家，国内销售的产品质量就不行吗？被疯抢的高端刀具、电饭煲，国内就造不出来吗？不少代表指出，这其中固然有信息不对称的地方，但的确一些企业在技术创新、品牌营销、质量管控上和国外有差距。 来自建筑陶瓷行业的全国人大代表、广东唯美陶瓷有限公司党委书记黄建平说，在日本买回来的这款马桶盖是中国制造，但肯定是日本品牌的设计和质量的管控。从这个角度可以反映出，中国制造所面临的问题是如何真正建立起品质和品牌在消费者心目中的信心。这方面可以说任重而道远。 曾经，轻工行业作为劳动密集型产业，是中国外贸出口的主力军。但随着全球外需疲弱，这些高端消费品在享受过海外风光后开始考虑回归国内市场，能否闯过自主品牌和销售渠道等关口，能否让中国制造“墙里开花内外香”，关系着中国制造的未来。 东北一家民用飞机公司，承担大型客机机翼制造项目，是波音、空客等公司的重要合作商。公司负责人坦承：“我们干的活相当于一架飞机工程量的三分之一，但利润只有十分之一。” 每当苹果有新品发布前，数以几十万计的中国工人加班加点为其赶货。一台苹果产品的利润，参与产业链的美国、韩国、中国分别获得了多少？ 据美国市场研究机构披露，每卖出一台ｉｐｈｏｎｅ手机，苹果公司就独占其利润的近六成，而中国仅获得１．８％，作为屏幕、电子元件主要供应商的韩国，分得了ｉＰｈｏｎｅ利润的４．７％。这个数字可能令国人受伤。 “很多企业家只是以生产产品作为制造业最核心的追求，往往忽视制造业配套的价值。”全国人大代表、山东省潍坊市市长刘曙光说，真正的高端制造应往微笑曲线的两端延伸，一端往研发延伸，一端往服务延伸，如金融服务、系统检测服务等，提高“中国制造”的附加值。 一边为工厂积压的大量库存发愁，一边又不得不花费高价钱从国外进口产品——不少生产企业面临的这一怪相，直指中国制造业产业结构矛盾的软肋。 纵观中国制造业，新一轮的产能过剩主要集中于中上游的资本密集型行业，但已经开始向风电、光伏、高端装备等新兴产业蔓延。 “产能结构性过剩矛盾正成为国内化工产业排在第一位的问题。”全国人大代表、中石化天津石化公司总经理朱建民说，目前，国内化工行业加工水平仍处在世界产业链的较低端，低端加工类产品几乎全部过剩，化工新材料、精细化工品等高端产品需要大量进口，产业结构矛盾还带来了环境污染、资源浪费等问题。 “谁说传统产业没有发展的空间，低端过剩、高端进口中间的差距就是中国制造业升级换代的潜力和空间。”刘曙光代表说，中国制造业亟须解决高端产品、安全产品、个性化产品供给不足的结构性矛盾。如何保持经济中高速增长，出路在推动产业结构、产品结构由中低端向中高端延伸。 据北方重工有限公司进出口分公司总经理杨溢介绍，作为国内重型机械行业排名前三的企业，公司产品出口到５０多个国家和地区，２０１４年企业销售收入１２６亿元中，有约１／５来自海外市场。 但就是这样一家看起来实力雄厚的制造企业，也常常抱怨在国外经常会遇到来自中国的企业一起竞标。“有时五六家中国企业同时竞标，大家互相压价，有的甚至恶意压价。有时甚至不得不找中国机电进出口商会协调。” 全国人大代表、格力集团董事长董明珠说，中国企业走出去，为了保市场往往打价格战，忽视了做好做精产品，最后即便赢得了市场，也可能失去了声誉，由于质量问题，在海外消费者那里形成了中国制造就是“便宜但质量差”的印象。 曾几何时，中国家电行业厮杀惨烈的价格战，让不少国内家电企业因亏损而退出市场；南车、北车海外竞争抢市场，最终不得不接受被合并的命运；就连如今正兴起的电商，阿里巴巴董事局主席马云已经发出警告，价格战带来的将是两败俱伤。
“字”说两会——拼_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１４日电（记者 王卓伦）一句“蛮拼的”不仅是时下的热词，更道出了共筑中国梦的时代大背景下，全国各行各业“拼命三郎”们的进取心、事业心、责任心。“高大上”的两会落幕在即，拼搏的风帆正驶向百姓现实生活的大海。一个“拼”字，道出了这场“春天的盛会”的精彩。 沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。“创客”风风火火“闯”入了今年的政府工作报告，“大众创业、万众创新”也要成为推动中国经济继续前行的“双引擎”之一。一个“创”字声名鹊起的背后，是锐意进取的气息，是拼劲十足的力量。 “蛮拼的”并非用蛮力去拼，而是带着的坚毅信念和创造思维，“拼”得“走心”、“拼”得创新。实施“中国制造２０２５”的战略，离不开创新驱动。带着敢创、敢闯的拼劲，享誉全球的“中国制造”，定能升级为‘优质制造’，助力我国从制造大国转向制造强国。 当前，我国经济总量居世界第二位，综合国力和国际地位不断提升，人民生活日益富足。然而，不能只是“拼脸”——看上去很美。腰包鼓起来的同时，要想让国家的“腰杆子”挺直，必须外有经济实力支撑，内有青山绿水的滋养，国民素质的提高，贫富差距的缩小。 “拒绝改革的人可能不会犯错误，但要承担历史责任。”经济新常态下，ＧＤＰ不再“任性”地拼得那么快。２０１４年我国ＧＤＰ增速为７．４％，而政府工作报告指出，２０１５年这一数字预计在７％左右。经济增速放缓的背后，要拼出更优的质量，拼出更高的效率。经济增长的含金量提高了，老百姓才会得到更多的实惠。在“理性”中拼搏，“面子”与“里子”才能两全其美。 英雄不问出处，富贵当思原由。这不应是一个“拼爹”的时代。与其做“富二代”“官二代”“垄二代”，不如做“拼二代”，“拼爹”“拼妈”都不如拼实力。让监督和惩罚在权钱面前“昂起高傲的头”，百姓才不会因社会公平正义的缺失而有“被剥夺感”，而是得到正能量满满的“获得感”。 改革驶入深海，离不开拼搏的风帆保驾护航。社会瞬息万变，不变的是激烈竞争背后对“蛮拼”者的认同。一个肯拼的人，是时间的主人、命运的主宰、灵魂的舵手。一个肯拼的社会，当权者不逾矩，有志者敢前行。１３亿人同筑中国梦，爱拼才会赢。拼搏的中国，在路上！
2015中国两会的“小词大义”_要闻_新闻_中国政府网
其实，除了“四个全面”这样具有战略布局意义的大概念，还有不少迅速流行的“小词藻”。小词后面有大义，反映出当下中国社会最受关注的热点、焦点问题，同样折射出中国发展的新走向。 【语境】《政府工作报告》提出，２０１５年国内生产总值增长预期目标为“７％左右”。这一目标较去年降低０．５个百分点。 【舆论场】中国经济步入新常态后将确定怎样的年度增长目标，国内外瞩目。以“中国＋经济增长速度＋７％”为关键词在百度网页搜索，相关结果多达５４３万条。舆论普遍认为，“７％左右”ＧＤＰ增长预期目标，是合理可行的。 【点评】“人为推高增速不可持续，放任经济下滑也不行，７％左右是个合理区间。”全国政协委员、国务院发展研究中心副主任刘世锦说，“中国经济正在增长速度与质量之间寻找一种新的平衡。”他指出，《政府工作报告》提到新引擎－－创业创新，不仅可以对冲当前下行压力，更是下一步增长力量的孵化器。 【点评】全国人大代表、浙江省高级人民法院院长齐奇认为，基层行政机关权力任性的空间将会被进一步压缩。全国人大代表、安徽省滁州市委书记李明认为，简政放权是深化行政体制改革富有深意的一着棋，显示了全力改革的环环相扣和步步深入。 【语境】全国人大新闻发言人傅莹在答问中提到的“新环保法‘有牙齿’”，是全国人大首场发布会的一大亮点。履新一周，环保部部长陈吉宁的表态同样坚决：好的法律不能成为“纸老虎”。 【舆论场】污染的“硬骨头”如何啃？法律的“牙齿”如何长出来？两会期间，百姓对新环保法发出了一系列追问。以关键词“法律＋有牙齿”在百度网页搜索，结果达到近７４万条。 【点评】全国人大代表、湖北经济学院院长吕忠梅说：“牙齿”要有力，还得“张开嘴”，需要制定配套的法律法规。“长牙齿”就是要让污染者付出代价，让重度污染者受到追究。 【语境】全国政协新闻发言人吕新华继去年“你懂的”之后又让一个词“火”了。谈到反腐，他说：“绝不封顶设限，没有不受查处的‘铁帽子王’。” 【点评】话音刚落，军方就公布１４名军级以上的“老虎”落马。此后，中纪委又宣布对河北省委常委、秘书长景春华涉嫌严重违纪违法进行调查。全国人大代表、秦希燕联合律师事务所主任秦希燕说：“没有不被查处的‘铁帽子王’，这彻底破除了一些人在反腐败中的侥幸心理。” 【舆论场】相较于大众还比较陌生的创客群体，“创客”进入《政府工作报告》更出人意料。百度搜索指数曲线显示，这个词在两会期间于３月１１日达到搜索量峰值。“这是创业最好的时代，你准备好了吗？”成为新的网络流行语。 【点评】言犹在耳，国务院就公布了《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》，“创客”的“创”字，被注入了“创业”和“创新”的时代内涵。全国政协委员左晔说，还处于发育期的中国创客，有望给中国创新带来三种东西：潜力无穷的产品、致力创新的精神、开放共享的态度。 【语境】“过去一两年互联网和很多产业一旦结合，‘Ｄｕａｎｇ’就变成了一个化腐朽为神奇的东西。”全国政协委员、百度公司首席执行官李彦宏借用这个网络热词来形容“互联网＋”带来的改变，记者会现场一片笑声。 【舆论场】这个连汉字都没法写的拟声词，可做形容词、也可做名词，简直成了“万能词”，在两会会场内外迅速蹿红，也受到海外媒体的关注。有外媒说，它也许就是“时代的符号”。 【点评】李彦宏用“Ｄｕａｎｇ”意在形容“互联网＋”给产业带来的颠覆式创新。看病可以足不出户？机器人做保姆？这些看起来遥远的生活方式都可能在“互联网＋”时代实现。全国人大代表、腾讯首席执行官马化腾建议，加快制定“互联网＋”国家战略及具体意见，推动“互联网＋交通”、“互联网＋医疗”等新业态以及“互联网＋政务民生”的快速发展。
中国版“工业4.0”蓝图出炉 力争2045年建成工业强国 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京３月１４日电（记者韩洁、潘洁）当美国人开始“第三次工业革命”，德国人启动“工业４．０”战略时，同为制造业大国的中国也宣布，将通过三个十年行动纲领，力争在２０４５年左右成为工业强国。 这一重要的信号源自于首次出现在政府工作报告中的“中国制造２０２５”概念。这一信号引发外媒高度关注，最新一期《经济学人》杂志将“中国制造”作为封面主题，关注中国如何打造自己的“工业４．０”蓝图。 工业和信息化部部长苗圩在两会上表示，中国计划通过三个十年的行动纲领和路线图，完成从制造业大国向制造业强国的转变。“实施‘中国制造２０２５’将成为中国制造业从大国转向强国的第一步。” ２０多年前，中国在全球制造业产出中占比不足３％，如今份额已近１／４。全球近８０％的空调、７０％的手机以及６０％的鞋类都是“中国制造”。尽管中国制造发展到今天面临劳动力上升等诸多挑战，但制造业对中国未来的发展仍举足轻重。 计划报告则提出今年要“出台增强制造业核心竞争力三年行动计划”，着力突破工业机器人、轨道交通装备、高端船舶和海洋工程装备、新能源汽车、现代农业机械、高端医疗器械和药品等重点领域核心技术，推进产业化。 计划报告则进一步列出了支持发展的高端服务业，包括工业设计、融资租赁等生产性服务业；研发设计、系统集成、知识产权、检验检测等高技术服务业，促进服务业与制造业融合发展。 预算报告则提出，积极推进各类科技计划优化整合；建立国家重大科研基础设施和大型科研仪器向社会开放的后补助机制，促进科技资源开放共享；加快推进实施国家科技重大专项；加大创新产品政府采购力度等。 苗圩说，“中国制造２０２５”与德国“工业４．０”有很多相同之处，也有不同。据了解，德国实现“工业４．０”大概需要８－１０年，和“中国制造２０２５”大体在同一个时间段，而且从内容上看，德国“工业４．０”和中国前期提出的工业化和信息化深度融合有异曲同工之处。 对于不同之处，苗圩说，主要是中国和德国的发展阶段和工业水平不在一个起跑线上。“德国总体处在从３．０到４．０发展的阶段，我们的工业企业有些可能还要补上从２．０到３．０发展的课，然后才能向４．０发展。”苗圩说，中国要结合国际和工业实际，把发展的路径选择好，走一条更好更快的发展道路。
国务院办公厅关于印发2015年食品安全重点工作安排的通知_政府信息公开专栏
2014年，各地区、各有关部门按照党中央、国务院的决策部署，深化改革创新，强化监管执法，着力消除风险隐患，坚决治理“餐桌污染”，巩固了全国食品安全稳定向好的形势。但食品安全基础依然薄弱，问题仍时有发生，与人民群众的期待相比还存在差距。为贯彻党的十八大、十八届二中、三中、四中全会和中央经济工作会议、中央农村工作会议精神，落实国务院关于食品安全工作的部署要求，进一步提高食品安全治理能力和保障水平，现就2015年食品安全重点工作作出如下安排：

 一、严格监管执法，着力解决突出问题

 深入开展农产品质量安全专项整治，采取完善标准、制定行为规范、加强抽检、建立追溯体系等措施，着力解决农药兽药残留问题。加大食用农产品监管力度，大力推行标准化生产和全程控制，严格管控化肥、农药兽药等投入品使用，推动病虫害绿色防控和病死畜禽无害化处理。探索建立食用农产品产地准出与市场准入管理衔接机制，研究出台指导意见。开展重点食用农产品联合治理行动。加强产地重金属污染、种养殖用水污染、持久性有机物污染等环境污染问题治理。建立超标粮食处置长效机制。严厉打击非法添加有毒有害物质、病死畜禽收购屠宰、私屠滥宰、农资制假售假等违法违规行为。

 围绕婴幼儿配方乳粉、婴幼儿辅助食品、乳制品、肉制品、食用植物油、“大桶水”、白酒等重点大宗食品开展综合治理。针对超范围超限量使用食品添加剂和食品中非法添加非食用物质、食品中检出塑化剂、食品标签标识不符合规定等突出问题，开展专项治理。加强对大型食品生产加工、流通餐饮企业的监督检查，规范对小作坊、摊贩、网络销售等的管理。继续打击无证无照、销售和使用无合法来源食品和原料、侵权仿冒等违法违规行为。强化进出口食品监管和风险管控，严格进口食品准入和回顾性检查，严格实施进口食品境外生产企业注册。

 继续推进婴幼儿配方乳粉企业兼并重组。加强婴幼儿配方乳粉质量安全监管，组织对婴幼儿配方乳粉生产企业开展食品安全审计。

 加大对农产品主产区、食品加工业集聚区、农产品和食品批发市场、农村集贸市场、城乡结合部等重点区域的监管力度。加强对学校食堂、旅游景区、铁路站车等就餐人员密集场所的食品安全监管，对农村集体聚餐进行指导，防范食物中毒事故的发生。

 开展食品生产经营主体基本情况统计调查，摸清底数、排查风险。制定并实施农产品和食品安全风险监测和监督抽检计划，加大监测抽检力度，加强结果分析研判，及时发现问题、消除隐患。进一步规范问题食品信息报告和核查处置，完善抽检信息公布方式，依法公布抽检信息。严格监督食品经营者持证合法经营，督促其履行进货查验和如实记录查验情况等法定义务。

 针对严重危害食品安全的突出问题，强化刑事责任追究，依法严惩食品安全违法犯罪行为。加快出台推进行政执法与刑事司法衔接的指导意见，健全线索通报、案情通报、案件移送、信息发布等工作衔接机制，强化涉案物品处置、涉案产品检验鉴定、证据转换等工作的协调配合。继续推动公安机关食品安全犯罪侦查队伍建设，充实人员力量。

 二、健全法规标准，完善制度体系

 继续推进食品安全法及其实施条例的修订出台，推动农产品质量安全法、农药管理条例、生猪屠宰管理条例修订，做好食品安全法与农产品质量安全法的衔接。加快食品安全法规、规章和规范性文件清理。推进食品生产加工小作坊和食品摊贩生产经营管理的地方立法工作。

 制定修订食品生产经营许可、食品生产企业监督检查、食品经营监督管理、保健食品注册及监督管理、食品召回和停止经营、食品标识、食品相关产品监督管理、食品安全风险监测、风险评估等规章制度。研究制定食用农产品经营监督管理办法。完善畜禽屠宰等相关规章。

 积极稳步推进食品生产经营许可改革，完善食品生产经营许可制度体系。研究制定食品生产经营企业分级分类管理制度。深化保健食品审评审批制度改革，逐步扩大备案范围。探索建立食品检查员制度，加大企业现场监督检查和现场行政处罚力度。研究建立基层食品药品监管所管理有关制度。推动完善进出口食品安全相关制度。

 研究建立餐饮服务单位排放付费及餐厨废弃物收运、处理企业资质管理等制度，加大餐厨废弃物处理利用力度。

 完成国家食品安全监管体系“十二五”规划确定的食品安全国家标准清理整合任务，加强重点、急需标准的制定修订工作，加快形成符合我国国情和国际通行做法的食品安全国家标准体系。推进食品安全标准的贯彻实施，开展重点标准的跟踪评价。加强食品安全标准制定修订与食品安全监管工作实际、标准执行情况的有机衔接。

 完善食品安全行政执法程序，规范执法操作流程，量化自由裁量标准，统一执法文书，统一执法标识，依法实施行政许可、行政处罚、行政收费和行政检查等行为。加强执法监管信息化建设，建立执法活动全过程记录制度，依法公开行政处罚信息，推动执法联动和区域合作。全面落实监管执法责任制，完善纠错问责机制，强化制约监督，加大问责力度。

 三、规范生产经营，全面落实企业责任

 扩大食品质量安全授权制度试点。推动食品企业完善食品生产经营全过程质量安全记录制度，加快形成上下游食品质量安全信息可查询、过程可控制、责任可追究的追溯体系。加大从业人员食品安全教育培训力度。

 建立食品生产企业风险问题报告制度。试点推行大型餐饮服务企业风险自查报告制度，在餐饮服务企业推行“明厨亮灶”。

 督促企业完善食品安全生产经营者主体责任制度，强化企业主要负责人首负责任，落实食品质量安全授权人员、管理人员、从业人员岗位责任。强化违法违规企业食品安全主体责任追究，依法加大行政处罚力度，推进处罚结果公开。

 进一步完善企业信用记录，探索建立统一的食品信用分级分类标准，构建守信激励、失信惩戒机制。依法及时公布严重违法食品生产经营者相关信息，加大对严重失信者的惩戒力度，建立跨区域、跨部门联合惩戒机制。

 四、强化宣传和应急处置，提高风险管控水平

 健全风险预警工作体系和专家队伍，建立科学的风险预警和交流工作机制，制订工作规范，加强舆情监测和风险隐患预判。积极发挥第三方在食品安全风险交流工作中的作用，拓展风险交流渠道。建立健全大型企业风险交流机制，强化行业预警交流。

 完善新闻发言人制度和食品安全信息发布制度，及时发布权威信息、消费提示和风险警示，曝光违法违规行为。深入开展政策解读，大力宣传食品安全工作重大方针、举措和重要领域专项整治情况。加强与媒体沟通，妥善做好突发事件和热点问题舆情应对，主动回应社会关切。

 开展全国食品安全宣传周等重点宣传活动，动员社会力量参与食品安全公益宣传和科普工作，提高公众食品安全科学素养。继续推进食品安全科普工作队伍建设和示范创建，强化食品安全科普网点建设。

 强化跨区域、跨部门应急协作与信息通报机制，加快建立覆盖全国的突发事件信息直报网和舆情监测网，建立健全上下贯通、高效运转的国家食品安全应急体系。加强应急队伍及装备建设，开展多种形式的应急演练和应急管理培训。督促指导食品生产经营企业特别是大型企业建立事故防范、处置、报告等工作制度。

 五、完善治理体系，坚持依法行政

 加快完成市、县级食品安全监管机构改革任务，抓紧职能调整、人员划转、技术资源整合，充实专业技术力量，尽快实现正常运转。健全乡镇（街道）或区域食品安全监管派出机构，建立重心下移、保障下倾的工作机制，加强基层监管力量，完善基层食品安全网格化管理体系和责任体系，打通“最后一公里”。合理划分省、市、县、乡级食品安全监管事权关系。

 综合设置市场监管机构的地方，要把食品安全作为综合执法的首要责任，相应设置内设机构、配备专业人员，提高食品安全监管执法的专业化水平，确保监管力量比改革前加强。

 加快推进农产品质量安全监管体系建设，强化县乡农产品质量安全监管能力，健全乡镇或区域性农产品质量安全监管机构，逐步建立村级监管员队伍。将农产品质量安全监管执法纳入农业综合执法范围，整合充实执法力量。推动地方生猪定点屠宰监管职责调整到位。

 各级食品安全委员会要充分发挥统筹协调、监督指导作用，督促落实地方政府对食品安全工作的属地管理责任。加强食品安全监管部门综合协调力量，更好地承担食品安全委员会日常工作，健全部门间、区域间的信息通报、形势会商、联合执法、行政执法与刑事司法衔接、事故处置等协调联动机制，凝聚齐抓共管合力。

 积极搭建社会共治平台，建立社会共治激励机制，畅通投诉举报渠道，落实举报奖励专项资金，调动消费者、新闻媒体、志愿者等社会各方参与的积极性。支持行业协会制订行规行约、自律规范和职业道德准则，监督生产经营活动，交流沟通食品安全风险信息，加强行业自律。

 把公众参与、专家论证纳入行政决策法定程序，积极发挥专家学者咨政启民作用。大力发展基层监督员、协管员、信息员等群众性队伍。促进第三方机构在检验检测、合规性检查和认证等方面发挥作用。

 开展食品安全责任保险试点，探索建立政府、保险机构、企业、消费者多方参与互动的激励约束机制和风险防控机制。

 建立健全重大政策、制度和重大事项的合法性审查和风险评估机制。深入开展食品安全法治宣传教育，强化监管人员法治意识，着力提高基层监管人员执法能力。组织开展地方领导干部食品安全知识专题培训，进一步提高食品安全工作决策能力和管理水平。

 六、加大投入力度，加强能力建设

 抓紧实施国家食品安全监管体系“十二五”规划项目，加大预算内基建投资和转移支付投入力度，着力解决基层监管能力薄弱问题。

 推进食品安全城市、农产品质量安全县创建试点工作，及时总结经验，扩大试点范围。加强出口食品农产品质量安全示范区建设。

 继续加强风险监测网络和能力建设，完善食品中非食用物质名单，开展相关检验方法研究。制订农产品和食品安全风险评估办法及未来五年工作规划，组织实施年度优先风险评估和应急评估项目。夯实农产品和食品安全风险评估工作基础，全面开展食物消费量调查和总膳食研究。建立部门间风险监测数据共享与分析机制，提高数据利用度。

 加强食源性疾病管理，进一步完善食源性疾病监测报告制度与溯源平台，建立部门间信息互通和有效防控工作机制。加大对新发风险、进出口食品安全风险的监测力度，健全风险线索发现、分析、报告、通报和预警机制。

 开展食品和食用农产品中危害物监测识别等关键技术研究，加快研发一批适用于快速检测、应急监测的检测方法、试剂、设备，以及适合基层监管执法的移动执法终端。开展食品安全科技创新工程，在珠海（横琴）等地开展区域性示范。按照“适用够用、填平补齐”的原则，重点强化执法车辆、执法装备、执法设施配备，加强基层执法装备配备标准化建设。

 根据食品产业布局和现有基础，统筹加强国家、省、市、县级食品安全检验检测能力建设，扩大县级食品安全检验检测资源整合试点，加快推进农产品质量安全检验检测体系建设，确保监管和打击违法犯罪工作需要。推动食品安全重点实验室建设，建立重点实验室管理制度，提高实验室管理水平。指导食品生产企业加强质量安全检测能力建设。

 建设统一高效、资源共享的国家食品安全信息平台，加快食品安全监管信息化工程、食品安全风险评估预警系统、重要食品安全追溯系统、农产品质量安全追溯管理信息平台等项目实施进度，推进进出口食品安全风险预警信息平台建设，加快建设“农田到餐桌”全程可追溯体系。加强食品安全标准、风险监测、风险评估、日常监管统计数据的采集和分析利用，提升科学监管水平和监管效能。

 发挥专家智库作用，统筹规划、科学编制“十三五”国家食品安全治理体系和治理能力建设规划，研究提出重大工程、重大项目、重大政策措施，加快提升农产品质量和食品安全保障水平。

 七、狠抓督促落实，强化责任措施

 地方各级政府要认真履行食品安全属地管理职责，将食品安全工作列入重要议事日程，加强对本地区食品安全工作的统一领导、组织协调，加大工作力度，强化投入保障。

 各地区、各有关部门要制定具体措施，细化任务分工，明确时间进度，认真抓好落实。对涉及多个部门的工作，牵头部门要加强协调，其他部门要积极支持和配合。

 进一步完善食品安全督查考评制度，将食品安全全面纳入地方政府绩效考核、社会管理综合治理考核范围，考核结果作为综合考核评价领导班子和相关领导干部的重要依据。建立激励约束机制，强化考核结果运用。开展督促检查，根据任务分工和时间表，一级抓一级，层层抓落实，确保按进度完成各项工作任务。

 根据食品安全法等法律法规，严肃追究失职渎职工作人员责任。
用大数据和网格化技术保障城市公共安全 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１４日电（记者仇逸、何欣荣）痛定思痛，为防止上海外滩踩踏事件等悲剧重演，全国政协常委、民盟中央副主席郑惠强，全国人大代表、上海市经信委副主任邵志清表示：特大城市人流密集，举办重大文体活动或节假日集会时，热点区域很容易造成人群过度拥挤发生意外，应加强大数据和网格化技术的运用，准确分析、识别、评估风险并及时预警。

郑惠强说，大数据技术具有定位、搜索、挖掘和深度分析功能，可以为预警分析提供科学方法，而网格化管理技术则把活动区域划分为一个个网格，依托统一的城市数字化管理平台对网格实时巡查，主动发现问题，实现应急处置。因此，运用大数据和网格化技术保障城市公共安全，可以不干扰城市正常运转和市民正常生活，是比较经济、科学和可行的选择。

郑惠强建议：要梳理重要“商业圈、文化圈、生活圈”等人口密集区域人流数据，构建基于大数据和网格化技术相融合、相支撑的城市公共安全管理平台，统一规划，协同管理。破除部分行业单位在政府公共信息资源利用中的壁垒，为大数据和网格化技术应用提供基础数据支撑。还需要解决相关法律、伦理、监管等问题。既推动数据资源共享共用、又保护好公民隐私和商业秘密。

郑惠强还建议，要选择基础条件较好的城市热点区域开展试点示范。坚持政府主导，选择技术水平高、服务品质好、社会责任意识强的第三方机构开展合作，推动城市大数据和网格化应用。

邵志清介绍说，上海正在准备建立智慧应急产业联盟。今年将发布上海市推进大数据产业三年行动计划，其中一个重要应用领域就是使用大数据分析，发现城市运行和安全生产中存在的薄弱环节和隐患，采取措施防患于未然。有了大数据技术的支撑，可以将城市安全工作逐步从事后应对转变为事前预防，并形成可复制可推广的经验。
万众一心开创“四个全面”新局面——写在十二届全国人大三次会议闭幕之际 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１４日电 这是人民的盛会，是春季的动员。在民主、团结、求实、奋进的热烈气氛中，十二届全国人大三次会议即将完成各项议程。近３０００名代表肩负人民重托，以高度的责任感和使命感围绕全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，总结经验启示，凝聚改革共识，增强奋进信心，在这个充满希望的春天，共同奏响协调推进“四个全面”战略布局的主旋律，开启建设中国特色社会主义新征程。 这次人大会议是在全面深化改革关键之年、全面推进依法治国开局之年、全面完成“十二五”规划收官之年、新常态下稳增长调结构紧要之年召开的一次重要会议，是推进“四个全面”的“春季总动员”，不但在人大前进历程中留下浓墨重彩的一笔，更对我国未来发展具有重要意义。会议期间，代表们认真审议“一府两院”工作报告、全国人大常委会工作报告、立法法修正案草案，以主人翁的态度提出意见建议。无论是行使权力共商国是、把脉时代共谋发展，还是回应群众关切、厉行清新会风，代表们履职尽责，紧紧围绕“四个全面”战略布局进行充分讨论，统一思想，深化认识，为协调推进这一治国理政总方略凝聚起万众一心、催人奋进的磅礴力量。 人民代表大会制度是我国根本政治制度，全国人民代表大会是最高国家权力机关，是保障坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本制度安排。６０年来，它与时偕行、与国共进，为国家发展提供有力制度支撑，彰显这一根植中国土壤的民主制度的强大生命力和巨大优越性。毫不动摇坚持、与时俱进完善人民代表大会制度，是历史的宝贵经验，也是新形势下推进“四个全面”的必然要求和制度保障。 “四个全面”围绕全面建成小康社会战略目标，以全面深化改革破解发展中遇到的各种深层次矛盾，以全面依法治国为改革发展提供全方位法治保障，以全面从严治党筑牢党作为领导核心的执政根基。这是提升国家治理体系和治理能力现代化的有效途径，是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的战略布局。以“四个全面”为根本遵循，大力加强人大工作，始终坚持正确政治方向，发挥好立法的引领和推动作用，强化监督职能，进一步畅通民意反映和表达渠道，就能找到民意交汇点和社会共识的最大公约数，让蕴藏在亿万人民中的智慧和力量竞相迸发、充分涌流，使人民代表大会制度为推动“四个全面”提供有力保障。 十二届全国人大三次会议即将开启新的征程。观大势，“四个全面”已经铺开；察全局，协调推进方兴未艾。“四个全面”为步入新常态的中国明确了应对艰与险的指导原则，为实现民族伟大复兴提供了把握时与势的战略引领，也为做好人大工作开辟了广阔空间。从完善立法体制、加强重点领域立法，到加强对法律实施、“一府两院”工作和预算决算的监督，再到深化和拓展代表工作，２０１５年的人大工作蓝图，体现了推进“四个全面”的新部署，反映了党和国家事业发展对人大工作的新要求，顺应了人民群众对人大工作的新期待。人大依法行使职权、积极开展工作，把党的意志通过法定程序转变为国家意志，充分发挥最高国家权力机关在建设社会主义法治国家中的重要作用，坚决维护宪法法律权威，弘扬社会主义法治精神，必将推动改革在民主法治轨道上不断深化，必将保障和扩大公民有序政治参与，使我国经济社会发展更加生机勃勃，把党和国家各项事业持续推向前进。 伴随着“四个全面”壮美画卷渐次展开，中国传奇再度翻开新的篇章，民族复兴征程也迈向新的阶段。面对适应新常态的艰巨任务和时代赋予中国的历史机遇，让我们在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，坚定信心、迎难而上，凝神聚力、万众一心，不断推进“四个全面”，为实现“两个一百年”奋斗目标、建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献！
同心迈向新征程全国政协十二届三次会议胜利闭幕_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
政协委员们郑重按下表决器，政协常委会工作报告、提案审查情况报告、大会政治决议一一通过，半个多小时的闭幕会上，掌声一次次响起……

最是一年春好处。此时的北京，春光明媚，暖风习习。委员们步伐坚定、信心满满。

“在党领导人民协调推进‘四个全面’战略布局关键时刻召开的这次会议，必将因其非同寻常的特殊意义而载入史册。”武警部队原副政委崔景龙委员说。

会风更清新了。新添了会风会纪意见箱，新颁布了切实改进会风“十七条”；接待更节约了，迎来送往绝迹了。“委员就是来履行政治协商、民主监督、参政议政职责的。我希望以后的会风会纪都这么清新。”浙江大学传染病诊治国家重点实验室主任、中国工程院院士李兰娟委员说。

发言更有料了。“国家对基础研究投入太少”“应砍掉部分科技奖，科学研究不能太功利”……在科技界别联组会议上，委员们批评不留情。越来越多的提案、发言“接地气”，越来越多的调研以问题为导向。

信心更足了。政协报告提反腐、要包容反对意见……诸多看点令人印象深刻。这些词，热在会场中、媒体上，也热到了百姓心里。“我们传递老百姓关心的，两会落实我们反映的，我们国家每一点滴的进步都不容易，但我有信心。”已逾古稀之年的画家刘宇一委员饱含深情。

民主激发活力，团结就是力量。从建言“十三五”规划编制，到关注“一带一路”“京津冀协同发展”“长江经济带”三大战略等宏观发展问题；从建议深化财税金融体制改革等具体改革事项，到全面从严治党、构建良好政治生态，再到呼吁推动教育、就业、养老、医药卫生、环境治理等群众关心热点问题的解决……人民政协建诤言、求真知，谋共识、聚合力。

“要把会议精神带回去，积极参与到改革发展的实践中。”“要在推进‘四个全面’战略布局的新征程上，贡献更多智慧力量。”踏着春天的脚步，让我们砥砺奋进、扬帆远航。(记者 倪光辉 巩育华)
网页已删除

我国拥有15个海拔2438米以上的高高原机场 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月13日电（记者樊曦）记者13日从中国民航局了解到，我国是世界上拥有高高原机场数量最多的国家，目前共有15个海拔在2438米以上的高高原机场。

在民航高高原特殊机场运行研讨会上，民航局副局长李健表示，随着国民经济的发展，我国高高原机场数量和运输量近年来呈快速增长态势。

据统计，目前全世界共有高高原机场42个，其中我国有15个，约占世界高高原机场数量的36%。2014年，全国高高原机场旅客吞吐量达到580万人次，航班数量达到5.9万架次，分别比2013年增长了18.7%和19.1%，明显高于我国民航全行业平均增长水平，已成为促进地方经济发展的重要动力。

李健表示，高高原运行与一般运行相比，存在着“人、飞机、环境”三方面的运行风险和诸多的特殊性，增加了保证飞行安全的难度。为了确保运行安全，今后，要在立法层面建立起从飞机和机场到运行的一整套高高原运行标准，形成中国民航系统化的高高原特殊机场运行管理体系，并将高高原运行安全和发展作为建设民航强国的重要指标之一。

据了解，为确保高高原特殊机场安全运行，民航局在国际上首次明确定义了高原机场和高高原机场的概念。所谓高原机场，包括一般高原机场和高高原机场两类。一般高原机场指海拔高度在1500米（4922英尺）及以上，但低于2438米（8000英尺）的机场。高高原机场指海拔高度在2438米（8000英尺）及以上的机场。
《外商投资产业指导目录（2015年修订）》发布放宽外资准入 优化投资结构——发改委有关负责人就《目录》答记者问_要闻_新闻_中国政府网
国家发改委、商务部13日对外发布了《外商投资产业指导目录（2015年修订）》（以下简称《目录》），《目录》将于4月10日起施行。新修订的《目录》有哪些变化？针对各界关注的问题，记者采访了国家发改委有关负责人。 答：十八届三中全会《决定》提出，要构建开放型经济新体制，放宽投资准入，促进国际国内要素有序自由流动、资源高效配置。也就是说，要在全面深化改革的同时，积极推进新一轮对外开放，做到改革和开放两个轮子一起转，这是30多年来我国经济发展的重要经验。为贯彻落实党的十八届三中全会精神，根据利用外资新形势、新情况，发改委会同商务部等部门对《目录》进行了修订。《目录》修订过程中，通过互联网、座谈会等方式广泛征求并充分吸收了各方意见。新《目录》将对促进外商投资、优化投资结构起到积极作用。 一是积极主动扩大开放。进一步推进一、二、三产业开放，重点扩大服务业和一般制造业开放，复制推广中国（上海）自由贸易试验区试点经验。 二是转变外资管理方式。充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，通过节能、环保、技术、安全等措施能够实现内外资一致监管的条目不列入限制类。 四是进一步增加透明度。按照负面清单管理模式要求，允许类项目原则上不再保留外资股比限制，所有外资股比规定在《目录》中列明。 答：《目录》自1995年首次颁布以来，根据经济发展和对外开放需要，每隔一段时间适时进行修改，本次是第六次修订，也是历次修订中开放幅度最大的一次。 从条目上看，一是大幅减少限制类条目，限制类条目从2011年版《目录》的79条减少到38条。二是放宽外资股比限制，“合资、合作”条目从2011年版《目录》43条减少到15条，“中方控股”条目从2011年版《目录》44条减少到35条。三是鼓励类条目数量基本不变，保持政策总体稳定性和连续性。鼓励类修改了76个条目，主要是调整指标和优化结构，促进外商投资使用新技术、新工艺、新材料、新设备，进一步提高利用外资质量。 从行业上看，在制造业领域，主要是取消钢铁、乙烯、炼油、造纸、起重机械、船舶舱室机械、输变电设备、煤化工设备、轻型直升机、汽车电子集成系统、名优白酒等股比要求，有色金属冶炼、小型工程机械、普通轴承、感光材料、氯霉素等不再列入限制类，基本放开了一般制造业。在服务业领域，主要是取消和放宽了电子商务、连锁经营、支线铁路、地铁、轻轨、海上运输、演出场所等股比要求，直销、邮购、进出口商品检验认证、铁路货物运输、保险经纪公司、财务公司、信托公司、货币经纪公司等不再列入限制类，并将建筑设计、养老机构列入鼓励类。 答：《目录》规定了鼓励类、限制类、禁止类领域，其他属于允许类，是外商投资适用有关政策的依据。目前，我国对外商投资项目实行普遍备案和有限核准相结合的管理方式，除《目录》中有中方控股（含相对控股）要求的鼓励类项目、限制类项目需要核准外，其他按照内外资一致的原则实行备案管理，绝大多数由地方办理备案手续。对于外商投资鼓励类项目，可以享受进口设备免关税等优惠政策，西部地区的鼓励类项目减按15%的税率征收企业所得税。 答：新《目录》于2015年4月10日起施行，在此之后核准或备案的外商投资项目依照新《目录》执行，在此之前核准或备案的外商投资项目依照2011年版《目录》执行。(白天亮)
兜住民生底线 改善群众生活_要闻_新闻_中国政府网
大数据未来将会深刻改变我们的生活方式、管理模式，尤其是推动医疗、治安等民生保障相关行业的应用。大数据、云计算服务能够显著提升公共服务水平和政府的工作效率和决策水平，同时大大降低总体的IT投入成本。

塔里木油田公司2014年油气产量达到近2500万吨当量，经济规模接近600亿元。南疆利民工程把天然气管线沿着南疆环状建起，现在当地员工在全体员工中的比例达到60%，其中少数民族员工占到26%。

兜底线，惠民生，就是要不折不扣执行国家规定政策、最大限度地让群众有获得感。滨州将公共财政的“大块”用于民生事业，已将居民基本养老保险基础养老金标准由每人每月75元提高到85元。

眼瞅着两会要闭幕了，小伙伴们心里是否有点空落落的? 到时，甭管参会的记者来自哪儿，都有机会和强哥面对面交流，直接向强哥提问。 只是，几百名中外记者，幸运的“苹果”并非能砸到每个人的头上。 2013年，幸运儿产生了11个。他们中5人来自大陆媒体，两人来自港台，还有4个记者来自外媒。2014年，幸运儿则是15个。6人来自大陆媒体，两个港台媒体记者，外媒记者则占到了7个。 对强哥来说，记者会绝不是回答记者提问这么简单。它既是针对当届政府的一次“大考”，也是对内对外，展现中国形象的一个舞台。 解释为何需要市场发力，强哥从他30多年前当村干部的经历讲起;聊外交，总理讲他与一个越南小店主的偶遇——原来，和平共处是大家共同的心愿。 让我们长话短说：3月15日，强哥已经准备好了。亲，你的问题准备好了吗?
直面热点 “干货”不断——十二届全国人大三次会议组织十数场记者会回眸 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１３日电（记者胡浩、赵晓辉、候丽军）延迟退休方案有望后年推出、１２万公里油气管道查出近３万处安全隐患、存款保险制度预计今年上半年出台……十二届全国人大三次会议开幕以来，全国人大新闻中心举办的系列新闻发布会和记者会，邀请外长、财长、央行行长、环保部长等直面社会关注的热点问题，为中外记者提供“干货”，回应社会关切。

全国人大新闻中心于１９８３年首次引入新闻发布会，此后无论在形式还是内容上都在不断丰富和完善。近年来，大会通过搜集社会关注热点，针对百姓关注，邀请国务院有关部门利用大会平台发布信息，为中外记者了解权威信息、触摸中国发展进步的脉搏打开了一扇重要的窗口。

截至１３日，十二届全国人大三次会议新闻中心已举办１场新闻发布会和１５场记者会，共有约４０位嘉宾回答了记者提问。

在“财税体制改革和财政工作”记者会上，财政部部长楼继伟回答了地方债规模、新常态下的财政政策、税收法定原则等问题，提问开放、回答简洁。一位参加了会议的记者说“这是一次真正尊重新闻和记者的记者会”，称赞“楼部长棒棒哒”。

澳大利亚广播公司驻中国记者麦迪文已是第八年参加两会报道。据他观察，现在的记者会，外国媒体得到了更多提问机会，而且发言人也不回避中外记者变得更加犀利的提问，大家真正想了解的“干货”多了。

“我关注反恐法的有关问题，希望部长先生能够解答。”德国《世界报》驻京记者约尼·埃林欣喜地获得了在科技部部长记者会上提问的机会。他说自己很珍惜这个宝贵的机会，并希望记者会质量越来越高，释放出更多有含金量的“干货”。

除了备受瞩目的各位部长，全国人大常委会法工委负责人和全国人大环境与资源保护委员会、全国人大教科文卫委员会和全国人大内务司法委员会等五个专门委员会的负责人也在两场记者会中与中外记者见面。

如何防止立法时部门夹带私利？行政行为“法外设权”有无依据？反腐立法情况如何？在“立法法修改与立法工作”记者会现场，已在华生活逾十年的华尔街日报记者李肇华用心聆听。他说：“今天讲的每一个问题都非常重要、切中要害。”
我国旅游业启动“万名社会监督员”行动 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１３日电（记者 钱春弦）在“３·１５国际消费者权益日”到来前夕，国家旅游局１３日正式启动为期两年的“万名社会监督员”行动，以尽可能多地调动社会力量广泛参与，促进旅游业健康发展。 在国家旅游局１３日召开的旅游服务质量社会监督员座谈会暨第一批社会监督员聘任会上，国家旅游局局长李金早、副局长杜一力为第一批社会监督员代表颁发聘书。从今年４月２５日至２０１７年４月２４日，“万名社会监督员”将通过自身的旅游体验和切身感受，为旅游部门推动解决旅游业发展中的瓶颈问题、提质增效出谋划策，为广大游客营造更优质的旅游出行环境。 李金早说，旅游好不好，人民群众说了算。大众旅游具有广泛性、社会性，其发展也具有阶段性。当前，旅游业在快速发展过程中，还面临着一些瓶颈问题，与人民群众的期待还有很大差距。如旅游发展方式粗放、质量不高，旅游产品供给不足；旅游厕所数量过少、质量低劣、分布不均、管理缺位等旅游公共服务的提供不到位，旅游基础设施建设滞后；旅游管理和服务信息化水平偏低，不能适应互联网飞速发展的要求等等。旅游业发展的好不好、旅游出行便不便利、旅游过程舒不舒心，游客最有发言权。社会监督员是广大游客的代表，通过自身旅游体验和切身感受，能够发现旅游业发展过程中的问题，把方方面面的意见和建议提供给各级旅游部门，为推动解决旅游业发展瓶颈问题、提质增效出谋划策，为广大游客营造更优质的旅游出行环境。
发挥协商民主新优势——热烈祝贺全国政协十二届三次会议胜利闭幕_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
同绘改革发展宏图，共襄民族复兴伟业。3月13日，全国政协十二届三次会议如期完成各项议程，在雄壮的国歌声中胜利闭幕。我们对大会的成功表示热烈祝贺！ 会风简朴，气氛庄重，讨论热烈。10天半的会期中，习近平总书记等党和国家领导同志看望了参加会议的各界别委员，并参加联组会，听取委员们的意见和建议。各位委员勤勉尽责，认真听取了俞正声主席代表政协第十二届全国委员会常委会所作的工作报告，听取并讨论了政府工作报告及其他报告，讨论了立法法修正案草案。委员们平等探讨问题、坦诚提出意见、沟通凝聚共识，充分展现了中国特色社会主义政治协商制度的生机与活力。 民主才能广开言路，协商方可博采众谋。从建设法治中国到加强反腐倡廉，从适应经济新常态到繁荣文艺发展，从保护生态环境到增进民生福祉，2000多位政协委员坚持履职为民，不回避矛盾、不掩盖问题，实事求是、敢于直言，用一份份凝聚着智慧和汗水的提案，一场场开放而务实的讨论，努力求取最大公约数，汇聚改革正能量，将民主、团结、求实、奋进的主题词，再一次写在人民政协的光辉旗帜上。 2015年是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年。合力推进“四个全面”，更需要人民政协百尺竿头勇求新进，做到协商民主有新加强，民主监督有新举措，制度建设有新进展，增进团结有新作为，履职能力有新提高。发挥协商民主新优势，聚焦“四个全面”战略布局和群众关切，紧扣全面深化改革建言献策，围绕全面推进依法治国献计出力，切实强化民主监督职能，推进协商民主广泛多层制度化发展，人民政协将能更好助力国家治理体系和治理能力的现代化，凝聚起不可战胜的磅礴力量。 人民民主是社会主义的生命，人民政协是人民民主的重要形式。完善民主制度、丰富民主形式是加快推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化的必由之路。作为协商民主的重要渠道和专门协商机构，人民政协是各党派团体和各族各界人士发扬民主、参与国是、团结合作的重要平台。不断拓展协商领域、丰富协商形式、营造协商氛围，有利于进一步集思广益、凝聚共识、科学决策。把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固团结合作的共同思想政治基础的主轴，积极开展民主监督，敢于说真话讲诤言，及时反映真实情况，勇于提出意见和批评，帮助查找不足和问题，我们就能为协调推进“四个全面”添助力、增合力，开拓政协事业新的境界，让中国共产党领导的多党合作和政治协商制度抵达新的高度。 60余载民主协商，60多年参政议政，铭刻了历史的光荣，更启示着使命的艰巨。“四个全面”战略布局确立了党和国家各项工作的战略方向、重点领域、主攻目标。紧紧围绕这一战略布局推进政协协商民主，完善参政议政机制，人民政协必将为中国特色社会主义民主政治建设、为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。
更开放 更透明_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新修订的《外商投资产业指导目录》13日对外发布。新版《目录》进一步放宽外资准入，大幅减少限制类条目，是历次修订中开放幅度最大的一次，彰显了构建更加开放透明外商投资环境的决心，释放了更加积极主动对外开放的信号。

跨国直接投资是世界经济增长和经济全球化的重要推动力。我国坚持对外开放基本国策，通过利用外资，促进了经济发展、贸易增长、产业升级、改革推进，实现了互利共赢。当前，我国正处于全面深化改革、转变经济发展方式、完善现代市场体系的重要阶段，国际投资规则、引资竞争、产业转移呈现新特点。这就需要修订完善政策，适应新常态，更好地发挥外资在我国经济发展中的作用。

更开放，是此次修订的突出特点。我国在继续推进一、二、三产业开放的同时，复制推广中国（上海）自由贸易试验区试点经验，重点扩大了服务业和一般制造业开放，外商投资限制类条目减少一半多，外资股比限制同步减少。今后，一般制造业基本放开，外资将可以进入更多领域，投资的便利程度也将得到显著提升。

更透明，是此次修订的一大亮点。《目录》按照负面清单管理模式要求，允许类项目原则上不再保留外资股比限制，所有项目的股比规定一一详细列明。过去一些“模糊规则”今天成为“明白规定”，部分投资者反映的“搞不清限制条件”等问题由此得到解决。透明度的提高，既符合我国简政放权的改革要求，也将提高外商投资效率、增强外资企业活力。

更开放、更透明，将给外商对华投资带来更多机会，也有利于我国更加积极有效地利用外资。新常态下，我们引进外资的重点不仅是引进资金，更关键的是引入先进技术和管理经验，通过充分的竞争，提高产业发展水平。当前，各国都在竞相引进外来资本，发展本国经济。我国正在由资本输入国变为资本输出国，需要保持积极主动的开放姿态推进国际投资合作，从长远和全局来看待扩大开放的重要性。开放带来挑战，但只要在扩大开放的同时，做好监管、防范风险，就可以在全球化大潮中趋利避害、掌握主动，既切实有效维护国家安全，又能在国际竞争合作中赢得更大的发展，进一步以开放促改革、促发展，实现开放和改革两个轮子一起转。（白天亮）
俞正声看望参加全国政协十二届三次会议报道的新闻工作者_要闻_新闻_中国政府网
3月13日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在北京人民大会堂会见参加全国政协十二届三次会议新闻报道工作的中央主要新闻媒体负责同志和编辑记者代表，向所有参加大会报道的新闻工作者表示诚挚慰问和衷心感谢。新华社记者 鞠鹏 摄

3月13日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在北京人民大会堂会见参加全国政协十二届三次会议新闻报道工作的中央主要新闻媒体负责同志和编辑记者代表。新华社记者 鞠鹏 摄



新华社北京3月13日电（记者 顾瑞珍）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声13日下午在人民大会堂会见了参加全国政协十二届三次会议新闻报道工作的中央主要新闻媒体负责同志和编辑记者代表，向所有参加大会报道的新闻工作者表示诚挚慰问和衷心感谢。

下午4时许，全国政协十二届三次会议闭幕后，俞正声来到湖南厅，亲切会见了人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中国日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台等中央主要新闻媒体负责同志和编辑记者代表，与大家一一握手，对大会的新闻报道工作表示充分肯定。

俞正声说，本次大会开得很成功，新闻报道工作也很好。中央新闻单位密切配合，紧紧围绕会议议题，坚持正确舆论导向，注重创新报道形式，充分报道政协委员就协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党战略布局献计出力的丰硕成果，广泛宣传政协委员围绕改革发展稳定重大问题和群众关心的实际问题协商讨论的意见建议，充分展示政协委员为国为民、尽职尽责的良好形象，广泛凝聚共识，点赞正能量，体现了政协团结和民主的氛围。
中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第三次会议关于常务委员会工作报告的决议_要闻_新闻_中国政府网

中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第三次会议政治决议_要闻_新闻_中国政府网
中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第三次会议，于2015年3月3日至13日在北京举行。 会议期间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等党和国家领导同志出席会议并参加分组讨论，与委员们共商国是。委员们以高度的政治责任感和使命感，紧紧围绕全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党战略布局，就改革发展稳定重大问题、关系群众切身利益实际问题和人民政协事业发展中的重要问题深入协商讨论，积极建言献策。会议听取并讨论李克强总理所作的政府工作报告，听取并讨论最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告以及其他报告，讨论《中华人民共和国立法法修正案（草案）》，对上述报告和文件表示赞同，并提出意见和建议。会议审议批准俞正声主席代表政协第十二届全国委员会常务委员会所作的工作报告，审议批准齐续春副主席代表政协第十二届全国委员会常务委员会所作的提案工作情况的报告。会议风清气正、圆满成功，是一次民主、团结、求实、奋进的大会。 会议认为，2014年是我国发展进程中很不寻常的一年。面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为总书记的中共中央团结带领全国各族人民，坚持稳中求进工作总基调，主动适应经济发展新常态，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设，扎实推进各项改革，加快推进依法治国，加强国防和军队建设，积极开展全方位外交，坚决反对“四风”，坚定不移惩治腐败，各项工作取得新的重大进展。政协第十二届全国委员会及其常务委员会认真贯彻落实中共中央决策部署，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，高举爱国主义、社会主义旗帜，坚持团结和民主两大主题，隆重庆祝人民政协成立65周年，聚焦改革发展履行职能，推进政协协商民主发挥优势，强化履职能力建设提高实效，实现了人民政协事业新发展。 会议强调，中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是人民政协事业发展进步的根本保证。必须毫不动摇地坚持中国共产党的领导，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，深刻认识我国社会主义民主政治的优越性和生命力，准确把握人民政协性质、地位、职能和作用，不断增强道路自信、理论自信、制度自信，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路。要进一步加强思想政治建设，深入学习贯彻中共中央关于人民政协的重大决策部署，学习贯彻习近平总书记在庆祝人民政协成立65周年大会上的重要讲话，始终把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，坚定正确政治方向。要切实发挥政协党组在政协工作中的领导核心作用，发挥政协委员中共产党员的先锋模范作用，严守政治纪律和政治规矩，使党的主张和重大决策部署成为参加人民政协的各民主党派、人民团体和各族各界人士的广泛共识和自觉行动。 会议指出，2015年是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年。“四个全面”是中共中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发作出的战略布局，为在新的历史起点上推进党和国家事业发展提供了理论指导和行动指南。会议坚持围绕中心、服务大局，聚焦“四个全面”战略布局和群众关切，就做好今年各项工作、完成“十二五”经济社会发展主要目标任务开展广泛深入讨论。会议认为，要牢牢把握稳中求进工作总基调，以提高经济发展质量和效益为中心，主动适应和引领经济发展新常态，有效应对和化解经济下行压力，完善宏观政策，优化经济结构，突出创新驱动，强化风险防控，加快推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，推进实施“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带等战略，做好就业创业、收入分配、社会保障、教育文化、医药卫生等民生工作，加强和创新社会治理，打好节能减排和环境治理攻坚战，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。要坚持不懈依靠改革推动科学发展，深入推进简政放权、投融资体制、财税金融、国企国资等各项改革，调动社会资本和民营企业积极性，培育发展新动能、新引擎。要深入贯彻落实全面推进依法治国重大决策部署，有效解决法治建设领域突出问题，积极推进国家各项工作法治化，促进国家治理体系和治理能力现代化。要坚持党要管党、从严治党，全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设和制度建设，深化党的建设制度改革，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争。会议要求，人民政协要紧紧围绕有关重大问题深入调查研究，积极协商议政，特别是就制定“十三五”规划、促进经济平稳健康发展、培育和践行社会主义核心价值观等建言献策，广泛凝聚改革共识、发展共识、法治共识、反腐败共识和价值观共识，做到协商民主有新加强、民主监督有新举措、制度建设有新进展、增进团结有新作为、履职能力有新提高，努力为协调推进“四个全面”贡献智慧和力量。 会议强调，社会主义协商民主是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是中国共产党的群众路线在政治领域的重要体现，是深化政治体制改革的重要内容。人民政协要深入学习贯彻《中共中央关于加强社会主义协商民主建设的意见》，坚持中国共产党对政协协商的领导，结合实际制定配套实施意见，认真组织实施全国政协2015年协商工作计划，丰富协商内容、完善协商形式、规范协商程序，大力营造既畅所欲言、各抒己见，又理性有度、合法依章的良好协商氛围，切实提高协商实效，充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道和专门协商机构的作用。 会议指出，习近平总书记在参加民革、台盟、台联委员联组会时所作的重要讲话，对推动实现两岸关系和平发展具有重要指导意义。要认真学习贯彻中共中央对台工作大政方针和决策部署，贯彻落实习近平总书记关于坚定不移走和平发展道路、坚定不移坚持共同政治基础、坚定不移为两岸同胞谋福祉、坚定不移携手实现民族复兴的重要要求，密切同台湾同胞的联系，促进两岸人员往来和经济文化交流，推动两岸同胞携手共圆中国梦。 会议强调，人民政协要始终坚持大团结大联合，扎实做好团结各界、汇聚力量的工作。认真贯彻落实中央民族工作会议精神，坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路，全面贯彻党的民族政策，坚持和完善民族区域自治制度，引导各族群众不断增进对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同，促进各民族交往交流交融。全面贯彻党的宗教工作基本方针，运用法治思维和法治方式开展宗教工作，充分发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治方针，严格依照宪法和基本法办事，支持香港特别行政区、澳门特别行政区行政长官和政府依法施政，发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐。加强与海外侨胞和归侨侨眷联系，维护他们的合法权益，以更好服务我国现代化建设与祖国和平统一大业。按照国家对外工作总体部署开展人民政协对外交往，加强人文交流和公共外交，努力营造良好外部环境。参与举办纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年相关活动，铭记历史、警示未来，推动国际社会共同维护二战胜利成果和国际公平正义。 会议强调，政协委员是一种崇高的荣誉，更是一份沉甸甸的责任。全体政协委员要深入学习领会和贯彻落实习近平总书记对政协委员履职尽责的重要指示，切实增强委员意识，勇于担当责任、提高能力素质、保持良好形象，模范遵守宪法法律和政协章程，自觉践行社会主义核心价值观，保持廉洁自律，更好地服务人民、报效国家。 会议号召，人民政协的各级组织、各参加单位和广大政协委员，更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻中共十八大和十八届三中、四中全会精神，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，万众一心，开拓奋进，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗！
中国人民政治协商会议第十二届全国委员会提案委员会关于政协十二届三次会议提案审查情况的报告_要闻_新闻_中国政府网
政协第十二届全国委员会第三次会议期间，政协委员、政协各参加单位和各专门委员会坚持团结和民主两大主题，围绕中心、服务大局，紧扣全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党战略布局，认真贯彻《中共中央关于加强社会主义协商民主建设的意见》，积极通过提案建言献策。截至2015年3月7日下午2时，共提交提案5857件。提案委员会按照经济发展、政治法律、社会管理、科学技术、教育、文化宣传、医疗体育、资源环境等14大类，根据《政协全国委员会提案工作条例》进行了审查。经审查，立案4984件，作为意见和建议转送有关部门研究参考728件，并案93件，撤案52件。 本次会议提案有四个特点。一是委员参与度高。共有1948名委员提出提案，占委员总数的87.5%。二是提案质量进一步提高。政协委员、政协各参加单位和各专门委员会坚持问题导向，反映群众呼声，讲真话、进诤言、出实招、谋良策，提出的意见建议有较强的针对性和可操作性。三是提案关注热点相对集中。委员们对深化改革、推进依法治国、保障和改善民生高度关注。四是集体提案增加。集体提案439件，比去年大会增加57件。其中，各民主党派中央和全国工商联提案359件，人民团体提案13件，界别和界别小组提案55件，有7个专门委员会提出提案12件。上述特点，充分体现了中共十八大和十八届三中、四中全会以来，人民政协认真履行职能取得的新进展、新成果。 在制定“十三五”规划和经济建设方面，共提出提案2093件。关于科学制定“十三五”规划的主要建议有：主动适应和引领经济发展新常态，推进以经济体制改革为重点的全面改革；坚持稳政策稳预期和促改革调结构“双结合”，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”；加快培育新的增长点和增长极，推动经济结构转型；实施品牌战略，推动中国制造向中国创造转变；完善综合交通运输发展体制机制，推进交通运输一体化协同发展；将服务业占比、碳排放配额等作为约束性指标；制定国家大数据发展战略，壮大信息消费；推动高端装备制造业发展。关于推进经济体制改革的主要建议有：建立以“管资本”为主的国有资产管理体制，推进国有企业改革；完善民间投资准入审批制度，发展壮大民营经济；加快推进铁路投融资体制改革；放宽境外投资行政审批，推动中国企业“走出去”。关于完善财税金融体制改革的主要建议有：完善预算改革，细化配套措施；适度改革现行分税制；发展民间金融机构，缓解融资难。关于深化农村改革、推进农业现代化的主要建议有：加大农业基础设施建设投入和财政补贴力度；修改《农村土地承包法》；规范工商资本进入农业领域；发展新型农村合作金融组织；完善农业保险体系；重视农业科技创新；加快发展农村电子商务；加强耕地质量保护和农产品质量安全监管。关于促进区域协同发展的主要建议有：加强政策协调与协同，推动“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略取得新进展；推进内陆沿边开发开放，加快面向南亚、东南亚辐射中心建设；加大西部地区的支持力度，加快西北部高速铁路建设；落实好全面振兴东北地区等老工业基地政策措施；加快中部地区崛起步伐；支持东部地区率先发展；加快自贸区建设。关于科技体制改革的主要建议有：加快推动创新驱动发展战略；深化中央财政科技计划管理改革，完善科研经费管理制度；改革科技奖励制度，完善科技评价工作；修订《促进科技成果转化法》，明确科技成果处置权和收益权；完善专利保护制度。 在政治建设方面，共提出提案603件。关于行政体制改革的主要建议有：加大简政放权、放管结合改革力度；推进公众参与重大行政决策，增强公共决策科学化民主化；推进行政综合执法体制改革，建设法治政府。关于完善立法、公正司法的主要建议有：修改《刑法》《国家赔偿法》，制定《个人信息保护法》等法律；完善巡回法庭、人民陪审员、司法鉴定等制度；推进地方法院、检察院管理体制改革；加快公安工作法治化进程。关于加强党风廉政建设的主要建议有：推进纪检体制改革；完善惩治和预防腐败配套制度；继续加大反腐败工作力度。关于加强协商民主建设、统一战线工作的主要建议有：加强人民政协民主监督工作；夯实基层统战工作基础；加强民主党派干部队伍建设；加快少数民族地区经济社会发展；保障宗教界人士合法权益；依法保护在大陆的台胞合法权益；增强港澳青少年与内地交流；发挥海外侨胞在“一带一路”战略中的独特作用。 在文化建设方面，共提出提案376件。关于加强社会主义核心价值体系建设的主要建议有：设立爱国主义教育宣传周；坚持依法治国和以德治国相结合；弘扬中华优秀传统文化，增强文化自信。关于促进文化事业改革发展的主要建议有：大力促进文艺精品创作生产；加快文化与科技融合，增强文化产业核心竞争力；推动传统媒体和新兴媒体融合发展；加强网络宣传队伍建设。关于公共文化建设的主要建议有：完善公共文化服务标准体系，加强公共文化服务设施建设；加强文化遗产抢救、保护和利用。 在社会建设方面，共提出提案1484件。关于就业和住房保障的主要建议有：支持鼓励高校科研院所人员、高校毕业生、留学回国人员创业；依法安置和促进残疾人就业；统筹农村转移劳动力、城镇困难人员、退役军人就业；进一步加强保障性住房建设；拓展住房公积金保障功能。关于社会保障的主要建议有：加速推进养老保险全国统筹；完善城乡居民基本医保；稳步推进退休人员医疗费用跨省直接结算；大力扶持民营养老院，推进养老服务社会化；完善尘肺病、服刑人员未成年子女等特殊群体的救助和保障机制。关于促进教育公平发展的主要建议有：加快义务教育学校标准化建设，改善薄弱学校和寄宿制学校基本办学条件；深化课程和教学改革，推进素质教育实施；推进学前教育立法；推进现代职业教育体系建设；促进民办教育健康发展。关于医疗卫生、体育事业发展的主要建议有：深入推进医药卫生体制改革，全面深化县级公立医院综合改革；促进非公立医疗机构发展，推进社会资本办医；加快出台《基本医疗卫生法》《中医药法》；推进计划生育服务管理改革；加快体育产业发展，促进体育消费。关于创新社会治理的主要建议有：发挥社会组织在社会治理中的积极作用，建立常态化、专业化的社会工作服务体系；完善被征地农民权益保障机制；健全农村留守儿童关爱服务体系。 在生态文明建设方面，共提出提案428件。关于加强生态文明建设顶层设计的主要建议有：建立生态文明建设目标考核体系，强化对各级政府的考核约束。关于节能减排的主要建议有：加强工业、交通、建筑等重点领域节能；推动新能源建设；积极发展循环经济。关于环境污染治理的主要建议有：落实和完善大气、土壤、水污染治理行动计划及配套政策，推进区域联防联控协作机制；改善城乡人居环境。关于资源和环境保护的主要建议有：划定并严守生态保护红线；继续推进重点流域水环境综合整治；加大林业重点生态工程建设，推进多功能林业发展；完善草原、湿地生态补偿机制；开展海洋、湖泊综合治理，实现生态资源的可持续利用。 提案还就国防和军队现代化建设，贯彻“一国两制”方针和基本法、维护港澳地区长期繁荣稳定，深入做好台湾民众工作、推进祖国和平统一，做好外交工作等方面提出意见建议。 会议期间，提案委员会就“加大耕地保护工作力度，为人民群众提供优质安全的农产品”召开提案办理协商会，国务院7个部委的负责同志与提案者共商解决问题的办法。
中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会关于政协十二届二次会议以来提案工作情况的报告_要闻_新闻_中国政府网
中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会

 关于政协十二届二次会议以来提案工作情况的报告

 ——在政协第十二届全国委员会第三次会议上 我代表中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会，向大会报告政协十二届二次会议以来的提案工作情况，请予审议。 政协十二届二次会议以来，政协委员、政协各参加单位和各专门委员会，认真贯彻落实中共十八大和十八届三中、四中全会精神，聚焦改革发展和依法治国中的重大问题，积极通过提案履行职能。一年来，共提交提案6101件，其中，大会提案5875件，平时提案226件。经审查，立案5052件，其中，委员提案4663件，各民主党派中央和全国工商联、政协各专门委员会等提出集体提案389件。总体看，提案内容丰富、重点突出，问题导向鲜明、针对性强，体现了政协委员、政协各参加单位的高度责任感、使命感。截至2015年2月20日，已办复提案5046件，办复率为99.8%。从整体办理情况看，已经解决或采纳的占20.6%；列入计划拟解决或采纳的占63.8%；作为工作参考的占15.6%，为推动党和国家中心工作的落实发挥了重要作用。 围绕全面深化改革，提出提案1108件。关于发展混合所有制经济、推进国有企业改革、促进中小企业发展等提案，发展改革委、国资委、工业和信息化部在研究推进国有企业发展混合所有制经济、实施扶助中小企业专项行动中，积极采纳相关建议。关于加大简政放权力度，推进行政审批制度改革的建议，推动了行政审批制度改革取得阶段性成果。关于推进市场监管转型、建立统一开放竞争有序市场体系的提案，商务部落实委员建议，完善配套立法，加大对垄断行为的查处力度。关于建立健全政府性债务预算管理机制和风险预警机制的提案，财政部充分吸收提案建议，修改完善了加强地方政府性债务管理的相关细则。关于建立全覆盖的社会保障制度的提案，有关部门认真研究采纳，积极稳妥推进机关事业单位养老保险制度改革。针对提案提出有序放开中小城市落户限制等建议，公安部等部门在起草户籍制度改革意见时充分吸纳，提案建议转化为实实在在的改革措施。 围绕全面推进依法治国，提出提案808件。关于制定和修改相关法律法规的建议，得到充分吸收，环境保护法、行政诉讼法已修订通过，反恐怖主义法、食品安全法正在制定和修改，海洋基本法、网络安全法已列入相关立法计划。关于完善行政执法程序、加强执法队伍建设等建议，国务院法制办在起草行政执法程序条例、监督条例中吸纳。关于完善人民陪审员制度等建议，最高人民法院认真采纳，开展改革试点工作，拓宽了人民群众有序参与司法的渠道。关于深入落实八项规定等提案，为加强党风廉政建设、推动反腐败工作创新提供了重要参考。关于坚持法治与德治相结合、培育和践行社会主义核心价值观等提案，中央宣传部、共青团中央等积极采纳落实，进一步推动社会主义核心价值观融入各行各业、融入大众生活。 围绕促进经济持续健康发展和生态文明建设，提出提案1451件。关于推动工业节能减排、淘汰和压缩过剩产能、发展新能源汽车产业的建议，有关部门在制定节能减排低碳发展行动方案、产能置换实施办法、新能源汽车推广应用指导意见中积极采纳。关于推动农村土地承包经营权流转、培育和发展农村新型生产经营主体的提案，农业部、国土资源部、保监会等充分吸收提案建议，中央出台了引导农村土地经营权有序流转发展农业适度规模经营的意见。关于加强互联网金融监管、建立人民币国际结算中心、启动沪港通等提案，人民银行、银监会、证监会予以落实，促进了金融市场健康发展。关于探索跨区域跨流域生态补偿机制、加大海洋生态环境保护力度、建设生态文明示范区的提案，环境保护部、水利部、林业局、海洋局等充分吸收提案建议，统筹推进国家生态保护综合试验区建设，建立海洋生态红线制度，促进毕节等地建设生态文明示范工程试点市。 围绕保障和改善民生，提出提案1012件。关于促进教育公平、统筹教育资源均衡配置等提案，教育部等充分采纳有关建议，调整了国家助学贷款资助标准和资助比例、加大了义务教育学校校长教师的交流轮岗力度。关于加快公立医院改革的提案，卫生计生委等部门加大工作力度，取消以药补医，深入推进县级公立医院改革。提案提出的公共文化服务均等化、培育体育产业新型市场主体等建议，文化部、体育总局在制定出台相关文件中切实研究吸纳。对提案关注的建筑工人工伤维权问题，人力资源社会保障部、安全监管总局、全国总工会等制定实施了《关于进一步做好建筑业工伤保险工作的意见》。关于建立基本住房保障制度、完善住房公积金制度的提案，住房和城乡建设部等部门积极采纳，加快研究制定城镇住房保障条例、修订住房公积金管理条例。 委员们还就民族地区跨越式发展，促进宗教与社会主义社会相适应，推进国防和军队现代化建设，贯彻“一国两制”方针、坚持基本法、维护港澳地区长期繁荣稳定，深入做好台湾民众工作、推进祖国和平统一，维护华侨合法权益等，提出提案673件，为党政部门改进工作、科学决策发挥了重要作用。为使委员们更多地了解提案办理情况，我们选择了7个承办单位2014年提案办理情况作为报告附件，供参阅。 提案是人民政协履行职能的重要方式。常委会坚持在继承中发展，在发展中创新，提案工作取得显著成效。 （一）加强组织领导。习近平总书记在庆祝人民政协成立65周年大会上强调，要建立健全提案等多种协商方式。李克强总理在国务院常务会议上，对办理政协提案作出部署。俞正声主席多次就加强和改进提案工作作出指示和批示。主席会议和主席办公会议研究确定重点提案、听取提案督办工作情况汇报。杜青林副主席、张庆黎副主席兼秘书长出席提案交办会，多位副主席分别带队开展督办调研、出席提案办理协商会、走访承办单位。秘书长、副秘书长、专委会驻会副主任牵头领办全国政协办公厅承办提案，多个承办单位的主要负责同志带头与委员沟通协商提案办理事项。 （二）突出工作重点。加大选题协商力度，广泛征求各民主党派中央、全国工商联、政协各专门委员会及承办单位意见，确定49个重点提案。加大督办工作力度，督办方式更加立体多样，督办层次明显提升，督办成效显著增强，做到件件有成果、见实效。中共中央、国务院领导多次作出重要批示，许多建议在部门工作中得到落实。其中，关于促进海工产业健康发展的提案，推动多部门联合出台加强金融支持等多项措施。关于义务教育减负提质的提案，承办单位充分吸纳提案建议，逐项制定落实方案。关于左右江革命老区振兴发展的提案，国务院已批复出台《左右江革命老区振兴规划（2015－2025年）》。关于黄河上中游生态环境保护、深化国家（重点）实验室改革等提案，有力推动相关工作取得重要进展。 （三）锐意改革创新。围绕理论创新、制度创新和实践创新，开展了大量富有成效的工作。成立提案办理协商研究课题组，开展专题研讨，深化提案办理协商的实践探索和理论研究。实施新修订的重点提案遴选与督办办法，健全主席会议和主席办公会议研究重点提案工作机制，制度更加完善，成效更加显著。围绕提高提案质量和办理质量，积极开展实践探索。通过加大新任委员培训力度，引导委员增强提案质量意识。通过严格立案标准，严把立案关，确保了立案提案的质量。通过改进走访工作，寓监督于协商之中，促进承办单位加大提案跟踪办理力度。 （四）增强工作合力。组织委员参与重点提案调研、提案办理协商会等活动752人次，扩大了委员参与度，调动了委员积极性。发挥各民主党派、工商联及政协各专门委员会作用，分别牵头组织、参与相关重点提案督办工作，协调联动力度不断加大。加强与承办单位的协作配合，积极搭建提办双方协商交流的平台，围绕草原生态保护、西部地区农村公路养护等提案，组织委员参加承办单位开展的调研、座谈等17次，以协商促办理。承办单位更加重视提案办理工作，将办理工作与本部门工作同部署、同落实、同检查，办理实效不断提高。 提案工作取得了显著成绩，但也还存在一些需要加强和改进的方面。比如，提案质量有待进一步提高，提案办理和落实有待进一步加强，提案工作制度有待进一步完善，提案公开有待进一步推进。 2015年是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年。提案工作要深入贯彻中共十八大和十八届三中、四中全会精神，贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，坚持稳中求进工作总基调，主动适应经济发展新常态，按照“围绕中心、服务大局、提高质量、讲求实效”的工作方针，勇于探索，不断创新，更加规范、务实、高效地推进提案工作。 （一）坚持围绕中心、服务大局开展提案工作。紧扣全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党重大部署；紧扣“十三五”规划的制定和“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略的实施；紧扣就业、医疗、教育、社会保障等事关群众切身利益的民生问题；紧扣全国政协的重点工作，积极发挥政协委员、政协各参加单位和各专门委员会作用，深入实际、深入基层、深入群众，深入研究，为经济社会各项事业发展讲真话、进诤言，出实招、谋良策。 （二）充分发挥政协提案在社会主义协商民主中的独特作用。提案办理协商是人民政协协商民主的重要形式，要将协商贯穿于提案工作全过程。不断扩大协商参与面，邀请各族各界代表人士广泛参与提案办理协商，增进共识、凝聚力量，为巩固和发展统一战线发挥作用。选择部分侧重监督的提案，开展调研、协商等活动，通过提案履行人民政协民主监督职能。切实增强协商实效，以提案办理为载体，畅通各种利益诉求的表达，促进各种观点的交流交融，寻求解决问题的最佳方案，为科学民主决策服务。 （三）进一步创新提案工作方式。要加强理论研究，扎实推进提案办理协商研究课题组工作，认真总结各级政协组织的经验，深入研究细化立案标准，推进《提案审查工作细则》的修订工作。要发挥界别、界别小组及专委会优势，提高集体提案比例。要进一步落实中共中央办公厅、国务院办公厅《关于进一步加强人民政协提案办理工作的意见》和国务院办公厅《关于做好全国人大代表建议和全国政协委员提案办理结果公开工作的通知》精神，积极推进提案内容与办理结果同步公开。 （四）切实加强和改进服务工作。进一步完善工作机制，规范“提、立、办、督”工作，为委员知情明政、参与提案办理、及时了解提案工作进展等提供服务。进一步搭建协商交流平台，为提办双方充分沟通做好服务。进一步推进信息化建设，完善提案管理系统、细化提案处理流程。进一步改进工作方法，提高服务质量。 各位委员，在建设中国特色社会主义的伟大进程中，人民政协提案工作任重道远、大有可为。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，锐意进取，团结奋进，努力开创提案工作新局面！
2015《政府工作报告》缩略词注释_要闻_新闻_中国政府网
1. “一带一路”：2013年9月和10月，习近平总书记在出访中亚和东南亚国家期间，先后提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的重大倡议，得到国际社会高度关注和有关国家积极响应。推进“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”（简称“一带一路”）建设，是党中央、国务院根据全球形势变化，统筹国际国内两个大局做出的重大战略决策，实质是借用古代丝绸之路的历史符号，以和平发展、合作共赢为时代主题，积极主动地发展与沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体，对开创我国全方位对外开放新格局，推进中华民族伟大复兴进程，促进世界和平发展，都具有划时代的重大意义。 2.“互联网+”行动计划:“互联网+”代表一种新的经济形态，即充分发挥互联网在生产要素配置中的优化和集成作用，将互联网的创新成果深度融合于经济社会各领域之中，提升实体经济的创新力和生产力，形成更广泛的以互联网为基础设施和实现工具的经济发展新形态。“互联网+”行动计划将重点促进以云计算、物联网、大数据为代表的新一代信息技术与现代制造业、生产性服务业等的融合创新，发展壮大新兴业态，打造新的产业增长点，为大众创业、万众创新提供环境，为产业智能化提供支撑，增强新的经济发展动力，促进国民经济提质增效升级。 3.政府和社会资本合作（PPP, Public-Private-Partnership的缩写）模式：指政府通过特许经营权、合理定价、财政补贴等事先公开的收益约定规则，引入社会资本参与城市基础设施等公益性事业投资和运营，以利益共享和风险共担为特征，发挥双方优势，提高公共产品或服务的质量和供给效率。 4.统一社会信用代码制度：以公民身份号码和组织机构代码为基础的主体标识代码制度，包括公民统一社会信用代码、法人和其他组织统一社会信用代码。实施统一社会信用代码制度，是为每个公民、法人和其他组织发放一个唯一的、终身不变的主题标识代码，并以其为载体采集、查询、共享、比对各类主体信用信息，有利于促进信用信息资源共享，降低社会管理成本，提高公共服务水平，完善社会治理体系。 5.临时救助制度：指国家对遭遇突发事件、意外伤害、重大疾病或其他特殊原因导致基本生活陷入困境，其他社会救助制度暂时无法覆盖或救助之后基本生活暂时仍有严重困难的家庭或个人给予的应急性、过渡性的救助。 6.双引擎：双引擎主要是指：一方面，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，培育打造新引擎，推动大众创业、万众创新；另一方面，更好发挥政府作用，改造升级传统引擎，增加公共产品、公共服务供给。“大众创业、万众创新”是指通过解放思想、深化改革、打破体制机制障碍，让每个有创业愿望的人都拥有自主创业的空间，让创新创造的血液在全社会自由流动，让自主发展的精神在全体人民中蔚然成风。“增加公共产品、公共服务”是指由政府主导提供与经济社会发展水平和阶段相适应、旨在保障全体公民生存和发展基本需求的公共产品和公共服务，一般包括交通、水利、通信、市政等基础设施，就业、社保、教育、医疗、住房保障、文化体育、环境保护等基本公共服务，以及公共安全、国家安全等方面内容。 7.定向调控：从2013年开始，宏观调控明确经济运行合理区间，把稳增长、保就业作为“下限”，防通胀作为“上限”，形成了区间调控的思路和方法。2014年，在区间调控基础上创新实施定向调控，也就是结构性调控，基本思路是激活力、补短板、强实体，抓住经济社会发展的关键领域和薄弱环节，确定调控“靶点”，在精准、及时、适度上下功夫，预调微调、远近结合、防范风险，推动经济提质增效升级和行稳致远。 定向调控作为区间调控的重要组成部分，重点是针对区间内出现的不同情景，匹配不同的对策措施，精准发力、定向施策，更多依靠市场力量，更多运用改革办法，进行“喷灌”、“滴灌”，不搞“大水漫灌”。通过针对不同调控领域，制定清晰明确的调控政策，使预调微调和必要的“先手棋”更加有的放矢，更具针对性，体现了对宏观调控深处着力和精准发力的更高要求。 8.“三证合一”：“三证合一”登记制度是指企业登记时依次申请，分别由工商行政管理部门核发工商营业执照、组织机构代码管理部门核发组织机构代码证、税务部门核发税务登记证，改为一次申请、合并核发一个营业执照的登记制度。 “三证合一”最终目标是实行“一照一号”模式，通过“一口受理、并联审批、信息共享、结果互认”，将由三个部门分别核发不同证照，改为由一个部门核发加载法人和其他组织统一社会信用代码的营业执照。 9.普惠金融：普惠金融是指立足机会平等要求和商业可持续原则，通过加大政策引导扶持、加强金融体系建设、健全金融基础设施，以可负担的成本为有金融服务需求的社会各阶层和群体提供适当的、有效的金融服务，并确定农民、小微企业、城镇低收入人群和残疾人、老年人等其他特殊群体为普惠金融服务对象。 10.创客：“创客”一词来源于英文单词“Maker”。“创客”热衷于创新，自己掌握生产工具，以用户创新为核心理念，善于发现问题和需求并提出解决方案，通过创意、设计、制造提供各种产品和服务。 11.中国制造2025：“中国制造2025”提出了我国制造强国建设三个十年的“三步走”战略，是第一个十年的行动纲领。“中国制造2025”应对新一轮科技革命和产业变革，立足我国转变经济发展方式实际需要，围绕创新驱动、智能转型、强化基础、绿色发展、人才为本等关键环节，以及先进制造、高端装备等重点领域，提出了加快制造业转型升级、提升增效的重大战略任务和重大政策举措，力争到2025年从制造大国迈入制造强国行列。 12.准入前国民待遇：准入前国民待遇的实质是外商投资的管理模式问题，它要求在外资进入阶段给予国民待遇，即引资国应就外资进入给予外资不低于内资的待遇。这一待遇不是绝对的，允许有例外。世界各国较为普遍采用负面清单的方式，将其核心关注的行业和领域列入其中，保留特定形式的进入限制。未列入负面清单之中的行业和领域，则不能对外资维持限制。“准入前国民待遇和负面清单”模式已逐步演变为国际惯常做法，目前已有70余个国家采用了这一模式。 13.众创空间：众创空间是顺应网络时代创新创业特点和需求，通过市场化机制、专业化服务和资本化途径构建的低成本、便利化、全要素、开放式的新型创业服务平台的统称。发展众创空间要充分发挥社会力量作用，有效利用国家自主创新示范区、国家高新区、科技企业孵化器、高校和科研院所的有利条件，着力发挥政策集成效应，实现创新与创业相结合、线上与线下相结合、孵化与投资相结合，为创业者提供良好的工作空间、网络空间、社交空间和资源共享空间。 14.金融衍生品：金融衍生品是指一种金融合约，其价值取决于一种或多种基础资产或指数，合约的基本种类包括远期、期货、掉期（互换）和期权。金融衍生品还包括具有远期、期货、掉期（互换）和期权中一种或多种特征的混合金融工具。 15.个人税收递延型商业养老保险：个人税收递延型商业养老保险是由保险公司承保的一种商业养老年金保险，主要面向缴纳个人所得税的社会公众，公众投保该商业养老年金保险，缴纳的保险费允许税前列支，养老金积累阶段免税，领取养老金时再相应缴纳，这也是目前国际上采用较多的税收优惠模式。 16.书香社会：书香社会是指优质出版物供给更加丰富，社会基础阅读设施更加完善，特殊群体基本阅读需求得到更好满足，社会主义核心价值观深入人心，在全社会形成爱读书、读好书、善读书的良好风尚。 17.黄标车：黄标车是新车定型时排放水平低于国I排放标准的汽油车和国III排放标准的柴油车的统称。这类在用车经环保定期检验，达到相关在用车排放标准的，核发黄色环保检验合格标志，可以上路行驶。黄标车由于单车排放高，应优先管控和淘汰。 18.深港通：深港通是深港股票市场交易互联互通机制的简称，指深圳证券交易所和香港联合交易所有限公司建立技术连接，使内地和香港投资者可以通过当地证券公司或经纪商买卖规定范围内的对方交易所上市的股票。 19.京津冀协同发展：核心是京津冀三地作为一个整体协同发展，要以疏解非首都核心功能、解决北京“大城市病”为基本出发点，调整优化城市布局和空间结构，构建现代化交通网络系统，扩大环境容量生态空间，推进产业升级转移，推动公共服务共建共享，加快市场一体化进程，打造现代化新型首都圈，努力形成京津冀目标同向、措施一体、优势互补、互利共赢的协同发展新格局。 20.长江经济带：长江是我国第一、世界第三大河流，是货运量位居全球内河第一的黄金水道。长江经济带覆盖上海、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川、云南、贵州11个省市，面积约205万平方公里，人口和生产总值均超过全国的40%，具有独特优势和巨大发展潜力。依托黄金水产推动长江经济带发展，打造中国经济新支撑带，是党中央、国务院审时度势，谋划中国经济新棋局作出的既利当前又惠长远的重大战略决策。主要任务是提升长江黄金水道功能，建设综合立体交通走廊，创新驱动促进产业转型升级，全面推进新型城镇化，培育全方位对外开放新优势，建设绿色生态廊道，创新区域协调发展体制机制。 21.统一信用信息共享交换平台：连接各地区、各部门信用信息系统，开展信用信息共享、整合和服务的信息化基础设施。该平台将逐步纳入金融、工商登记、税收缴纳、社保缴费、交通违章等各领域信用信息，最终实现覆盖全部信用主体、所有信用信息类别和全国所有区域，整合形成公民、法人和其他组织信用档案，并按照有关规定为政府部门、社会公众和征信机构提供信息服务。
互联网+，李克强的新工具_要闻_新闻_中国政府网
一直以“IT民工”自嘲的中国互联网人，最近扬眉吐气了一回。 作为全国人大代表的小米创始人雷军对南方周末记者表示，当他听到总理的这个表态时，感到“特别振奋”。 总理的工作报告对“互联网+”战略描述得相对简单：国家要制定“互联网+”行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展，引导互联网企业拓展国际市场。国家已设立400亿元新兴产业创业投资引导基金，要整合筹措更多资金，为产业创新加油助力。 对于这些信息，雷军感到不解渴，他花了很长时间去搞清楚总理说的“互联网+”到底是什么，背后又意味着什么。 雷军在国家发改委一份报告的名词解释中看到了具体内容，他用手机逐字逐句把这些内容发到了自己的新浪微博上：“互联网+”代表一种新的经济形态，即充分发挥互联网在生产要素配置中的优化和集成作用，将互联网的创新成果深度融合于经济社会各领域之中，提高实体经济的创新力和生产力，形成更广泛的以互联网为基础设施和实现工具的经济发展新形态。 总理在政府工作报告中坦承，目前国际经济复苏乏力，国内经济下行压力巨大。为此，政府开出了很多药方，其中重要手段就是鼓励大众创业。从数据来看，过去一年虽然经济增长放缓，但就业增长迅猛，城镇新增就业1322万人。互联网对此功不可没，这是互联网行业能纳入国家经济顶层设计的最大资本。 教育部主管的中国信息经济学会发布的《微信社会经济影响力研究报告》显示，从2013年7月至2014年6月，微信带动直接就业人数是192万，间接就业人数815万，共计1007万人。 今年的主要经济预期目标压力更大：国内生产总值增长7%左右，城镇新增就业1000万人以上。按照总理的说法，随着服务业比重上升、小微企业增多和经济体量增大，这个7%左右的速度可以实现比较充分的就业。 其中，互联网至少能对于小微企业的增加有直接拉动作用。早在2013年，马云参加总理的经济座谈会时，就跟总理说，阿里巴巴2万多人，拉动了1000万左右的就业。 互联网行业的整体体量也已经到了政府难以忽视的规模。 国家统计局的数据显示，2014年中国GDP的总量超过60万亿元。而阿里巴巴集团2014年全年平台上的交易额是2.3万亿元，跟福建、上海、北京和安徽当年的GDP总量差不多，是山西这一数据的一倍。马云就曾在内部说，阿里很幸运，国家给了“相当于一个省份那么大的经济体”让阿里人来管理。 易观国际董事长于扬对南方周末记者预测，今天中国的GDP总量里，九成是传统企业贡献的，但未来四成的GDP将由传统企业的互联网化来完成。 马云、马化腾、雷军、刘强东和张朝阳等互联网行业大佬级人物，都先后参加过李克强总理这两年的经济座谈会。 座谈中有时候提的是行业遇到的具体问题，比如2014年7月那一次，马化腾直接跟总理反映了打车软件在一些地方被禁用，以及企业并购额在4亿元以上要经过商务部审批以至于影响企业发展等问题。据中新网报道，总理随即对相关部委负责人说：“你们认真了解一下，给我一个报告。”随后，总理又补充说，“我不是‘以言代法’，你们要认真调查研究，如果有问题一定要切实解决。” 那次座谈会雷军跟马化腾一起参加了。总理表扬说小米变成了大米，雷军提出要将互联网上升到国家战略，帮助传统行业转型。这一建议，马云以前在总理座谈会上提过；作为全国人大代表的马化腾和雷军、作为全国政协委员的李彦宏，在过去几年里，也通过建议和提案呼吁过。 1994年，中国开始接入国际互联网，中国经济的格局和产业版图就此发生了巨大改变。 在被当做国家战略写入政府工作报告之前，中国互联网行业受到政府的最高规格重视是几个月之前在乌镇举办的世界互联网大会（简称“乌镇峰会”），这是中国目前举办的最高规格的互联网大会，由中国互联网官方主管部门主办。 重视互联网已经是世界主要经济体的共识。以美国为例，2015年2月13日，奥巴马在美国斯坦福大学演讲时表示，互联网世界就像当年蛮荒时代的西部，美国政府应当成为那里的警长。可见，美国的互联网战略已升级到整个全球互联网空间的管理上。 早在1993年，美国就推出了为期20年规划的信息高速公路国家战略，重点是互联网的普及和网速的提高。2009年5月，美国总统奥巴马公开表示，数字化基础设施是美国的战略性国家资产，并出台了网络空间国家战略等政策。 “中国的互联网+战略有点像美国信息高速公路战略的升级版。”于扬对南方周末记者说。 在于扬看来，中国已经意识到互联网是基础设施的一部分，具备普遍服务业务的特征。但思想转变的同时，在管理体制上也要改革。比如，对于互联网盒子的发展上，相关监管部门可以有更加开放的心态。 按照马化腾的理解，“互联网+”应该先建好基础设施，包括：网络基础设施、数据基础设施和标准接口的基础设施。 对于网络基础设施，主要就是网络的进一步普及和网速的提高。 跟中国社会的二元结构相似，中国的互联网也呈现出巨大的城乡差距。据中国互联网络信息中心发布的《2013年中国农村互联网发展状况调查报告》，城镇网民数量占比达到72.4%，而农村网民仅占27.6%。 对此，全国人大代表李士强建议，国家的“互联网+”战略实施后，应尽快实现村村能上网。乡镇补贴一点、村里出一点、电信企业优惠一点，使宽带网络连到农家。同时，降低农业信息费的收费标准，鼓励农户上网。 而数据基础设施的建设，主要是政府要对现有的互联网数据资产进行管理，并开放给社会使用——这些数据目前多半控制在政府和国企手上。比如铁道部门已经在开放数据给第三方订票软件，让民间力量帮助政府分担天量订单带来的网络压力。 这些工作美国同样刚刚起步不久。今年2月，曾在LinkedIn、eBay、PayPal、Skype等诸多美国互联网巨头工作过的互联网人DJPatil，通过了奥巴马的面试，正式担任白宫首任数据科学家，为美国制定数据战略。 在今年的全国两会上，全国人大代表王文京也建议国家对数据资产专项立法。他认为，数据已成为继财务资产、人力资本、知识产权之后第四种形态的资产。在这方面亟须专项制定和完善有关数据资产的法律。 而互联网标准接口的基础设施建设工作，其重要性则在于让大家的产品研发出来后能互相兼容，相互适配。比如雷军对南方周末记者表示，目前智能家居国家标准缺失，行业里产品五花八门，很多相互不兼容、不适配、不互联互通。 如此看来，“互联网+”战略可以理解为，第一，政府看到了大数据等几个互联网行业最热领域的重要性，将其上升到国家战略的高度来看待。二是政府希望互联网成为水电煤一样的基础设施，成为提升实体经济生产力的重要工具。第三恐怕也是最重要的，希望互联网将来能为中国制造业的转型升级服务。 3月9日上午，工业和信息化部产业政策司司长冯飞在接受中国政府网的在线访谈时表示，目前全球正在进行新一轮工业革命，这轮革命的工具是互联网。而互联网+工业就是德国人说的工业4.0。 当前，中国的工业3.0还没有完成，但要通过互联网抓住工业4.0的新机遇。冯飞提到，我国每万名工人机器人拥有量为二十多台，德国是二百多台，日本、韩国超过三百台。 “这种差距不是技术和人才上的差距，而是跟市场竞争的环境不充分，以及政府对互联网的限制过多有很大关系。”于扬对南方周末记者说。 于扬最近一直在美国硅谷，他说自己感触很多。比如他看到美国大街上有很多谷歌的无人驾驶车，一边测试车辆性能，一边收集地图信息。但在中国，无人驾驶车辆还没法上路，而且很多地方不允许地图导航公司的车进入拍摄。 回过头去看，过去的20年时间里，互联网已经深刻改变了中国经济的格局和产业版图。第一个十年里，互联网行业和传统行业和平共处，互联网催生了很多新经济，比如门户、游戏和电商等。第二个十年里，互联网逐步开始改变甚至颠覆了很多传统行业。 于扬对南方周末记者分析，互联网对传统行业的改变，大概经历了四个阶段。一是营销的互联网化，比如广告主从在报纸上做广告到在网络上做广告。二是渠道的互联网化，其最大推手是2008年开始的全球金融危机。最典型的案例是京东的出现，逼着国美和苏宁开始转型互联网。三是产品的互联网化，这个进程从2010年开始，其最大推手是智能手机的爆发，典型的案例如小米。四是当下正在进行运营的互联网化，企业完全数字化和网络化。 过去被互联网深度改变的行业主要集中在第三产业，现在这种改变正在向第二产业甚至第一产业渗透。第二产业被互联网改变最大的，就是手机和电视产业，小米先是搅动了手机产业，又跟乐视网等一起去颠覆传统电视产业。这种颠覆开始蔓延到汽车领域，比如乐视网要造汽车了。颠覆还在向第一产业渗透，比如本来生活网，改变了农业的销售模式，让农民的产品直接在网上卖给北京的市民。 经历了20年的沉淀，中国互联网行业的优劣势已十分明显。 腾讯的一个数据显示，2015年1月，全球接入互联网的移动设备超过70亿台。我国互联网用户6.49亿，其中手机网民规模达5.57亿，渗透率达到85.8%，高于全球58%的渗透率。 虽然发展迅猛，但中国互联网经济在整个国民经济的盘子里占额还很小。中国互联网络信息中心（CNNIC）的一个数据是，目前互联网经济占GDP的比重只有7%。 不过，中国互联网行业是中国为数不多能跟国外同行一拼高下的领域。比如社交软件，目前全球四大社交产品，中国占有一席之地：微信、日本的Line、韩国的KakaoTalk和美国的Whatsapp。 在不少人看来，中国互联网行业在应用场景上比国外要丰富，有很多产品和应用被开发出来。但在核心互联网服务，比如人工智能技术和机器人技术上，跟国外的差距不小。 也许正是出于这样的背景，李彦宏作为全国政协委员，这次提出的一个提案就是建议国家主导建立“中国大脑计划”，扶持人工智能技术的发展。 就在政府把互联网上升到前所未有的高度之时，于扬也提醒，要警惕未来的互联网垄断者。在他看来，在国家资源的支持下，互联网时代里一旦形成新的垄断者，可能比传统行业里的垄断者更加可怕。（谢鹏）
俞正声在政协第十二届全国委员会第三次会议闭幕会上的讲话_要闻_新闻_中国政府网
中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第三次会议，在中共中央、全国人大常委会、国务院高度重视和各方面大力支持下，经过全体委员共同努力，圆满完成各项议程，就要胜利闭幕了。会议期间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等党和国家领导同志，出席大会开幕会和闭幕会，深入小组与政协委员共商国是，认真听取意见和建议。广大政协委员紧紧围绕改革发展稳定重大问题和群众关心的实际问题，深入协商议政，积极建言献策，充分体现了政协委员为国为民、尽职尽责的不懈追求，有效发挥了人民政协作为协商民主重要渠道和专门协商机构的重要作用，生动展现了中国特色社会主义政治制度的特色和优势。 各位委员，中国共产党带领我们的国家和人民正行进在实现中华民族伟大复兴中国梦的历史征程中，我们正在亲身参与具有许多新的历史特点的伟大斗争，我们必须认清使命，勇于担当。我们要毫不动摇地坚持中国共产党的领导，增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，用共同奋斗目标、共同历史命运和共同文化传承，广泛凝聚改革共识、发展共识、法治共识、反腐败共识和价值观共识，不断夯实共同团结奋斗的思想政治基础，为坚持和发展中国特色社会主义，为全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党汇聚起强大正能量。要始终秉持群众观念和为民情怀，远离官僚作风、浮华心态，更加深入地联系和服务群众、虚心接受群众监督；始终守持道德准则和廉洁自律，杜绝奢靡享乐和谋取私利，更加模范地遵守宪法法律、政协章程和制度规范；始终保持务实进取和勤勉敬业，反对耽于安逸、随波逐流和懈怠无为，更加有效地提升履职能力、增强工作实效；始终坚持民主协商和理性包容，力戒虚言妄语、极端偏激，更加切实地运用好政协的话语权和影响力，真正做到言必真、策必实、行必正，做到于国有利、于民有济、于己有为，无愧政协委员的光荣称号！ 各位委员、同志们！伟大的目标需要我们团结奋斗，艰巨的使命召唤我们开拓前进。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，同心同德，扎实工作，奋力开创人民政协事业发展新局面，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献！
习近平李克强等出席全国政协十二届三次会议闭幕会_滚动新闻_中国政府网
3月13日，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第三次会议在北京闭幕。这是习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽等在主席台就座。新华社记者李学仁摄 新华社北京３月１３日电 中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第三次会议圆满完成各项议程，１３日下午在人民大会堂闭幕。会议号召，人民政协的各级组织、各参加单位和广大政协委员，更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻中共十八大和十八届三中、四中全会精神，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，万众一心，开拓奋进，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。 会议通过了政协第十二届全国委员会第三次会议关于常务委员会工作报告的决议、政协第十二届全国委员会提案委员会关于政协十二届三次会议提案审查情况的报告、政协第十二届全国委员会第三次会议政治决议。 俞正声在讲话时说，会议期间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等党和国家领导同志，出席大会开幕会和闭幕会，深入小组与政协委员共商国是，认真听取意见和建议。广大政协委员紧紧围绕改革发展稳定重大问题和群众关心的实际问题，深入协商议政，积极建言献策，充分体现了政协委员为国为民、尽职尽责的不懈追求，有效发挥了人民政协作为协商民主重要渠道和专门协商机构的重要作用，生动展现了中国特色社会主义政治制度的特色和优势。 俞正声指出，中国共产党带领我们的国家和人民正行进在实现中华民族伟大复兴中国梦的历史征程中，我们正在亲身参与具有许多新的历史特点的伟大斗争，我们必须认清使命，勇于担当。我们要毫不动摇地坚持中国共产党的领导，增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，用共同奋斗目标、共同历史命运和共同文化传承，广泛凝聚改革共识、发展共识、法治共识、反腐败共识和价值观共识，不断夯实共同团结奋斗的思想政治基础，为坚持和发展中国特色社会主义，为全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党汇聚起强大正能量。要始终秉持群众观念和为民情怀，远离官僚作风、浮华心态，更加深入地联系和服务群众、虚心接受群众监督；始终守持道德准则和廉洁自律，杜绝奢靡享乐和谋取私利，更加模范地遵守宪法法律、政协章程和制度规范；始终保持务实进取和勤勉敬业，反对耽于安逸、随波逐流和懈怠无为，更加有效地提升履职能力、增强工作实效；始终坚持民主协商和理性包容，力戒虚言妄语、极端偏激，更加切实地运用好政协的话语权和影响力，真正做到言必真、策必实、行必正，做到于国有利、于民有济、于己有为，无愧政协委员的光荣称号。
韩永东代表：青海应发挥地缘文化优势成为新丝绸之路战略支点_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１３日电（记者 马勇）青海是丝绸之路的重要驿站，是内地连接新疆和西藏的“旱码头”。同时在文化习俗上，青海与丝绸之路沿线地区渊源很深。全国人大代表、青海省海东市市长韩永东建议，国家有关部门应帮助青海充分发挥地缘、文化优势，打造新丝绸之路经济发展战略支点。

“长期以来，受多重因素的制约，青海的外向型经济始终难有大的作为，进出口贸易一直是经济发展的‘短板’。丝绸之路经济带的建设，为青海做大进出口贸易，开创开放型经济新格局提供了历史契机。”韩永东说。

韩永东介绍，全球清真食品和用品年贸易额超过２万亿美元，主要生产国和市场集中在丝绸之路西端的中亚、西亚和北非等２２个阿拉伯国家。地缘上，青海与中亚具备一定区位优势。在民族文化上，渊源较深。更重要的是，经过改革开放的培育，青海已经成为国内清真食品和用品的主要生产基地。如果发挥好这些有利因素，青海完全可以打造成为以清真产业为主导的新丝绸之路加工、贸易中心。

“丝绸之路经济带的构想，让青海具备了成为向西开放的国际物流和商品集散中心。”韩永东说，青海省已经在海东市开始筹划建设丝绸之路农副产品交易中心。

韩永东认为，丝绸之路经济带的构想，还把沿线零散的旅游资源联系了起来。青海是青藏高原的门户，可入疆、入川、入甘进而多方延伸。近年来，以青海为中心和起点的青藏游、新疆游、西部游发展势头迅猛，旅游旺季“一票难求、一房难求”。如果加以科学规划，加强区域甚至国际合作，旅游产业可挖掘的空间巨大。
代表委员建言科技管理体制改革：收放结合、宽严相济 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１３日电（记者 何欣荣、仇逸）今年两会期间，“创新是引领发展的第一动力”这句话在代表委员中引发热议。一些代表委员建议，实现创新驱动发展，在科技管理体制上要收放结合，在相关政策法规制定上要宽严相济。

全国政协委员、上海市工商联主席王志雄说，现行的科技管理体制有不少问题。一方面，科技创新由政府部门分头管理、政出多门，资源分散、重点不够集中。另一方面，政府掌控从立项、评估、资助、鉴定到退出的全过程，管理过强、过细，使创新者和企业难以成为主体。

全国政协委员、中国浦东干部管理学院常务副院长冯俊也有同感。他指出，目前科研经费实行的是“正面清单＋事前审批”的管理模式，导致部分科研人员走上违规使用科研资金的“四部曲”：首先，不能根据项目需要编制预算。第二步，钱花不掉。大量项目资金长期沉淀在账上，有些真正需要用到科研上的经费却无法报销。第三步，催促花钱，因为项目发布方对结余资金通常有限时使用、逾期收回的规定。第四步，冒险乱花钱。一些科研人员在侥幸和法不责众的心理下，违规使用科研资金。

“基于此，政府要以收放结合来改革科技管理体制。一方面，收缩和归集科技管理资源和权限，以一个部门为主统一战略规划、明确工作重点。另一方面，释放部分政府的科技管理资源，如信息、资金等，让市场主体更加有效地运用，形成政府引导、市场推动的新型体制。”王志雄表示。

代表委员还建议，在制定与科技创新有关的政策法规时，要做到宽严相济。比如在财政政策上，要加大对科技创新产业化初期的贴息和担保力度。在金融政策上，拓宽科技创新投资的多渠道退出机制。

在对创新者宽松的同时，王志雄认为，要不断强化对知识产权的保护制度。完善涉及知识产权保护的受理、审批和执行体制，探索建立知识产权侵权行为的被告举证制度。
“推进民主法制建设，实现人民当家作主权力”——代表白玛赤林谈法治工作_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１３日电（记者 张晓华、许万虎）近年来，西藏自治区人大常委会围绕发展和稳定两件大事，依法行使职权，不断推进民主法制建设，实现人民当家作主的权力，为助推经济又好又快发展和社会长治久安提供了有力保障。全国人大代表、西藏自治区党委副书记、自治区人大常委会主任白玛赤林就此话题接受了新华社记者的专访。 白玛赤林：立法是自治区人大常委会的一项非常重要的工作。过去一年来，自治区人大常委会制定法规６件，审查批准１件。完成全国人大１４件法律草案征求意见和农村金融立法调研等工作。 我们加强了重点领域立法。为促进经济社会发展，制定无线电管理条例，对无线电频率、台站、安全、发射设备等方面的管理作出规定；制定实施非物质文化遗产法办法，重点规范非物质文化遗产调查、代表性项目名录、传承与传播等内容，确立文化主管部门职责、非遗代表性传承人考核奖励制度；制定志愿服务条例，对开展志愿服务活动、保障志愿者和志愿组织的合法权益等方面作出规范；审查批准拉萨市城市绿化条例。 为大力保障和改善民生，制定建设工程安全生产管理条例，切实规范建设单位、施工单位的安全责任和工程监理单位的安全监理责任；制定防雷减灾条例，在雷电监测预警、建设防雷工程和加强灾害风险评估、应急救援等方面作出规范，进一步推进防御和减轻雷电灾害方面工作的开展；为维护社会和谐稳定，制定国防教育法办法，明确规定国防教育的职责、对象、内容、形式和保障。 白玛赤林：这个问题主要有三个方面。一是进一步打造代表履职平台。自治区人大常委会认真总结日喀则市“代表之家”创建推广经验，有计划地组织代表１１５人（次）参加调研视察、执法检查等活动，不断扩大代表对常委会及专门委员会、工作委员会相关工作的参与。注重增加基层代表列席常委会会议人数并听取吸收提出的意见和建议，为做好人大工作奠定更加坚实的民意基础。 二是进一步增强建议办理实效。自治区十届人大二次会议代表提出的３４４件建议，所提问题已经解决或列入计划逐步解决的分别占建议总数的４５．３４％、２７．３３％。自治区人大常委会着重在加强重点督办、推动办理公开、强化跟踪问效上下功夫，对自治区十届人大一次会议代表建议办理情况进行跟踪检查，督促政府部门将承诺２至３年内解决的８１件建议中的６９件予以解决或正在解决之中，总的落实率达８５．１９％。对自治区十届人大二次会议代表提出的建议，选择事关全区工作大局和群众切身利益的６０件建议，组织部分人大代表进行重点检查，促进办理质量不断提高。 三是进一步提高服务保障水平。建立常委会组成人员联系代表制度，每位常委会组成人员联系３名基层自治区人大代表，通过多种方式了解代表的意见建议。加大培训力度，进一步提高代表履职能力和人大干部素质。通过情况介绍、寄送资料、赠阅刊物等形式，不断深化和拓宽代表知情知政渠道。 白玛赤林：首先我们积极进行维稳督导。按照自治区党委安排，自治区人大常委会部分领导在重点寺庙和有关地区进行维稳督导，３位常委会副主任在三地（市）开展为期半年多的教育实践活动督导，全体自治区人大常委会领导在各自联系点认真指导教育实践活动，积极促进区党委十项维稳措施的贯彻落实。常委会组成人员多次利用深入基层调研之机，有针对性地检查指导驻村工作队和村党支部第一书记工作，督促抓好平安乡村建设、“先进双联户”创建评选、加强“六五”普法、深入开展反分裂教育等工作，扎实做好当地维稳工作。 其次，积极提供法治保障。加大对维护社会和谐稳定的立法工作力度，有的已经制定出台，有的正在深入调研论证。将维稳与人大开展的执法检查、专题调研等监督工作有机结合起来，依法助推社会管理创新。切实利用联系广泛、代表性强的优势，充分发挥各级人大代表在维稳中的重要作用。认真做好信访工作，全年共受理群众来信来访２６批（件）、４０人（次），深入分析研判信访件所反映的突出问题，提出办理建议，对重要信访件进行转交督办，促进相关问题解决、矛盾化解。 白玛赤林：今年，我们将进一步发挥地方立法在全面深化改革中的引领和推动作用。今年拟制定献血法办法、预防未成年人犯罪法办法、布达拉宫文化遗产历史建筑群保护条例、企业国有资产监督管理条例，修改边境管理条例、旅游条例，制定抗旱条例、民用建筑节能条例，修改人民防空法办法、妇女权益保障法办法、环境保护条例等，抓紧调研和起草，条件成熟时提请审议。做好设区市报批法规的审查批准工作。 进一步发挥监督工作在全面建成小康社会进程中的促进和保障作用。围绕促进法律法规的贯彻实施，对相关法规、条例落实情况进行“回头看”。围绕促进经济社会发展，听取审议计划、预算、审计工作报告，听取审议“十二五”规划重大项目完成情况报告并进行专题询问，对“十三五”规划编制、今年前三季度经济运行、食品安全、人口较少民族经济社会发展等进行专题调研，对去年农牧业特色产业建设与促进农牧民增收情况报告的审议意见落实情况进行跟踪督办。 记者：境外分裂势力经常污蔑和攻击我们的民族区域自治制度，您对此有何回应？ 白玛赤林：１９６５年９月，西藏自治区成立，民族区域自治制度开始在西藏全面贯彻实施。按照我国《宪法》和《民族区域自治法》的规定，西藏自治区享有广泛的自治权利，包括立法权、对国家有关法律的变通执行权、使用民族语言文字的权利、人事管理权、财政管理权和自主发展文化教育权等。 西藏自治区成立以来，自治区人民代表大会及其常委会先后制定了多类地方性法规和具有法规性质的决议、决定，并对多项全国性法律制定了适合西藏特点的实施办法，内容涉及政治、经济、文化、教育、语言文字、司法、文物保护、自然资源保护等许多方面。西藏人民依法享有选举权和被选举权，充分享有宪法和法律赋予的管理国家事务和本地区、本民族事务的权利。 民族区域自治制度在西藏的贯彻实施，使西藏各族人民的政治、经济、文化、社会等各项权利得到了可靠的保障，完全符合西藏的实际情况，得到了西藏各族人民的衷心拥护。
北京上调企业退休人员基本养老金 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１３日电（记者 丁静）北京市人力资源和社会保障局１３日发布２０１５年企业退休人员养老金调整方案。调整后，企业退休人员养老金每月人均增加３０５元，平均养老金水平将提高到每月３３５５元。

据介绍，此次调整采取挂钩调整、定额调整与适当倾斜相结合的办法。挂钩调整体现多缴多得原则，增加的额度与缴费年限挂钩。根据规定，缴费年限满１０年及以上的退休人员，缴费年限每满１年，每月增加３.５元；缴费年限不满１０年的退休人员，每人每月一次性增加３５元；对于缴费年限不满１５年的建设征地农转工退休人员，每人每月一次性增加５２.５元。

定额调整即按绝对额普遍增加，同时向低收入者适当倾斜。北京市将退休人员２０１４年年底前的基本养老金由高到低划分四档，分别是４５５０元（含）以上的每人每月增加１００元；３５５０元（含）至４５５０元之间的每人每月增加１２０元；３０５０元（含）至３５５０元之间的每人每月增加１４０元；３０５０元以下每人每月增加１６０元。为了兼顾公平，针对少数退休人员按绝对额调整养老金后低于下一档的，还将进行差额补足。

适当倾斜主要针对特殊人群：一是适当提高高龄退休人员调整水平。２０１４年底之前已经年满６５周岁及以上的高龄退休人员，在按照上述基本养老金调整办法进行调整后，再次享受到１００元至１６０元四个档次的倾斜政策。二是继续单列调整建国前参加革命工作的老工人退休待遇。１９３７年７月７日至１９４５年９月２日参加革命工作的，每人每月增加５００元；１９４５年９月３日至１９４９年９月３０日参加革命工作的，每人每月增加４８０元。在上述两档标准的调整基础之上，他们还享受高龄退休人员的倾斜政策，本次调整普遍增加６４０元。三是保证企业退休军转干部、原工商业者、高级专业技术人员调整后不低于全市养老金的平均水平。

据介绍，北京市自１９９４年建立企业退休人员基本养老金调整制度以来，这是第２３次连续调整企业退休人员的基本养老金，将惠及２２８万企业退休人员。

眼瞅着两会要闭幕了，小伙伴们心里是否有点空落落的? 到时，甭管参会的记者来自哪儿，都有机会和强哥面对面交流，直接向强哥提问。 只是，几百名中外记者，幸运的“苹果”并非能砸到每个人的头上。 2013年，幸运儿产生了11个。他们中5人来自大陆媒体，两人来自港台，还有4个记者来自外媒。2014年，幸运儿则是15个。6人来自大陆媒体，两个港台媒体记者，外媒记者则占到了7个。 对强哥来说，记者会绝不是回答记者提问这么简单。它既是针对当届政府的一次“大考”，也是对内对外，展现中国形象的一个舞台。 解释为何需要市场发力，强哥从他30多年前当村干部的经历讲起;聊外交，总理讲他与一个越南小店主的偶遇——原来，和平共处是大家共同的心愿。 让我们长话短说：3月15日，强哥已经准备好了。亲，你的问题准备好了吗?
王安顺代表：多用法律手段解决城市管理热点难点 _要闻_新闻_中国政府网
王安顺说，法治是建设好、管理好、发展好北京这座超大型城市的重要保障。北京今年将加快转变政府职能，理清政府与市场、社会的边界，继续简政放权，同时也将持续完善公共服务领域，特别是教育、医疗、就业、社保等民生领域的法律法规，努力让市民公平享受更加均衡的基本公共服务。

“我们要更多地利用法律手段解决交通拥堵、大气污染、垃圾污水等城市管理中的热点难点问题，综合施策、标本兼治，努力提高城市精细化管理水平。”他说，“今后得多用法律，没有法律法规的，在调查研究基础上也要多用经济手段，少用行政手段。”

据介绍，北京今年还将采取系列措施加大法治政府建设，提高政府依法行政水平。其中包括完善行政决策机制，把公众参与、专家论证、风险评估等作为重大的行政决策法定程序来提高决策的科学性；加强政府立法工作统筹，完善法规起草和规章制定程序，推进民生改善、城市安全运行、生态环境保护等方面制度建设；继续深化行政执法体制改革，强化综合执法和行政管理等。
我国首艘4500米载人潜水器工作母船在广州开工改造 _要闻_新闻_中国政府网
负责该船改造的中船澄西船舶(广州)有限公司相关负责人介绍，４５００米载人潜水器项目是在蛟龙号载人潜水器研制工作的基础上，以实现国产化、降低运行成本为目标研制的拥有自主知识产权的载人潜水器。项目的开展将进一步完善我国的深潜装备技术体系，满足我国的深海科学研究需求，强化我国在载人深潜科学应用和技术领域的优势。

据了解，“探索一号”原名“海洋石油２９９”，隶属于中国科学院三亚深海科学与工程研究所，拟改造成为４５００米载人潜水器母船及深海科考通用平台。其定位基于与深海潜水器目标海域的科学研究和工程项目，如海洋资源探测、地球化学研究、海洋生物采集等，并兼顾中科院未来发展相适应的科学项目。

中船澄西船舶(广州)有限公司董事长殷学明介绍，未来一年内，“探索一号”改造项目将在中船澄西船舶(广州)有限公司完成主船体加长、生活区重建、大量舱室管路改装、新设备安装调试等工程。该项目所有的改造设计均考虑绿色、环保、节能的因素，如船舶航行节能、降噪、减振等节能减排技术，为实现可持续健康发展提供强大支持。
“为制定更多更好的法，就要修好‘立法的法’”——全国人大常委会法工委国家法室巡视员郭林茂解析立法法修改 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１３日电(记者 杨维汉)立法法——一部被称为“立法的法”。十二届全国人大三次会议上，立法法作出多处修改。为什么要修改这部重要的法律？如何修改好立法法？修法过程中有哪些亮点？大会上，代表们的修改意见如何汇聚并推动法律草案的修改？记者１２日采访了全国人大常委会法制工作委员会国家法室巡视员郭林茂。 郭林茂：修改立法法主要是因为立法工作的现实需要。立法法实施以来，立法工作取得重大进步，立法在推动和完善中国特色社会主义法律体系过程中发挥了重要作用。党的十八大以后，立法工作在“四个全面”战略布局中将发挥越来越重要的作用。新的形势对立法工作提出了新的更高的要求。一方面是改革措施的落实需要更多的法律，做到“改革于法有据”；另一方面，依法治国需要更好的法律，在依法治国的实践中管用、能用。 但目前立法工作还存在一些不适应改革和经济社会发展的问题，这正如十八届四中全会决定中指出的，有些法律法规不能反映客观规律和人民的愿望，有些法律的针对性、可操作性不强，有些法律的部门利益化问题突出等。这些情况难以适应新时期的需要。为了能制定出更多更好的法律，就要把立法法——这部“管法的法”修改好。 郭林茂：立法法修改过程中，我们认真贯彻落实党中央决策部署。在立法法修正案草案的说明中列举了修法的指导思想和要把握的原则。我认为主要体现在三个方面：一是贯彻落实了党的十八大和十八届三中、四中全会精神，如法律的总则中指出要提高立法质量，这是贯彻十八大的要求；将税收的专属立法权进一步明确，是贯彻三中全会提出的“税收法定”原则；在立法法修改中体现“发挥人大在立法中的主导引领作用”，是落实四中全会决定提出的要求。 有些修改是总结多年来立法工作中的好经验、好做法，比如一次性表决，多个同类的法律修改可以一并表决或者分别表决等等。有些修改是将原有的规定进一步完善，如授权立法的进一步规范等等。 修正案草案说明中提出了完善立法体制，发挥人大在立法工作中的主导和引领作用，深入推进科学立法、民主立法，完善制定行政法规的程序，加强备案审查，对司法解释进行规范等多个方面的修改，可以说这些都是亮点。 第一、规范授权立法，使授权不再放任，不仅要明确授权的目的、范围，还要明确授权的期限、事项以及应当遵守的原则。授权最多五年，被授权机关应在授权期满前六个月，向授权机关报告授权实施情况。第二、授予设区的市地方立法权，这个权力的授予是地方在城市管理、环境保护等方面亟须的。第三、“税收法定”原则在法律中明确、细化。第四、对部门规章和地方政府规章的边界进行划定，使政府的行政管理权不任性。第五、健全了表决机制，提高立法的效率。第六、备案审查中明确规定了主动审查和向提出审查申请人反馈与公开机制。第七、对司法机关制定的司法解释加以规范。 问：这次大会审议立法法修正案草案有哪些焦点问题？目前是如何处理的？ 郭林茂：全国人大常委会副委员长李建国在８日的大会上作了立法法修正案草案说明，１０日开始各代表团进行审议。这次大会关于立法法的审议我认为有三个特点：一是安排审议的时间比较充裕，１０日一天审议立法法修正案草案，１２日半天审议立法法修改决定草案。二是代表们对这次立法法修正案草案审议非常积极和认真，１０００多名代表对修正案草案提出了具体的意见和建议。三是代表们对立法法修正案草案提出的修改建议很广泛、很中肯。经过我们汇总，意见大概涉及１２个方面，８０多个具体问题。 代表的审议意见都有一定的道理，最集中的焦点主要是两个方面。根据代表的意见，我们做出了集中修改。 一个重要的修改就是“税收法定”原则的明确。草案中规定的是“税种的开征、停征和税收征收管理的基本制度”。但是很多代表对这条提出了意见，建议将“税率”明确写入法律条款中。目前，根据代表的审议意见，已经改为了“税种的设立、税率的确定和税收征收管理等税收基本制度”由法律作出规定。这是听取了代表的意见作出了修改。 其他修改也有多处，也是听取了代表们的意见。比如，坚持立法公开的原则，一是在总则第五条中明确规定坚持立法公开的内容；二是法律草案公开征求意见的时间从２０日延长到了３０日，还有就是规定法律、法规等将有固定的公开场所等等。总之，立法法的修改过程，就是一次充分体现民主立法的过程。
英国有望于3月底正式成为亚投行意向创始成员国_部门新闻_新闻_中国政府网
在当日例行记者会上，有记者问：１２日，英国正式申请作为意向创始成员国加入亚投行。对此，美国白宫国安会发言人称，任何新的多边机构应体现世界银行和地区发展银行的高标准，希望英方推动亚投行实行高标准。也有报道称，美国劝说其他国家不要加入亚投行。中方对此有何评论？

洪磊说，３月１２日，英国向中方提交了作为意向创始成员国加入亚投行的确认函，正式申请加入亚投行。中方欢迎英方的决定。

他表示，亚投行将遵循开放、包容、透明、负责和公平的原则设计其治理结构和运营政策，充分借鉴现有多边开发银行好的做法，同时也要避免其走过的弯路，以降低成本和提高运营效率。亚投行将与现有多边开发银行合作互补，更好地为成员国服务，支持亚洲地区基础设施建设和经济发展，这也有利于有关国家从亚洲这个充满发展活力和潜力的地区获得更多经济红利。“对于这样一件有利于各方的事情，我们欢迎大家共襄盛举。”

洪磊还表示，作为亚投行意向创始成员国首席谈判代表会议的主席，中方正根据多边程序征求现有意向创始成员国的意见。“如一切顺利，英国将于３月底正式成为亚投行意向创始成员国。”

他说，英国的加入正体现了亚投行的开放包容原则，亚投行的早日成立和投入运作，将有力推动亚洲地区基础设施建设，提振亚洲经济发展水平，进一步促进亚洲各国的共同发展。在回答“是否认为韩国、日本、澳大利亚等国会对加入亚投行予以重新考虑”的提问时，洪磊说，目前，许多国家对于建立亚投行反应积极并予以支持，希望成为亚投行的意向创始成员国，有关筹备进程正顺利推进。“亚投行遵循开放、包容原则，欢迎感兴趣的国家加入，这对亚洲各国有利，也有利于有关国家共享亚洲发展机遇。”
慕平代表：诉讼案件呈增多态势需高度重视 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１３日电（记者 魏梦佳、孔祥鑫）全国人大代表、北京市高级人民法院院长慕平在审议“两高”报告时表示，当前诉讼案件正呈迅速增长态势，需要引起高度重视并积极应对，否则将可能影响到当事人权益保护和司法公信力提高。

据了解，目前北京“案多人少”矛盾日益凸显，去年北京市法院审判的各类案件共４６．５万件，同比上升了１０．６％，部分基层法庭的案件数突破３００件。

慕平表示，从全国法院和北京法院去年情况看，受理案件增加非常明显。随着立案登记制改革推进，估计今年法院受理案件还将保持继续增长态势。“这种情况如果不引起充分重视，可能会引起超审限案件增加、审判质量下滑问题，最终还将影响当事人权益保护和司法公信力的提高。”

为此，他建议积极推进案件审理、调解分流，加强诉讼材料基本建设，加大诉前调解力度，提高审判效率；进一步完善和强化审判管理，规范审判流程，加强审限管理和案件的质量评查，确保案件审理效果和质量能力同步进行。

同时，要针对不同法院人案差异较大情况，积极探索案件集中管辖、指定管辖等，促进各法院间的工作压力相对平衡，并推进人员分类管理改革，探索依据案件数量确定法官人数，使法官数量能和承担的任务相匹配。
三峡南线船闸检修转入有水调试阶段 预计16日恢复通航 _要闻_新闻_中国政府网
新华社宜昌３月１３日电（记者 梁建强）中国长江三峡集团公司三峡枢纽建设运行管理局１３日透露，三峡南线船闸２０１５年计划性停航检修的施工任务已按计划完成，并通过了由业主、设计、监理、运行、施工等单位专家的联合验收。１３日１７时起，南线船闸开始充水，检修转入有水调试阶段，预计３月１６日８时恢复通航。

三峡南线船闸停航检修过程中，三峡枢纽建设运行管理局组织１０多家参修单位、８００多人和几十台大型机械设备同时投入检修，完成了南线船闸全线输水系统、基础排水廊道、闸室底板、人字闸门、输水阀门及启闭机等水工、金结和机电设备的全面检查和既定项目的维修施工，对于恢复和提高船闸设备设施的技术性能，保障船闸长期安全、高效运行具有重要意义。

记者了解到，１３日１７时起，三峡南线船闸开始充水。船闸完成充水后，将对本次更新升级的南线船闸集中监控系统开展为期两天的有水调试，满足设计技术要求后，南线船闸将按计划于３月１６日８时恢复通航。

三峡双线五级船闸是目前世界上已建成船闸中连续级数最多、总水头和级间输水水头最高的内河船闸。其中，南线船闸主要用于通过下行船舶，北线船闸主要用于通行上行船舶。
许锡龙代表：农村土地制度改革要让农民最大限度分享红利 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１３日电（记者 王博、白瀛）全国人大代表、中国农业银行办公室主任许锡龙在接受记者采访时说，在推进农村土地制度改革的过程中，要特别注意完善相关制度设计，努力扩大改革受益面，注重使改革成果惠及更多农户。 “但是目前，保障农民土地权益还面临一些突出问题。比如普通农户参与农村土地制度改革程度相对较低、农民分享集体财产收益分配的机制有待完善、农民的权益保障和风险补偿没有得到充分重视等。”许锡龙说。 如何在土地制度改革中强化保障农民合法权益，许锡龙提出，应通过新型农业经营主体的辐射带动惠及更多农户。“相对普通农户，新型农业经营主体经营层次高、规模优势突出、风险承受能力更强，可通过新型农业经营主体的辐射带动，扩大农村土地制度改革受惠面。” 许锡龙建议，一是发展供应链金融。通过“银行＋新型农业经营主体＋农户”等链式金融的方式扩大金融服务面，借助“新型农业经营主体担保＋订单质押＋土地经营权抵质押”，提高普通农户土地资产的融资能力。二是促进产销联动。在农资购买、标准化生产、农产品加工和销售等方面，加强新型农业经营主体和农户之间的合作，让农户享受到更便利的社会化服务，提高农业生产的组织化、机械化和科技化水平。
新华网评：凝心聚力打磨“施政纲领”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
尤其是作为新的一年“施政纲领”的政府工作报告，以“四个全面”的战略布局为统领，总结工作实事求是，提出的目标任务明确、工作重点突出、各项措施可行，接地气、聚民气，令人振奋。

为了把这份“施政纲领”打磨得更加科学、完善，把全年各项事业发展的路线图描绘得更加清晰、具体，代表委员们智往一处谋、劲往一处使，认真履行职责，为找寻最大公约数、增进最大共识度、形成最大凝聚力同心协力。

从建言“十三五”规划编制，到关注“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略等宏观发展问题；从建议深化财税金融体制改革、司法改革等具体改革事项，到全面从严治党、构建良好政治生态；再到推动住房、就业、教育、医药卫生、环境治理等一系列问题的解决，代表委员们充分发挥自身优势，结合平时的调查研究，以高度的政治自觉和强烈的角色意识，贡献着自己的智慧和力量。

实践证明，有了好决策、好部署、好措施，还得有好的贯彻落实。希望代表委员们会后严格贯彻两会精神，把政府工作报告确定的各项任务不折不扣落实到位，助力政府工作在新的一年里取得更大成就。（沈小平）
做大亚投行的“朋友圈”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
本月６日，中国财政部部长楼继伟表示，已有２７个国家有意向参加亚投行并成为创始成员国。亚投行“朋友圈”正在不断扩大，其价值为更多国家看重。各方在亚投行框架下的理念共鸣愈发强烈，亚投行发展前景光明。

亚投行本身是个合作共赢的“朋友圈”。

当前，全球经济复苏面临通缩压力、产能过剩和需求不足等多重挑战，而亚洲对基础设施的巨大投资需求蕴含巨大商机和增长动力。据亚洲开发银行估计，２０１０年至２０２０年，亚洲各经济体的基础设施如果要达到世界平均水平，至少需要８万亿美元基建投资，现有国际金融体系难以满足上述需求。

另一方面，在众多经济体启动量化宽松政策之际，亚洲和全球并不缺乏资金，而是缺乏撬动资金投资、对接发展需求的能力和机制。

亚投行应运而生，正好充当了对接供求的桥梁、调和盈缺的纽带，为各方提供了打开合作大门和发展通道的金钥匙。

亚投行也是个包容多元的“朋友圈”。

亚投行是开放的，并没有规定谁能参加、谁不能参加。已表示要参加亚投行的２８个国家中，既有大国也有小国、既有西方国家也有东方国家、既有发达经济体也有新兴经济体……它们超越地缘隔阂、意识形态差异和局部矛盾走到一起，体现出亚投行的巨大磁吸力。

大家所看重的，无非是亚投行所能提供的深厚资源和广阔平台优势，它容许不同发展阶段、经济体量、文化背景的国家各取所需、各用所长、优势互补、合作共赢。

亚投行虽名曰“亚洲”，却不局限于亚洲；虽服务“投资”和“基础设施”，其外延和意义却远超具体项目。

亚投行无疑是个真诚务实的“朋友圈”。

亚投行是由中国倡导、专为亚洲量身打造的基础设施开发性机构，总部将设在北京。这决定了亚投行不可避免带有较多中国元素。

毋庸讳言，中国元素使某些西方国家对亚投行多有忌惮。有媒体报道说，美日已公开批评英国，指责后者寻求加入亚投行，是对中国的“迁就”。

公道自在人心。上述“迁就论”无法掩杀中国“有钱不任性”的厚道和口碑，无法弱化中国元素的强大信用支撑。相反，中国元素正成为实力与诚信的代名词，为亚投行背书。

英国是西方金融资本强国，此次结缘亚投行，体现出西方有识之士对亚投行的信心，反映了其对中欧经贸合作成就和巨大潜力的洞见和肯定，市场号召力不容低估。

作为最大出资方，中国明确欢迎日本、美国和有关欧洲国家参与亚投行筹建，还提出如果参与的国家较多，中国的出资比例可以相应降低。此外，中方还表示，在投资基础设施建设过程中，将引入政府与社会资本合作模式，更大限度地激活各种资源。

这些均体现出，中国在国际经济治理中践行平等、创新、开放理念，使亚投行具有了不同于旧有国际金融体系的鲜明时代特征，也充分体现了其准商业性和市场导向原则。

人们不难预见到如下愿景：通过亚投行，不少东南亚国家得以获得紧缺的基建投资；中国为邻国现代化建设贡献海量资金和技术，同时为国内改革发展拓展更大腾挪空间；英国等国则借此打造与亚洲经济体的联系纽带，发挥其金融服务等强项……在此基础上，区域经济一体化水平大为提升，助力全球总需求扩张，支持全球经济发展。
政协大会闭幕前“花絮” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１３日电 全国政协十二届三次会议１３日下午在北京闭幕。闭幕会前，新华社记者采撷了委员们入场的言与行，以飨读者。 下午２时１５分左右，大会堂东门外广场上，多位摄影记者对准同一个目标，“咔嚓、咔嚓”摁下快门。原来，身着鲜艳少数民族服装的１０位委员，正手拉手走在广场上。 “我们手拉手一起走，本身就是民族大团结。”走在其中的来自吉林延边的朴惠善委员说。 朴惠善已是连任三届的全国政协委员。她说，这次会议收获很大，政协工作有新思路，强调协商民主，委员们参政议政责任更大，应该充分发挥我们民族界别委员的作用。 空军指挥学院原副院长朱和平委员，穿一身蓝色军服，大步流星迈上人民大会堂东门外台阶。“今年是全面深化改革的关键之年，改革开放迈入攻坚克难阶段，现在需要解决的不少问题，难度很大。”朱和平说。 “为什么难度大？”有记者问。朱和平说，因为这些问题大多是综合性问题。如果各个部门只从自身利益出发解决问题，难免会有冲突。所以，需要从国家立法层面来破解这些难题。“现在的任务就是要大团结、大融合，为法治中国提供正能量。” 大会堂东大厅，经济学家李稻葵委员被记者里三层外三层围住，在回答“中国如何跨越中等收入陷阱”的问题时，李稻葵说，要靠各项制度的完善，推动经济发展，缩小收入差距，制度最关键。 【李彦宏：这代大学生是互联网原著民“互联网＋”是创业方向】 当被问道“怎么看大学生创业？”李彦宏说，这代大学生，是跟着互联网成长起来的，他们是互联网真正的原著民，对互联网更了解。他们以后的创业机会，很多肯定是利用互联网技术和其他产业结合，这就是“互联网＋”。 在东大厅，与几位委员正聊天的知名作家王安忆委员表示，自己没有微信，因为对技术不了解，也不需要太多资讯。“我现在状态挺好的，写写书，教教课，挺安静的。” 王安忆告诉记者，从两会上她了解到了社情民意，在广西一位委员关于在民族地区实行１２年义务教育的提案上，她签了名，很赞成。记者提到新闻行业要经常面对新的变化，王安忆说：“没办法，你们的职业是找变化，而我们是找不变。” 大连京剧院院长杨赤委员和记者聊起近期赴美国举办的京剧演出时，感慨颇深：“没想到美国人对京剧很感兴趣。”杨赤举例说，在底特律的演出，２０００多个座位全部坐满，《群英会》《智取威虎山》等剧目收到好评。 “国粹是一种软实力，能帮助中国屹立世界之林。要加强对年轻人的传统文化教育。”杨赤说。 东门外广场，姚明一出现，不少媒体记者仰头跟拍。“真高啊”“太好拍了”记者纷纷感叹道。不过，姚明腿长步幅大，尽管他走得不快，记者却不得不跟着一路狂奔。 刘翔穿着白色运动鞋、牛仔裤出现时，也引起不小轰动。“您关注教育么？”记者一路追一路问，“关注学前教育。”刘翔一边快步走一边简短回答。（记者 熊争艳、吴雨、于文静、徐硙）
保监会三项措施加强消费者权益保护 _要闻_新闻_中国政府网
在治理销售误导方面，保监会将加强对产品说明会及产品推介中的不实宣传行为、未经消费者书面授权或追认而代替其签订保险合同行为、未经消费者同意即扣划保险费行为的监管。

保监会消费者权益保护局局长吕宙说，将督促保险公司在其官方网站显著位置公布保险产品条款和服务承诺信息，以清晰和通俗的语言向消费者说明保险产品和服务，重点突出保障范围、免责条款、预期收益等与消费者利益密切相关的内容，并对免责条款做出足以引起消费者注意的提示和明确说明。

此外，为更好地约束保险市场主体的失信行为，保监会将启动保险业信用信息系统建设，着手建立面向业内外的保险信用信息数据库，探索建立保险公司、保险中介机构信用评级制度。

吕宙表示，下一步将建立“红黑名单”制度，并适时向社会发布，对于违反诚信经营原则的保险营销员等市场参与者，将在行业准入方面做出限制。
江西颁发首张“三证合一”营业执照_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌３月１３日电（记者 袁慧晶）１３日上午，在江西南城县行政服务中心，从事肉牛养殖业的张小明领到了一张“不一样”的营业执照——证照上印着三个号码：工商部门的注册登记号码、质监部门的组织机构代码和税务部门的税务登记号。这是江西推行商事登记制度改革之后，颁发的首张“三证合一”新版营业执照。

张小明之前开过公司，办营业执照要跑好些单位，来回准备材料，没半个月拿不下证照。“现在一个窗口、一份申请表、一套材料全部搞定。”张小明由衷赞叹，１０日递交的申请，１２日下午就被告知可以领取营业执照。

２０１４年９月江西启动“三证合一”登记制度改革，确定南昌市和六个省直管县（市）为试点单位，明确了实现企业登记注册“进一个门、找一个人、办成所有事”的服务目标。下一步，江西将扩大“三证合一”登记的实施范围，逐步实现在各设区市、县（市、区）行政服务中心全面推行。

“三证合一”登记制度改革，即在不改变工商、质监、税务部门的审批职能，不改变营业执照、组织机构代码证、税务登记证职能及“三证”原有证号编码规则的基础上，将营业执照、组织机构代码证、税务登记证合一，向企业颁发同时加载工商注册登记号、组织机构代码、税务登记号的营业执照。这是简化手续、缩短时限、便利投资创业者、深化商事制度改革的重要举措之一。
“创客李克强”透露的改革方向_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“大众创业、万众创新”的相关理念，经过今年两会的洗礼，相信会变得愈加清晰。“大众创业、万众创新”目前还处于酝酿阶段，具体举措预计将陆续出台，相信“两创”在带给更多人致富机会的同时，也将让更多人实现精神追求和自身价值。 李克强总理在今年的政府工作报告中提到“创客”。什么是创客？这一提法透露出什么样的改革和发展方向？昨天，一篇名为《创客李克强：创造一个让人时时感到方便的政府》的文章，为有关问题提供了较为完整和权威的答案。 《创客李克强》昨天首先刊发在一家市场化的新闻类杂志网站上，之后中国政府网、新华网、中新网等重要网站均在显要位置予以转载。这篇文章较为特殊的传播方式，并没有影响其权威性，反而让这篇长篇时政通讯因接“地气”而显得形式鲜活，增加了可读性。这篇通讯以简政放权为线索，梳理了李克强就任国务院总理两年多来的施政过程。“创客”，是英文“Maker”的意译，特指那些热衷于利用新技术将创意转变为现实产品的人。文章认为，李克强就像是一个“创客”，“上海自贸区”、“权力清单”、“责任清单”和“负面清单”等富有新意的改革举措，都是政府改革的“产品”。 李克强在政府工作报告中指出，要把“大众创业、万众创新”打造成推动中国经济继续前行的“双引擎”之一。“大众创业、万众创新”这个重点概念，在政府未来施政工作中的重要性不言而喻。囿于篇幅原因，政府工作报告对有关概念的描述并不多，只是简明地提到，“政府要勇于自我革命，给市场和社会留足空间”，“个人和企业要勇于创业创新，全社会要厚植创业创新文化”，等等。 “大众创业、万众创新”到底有何深意，具有什么内涵？有关政策实现的路径是什么？这些都是本次全国两会会上会下讨论的热点问题。《创客李克强》全文8000多字，通篇阅读后会发现，其主旨与今年政府工作报告中“大众创业、万众创新”相关内容高度契合，再结合这篇文章出现的时间、方式，可知文章是政府工作报告部分核心内容的注解。因此，这篇文章透露出的改革定位、施政方向等信号，具有重要的指示作用。 文章认为，构建创业型社会与政府的正常关系至关重要。要想得到一个创业创新的社会氛围，就必须“切割”多余低效的行政管束。过去两年多国务院以简政放权为核心的改革，其重要目的就是要给市场和社会留足空间，为建立创新型社会铺路。这种表述也透露了未来的施政方向，为了保障社会的创新活力，简政放权将会进行到底，某些贪恋手里那点小小权力的政府部门或官员，必须要放手、放权才行。 值得关注的是，这篇文章为“大众创业、万众创新”政策作出了明确的改革定位——“30多年前，中国有很多人在改革开放政策激励下，淘了第一桶金。现在我们正激励大众创造‘新的第一桶金’！”可以想见，在未来一段时间，“大众创业、万众创新”有望被提升到类似当年改革开放那样的政策高度。2014年是20多年来GDP增速最低的一年，但去年我国城镇新增就业人口却大幅超过了前一年，这种相对优质的GDP，无疑与“两创”有着重要的因果关系。这一结果，也让决策者对“两创”寄予厚望，希望它可以重拾30年前改革开放的雄风，在当前全球经济复苏乏力的不利局面下，带领中国迈过“中等收入陷阱”。 “大众创业、万众创新”的相关理念，经过今年两会的洗礼，相信会变得愈加清晰。“大众创业、万众创新”目前还处于酝酿阶段，具体举措预计将陆续出台，相信“两创”在带给更多人致富机会的同时，也将让更多人实现精神追求和自身价值。
创新引领中国无人机“翱翔”世界 _要闻_新闻_中国政府网
新华社深圳３月１３日电(记者 赖雨晨)２０１４年下半年以来，民用无人驾驶飞行器成为国际国内新闻事件中的瞩目焦点，方兴未艾的民用无人机领域，正成为“中国创新”大显身手的舞台。 ２０１４年被全球消费电子业界视为民用无人机的“起飞”之年，消费级别的无人驾驶飞行器从崭露头角到大行其道，谷歌、脸书、亚马逊、ＧｏＰｒｏ这些领先的科技企业纷纷展露出跨界野心。 值得注意的是，中国企业正在这个领域快速崛起，并成为其中一支不容忽视的力量。年初美国拉斯维加斯消费电子展首次开辟的无人机展区，参展企业中有“半壁江山”来自中国，而发布了４款新产品的大疆创新是这些中国企业中的领跑者。 大疆创新２００６年创办于深圳，２０１３年１月，公司发布了面向普通消费者、无需组装“开箱即飞”的一体化四旋翼航拍飞行器“精灵”，持续不断地追求创新让公司获得了巨大成功，并在国际市场上获得了广泛认同。 公司企业宣传与公共关系部总监邵建伙认为，追求创新是“２．０版本”中国企业的最大特点，通过产品的创新特性来开拓市场，来让国际市场认可它、接受它，改变了人们对中国产品低端廉价的陈旧认识。 根据业内人士的估算，我国已有３００至４００家企业涉足民用无人机行业。除了目前一家独大的大疆创新之外，亿航科技、零度智控等创新企业也已经获得了投资者的高度关注。依托于“世界工厂”成熟的制造业基础，中国民用无人机产业的竞争白热化，会带来民用无人机的“低价时代”吗？ 现在，大疆、亿航、零度智控等几家企业的消费级航拍无人机定价可低至２０００到４０００元左右，甚至比一些中高端的智能手机还要便宜。 “民用无人机的低价竞争时代已经来了。”邵建伙对记者说，“但民用无人机的市场其实很大，有足够的空间让不同的企业实现错位竞争，避免陷入恶劣的低价竞争。” 不论采取怎样的竞争策略，中国民用无人机企业在加速技术创新、推动全球民用无人机行业标准和政策体系建立这些问题上的态度是一致的。 据悉，大疆正在积极地与包括中国、美国在内的多国政府部门保持接触，为制定和完善无人机相关行业标准和政策法规提出意见建议。大疆及亿航还加入了在美国成立、成员包括全球领先无人机企业的“小型无人机联盟”，致力于整个行业的规范和良性发展。 由于便利、经济、环保、安全等优势，使民用无人机在许多领域得到了广泛应用。除了最常见的航拍、影视拍摄和新闻报道，还有搜索救援、执法、防火、电力巡线、环保科研等行业。 为了拓展应用领域，大疆、亿航等中国民用无人机企业都开放了二次开发平台。如大疆在２０１４年１１月推出了开源的软件开发套件，使用者可以利用这套工具自行设计开发用于控制和利用大疆无人机的软件，挖掘出新的应用领域。 今年２月，大疆还在国内举办了第一届“无人机应用创意大赛”，吸引了来自全国高校的１００多支队伍报名参赛，其中一些获奖作品具有高度实用性。 例如，来自华南理工大学的冠军队设计了一款用于高速公路事故取证的应用，事故车主可以通过微信把事故地点发送给交警，交警操控无人机抵达事故地点进行取证，由于不受路面交通状况的限制，能以更快的速度处理现场，尽快疏通道路、避免拥堵。而来自复旦大学的团队则设计了一款监控系统，通过航拍一个特定区域的监控画面计算人流的数量，并实时传回到地面控制中心，这就可以帮助预防过度拥堵、避免踩踏悲剧的发生。
人民日报社论：热烈祝贺全国政协十二届三次会议胜利闭幕 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月13日电人民日报3月14日社论：同绘改革发展宏图，共襄民族复兴伟业。3月13日，全国政协十二届三次会议如期完成各项议程，在雄壮的国歌声中胜利闭幕。我们对大会的成功表示热烈祝贺！ 会风简朴，气氛庄重，讨论热烈。10天半的会期中，习近平总书记等党和国家领导同志看望了参加会议的各界别委员，并参加联组会，听取委员们的意见和建议。各位委员勤勉尽责，认真听取了俞正声主席代表政协第十二届全国委员会常委会所作的工作报告，听取并讨论了政府工作报告及其他报告，讨论了立法法修正案草案。委员们平等探讨问题、坦诚提出意见、沟通凝聚共识，充分展现了中国特色社会主义政治协商制度的生机与活力。 民主才能广开言路，协商方可博采众谋。从建设法治中国到加强反腐倡廉，从适应经济新常态到繁荣文艺发展，从保护生态环境到增进民生福祉，2000多位政协委员坚持履职为民，不回避矛盾、不掩盖问题，实事求是、敢于直言，用一份份凝聚着智慧和汗水的提案，一场场开放而务实的讨论，努力求取最大公约数，汇聚改革正能量，将民主、团结、求实、奋进的主题词，再一次写在人民政协的光辉旗帜上。 2015年是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年。合力推进“四个全面”，更需要人民政协百尺竿头勇求新进，做到协商民主有新加强，民主监督有新举措，制度建设有新进展，增进团结有新作为，履职能力有新提高。发挥协商民主新优势，聚焦“四个全面”战略布局和群众关切，紧扣全面深化改革建言献策，围绕全面推进依法治国献计出力，切实强化民主监督职能，推进协商民主广泛多层制度化发展，人民政协将能更好助力国家治理体系和治理能力的现代化，凝聚起不可战胜的磅礴力量。 人民民主是社会主义的生命，人民政协是人民民主的重要形式。完善民主制度、丰富民主形式是加快推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化的必由之路。作为协商民主的重要渠道和专门协商机构，人民政协是各党派团体和各族各界人士发扬民主、参与国是、团结合作的重要平台。不断拓展协商领域、丰富协商形式、营造协商氛围，有利于进一步集思广益、凝聚共识、科学决策。把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固团结合作的共同思想政治基础的主轴，积极开展民主监督，敢于说真话讲诤言，及时反映真实情况，勇于提出意见和批评，帮助查找不足和问题，我们就能为协调推进“四个全面”添助力、增合力，开拓政协事业新的境界，让中国共产党领导的多党合作和政治协商制度抵达新的高度。 60余载民主协商，60多年参政议政，铭刻了历史的光荣，更启示着使命的艰巨。“四个全面”战略布局确立了党和国家各项工作的战略方向、重点领域、主攻目标。紧紧围绕这一战略布局推进政协协商民主，完善参政议政机制，人民政协必将为中国特色社会主义民主政治建设、为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。
四川：4000亿民生账折射新常态“花钱”新导向 _要闻_新闻_中国政府网
新华社成都３月１３日电（记者 江毅、杨迪、胡旭）“如果没有这段护栏，搞不好就得车毁人亡了。”回想起去年１１月在四川绵竹市绵金路上遇到的险情，货车司机李师傅至今仍庆幸不已：为避让一辆小车，他的车一头撞在了路边波形护栏上，而旁边就是１０多米深的河滩。

四川省山区众多，山区公路弯多坡陡、临水临崖情况相当普遍。为保障行车安全，四川从２０１３年起投资４５亿元，为１.７６万公里隐患路段加装防护栏。２０１５年还将投入１７.５亿元，新建设路侧护栏６８００公里。

小小护栏并不起眼，但成为政府眼中的“大事”，取舍之间的价值导向，成为２０１４年四川民生福祉的缩影。持续加大民生投入力度，让更多人分享改革成果，同时拉动经济增长，成为新常态下四川政府“花钱”的新导向。

在经济下行压力加大、财政收入放缓之际，四川２０１４年各级民生支出达４４１０亿元，占全省一般公共预算支出六成以上，比上一年还提高了０．９个百分点。保障房、养老保险、就业服务、扶贫攻坚，四川２０１４年向全省人民承诺的“十项民生工程”和１９件民生实事全面兑现。

以棚改为例，四川在中央下达任务的基础上主动加码，２０１４年共改造危旧房棚户区和建设保障性住房５１．８万套，位居全国第二位。

全国人大代表、四川省住建厅厅长何建给记者算了笔账：四川危旧房、棚户区改造任务约为１５０万户左右，测算投资为６０００亿元，直接带动的资金进入达８０００亿元，拉动上下游产业规模可能达１.４万亿元。

正因如此，四川省去年在全国率先出台的“稳经济促增长”的１６条措施中，明确将棚改列为重要内容。“这是一种对经济定向的‘微刺激’。”四川省社科院副院长盛毅表示，“在解决民生诉求的同时，实现稳增长，可谓一举两得。”

纵观四川省４４１０亿元的民生投入，不仅实实在在地用到了“刀刃”上，也为四川消除发展不平衡、同步实现全面小康打下坚实基础。

总投资２１５亿元的四川甘孜藏区“电力天路”及无电地区建设工程项目２０１５年将全面建成。随着雪域高原上一个个孤立电网全部接入国家电网主网，不仅甘孜多年来的用电难题将彻底解决，州、县的发展规划与设想也正从纸面上逐步成为现实，当地丰富的水电资源也得以转变为发展优势，不再为“捧着金饭碗却没饭吃”发愁。

２０１５年，四川省明确提出，确保全省一般公共预算民生支出占比稳定在６５％左右，继续实施好“十项民生工程”，突出办好２０件民生大事。民生投入，正在成为四川应对新常态挑战的重要武器。
“创客”进政府工作报告 创业迎来黄金时代_要闻_新闻_中国政府网
两年前，中关村创业大街还是一条破落的图书城步行街，随着移动互联网来临，现在的中关村创业大街上已有10余家创业、创投平台入驻。中关村创业大街上的创业者，就是李克强总理在政府工作报告中首次提及的“创客”人群的缩影。 3月5日，李克强总理在政府工作报告中指出，推动大众创业、万众创新。这既可以扩大就业、增加居民收入，又有利于促进社会纵向流动和公平正义。 当“创客”一词出现在此次政府工作报告中，成为两会热词时，很多人还不完全了解它的含义。 “创客”来源于英文单词“Maker”，是指出于兴趣与爱好，努力把各种创意转变为现实的人。多年来，中国民间形成了北京创客空间、深圳柴火创客空间、上海新车间三大“创客”生态圈。新年伊始，李克强总理曾对“深圳柴火”有过一次探访，这一词汇才渐为人知。 “今后经济增长靠什么？要靠广大人民的创新精神、创业活动。也就是说，过去我们所习惯的靠数量规模的扩大、靠投资的驱动，这些都不能适应新的情况了。所以今后的动力来自人民的创造力。”全国政协委员厉以宁表示。 李克强总理指出，我国有13亿人口、9亿劳动力资源，人民勤劳而智慧，蕴藏着无穷的创造力，千千万万个市场细胞活跃起来，必将汇聚成发展的巨大动能，一定能够顶住经济下行压力。 全国政协委员、复星集团董事长郭广昌表示了对中国经济的信心：“如果我们的年轻人都想尽办法创业、就业，这个国家就有希望。” 80后创业者、3W咖啡联合创始人夏强说，创业者群体越来越多元化，女性、学生，以及传统行业的人们都在加入到互联网创业浪潮中来。激发夏强这样的年轻人创业热情的，在于创业的束缚不断减少。 自去年3月全国工商登记制度改革以来，注册资本从“实缴制”改为“认缴制”，取消最低注册资本限制，一元钱就能开公司。此外，年检制变年报制、“先证后照”变成“先照后证”等手段，都在为创业人群“开绿灯”。 2014年，我国为鼓励创业出台了很多政策措施。仅在税收优惠上，财政部、国税总局、人社部等就连续出台了一系列支持政策。2014年5月，人社部联合多部门发出通知，正式启动实施“大学生创业引领计划”。 全国人大代表、温州晚报《雪君工作室》主持人郑雪君认为，应给予无论线上还是线下的小微企业更大力度的税收扶持政策，比如继续提高增值税和营业税起征点，放水养鱼。 继去年建议修订《公司法》后，全国人大代表、小米董事长雷军又在此次两会提出了新的修改意见。“人大代表一届五年，每年都会关于创业环境的改善提一个议案。这是我给自己的任务。” 3月11日，国务院办公厅印发《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》，部署推进大众创业、万众创新工作，在公共服务、财政支持、投融资机制等8个方面予以支持。 这一文件的出台，被许多人视为又一项重大利好，创业者在资金和知识产权保护上，所面临的环境将可能有持续改善。 微软企业架构师、企业服务部大客户总监胡晓雷表示，本届政府对于小微企业做大，大型企业做大做强以及走向海外都给予了很多鼓舞，投资人可以不再“盲投”。对创业企业而言，环境更加宽松，未来有更多机会。他认为，近几年都是创业的黄金时代，而今年的“含金量”变得高很多。 腾讯搜索业务线产品及研发总经理林松表示，今后的创业门槛会越来越低，越来越多积累不够的小企业也有快速成长的机会。 林松说，“原来整个行业的思维是赢者通吃，行业挤压。最近，尤其在互联网行业，生态变得更为开放，巨头知道有些事自己做不来，就吸引创业者共建生态，长成参天大树。” 小米董事长雷军表示，过去一年是创业者的黄金岁月，相信今年依然是。 去年年底，在美国纽约发布的一份涵盖全球38个国家43902人的创业调查报告显示，近九成中国人对创业持积极态度，62%的中国受访者想开创自己的事业，均远高于国际平均水平。 在中关村，甚至出现了“21岁”创业热潮——创业者年龄大都在21岁左右，以大学三年级学生为主。 全国人大代表、全国青联委员孙维进行的一组调查数据显示，37.73%的大学生认为缺乏有效的创业指导。全国政协委员、全国工商联副主席张元龙则在接受媒体采访时表示，此前其统计表明大学生创业失败率超过90%。 多份调查显示，许多大学生创业者无法把自己的创意准确而清晰地表达出来；对目标市场和竞争对手情况缺乏了解；分析时采用的数据经不起推敲，没有说服力等等。这都反映出大学生创业知识的缺乏，有理想抱负但缺乏经验。 国家发改委对外经济研究所国际合作室主任张建平对新京报表示，中国现在世界范围内属中等收入国家，这个发展阶段的特征是劳动力成本在上升，资本、土地、研发成本等都在上升，同时也面临老龄化的问题。未来中国如果不搞创新驱动模式，而还像过去那样依靠低附加值和低技术含量去发展，是不可能的事。 张建平称，中国现在的经济发展已经到了靠出口导向型经济模式转变为靠创新驱动型的经济模式。而如果想要实现转变，必须通过大众创业万众创新，这是适合经济发展新常态的。 怎么让更多的小微企业创新型企业活下来，张建平也给出了建议。 他说，首先是知识产权的保护以及加大执法力度。现在很多企业不愿意做创新的原因是，创新后知识产权得不到有效的保护，这样就大大抑制企业的创新性。第二是，国家在税收政策、创新基金投入、对中小企业培训教育上面应该加大力度。很多创业及创新企业面临融资困难，尤其是小微企业从银行贷款的难度更大。根据美国经验，创新创业企业资金渠道主要依赖于私募股权基金，即PE+VC，如果这两个发展得好，对整个社会的信用评价体系是至关重要的，所以中国需要在这些方面下大工夫。 国家发改委经济研究所所长宋立认为，创业写进了政府工作报告中，这反映了新常态下的一些变化。经济发展到了一个新的阶段，过去人们大规模到制造业去就业，现在随着劳动成本上升了，就提倡自主创业。这也从另一方面看到，过去靠劳动密集型产业推动经济优势减弱了，现在需要转到资本和技术方面。 宋立称，现阶段除了飞机和高铁之外很多产业基本上是产能过剩的，留下的空间不是很大，所以需要迅速转到技术创新上来，这就是创新驱动发展的必然。所以，现阶段不仅仅再是打工和简单模仿。（记者 郭永芳） 李彦宏：我觉得中国现在的这种创业氛围还是非常好的，有相当多的年轻人都非常有兴趣去创业。 外部的大环境也有很多有利因素，中国的经济仍然在以相对较高的速度持续增长。同时，传统产业不是那么有竞争力，也给互联网的创业者提供了很多新的机会。再加上风险投资非常活跃，这几年也让投资者们挣到了钱。我觉得，整个中国的创业环境还是非常不错的。 李彦宏：创业和创新并不能够等同。因为就整个中国的创新氛围以及目前的创新成果来说，我觉得并不是特别的乐观。我们也看到美国等发达国家，他们仍在做很多创新的研究，新的技术也在不断出现。我认为，现在全球最大的创新中心还是在美国，还是在硅谷，而不是在中国。 出去摆个煎饼摊也是创业，但不能够持续地提供更大的价值。中国在创业的氛围上已经不错了，但在创新上，无论是在国家的支持还是创业者的动力上，都不是特别令人满意。 李彦宏：主要原因是我们对于技术的投入和重视程度还不够。这会带来一个什么问题？那就是创业可能会给中国带来更多的就业机会，但是否能够真的帮助中国经济转型？促进产业升级？并加快从比较低附加值的产业向高附加值的产业去发展？这方面我觉得中国现在还有很多欠缺的地方，我们应该更加重视技术，尤其是研发的投入，这样才能让中国保持中长期持续的高速发展。 中国的创新引擎要用改革来做点火器。要转变国家政府层面创新的职能，就要从过去的主导创新，转变成国家层面提供创新的基础设施，让科研机构、企业甚至是创业者在公开的平台上大胆实践，这样才能形成“万众创新”的局面。 关于创新，现在有一个特别好的趋势：今年我看到，考公务员的人数与往年相比第一次出现了下降。从创新的角度来讲，让优秀的人才、有想法的人才到一个市场经济的环境中才能真正产生创新。所以，现在这样的趋势也让我感到非常高兴。（记者 刘夏） 新京报：去年两会上，你就递交了修订《公司法》优先股条款改善创业环境的建议，今年为什么再次推动修订《公司法》？ 雷军：《公司法》在过去20多年对国内的经济发展起了重大的作用。但随着国内经济的迅速发展，有一些条款已经不适用。比如，一个非常优秀的小伙子要做一家公司，他有非常好的想法，我愿意拿一百万，只占10%，他占90%，如果不做任何变通，在我们今天的《公司法》，这个公司是注册不了的。因为我们的《公司法》里面针对人力资本没有一个具体估价。 新京报：现在大众创业蔚然成风，但也有观点认为过热可能使2015年成为创业的最坏时期，尤其对互联网创业来说。你怎么看？ 雷军：我觉得这两年是创业者的黄金年代。因为资本泡沫化，只要好的创业公司都可以在市场上拿到足够多的钱。过去一年时间，新创业的公司很多家估价都过了一亿美元，极个别优秀的都到了10亿，甚至几十亿美元。我在投资界，感觉到过去一年是创业者的黄金岁月，我相信今年依然是。 新京报：目前创业环境、风气都有了巨大的变化，背后原因何在？ 雷军：首先是政府的大力倡导，中国今天的创业环境跟前三年、前五年比产生了巨大的变化。第二，中国成功的创业公司的市值到了世界级的水平，像阿里巴巴，这反过来使投资者愿意对中国的创业公司给予高估价。这些因素将导致今明两年的创业氛围会非常的浓厚，而且应该是创业最好的年代。（记者 刘夏） 新京报：对政府工作报告中提到的“大众创业、万众创新”，你怎么看？ 俞敏洪：“大众创业、万众创新”关键是国家的政策要把控到位，政府营造出一个良好的政策环境和氛围就行，而不是直接插手进去。 当然要鼓励、要支持，但是更多要从长久的发展来看这个问题。比如说万众创新，最主要的是教育问题，锻造学生想象力，锻炼学生独立思考和突破能力过程，那么未来中国的创新就不是一个问题。 俞敏洪：一是要紧跟时代的发展；二是要从小做起，心不要太大要把团队维护好；三是把创业想清楚，商业模式想清楚；四是最好拿到投资以后再开展，拿到投资证明对你这个模式的一种看好、肯定和支持。 当然有数据说创业95%以上都失败，但是失败是不影响整个创业的大潮的。不是说你做成事情了才叫创业。即使在美国商业机制等一切都非常成熟的前提下，创业项目也有95%都是失败的，所以并不能说，因为95%都失败了，我们就不去创业。 俞敏洪：主要是三个方面，一是未来的趋势，不一定非要是现代高科技，就是大家可以用到的，喜欢的；第二个就是，用到的可以升级的；第三个就是看人，人要靠谱。 俞敏洪：只要是给社会和老百姓带来福利的，在大的法律框架范围内的，应该去尝试，最后国家政策肯定会相应支持。中国真正长久的创业发展，是依靠于创新的，应该鼓励年轻人以创新的姿态去创业。（记者 郭永芳） 我们的电商园区位于广东地区。目前企业最想得到政府税收政策支持，因为税收是很大一块，也是电商最关心的一部分，作为园区的牵头人，希望客户在税收方面能获得一些优势。 我们地处北京，我们是一群研究生毕业以后出来卖菜的小团队，主要是为白领们设计的晚饭程序，下班回家出地铁口，到门店取上预订好的半成品菜，到家炒炒、煮煮，半小时就能吃上可口的晚餐。我们属于新型的产品形态以及商业模式。但存在的很多问题就是很难找到政策法规依据，尤其是在备案的时候找不到合理的选项。比如我们做的这种半成品菜，在食药局里面是找不到相应的归属的。 我们团队位于广西，中国-东盟10+3区域合作会议永久会址地。跨境电商在国内发展火热，东盟各国目前电子商务发展处在起步阶段，我们正在规划的项目就是依托广西区位和政策优势打造服务中国商家对接东盟各国的B2B、B2C平台。我们的规划顺应了当前的“自贸区”、“一带一路”大趋势和发展方向，但最大的困难就是受制于企业规模小，缺乏融资渠道等限制，困难重重，希望能找到一个可以寻找融资渠道的平台，找到一个哪怕是提供建议的机构。（郭永芳）
食药监总局发布2014年度药品审评报告药品审评完成量达5261个 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京3月13日电 国家食品药品监督管理总局13日发布《2014年度药品审评报告》。报告显示，2014年，食药监总局药品审评中心完成5261个药品注册申请的技术审评，比2013年的审评完成量增加了12.9%。

报告对全年的药品注册受理、审评和审批的总体情况进行了阐述，分别对化学药品、中药和生物制品的受理、审评数据及审评时限进行了分析。数据显示，2014年化学药品审评任务接收量增加明显，达到7829个，占到年度审评任务接收总量的近90%。与此同时，中药和生物制品审评任务的接收量均有不同程度下降。

此外，报告称，2014年，食药监总局药品审评中心首次批准了甲磺酸阿帕替尼片、西达本胺片、sabin株脊髓灰质炎灭活疫苗(sIPV)等重要治疗领域的药品，为患者获得最新治疗手段提供了可能性，也为其用药可及性与可支付性提供了重要保障。
你的网络信息安全吗？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京３月１３日电(记者 董峻、谭谟晓)１３日，由中国消费者协会发布的《２０１４年度消费者个人信息网络安全状况报告》披露，针对消费者个人信息“窃取”、“非法使用”的黑色产业链呈现出低成本、高技术、高回报的暴发式增长态势，消费者因个人信息泄露导致的损失数目惊人。

——“支付宝”前员工被曝卖２０Ｇ用户资料，此消息引发了用户对信息安全的关注，也令网络信息贩卖产业链浮现。一条价值较高的用户信息可以卖几十元。

——某漏洞报告平台报告称全国硕士考试报名信息遭泄露并被非法利用，出售的用户信息涉及１３０万考研用户。

——２０１４年１２月，大量１２３０６用户数据被泄露，公开传播的数据涉及１３万多条，公安部门随后抓获了犯罪嫌疑人。

根据中国消费者协会不久前的一项调查，在２０００多位受访者中，约有三分之二的受访者表示，个人信息在２０１４年被泄露。当个人信息被泄露或窃取后，八成受访者受到广告骚扰，妨碍了正常生活。调查结果还显示，非常不满意和不满意个人信息保护现状的受访者占比高达５６．５８％。

个人信息是怎么被泄露的？

报告详细分析了个人信息在网络安全方面的主要风险点：

用户主动提交——社交、支付、购物、游戏、求职、租房等互联网应用，都要求用户在注册时登记相关个人信息。在１２３０６用户信息泄露事件中，就是黑客首先通过收集互联网某游戏网站以及其他多个网站泄露的用户名和密码信息，然后以“撞库”方式获得１２３０６用户数据的。

“云服务”获取——云输入、云存储、云安全、云视频等，通常是将数据的存储和计算放在服务器端，因此其服务器记录了大量与用户个人信息相关的数据。２０１４年９月，多位好莱坞女星私密照被曝光，发布者就声称这些照片是黑客攻击了苹果公司的ｉＣｌｏｕｄ（一种云存储服务）账号后获取的。

网络服务商对用户行为的跟踪记录——用户浏览网站、玩网络游戏、使用搜索引擎、网络社交或即时通信工具时会产生大量上网行为数据，这些数据通常会被服务商记录，用于精准的广告推送等商业目的，根据目前法律这些行为是合法的，但许多消费者对此并不知情，如果商家进行不当推广，还可能给用户带来骚扰。

个人信息为什么这么容易被非法应用？报告认为主要有五点原因：网络信息传播速度快、范围广，个人信息易获取；网络环境下个人信息收集手段日益隐蔽；网络搜索功能日益强大，个人信息更容易被整合；网络信息监管缺位，服务商缺乏法律和社会责任意识；网络服务商对收集和存储的海量个人数据在保护方面缺乏足够投入。

怎么办？报告提出了明确网络服务商相关责任、制定颁布个人信息保护法、设立专门的个人信息保护机构、强化执法力度和责任追究、提高消费者自我保护意识和素质、完善投诉处理机制等建议。

中国消费者协会副会长兼秘书长常宇表示，消费者个人信息保护面临防范难、举证难、索赔难等问题，需要动员多方力量，尽快从制度建设、法律措施、企业责任、消费者自我防范等方面筑牢保护藩篱；应在法律框架下尽快建立个人信息保护标准规则，规范行业企业在消费者个人信息上的采集和使用，通过有效的技术手段提升消费者个人信息数据库安全。
