俞正声会见韩国国会文化交流代表团_滚动_新闻_中国政府网
8月20日，全国政协主席俞正声在北京会见由新国家党国会议员元裕哲率领的韩国国会文化交流代表团。新华社记者 丁林 摄

8月20日，全国政协主席俞正声在北京会见由新国家党国会议员元裕哲率领的韩国国会文化交流代表团。新华社记者 丁林 摄

新华社北京8月20日电（记者郝亚琳）全国政协主席俞正声20日在北京会见了由新国家党国会议员元裕哲率领的韩国国会文化交流代表团。

俞正声说，中韩建交23年来，两国关系发展迅速，特别是习近平主席和朴槿惠总统成功实现互访，进一步增进了两国政治互信和各领域合作。双方要落实好两国元首共识，推动中韩战略合作伙伴关系不断取得新成果。

俞正声表示，中国全国政协高度重视同韩国国会的友好往来，希望加强双方在治国理政、文化合作等方面的经验交流，相互学习借鉴，为中韩关系发展作出更大贡献。
国家地震烈度速报与预警工程正式启动_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都8月20日电（江毅、余梦箫）四川省地震局20日举行新闻通气会称，中国地震局今日正式宣布启动国家地震烈度速报与预警工程建设，将新建和升级改造5000余个地震台站、1个国家级地震烈度速报和预警中心、31个区域级分中心。四川省作为主要建设区域之一，将完成其中471个。

我国大陆是全球强震高发区，上个世纪以来共发生6.0级以上地震500余次，地震灾害涉及省份28个，受灾达数亿人次，居世界之首。除传统的防震减灾技术外，地震烈度速报与预警也是减轻地震灾害损失的有效途径。

地震烈度速报系统可以快速判断重灾区位置和灾情分布，为指挥抗震救灾工作提供依据。地震预警系统可以使社会公众提早采取措施避震逃生；城市供气供电系统、核电站、水库大坝、大型变电站及输油输气管线、高速铁路等重大工程也可以启动相应的制动、关闭等处置系统，减轻直接地震灾害及次生灾害损失。

四川位于我国南北地震带中段，属于地震预警重点监测区。该工程建成后，四川省发生5.0级以上地震时，将实现震后2到5分钟给出城市烈度速报结果，15分钟内给出地震烈度空间分布图，30分钟开始持续给出灾区范围、人员伤亡和直接经济损失等灾情评估结果，并在震级M≥5.5和烈度大于6度的地震发生时提供预警信息服务。工程还将显著增加四川地震观测和强震动观测台网密度，增强地震监测能力。
最高人民检察院检察长：保障律师依法执业 构建新型检律关系_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月２０日电 最高人民检察院检察长曹建明２０日在全国律师工作会议上讲话强调，律师是社会主义法治建设的重要力量，是法律职业共同体的重要组成部分。各级检察机关要保障律师依法执业，构建新型检律关系，共同投身全面依法治国伟大实践。

曹建明指出，各级检察机关要深刻领会党的十八届四中全会关于法治工作队伍建设的部署要求，深刻认识律师在全面依法治国中的地位作用，依法保障律师知情权、会见权、阅卷权、申请收集和调取证据权，认真听取律师的辩护意见，认真履行对其他执法司法机关妨碍律师依法执业的法律监督，更好地保障和促进律师依法执业，维护律师合法权益，着力构建彼此尊重、平等相待，相互支持、相互监督，正当交往、良性互动的新型检律关系。
马凯与第43届世界技能大赛中国代表团座谈_活动_中国政府网
8月20日，中共中央政治局委员、国务院副总理马凯在北京接见载誉归来的第43届世界技能大赛中国代表团成员并与他们座谈。新华社记者 丁林 摄

8月20日，中共中央政治局委员、国务院副总理马凯在北京接见载誉归来的第43届世界技能大赛中国代表团成员并与他们座谈。新华社记者 丁林 摄

马凯首先代表党中央、国务院对第43届世界技能大赛中国代表团取得的优异成绩表示热烈祝贺。他指出，代表团为祖国和人民赢得了荣誉，体现了当代青年朝气蓬勃的精神风貌、顽强拼搏的意志品格、精益求精的职业精神、技能报国的理想信念。希望当代青年努力向获奖选手学习，脚踏实地、刻苦钻研，在自己的工作岗位上实现人生价值；也希望各位选手珍惜荣誉，再接再厉，为现代化建设作出更大贡献。

马凯强调，技能人才是人才队伍的重要组成部分，在经济发展和社会进步中发挥着不可或缺的重要作用。全面建成小康社会和实现中华民族伟大复兴的中国梦，为技能人才施展才华、事业发展提供了广阔舞台，技能人才可以大有所为，也应当大有作为。要加强组织领导，规划引导，深化改革，完善政策，创造良好环境。加强职业教育，加大技能培训，全面提升技能人才素质和水平。完善收入分配和激励政策，畅通发展和晋升路径，发挥技能人才在企业中的重要作用。广泛开展国际交流合作，学习借鉴国外先进经验、先进工艺、先进标准。加大宣传力度，表彰先进典型，营造劳动光荣、崇尚技能、尊重技能人才的良好社会氛围。

据悉，世界技能大赛被誉为“世界技能奥林匹克”。8月11日至16日，在巴西圣保罗举行的第43届世界技能大赛上，我国选手获得4枚金牌、6枚银牌、3枚铜牌和多项优胜奖，创造了我国参加此项赛事以来的最好成绩，实现了金牌零的突破。
3名地方厅级干部被检察机关查办 _人事信息_新闻_中国政府网

财税增收放缓为何还要减税降费？_政策法规解读_政策_中国政府网
在现实经济运行中，似乎一直存在一个经典的悖论：越是经济向好、财政盈余时，政府似乎才肯于减税降费;而经济一旦下行、财政捉襟见肘时，政府则明显缺乏这方面的动力。可事实是，对于市场主体而言，经济越是处于后一种情势下，减税降费政策才越能最大化地发挥“及时雨”功效。 两年多以来，李克强总理反其道而行之，坚持用一种更加市场化的方式，试图破解财税的这一悖论。 “减税降费，特别是对小微企业实施‘精准减税’，本身就是积极的财政政策。”李克强在今年2月25日的国务院常务会议上直截了当表明自己的态度。 最新的部署来自8月19日的常务会，决定在落实好已出台税收优惠政策的同时，一是从2015年10月1日起到2017年底，依法将减半征收企业所得税的小微企业范围，由年应纳税所得额20万元以内扩大到30万元以内;二是将月销售额2万元至3万元的小微企业、个体工商户和其他个人免征增值税、营业税的优惠政策执行期限，由今年底延长至2017年底。 新的一轮“定向减税”，至少将为小微企业减轻税负40多亿元。李克强说：“小微企业确实是给点阳光就灿烂，有土壤就发芽。对这些正处于萌芽时期的企业，我们要多给一些发展的助力。”他同时强调，进一步加大对小微企业的税收优惠，是涵养就业潜力和经济发展持久耐力的重要举措。 梳理此前的国务院常务会便可发现,总理在推进财税改革的进程中，一直贯穿着明确的“减负”思路。 2014年11月15日，决定实施普遍性降费，进一步为企业特别是小微企业减负添力。 在当前中国经济面临较大下行压力的形势下，能做出如此选择需要巨大的勇气和担当。这对广大市场主体而言，是久旱逢甘露：减少取之，便是予之。 2015年2月25日的国务院常务会议，再次确定了一系列与减税降费有关的政策措施。其中，仅将失业保险费率由现行条例规定的3%统一降至2%这一项，每年便能减轻企业和员工负担400多亿元。 而今年6月24日的常务会议又进一步决定，对社保“五险”中企业应缴纳的工伤保险平均费率、生育保险费率做出下调，预期每年仅此能给企业减负约270亿元。 “过去我们讲积极的财政政策，传统思路就是扩大财政赤字，拿出钱来搞投资，这些措施当然还是需要。但必须明确，要让积极的财政政策更加有效，必须在‘给小微企业减负’方面做好文章!”李克强总理反复强调这一观点。 “这是一种‘积极的减法’。”一位经济学家评论道，“在经济下行、财税增幅放缓时，政府减税降费，让渡利益和空间，与民休息、与企业休息，凸现了国务院真心实意的施政情怀。” 数据比观点更具说服力。国务院常务会议推出的一系列减税政策已经化为企业和百姓的“真金白银”：截至2014年年底，全国营改增试点纳税人共计410万户，仅2014年一年的营改增减税就达1918亿元，超过95%的试点纳税人因税制转换获得了税负下降;另一个可供佐证的数据是，2014年通过减税降费对小微企业的支持达到1000多亿元。 也就是在这一年，全国城镇就业人员达到39310万人，比上年末增加1070万人，在经济增速放缓的情况下，就业不降反升。 李克强总理曾在一次常务会上详解过《政府工作报告》中“大道至简，有权不可任性”的深意。他说，《礼记》中就有“大道之行也，天下为公”的说法，“大道至简”的“简”是《论语》中所说的“居敬而行简”，意指“对百姓要敬，行为要简，不扰民”。“但‘居简而行简，无乃大简乎’?这就是说，太‘简’了也不行，就过于简慢、怠慢，就没有法度了。” 李克强得出的结论是：“纵观中国历史，凡盛世往往都居敬行简、轻徭薄赋。政府施政要义，在于以敬民之心，行简政之道。”(新京报特约记者 韩嘉)
环保部：将从三方面开展事故区域环境应急处置工作_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月２０日电（记者周润健、方问禹）环保部应急中心主任田为勇在２０日举行的“天津港危险化学品仓库‘８·１２’瑞海公司爆炸事故”第十一场新闻发布会上表示，环保部下一步将从三方面开展事故区域的环境应急处置工作。

一是抓紧处置警戒区内外被封堵的污水，包括雨水管网里面的含氰废水。“因为一旦下雨以后很可能堵不住，就会造成环境污染，所以说现在抓紧处置，达到标准以后再向外环境排放。”

二是抓紧警戒线内外的土壤应急监测工作，重点是摸清污染的状况，来制定应急处置的方案。

三是根据工作需要，适时增派专家和技术力量，保障天津的应急处置工作顺利完成。

他介绍，天津爆炸事故发生后，环保部立即启动了国家突发事件应急预案，包括抽调应急监测力量、组织相关技术专家、紧急调运应急处置设备等，指导天津市的环境应急处置工作。目前主要是在空气质量、水环境质量和近海海域水质等方面开展了系列工作。
川藏公路西藏境内多处路段突发泥石流致交通中断_滚动_新闻_中国政府网
据记者了解，16日，强降雨导致川藏公路古乡段K4044＋50（乱石滩）处泥石流下滑，大量砂石涌上路面，严重影响道路通行；17日，川藏公路排龙段一钢便桥被山洪冲毁致交通中断。 19日，川藏公路玉普乡境内K3974、K3951＋750处，通麦段K4116＋380处突发大规模泥石流灾害，大量巨石被冲刷在道路中央，部分桥梁被泥石流淹没。 鉴于目前川藏公路沿线进入地质灾害高发期，游客在饱览西藏风光的同时，还需注意出行安全。担负川藏公路保通任务的武警交通二支队官兵提醒，抢通工作完成前，灾害路段交通管制还将继续。过往人员切勿冒然沿川藏公路318国道进出藏，建议绕行317国道或选择其他方式出行。
李克强主持召开国务院常务会议（2015年8月）_李克强_中国政府网
会议指出，这次天津港“8•12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故不仅造成惨重人员伤亡和财产损失，而且危及公共安全。按照党中央、国务院决策部署，国务院立即派出工作组指导救援处置，天津市和有关部门、解放军、武警部队等迅速行动、密切配合，特别是消防人员奋勇抢险、付出重大牺牲。在各方面努力下，目前事故救援和应急处置取得阶段性进展。

会议强调，当前事故救援处置仍在关键时刻，下一步善后等工作也极为复杂艰巨。要按照中央政治局常委会议要求，以对人民群众高度负责的态度，抓好以下重点：一是坚持生命至上，继续全力搜救失踪人员，抓紧核清每一名失踪、遇难人员。集中各方力量做好伤员特别是危重伤员救治，使他们及早康复。二是用好最先进的设备和最强的专业力量，扩大有毒有害物质搜寻范围，抓紧科学处置危险品，对周边建筑统一进行安全评估和室内清理。实时监测和公布空气、水体、土壤等环境数据，科学评估环境影响，及时采取针对性措施，决不能发生影响人体健康的重大环境事故。三是切实做好善后工作。对所有牺牲消防人员一视同仁，追授荣誉称号，给予同等的抚恤和补偿，让逝者有尊严、亲属得安慰。天津市要抓紧制定受损建筑物处理、受灾群众赔付的方案。及时准确发布救援处置、善后等相关信息，深入细致做好群众安抚工作。四是严肃认真做好事故调查处理，彻底查明事故原因，对事故企业经营范围变更审批、安全评估、环境评估、危化品安全监管等各个环节都要逐一认定责任、落地查人，严厉问责、绝不姑息。对不作为、乱作为的管理责任，也要坚决追究，给人民群众一个负责任的交代。五是在做好救援处置和善后等工作的同时，要妥善安排受灾群众工作生活及孩子入托就学等事宜，尽快恢复正常生产生活秩序。加强社会治安管理，维护社会和谐稳定。六是深刻吸取教训。各地区、各部门要继续按照国务院关于转变职能过程中要突出加强安全生产、食品药品等涉及民生重要领域监管的一贯要求，全面落实近期国务院召开的全国安全生产电视电话会议各项部署，全面开展安全生产大检查，用最严格的标准查找和堵塞漏洞，用最坚决的措施落实安全生产责任，借鉴国际先进经验，完善各类事故特别是危险品事故应急预案，从根子上消除重特大事故隐患，切实保护人民群众生命财产安全。
天津港部分企业恢复作业 官方回应天津河防潮闸附近现大量死鱼_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月20日电 20日是天津港“8·12”瑞海公司危险品特别重大火灾爆炸事故发生后的第8天，天津港已有部分企业开始恢复正常作业。

天津五洲国际集装箱码头有限公司副总经理张弸介绍，13日起，各项设施有所恢复，轨道桥凌晨1时恢复；岸桥恢复在凌晨1时半；凌晨6时，公司恢复陆运作业；6时半，通讯设备开始逐步恢复，到下午6时，48部拖车恢复作业，航运作业也逐渐恢复。

记者了解到，码头的能力基本上已完全恢复。截至目前，作业的集装箱船舶达27条，箱量达41000箱。

记者20日16时左右在离天津港“8·12”瑞海公司危险品特别重大火灾爆炸事故数公里远的海河东沽防潮闸附近见到，一段大约200米堤坝旁漂着大量死鱼，最宽的地方有四、五米，数十名群众在围观。

据现场维持秩序的边防派出所的民警介绍，他们3点多接到群众报警说这片水域大量死鱼后第一时间赶到了现场。

在20日下午的召开的天津港“8·12”瑞海公司危险品特别重大火灾爆炸事故第十一次新闻发布会上，当被问及死鱼情况时，天津市环境监测中心主任邓小文说，天津的水不是流动的水，都是闸控的“死水”，且处于“九河下梢”，上游海河污染物都会流入，所以天津水环境状况一直不容乐观。在夏季高温的时候，遇到降雨，地表污染物一进河道就容易造成极度富营养化和水体缺氧，造成的死鱼现象在天津各个河道都存在，当地老百姓称之为“翻坑”。（记者付光宇、徐岳、孟华）
新华社价格监测：全国鸡蛋价格“破5”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月20日电（记者唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，8月20日，猪肉、禽蛋价格上涨；牛羊肉、蔬菜、水果、水产品、食用油价格微幅波动；奶类、成品粮价格基本稳定。 监测数据显示，7月中旬以来，全国普通鲜鸡蛋价格整体呈上涨走势。与7月13日相比，8月20日，全国普通鲜鸡蛋价格上涨13．3％，至5．01元／斤。分地区来看，超过九成省区市的普通鲜鸡蛋价格上涨，其中吉林、河南、山西、陕西、辽宁的价格上涨尤为明显。
新疆：7万“精兵强将”下基层_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐８月２０日电（记者符晓波、于涛）库木库萨尔乡，新疆喀什地区麦盖提县塔克拉玛干沙漠边缘的方寸绿洲，迎来了近百位新村民，他们有的是科技能手、有的是致富专家，还有不少文艺骨干，他们很快融入当地，和农民一道把日子过得有声有色。 他们是新疆７万名驻村干部的一部分。今年春天，新疆第二批“访民情、惠民生、聚民心”活动驻村干部延续前一年的传统和足迹，入住乡村，开启了为期一年和当地农民同吃、同住、同劳动的“村官”生涯。 沙漠腹地常年用水吃紧，为了把井水引到每家每户的田地里，“村官”苏国平高温天里忙着测量、引水，衬衫上常蒙着一层沙土。“乡亲们缺水种地，没有水就没有收成，一刻也不敢耽误。”烈日当头，身穿宽松麻布衬衫、脚踩布鞋、挽起袖子干活的苏国平俨然一副农夫模样。不经介绍没有人看得出他是一个有着“厅级”官衔的干部——新疆维吾尔自治区经信委副主任。 “驻村工作是以‘三严三实’为遵循，锤炼意志品质、增长才干、加强党性修养的最好课堂。党员干部就应该心系群众，手上没有老茧、皮肤没有晒黑、不知稼色、不懂耕种，都是工作不到位的表现。”苏国平说，“三严三实”主题教育活动是党的群众路线教育实践活动的深化和延伸，而眼下新疆各族党员干部开展的“访民情、惠民生、聚民心”活动正是“三严三实”的生动实践。 和他一起来到库木库萨尔乡还有几十名同单位干部，大家分布在乡上的１２个行政村。初来乍到，大家自己动手在村委会大院里临时修建了平房，两人一间，不足１０平方米的宿舍，吃饭、办公、学习都挤在一起。 瓦力·吐尔逊是一位备受欢迎的驻村干部，上一年已经完成住村任务的他经过实践的洗礼，面对群众的挽留，决定继续留在农村，再干一年。“没彻底改变村里的面貌，我们离开也不安心。”瓦力·吐尔逊说。 令瓦力感到欣慰的是，在干部带动下，村里近两年发生了可喜的变化。他记得，刚到村里时，面对很多地方又脏又乱，干部们带头拿着铁锹、水管去清理村里的旱厕。村民们看到“乌鲁木齐来的‘大干部’都带头干活”，纷纷主动加入。如今，院落整齐、畜圈干净已成为当地村民的生活理念。 “党的干部就是要真正扑下身子从小事做起，这是一名共产党员的义务，也是国家干部肩上的责任。”瓦力·吐尔逊说。 经工作组党员干部多方努力，一年来，驻村工作组帮村里争取到了自治区“短平快”项目资金，为村里集体购买了品种优良的“刀郎羊”，养殖专家还来讲了课，现在村民的规模养殖已经发展起来了。 此外，一年内农村健全了村妇代会、共青团组织，并支持其开展经常性活动。对群众反映村委会存在低保不规范、不公开等问题，工作组协助村两委班子进行清理整顿，让群众实实在在看到了党员干部的作风。 去年３月起，新疆启动“访民情、惠民生、聚民心”活动，要求全区２０万各级机关干部在３年内分批驻村工作一年，全面覆盖新疆８０００多个行政村、７００多个国有农牧场和近千个重点社区。
云南成立法官检察官遴选委员会 15名委员仅2人来自法检系统_滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明８月２０日电（记者王研）云南省法官检察官遴选委员会２０日正式成立。该委员会由专门委员和专家委员组成，１５名委员中，只有２名委员来自法检系统，社会各界代表比例高达８６．６％。

云南省委政法委政治部主任李建阳介绍，组建法官检察官遴选委员会是与司法人员分类管理改革相配套的一项改革内容。为体现遴选委员会的广泛代表性，云南省规定社会各界代表比例应不低于５０％。据此，云南省成立了由１５名委员组成的法官检察官遴选委员会，其中，７名为专门委员，由省纪委、省委组织部、省委政法委、省人大、省政协及省法、检两院推荐产生，代表相关部门；８名为专家委员，由法学学者、资深法律工作者等具有较高法律专业素质的人士和部分社会人士构成。

记者了解到，云南是全国第二批１１个司法体制改革试点省份之一，云南省委确定昆明市、普洱市为司法体制改革的试点单位。
截至2014年我国律师总人数已达27万多人_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月20日电（记者 白阳）记者从20日召开的全国律师工作会议上获悉，我国律师事业近年来取得长足发展，截至2014年底，全国律师总人数已达27万多人，律师事务所达到2万多家。

据悉，我国律师队伍正以每年2万名的速度增长在发展壮大，去年底已达27万多人。广大律师已成为促进法治中国建设、推动经济社会发展的重要力量。

尽管我国的律师事业发展迅速，但从实践看，法律服务需求增长与供给不足的矛盾还比较突出。记者了解到，在全国每年审结的850多万件民商事案件中，有律师代理的不到200万件；而在涉外法律业务中，全国能熟练办理相关业务的律师不足3000名。

全国律师工作会议指出，在建设社会主义法治国家的历史进程中，中国律师事业正面临前所未有的发展机遇。中央将进一步保障律师执业权利，加强律师执业的规范管理，强化律师队伍建设，为律师执业创造更好环境。
国务院同意建立推进大众创业万众创新部际联席会议制度_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月２０日电 中国政府网２０日消息，为贯彻落实《国务院关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》有关精神，共同推进大众创业万众创新蓬勃发展，国务院同意建立由发展改革委牵头的推进大众创业万众创新部际联席会议制度。

联席会议工作职责包括：在国务院领导下，统筹协调推进大众创业万众创新相关工作，研究和协调《意见》实施过程中遇到的重大问题，加强对《意见》实施工作的指导、监督和评估；加强有关地方、部门和企业之间在推进大众创业万众创新方面的信息沟通和相互协作，及时向国务院报告有关工作进展情况，研究提出政策措施建议；完成国务院交办的其他事项。

联席会议由发展改革委、科技部、人力资源社会保障部、财政部、工业和信息化部、教育部、公安部、国土资源部、住房城乡建设部、农业部、商务部、人民银行、国资委、税务总局、工商总局、统计局、知识产权局、法制办、银监会、证监会、保监会、外专局、外汇局、中国科协等部门和单位组成。

联席会议原则上每年召开一至两次全体会议，由召集人或副召集人主持。可根据工作需要，临时召开会议。成员单位根据工作需要可以提出召开会议的建议。研究具体工作事项时，可视情况召集部分成员单位参加会议，也可邀请其他部门参加会议。
档案局发布《“慰安妇”－日军性奴隶档案选》第六集_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月２０日电 国家档案局２０日在其官网发布了《“慰安妇”－－日军性奴隶档案选》第六集：中国司法机关审讯日本侵华战犯形成的档案。 根据第六集的材料，在１９５０年代中华人民共和国司法机关侦查处理日本战犯而形成的侦讯档案中，有数百名日本战犯的笔供、口供和侦讯总结意见书等涉及日军在占领地区设立“慰安所”及强迫中国、朝鲜、今印度尼西亚妇女充当“慰安妇”，到慰安所摧残妇女的内容。 据稻叶绩１９５４年１１月１７日笔供，他曾任日军独立混成第三旅团通信队长。１９４５年３月５日，攻击山西省繁峙县某村时，“指挥部下５名，逮捕了在该村东北凹地里避难的妇女１０名，交给中队本部。……从该村出发的时候，中队长命令将为了设立中队慰安所所逮捕的妇女中年龄在１７岁到２０岁的２０名带走。我为了使这些妇女不掉队，即将全员用麻绳像串珠似的捆成二列，……因为走道太慢，将绳扣拴在马鞍上，使马跑带着跑，结果是一个一个被拉倒，使不少的人受伤。” 据小野武次１９５４年７月－８月笔供，他曾任日军佳木斯宪兵队富锦分队警务主任。１９４０年４月－１９４２年１月，１９４３年２月－１２月，１９４５年１月－７月，在富锦县等地，“对于侵略日本军慰安所，我以监视监督之立场，将约３０名朝鲜妇女（２０岁至３０岁左右）当作奴隶，剥夺她们的自由，公开地协助富锦侵略者们凌辱强奸，每星期对她们实施一次阴部检查，将检查之结果通知于侵略军，对朝鲜妇女非仅剥夺其自由而且使她们由于性病而受到莫大之痛苦”。 据东一兵１９５４年６月２６日笔供，他曾任日军东宁宪兵队伍长。１９４１年８月，于牡丹江省东宁县，“奉关东军司令部之命令，设置所谓‘军慰安所’之际”，“掠夺中国人民之房屋（２００平方公尺）作‘慰安所’，以朝鲜人民金某带领之朝鲜人民妇女３０名，强迫营业，作为盘踞该地日军部队军人、军雇佣人４０００名之强奸对象、殴打暴行之对象，使被害者性病与负债加重。” 据竹内丰１９５４年１１月笔供，他曾任日本陆军医院中尉军医。１９３６年１２月，在黑龙江汤原，因竹内丰建议，警备司令部“叫县公署强拉中国青年妇女３０名”，“作为娼妇置于日本军专用慰安所中”。“警备司令部派遣武装兵力，以武力恫吓强占中国人之房３０间，充当日本军专用妓馆”。 １９３８年１月，在黑龙江虎林市，因竹内丰建议，警备司令部“责县公署强拉中国青年妇女２５名”，“作为日本军专用妓馆”，并“派遣武装兵力，以武力恫吓强占中国人民房２５间，充当日本军专用妓女馆”。 据村山隼人１９５４年１２月３１日笔供，他曾任日军独立步兵十四旅团小队长、中队长，兼山西省陵川县警备队长。１９４４年９月，在陵川县城内，部队“设立日本军慰安所，系对原有的慰安所，又撵了７间房子的居民，加以改造扩大的”。１９４４年１０月２４日，“我许可了在陵川县城内的日本军慰安所招７个中国妇女作为日本兵的慰安妇的事”，并在慰安所开张之日，对“１个１５岁的少女，不管她的拒绝，强拉了推进房子里强奸，此后又干了两次。” 据高泽健儿１９５４年７月１０日笔供，他曾任日军步兵联队队副、大队长。１９３９年７、８月间，在湖北省崇阳城南方某村庄，“为强奸朝鲜妇女，将警备队盘踞区域的２户房子由自治会呈交作慰安所之用。其后，迁移到本部屋内，妇女有五六名”。 １９３９年秋季，约１个月，警备崇阳城南方小村庄时，“强奸朝鲜妇女，其住处以慰安所的名目由自治会交出，我以下多数人都强奸了”。 １９３９年－１９４０年３月，在湖北省蒲圻城附近，“为强奸朝鲜妇女，在警备队盘踞区域以慰安所的名目（五六名妇女，李经营的）使自治会供给民房。我及部下强奸了这些妇女”。 据古川勇一１９５４年７月２０日笔供，１９３９年５月至１９４０年５月，他任广东省南海县伪县政府行政顾问。１９３８年１２月，日本宪兵队“拉捕了居住在佛山市内，生活困苦的中国妇女约５０数名，监禁于‘日军士兵慰安所’进行轮奸，我居佛山后继续看到设置的被害者”。 据渡边雅夫１９５４年８月１１日笔供，１９４２年５月至１９４４年３月，他任日军第五九师团经理部军需下士官期间，在泰安的星俱乐部“诱惑监禁了１６岁至２５岁左右的中国人民妇女约５０名，是在济南最高司令部的高级副官经营管理的，作为帝国主义军队的公开强奸而设立的，同时被监禁的妇女勿论在物资上、精神上、健康上都是遭受到在人间上最大的痛苦。” 济南军人会馆“是济南最高司令部的高级副官充当馆长的，……收容了１６岁至２２岁左右的中国人民妇女约１５名”。“１９４４年４月至１９４５年４月，……我是军需曹长，……当时特别对军人会馆为了每月会计的检查进行了支付，收入决算书的点检，对经营上提出了意见，参加施行了对中国人民妇女的虐待或监禁。” 据广濑三郎１９５４年８月１４日笔供，他曾任日军第五九师团高级副官。１９４４年４月，他“在济南后方设施的军人会馆、星俱乐部、饭店‘樱’偕行社饭菜部及军酒保的监督业务。星俱乐部是日本军官兵专用的中国人妓馆，其经营委托济南中国妓馆组合长负责”。“为使日本军官兵能以很少的钱玩乐，而使约３０名的妓女，１人每天要接待２０名，多的时候，要接待３０名的日本军官兵。她们的年纪是１７岁到２０岁的年轻妇女，迫使她们成为侵略者的肉欲对象，由于过度疲劳患病者不少”。 １９４４年６月左右，“第１２军要求将妓女送到前线去”，故“派约３０名朝鲜人妓女到危险的第一线即到郑州去”。
20多家直销银行上线 银行业消费者双得益_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月20日电(记者吴雨)随着中国光大银行直销银行日前正式上线，目前，各银行上线的直销银行已有20多家。专家认为，直销银行是当下银行业推进互联网金融战略的一个缩影，这一创新之举，或为银行业和用户带来双赢的局面。 近年来，直销银行成为传统银行在互联网金融领域发展的重要尝试，这种不依赖实体网点，只需将直销银行账户和银行卡绑定，即可在线销售金融产品的模式，受到越来越多银行青睐。有专家认为，直销银行或将成为各银行的“标配”。 上世纪九十年代末，欧美等经济发达国家开始出现直销银行，到目前已形成较为成熟的商业模式，直销银行市场份额在一些国家达到了10％左右。 我国直销银行虽然起步晚，但发展迅速。继民生银行2014年2月率先上线直销银行后，兴业银行、华夏银行、平安银行、广发银行等股份制银行也紧随其后。与此同时，不少城商行也表现积极，江苏银行、珠海华润银行、北京银行、南京银行等陆续推出直销银行，希望打破地域和发卡行的限制，广泛增加客户。 随着直销银行不断上线，直销银行的资产规模也在不断攀升。数据显示，上半年民生银行旗下直销银行金融资产已突破300亿元，客户数逾220户；截至去年末，兴业银行的直销银行资产突破500亿元大关，客户超过50万户；平安银行、南京银行的直销银行客户数分别超过50万户和10万户。 在直销银行俨然成为中小银行“标配”的同时，大行也开始探索发展直销银行。目前四大行中，只有工行推出了直销银行。截至上半年工行“融e行”直销银行平台交易额突破230亿元。建行尽管未推出直销银行，但他行客户可以使用建行手机银行开通E账户，进行投资理财交易，体验与直销银行没有区别。 7月底，国家出台《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，为互联网金融健康发展指出了方向，更加速了传统银行推出直销银行的步伐。记者了解，继光大银行直销银行上线后，中信银行也将推出类似直销银行的互联网渠道。 直销银行为何受关注，亮点是什么？从已上线的国内直销银行看，全程互联网化是最大亮点，可直接降低银行的运营成本。从经营方式和产品看，网上直接开户、可办理个人消费贷款、活期存款可自动申购理财产品、定期存款可提前支取、绑定他行卡转账免手续费，还有手机APP等，为消费者提供了更加方便和快捷的服务。 北京市民王先生最近通过工行直销银行“融e行”购买了8000多元的基金产品，这种实时赎回、实时到账的理财产品让他觉得挺方便。“直销银行的操作界面比较简单，步骤也少，买理财就像逛‘淘宝’，用手机APP分分钟就可以完成操作，挺适合我们这种习惯手机理财的年轻人。” 据介绍，除上述业务外，名家直销银行还在不断拓展和完善多项业务，比如添加支付、缴费、信用卡开户、消费信贷等与用户生活息息相关服务功能。刚刚上线的光大直销银行更是集成了光大银行的技术、服务和跨界资源优势，依托云缴费和云支付，打通了理财、融资、电商等多重渠道。 “客户的交易习惯正在发生变化，获取产品信息的方式也在不断变化，因此银行也要顺势而为，嵌入更多的生活场景，在用户吃住用行等生活需求上找寻金融业务。因此，适应用户也是我们的发展机遇。”光大银行电子银行部总经理杨兵兵介绍，此次光大就在直销银行上推出了网上预约取外币、缴费等功能。 中国社科院金融所银行研究室主任曾刚认为，直销银行的客户办理开户、转账、理财均可通过网络，经营成本较传统银行更具优势。“但我国银行业发展直销银行不仅为降低成本，更重要的是顺应互联网的迅速发展。” “在互联网金融面前，无论大银行还是中小银行都处在同一起跑线上，谁能在互联网金融上占得先机，谁才能在转型中走得更快。”光大银行副行长李杰表示，直销银行是传统银行业推开互联网金融大门的重要一步。 在当前“互联网＋”的大潮中，各家银行都在围绕销售渠道和服务方式进行转型。建设银行网络金融部总经理黄浩认为，“互联网是银行转型的‘尖兵’，但在网络为银行服务个人客户和中小企业长尾客户搭建平台后，还需要量身订制的产品助力转型。” 从已上线的直销银行的经营内容看，产品单一、收益率不高，同质化倾向严重。由于不少直销银行的业务范围有限，产品相对单一，多以货币型基金、万能险等低风险、低收益的产品为主，银行自有理财产品只有少量上线。“自有理财产品上线少，对银行利润贡献度就有限。”中信银行电子银行总经理李如东表示。 理财产品收益率也不高，随着近期货币型基金的收益持续下降，民生直销银行的“如意宝”7日年化收益只有3．4％左右，光大的鹏华添利宝则在3．36％左右。 银率网理财分析师闫自杰表示，目前直销银行更像是银行拓展业务的渠道，比如因不完全具备实名制账户的属性，在支付、汇兑等银行账户的核心属性上还受到限制等。 而对目前大多数直销银行客户还是传统银行分流自身存量，杨兵兵则认为，“这只是阶段性的，新渠道必将会聚集新客户。” 另外，“远程开户问题没有解决，在一定程度上也影响了各家直销银行的发展步伐。”李如东表示，而随着监管部门关于直销银行的监管细则出台，直销银行的优势将进一步凸显，未来不仅能获取更多客户，客户也会获得更多更便捷的服务。
沙头角海关腐败窝案一审宣判 关员曾按车收钱获取数十万元“好处费”_滚动_新闻_中国政府网
新华社深圳８月２０日电（记者赵瑞希）新华社曾两度报道的深圳沙头角海关腐败窝案１９日一审宣判：旅检四科负责人郑小梧因犯受贿罪、放纵走私罪、行贿罪，获刑十三年；六名关员因犯受贿罪、放纵走私罪，分别被判处有期徒刑一年四个月至四年不等。

新华社《新华调查》栏目对此案进行了跟踪报道，刊发《“集体沦陷”“按岗分赃”：海关“守门人”怎成“放水人？——深圳沙头角海关现惊人腐败窝案》《一个月收６０万“好处费”抱团“从众式”腐败何时休？——深圳沙头角海关腐败窝案庭审直击》等多篇稿件。１９日，深圳市盐田区人民法院对此案做出一审判决。

法院经审理查明，２０１３年５月，郑小梧担任沙头角海关旅检四科负责人后，利用该科负责对进出沙头角边境特别管理区的车辆及所载物资、车上人员携带物品进行监管的职务便利，将其科室的１０名关员分组，将走私车辆编入各组进行分组管理。值班关员给这些违规超量运载日用杂货的车辆放行。

走私人员按照郑小梧的要求，按照小车每车次１２００元，大车每车次１５００元以及“管理费”每月５０００元的标准将相应关员的好处费分别装入信封，然后统一交给各组组长。

通过这种方式，以郑小梧为首的旅检四科１１名关员（其中四人另案处理）共收受９名走私人员（其中两人已判刑，７人另案处理）给予的好处费共计５３１９００元。

本案处理的除郑小梧以外的６名关员因受贿分别被判处有期徒刑一年四个月至四年不等。

此外，郑小梧还单独为４名走私人员使用车辆违规超量运载日用杂货出入沙头角边境特别管理区提供帮助，共收受１４万元好处费。并且，郑小梧为了获得提拔任用的机会，还犯有行贿罪。

因犯受贿罪、放纵走私罪和行贿罪，法院决定对郑小梧执行有期徒刑十三年，并处没收个人财产人民币二十万元。

宣判后，郑小梧当庭表示上诉，其中一名被告人表示考虑上诉，其余各被告人均表示没有意见。

旅检四科关员在庭审过程中，都将窝案幕后组织者指向了郑小梧，称是根据郑小梧的指示进行分组，标准也由郑小梧和走私人员确定。但作为旅检四科负责人的郑小梧却认为自己并非“主谋”，甚至对业务“不太清楚”。

郑小梧庭审时表示，自己的主业是“做好接待”，甚至表示收取好处费的原因是因为“接待任务重”，而且收取好处费也是经过关领导同意的。

郑小梧还称，仅２０１３年１２月初，就向中英街１６号水果档支付了一笔２７万元的账单。此外关领导还常常让他采购野味、海鲜等食材以及手机、刮胡刀等礼品……

判决书显示，２０１２年９月至２０１３年１２月，郑小梧为了获得提拔任用的机会，请托时任沙头角海关关长吴文奎及时任沙头角海关直属机关党委副书记陈锐全给予关照，并多次给予吴文奎现金共计２１万元，给予陈锐全现金共计１３万元。

沙头角海关腐败窝案案发后，吴文奎、陈锐全也因犯受贿罪而被判刑。

蝇贪之祸猛于虎反腐要向行业“潜规则”动真刀

本案中，办案人员突击检查当场查获的１０８万元现金中仅４２．１６万元被法院认定为受贿款，予以没收，上缴国库。其余部分因证据不全未予认定。

该案暴露出，“抱团腐败”已形成明码标价、按岗分工、利益分明的腐败链条。这种分工明确，有组织的犯罪，恐怕不是短时间内形成的。

记者此前在沙头角采访时，中英街社区居民表示，沙头角走私由来已久，“最猖獗的时候，好多车停在路边，在我们眼皮子底下装货，但举报总是石沉大海。”

值得注意的是，沙头角海关腐败窝案案发后，深圳皇岗海关物流监控处物流监控六科８名关员也因“抱团腐败”而被起诉。

一位检察官说，基层公务员平时不容易引起社会的关注，加上行受贿往往次数多但数额零散，造成了基层腐败问题存在着一定程度的发现难、查证难。一旦监督长期缺位，势必造成一些潜规则盛行。
广东推出122个PPP项目 总投资额达2814亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州8月20日电（记者王凯蕾）作为改革开放先行地区的广东，在前期成功运用PPP模式新建和改造一批公共服务项目的基础上，再次推出122个项目，总投资额达2814亿元，涵盖交通基础设施、市政公用设施、社会事业、水利工程、保障性安居工程、生态环境保护等6大领域。这是记者从20日举行的广东省推广运用政府和社会资本合作模式（即PPP模式）项目推介会上获悉的。

近年来，广东地区生产总值和财政收入一直位列全国首位，上半年，广东全省实现地区生产总值3.45万亿元，同比增长7.7％，高出全国0.7个百分点。业内分析人士称，广东新业态、新产业对经济增长的拉动力持续增强，良好的经济运行态势，为广东在基础设施建设和公共服务领域推广运用PPP模式带来了难得的机遇。

据介绍，本次推介的项目都是符合广东区域发展战略并适合采用PPP模式建设运营的优质项目，具有价格调整机制相对灵活、市场化程度相对较高、投资规模相对较大、需求长期稳定等特点。值得关注的是，本次推介的相当部分项目本身可以提供现金流，兼有经济效益和社会效益。

此前，为确保PPP模式有据可依、规范实施，广东省政府出台了《关于在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式的实施意见》，明确了PPP模式的适用领域、运作方式、项目管理、投资回报、风险防范、项目监督、退出机制、保障政策等，为加快推广PPP模式奠定了“于法周严、于事便捷”的制度基础。同时，从交通运输、能源、水利、环境保护等领域选取共10个典型案例，编写了《政府和社会资本合作（PPP）模式典型案例选编》，为各级政府运用PPP模式提供借鉴与参考。

在财政支持方面，广东鼓励各地政府可根据自身财力状况设立PPP融资支持基金、对PPP项目前期费用给予适当补贴对项目融资适当给予贴息，依据绩效评价结果给予适当奖励。同时，积极帮助符合条件的PPP项目纳入国家试点范围，争取相关资金和政策扶持。争取中央财政以奖代补资金，引导和鼓励地方融资平台存量项目转型为PPP项目。
俞正声会见台湾民意代表交流参访团_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月２０日电（记者 赵博）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声２０日在北京会见了饶颖奇率领的台湾民意代表交流参访团一行。

俞正声说，政协委员与台湾民意代表互访已进行１２次，共同建立了一个坦诚友好、务实包容的交流平台，为促进两岸交流、巩固和平发展局面，积极出谋划策、凝聚共识、聚同化异，取得了很好成效。

俞正声强调，巩固深化两岸关系和平发展是两岸同胞的共同心愿，要牢牢把握两岸关系发展的正确方向，巩固坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础；要增进两岸同胞共同福祉，扩大台湾基层民众的受益面和获得感；要加强两岸同胞交流沟通，维护两岸关系和平发展成果。他表示，我们愿意倾听台湾各界人士对两岸交流合作的意见，增进理解和共识，为两岸关系和平发展发挥积极作用。

会见结束后，全国政协委员与台湾民意代表围绕推动两岸关系和平发展等问题进行了座谈。
中央机关1200余名新录用公务员集中接受初任培训_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月20日电（崔清新、肖泰景）由中央组织部、人力资源社会保障部、国家公务员局联合组织的2015年中央机关初任培训公务员先进模范事迹报告会暨新录用公务员宣誓仪式20日在京举行。今年中央机关新录用的1200余名公务员在7月至9月分11期集中参加初任培训。 宣誓仪式上，近1000名2015年中央机关新录用公务员面对宪法和国旗庄严宣誓：忠于中华人民共和国宪法，维护宪法权威，履行法定职责，忠于祖国、忠于人民，恪尽职守、廉洁奉公，接受人民监督，为建设富强、民主、文明、和谐的社会主义国家努力奋斗。 人力资源社会保障部副部长信长星在讲话中表示，希望所有新录用公务员终身践行为人民服务的宗旨，担负起党和人民赋予的历史重任，在实现中国梦的伟大实践中书写无愧于时代的壮丽篇章。 据悉，根据公务员法和《公务员培训规定（试行）》有关规定，新录用公务员在试用期内应参加初任培训。主要目的是使新录用公务员尽快熟悉和掌握履行岗位职责所需的知识与技能，了解和把握机关工作的特点、程序和要求，增强大局意识、公仆意识和责任意识，尽快完成角色转变，提高工作能力和素质。
大数据成国家基础战略资源 政府数据互联共享促产业腾飞_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
8月19日，李克强总理主持召开国务院常务会议，通过了《关于促进大数据发展的行动纲要》，并对大数据发展提出要求，其核心关键词为两点：大数据是国家“基础性战略资源”，政府公共数据要“互联共享”。 事实上，在“互联网+”的浪潮下，我们工作生活的方方面面都被大数据的力量席卷，一组名为“互联网上的一天”的数据告诉我们：一天之中，互联网产生的全部内容可以轻松刻满1.68亿张DVD；发出的邮件有2940亿封之多；发出的社区帖子达200万个。IBM的研究结果称，整个人类文明所获得的全部数据中，有90%是过去两年内产生的，到2020年全球所产生的数据规模将达到今天的44倍， 回顾历史，在农耕文明时代，铁器是最重要的生产和劳动工具，18世纪蒸汽机的出现引起了工业革命，蒸汽机、内燃机是世界上最重要的“原动机”，到了20世纪第三次工业革命，石油成为现代经济的命脉。21世纪初以来，随着互联网的蓬勃发展，信息高速公路成为各国争相建设的基础设施，数据被认为新时代是基础生活资料与市场要素，由此产生的大数据也就成为了“互联网+”浪潮下的基础“能源”，其战略价值不亚于工业社会的石油。 因此，李克强总理多次强调大数据的重要性，去年3月，大数据被首次写入《政府工作报告》，今年以来的多次国务院常务会议研究大数据的问题，此次国务院常务会议将大数据定义为“基础性战略资源”，并通过了《关于促进大数据发展的行动纲要》，正是顺应世界潮流，从顶层设计上来推动大数据产业的发展，并积极抢占全球竞争的制高点。 据中国政府网报道，在今年6月17日的国务院常务会议上部署应用大数据时，李克强总理强调，要注重数据、信息之间的关联，进一步推动政府信息开放共享，消除信息的“盲区”、“孤岛”。在8月19日的国务院常务会议上，又特别强调政府数据要“互联共享”，并“优先推动交通、医疗、就业、社保等民生领域政府数据向社会开放，在城市建设、社会救助、质量安全、社区服务等方面开展大数据应用示范”，具有非同凡响的重要意义。 目前，中国的网民和手机上网人数均高居全球首位，全球市值最大的互联网企业有三家在中国，有研究报告认为，2020年中国将占全球数据量的24%，将成为世界上第一数据大国和“世界数据中心”。 在这些海量数据中，很大一部分涉及到金融、交通、医疗、社保的民生数据，与我们的日常生活息息相关，其中很多数据是在政府及企事业部门手中，这些数据是大数据社会化应用的基础。以互联网金融为例，证券、银行的远程开户在技术上完全没有障碍，目前国内图像识别技术的准确率已经可以达到99.7%，甚至高于人眼的识别率，只要可以和公安系统的身份证系统进行联网，将大幅降低金融机构的相关成本，也方便用户。过去十年，无论是淘宝等电子商务的飞速发展，还是P2P等互联网金融的异军突起，其背后公安部门身份证识别系统的大数据支持功不可没。 在大数据时代，信息系统之间互联是必然的，他们会形成一个息息相关的生态圈。在这一生态圈里，企业毫无疑问是市场竞争的主体，其存储和管理的大量数据信息是企业市场竞争力的核心，从而为消费者提供更为便捷、方便、实惠的应用场景，就如电商过去十年的发展给老百姓带来的便利一样。而政府部门，扮演的角色应该是监管者和底层数据的提供者，为符合要求的企业提供数据接口，并监管数据被合理合法安全地使用。 因为观念、技术等原因，之前政府部门的数据是相互割裂的，其开放程度依然较低，对于大数据应用来说只是杯水车薪。一位长期从事大数据应用的企业高管曾经对笔者表示，国内大数据的可应用场景很多，但现在一大瓶颈在于核心数据在政府部门那边，这些数据一是不知道问谁要，企业很难拿到，二是各部门数据之间尚未整合，进行二次加工的成本太高，导致开发的很多大数据应用“瘸腿”，用户的体验也不好。如果政府能做好示范工程，那么大数据在各行业领域将出现井喷式的爆发式增长，老百姓就可以真正得到实惠。 可以预见，随着《关于促进大数据发展的行动纲要》的实施，我国大数据产业将迎来一个百花怒放的春天。（杨波）
“昆明之美”草根公益团队：“小慈善”里的大关爱_滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明8月20日电（记者何春好、姚兵）教师、公务员、残疾人、创业者、打工者、农民工……在云南省昆明市，一些人通过一个叫“昆明之美”的团队聚集在一起，用力所能及的关爱做公益和慈善，他们也被称为“昆明美人”。 8月15日上午，“昆明之美”7名志愿者在医院为23岁的坠楼女孩小李送去第三笔捐款8872元。 “小李是弃婴，我一个人把她带大。由于我有尿毒症，家里非常困难，她坠楼重伤后，我实在无力承受高昂的治疗费。”46岁的养母李琼英流着泪说。 “昆明之美”获知她们的遭遇后发起了募捐，20多天先后有省内外数百人次参加捐款和捐物义卖，筹得善款4万6千多元。 5元、6元、10元……在“昆明之美”的发起人顾中国公开的明细账目里，除了个别上千元的捐款之外，大部分是每笔几十元或几百元，这4万多元的捐款就是这么零零散散地从各地汇聚而来。 “参与‘昆明之美’的活动没有门槛，随时可以参与也随时可以离开，我们都是普通的人，做自己力所能及的事情。”顾中国说。 志愿者艾庆玮是昆明市一个社区居委会的工作人员，身有残疾的他在‘昆明之美’2010年成立之初就加入了进来，坚持利用休息时间奉献爱心。 “在一次意外中我失去了右手掌，此后我一直很自卑和自闭。”艾庆玮说，5年来，他和其他爱心人士一起给孤寡老人送温暖，给流浪人员送冬衣。 “其实每个人都有自己的艰辛或不幸，我能做的虽然不多，但在帮助别人的过程中我收获的是安心和坚强。”艾庆玮说。 昆明市民罗燕女士两年前加入“昆明之美”，她现在开始带着自己7岁的女儿贝贝一起参加活动。8月15日，志愿者们去看望家住西山区虹山西路的孤寡老人杜迅，贝贝懂事地拉着杜迅的手说：“爷爷祝您身体健康。”老人的眼角泛起泪光。 “有一次贝贝捐出自己5元7角的零花钱，我告诉她，爱心是不分大小的，通过参加公益活动，她比以前懂事多了。”罗燕说。 顾中国认为，“昆明之美”虽然是一个典型的“草根”公益团体，但是要求程序透明、流程公开。五年来，这个团队的志愿者们过节时给流浪者发红包、发月饼和粽子，为灾区捐款、为旱区送水…… 这些身穿红色团队T恤衫的志愿者们穿梭在春城的大街小巷，做着这些似乎“微不足道”的善举。200多次爱心活动里，他们共筹集捐款50多万元。 “公益和慈善的表现形式有很多，但是爱心和善心的性质只有一种。小小的一元钱里也能包含大爱，也能展现人性之美。”顾中国说。
贵州：法律顾问为依法行政“保驾护航”_滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳8月20日电（记者胡星）贵州贵达律师事务所主任朱山的另一个身份是“贵州省人民政府法律专家咨询委员”。这些年，促进政府依法行政成为他工作的一个重要任务，“有了这个‘身份’，我可以名正言顺地为行政行为的合法性把关”。

几年前，贵阳市在进行花溪十里河滩湿地公园建设时遇到了“钉子户”。一处渔村的承包人以合同未到期为由提出天价拆迁费，建设实施方和承包人协商十几次无果。当地政府部门有人提出渔村有“违章建筑”，可以强拆。承包人则扬言如果强拆，就要采取极端方式对抗，“火药桶”一触即发。

作为政府部门的法律专家咨询委员，朱山带着他的团队开始了艰难的“中间人”工作。一方面他们建议政府部门要尊重法律和历史情况依法解决问题；另一方面帮承包人分析诉求中合法与不合法的情况，并提供合法的解决方式。最终拆迁顺利完成，双方矛盾得到妥善化解。

朱山的工作实践是贵州省推行政府法律顾问制度的一个缩影。一些法律专家认为，法律顾问为依法行政“保驾护航”，“剑指”领导干部“拍脑袋决策、拍胸脯承诺、拍屁股走人”的“三拍”现象，杜绝“权力任性”。

据贵州省政府法制办主任朱玉介绍，近年来，贵州省致力于在全省普遍建立政府法律顾问制度，建立政府法制机构人员为主体、吸纳专家和律师等参加的法律顾问队伍。在推进依法行政、制定重大决策、处置重大资产过程中，保证法律顾问发挥事前咨询论证、事中审查把关和事后监督救济作用。

截至目前，贵州省政府及省政府50个部门，各市、州政府以及88个县、区政府全部设立了政府法律顾问室，与本级政府法制机构合署办公，实现了政府法律顾问制度全覆盖。同时，贵州省正在将法律顾问室逐步向乡镇政府和街道延伸。据统计，贵州各地各部门的法制机构中从事法律顾问工作有312人，聘请了398名法学专家和律师为法律顾问。

在贵州各地，法律顾问已经成为促进依法行政的重要力量。在黔南州，76％的政府部门聘请了法律顾问，68个乡镇设置了法律顾问室；在德江县，政府正推行法律顾问“三不”把关制度，即“不审不议（行政决策）”“不审不签（合同协议）”“不审不发（规范性文件）”；在正安县，每一位县政府领导有“一对一”法律顾问服务。

据不完全统计，2012年以来，贵州各级政府法律顾问参与政府立法和规范性文件起草、合法性审查2509件，参与行政决策事项咨询论证3665件，参与行政纠纷矛盾调处2397件。朱玉说，普遍建立政府法律顾问制度，是贵州省推进依法行政、建设法治政府的重要举措，是各级行政机关适应全面深化改革和法制建设的迫切需要。
危化品经营资质审批一路“绿灯”当严查_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月２０日电（记者潘强、李思远）天津港火灾爆炸事故发生后，涉事单位瑞海公司是家什么样的企业立即引来公众探究的目光。随着报道逐步深入，我们发现，瑞海公司本不具备成为大中型危化品仓库的条件，但相关资质的审批却一路“绿灯”，令人费解。

瑞海公司距附近的居民小区，最近只有约６００米，且多年前早就建成；距最近的轻轨车站，也只有６００多米，也早就开通使用。如此临近交通干线、生活区，根本不具备成为大中型危化品仓库的选址条件。

选址“安全距离”的天生不足，并未阻挡住审批的进程。审批过程中，按被控制的瑞海第二大股东董社轩所言，“把天津市化工设计院给设计的改造方案这些材料都拿了过去”，“很快消防鉴定就办下来”。国土部门审批，却只参考消防部门出具的审核意见。安监部门本应“根据安评结果对现场及结论进行审查”，却只参考瑞海公司的安评报告，就认为其符合规定。

瑞海通过了消防鉴定、规划审批、安全评价、环境评估等一系列程序，拿到了所有认证。可以想像，哪怕消防、规划、安监、环保等任何一个部门能够严格办事，都能发现瑞海公司的实情，结果却是各个环节都在文件上盖上了合格印章。

瑞海公司在一年多时间内搞定相关环节，拿下相关认证，按董社轩的说法，“关系”非常关键。至于这种“关系”在公安、消防、安监、环保等各个环节到底发挥了多大作用，显然应进一步深究。在此过程中，是否存在钱权交易、利益输送，也是不容忽视的重要内容。

监督管理走过场，搞形式主义，只看文件，甚至对明显存在问题的企业“睁一只眼闭一只眼”，如此作为，是对人民所赋权力的亵渎，是对人民生命财产的极端不负责任。对此必须严加追查，给历史一个交待。
北京将试点行政争议适用行政调解_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月２０日电（记者乌梦达、梁天韵）记者从北京市政府法制办了解到，《北京市行政调解办法》将于９月１日起施行，规定涉及行政赔偿、补偿、行政自由裁量权这三类行政争议的案件，可通过行政调解解决。

北京市法制办副主任、新闻发言人李富莹表示，调解作为化解社会矛盾纠纷的重要手段，一般包括人民调解、司法调解和行政调解三种方式。其中行政调解就是由行政机关作为调解主体化解处理争议纠纷。近几年，随着矛盾纠纷越来越多，法院诉讼被推向第一线，行政调解反而退居第二线。在此背景之下，有必要将行政调解手段利用起来。

北京从２０１１年已开始全面启动行政调解，２０１４年全市行政机关共受理行政调解案件３０２７３０件，调解成功２３６１２９件，成功率为７８％。

为尽量在前端化解矛盾争议，《办法》将这三类争议的调解适当前移，规定对这三类争议申请复议或提起诉讼的，在复议机关作出决定或者法院作出裁判之前，行政机关在复议机关、法院的指导下可以进行调解。

《办法》同时规定，调节行政争议的处理期限，应当在自当事人同意调解之日起１５个工作日内结束。此外，《办法》规定的行政调解范围还包括民事纠纷，治安纠纷、交通事故损害赔偿纠纷、合同纠纷、医疗事故赔偿纠纷等１０个方面也可适用。
新华网评：让流通“大动脉”充满活力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
8月19日召开的国务院常务会议指出，做强现代流通业这个国民经济大产业，可以更好对接生产和消费，促进结构优化和发展方式转变。 做大、做强是我国现代流通业的发展目标，也是本次常务会议讨论的重要内容。流通业与人们生活紧密相连，关系着经济社会的方方面面，当天会议所作的全面部署，就是要“用更加顺畅的流通‘大动脉’带旺消费、支撑发展”。 一提起流通业，可能许多人首先想到的是快递。当下，快递正在改变我们的生活，给我们带来全新的购物体验。2014年春节前夕，李克强总理在陕西考察期间，对一家民营快递公司的员工们说，“你们既是在运送商品，也是在传递亲友心意，把幸福‘快递’到千家万户”；同年11月，总理到访义乌一家快递网点时说，从小处说，你们不仅创造了就业岗位，也创造了新生活，从大处说，农村的东西送到城市去，城市的东西送到农村来，缩小了城乡差距。 更重要的是，快递是物流重要组成部分，物流是现代经济核心之一。统计数据显示，近年来，我国快递行业发展迅速，2014年1～8月，全国快递服务企业业务量累计完成81.6亿件，业务收入累计完成1230亿元，其中有70%属于电子商务业务。 电子商务的兴起，为快递业创造了发展机遇；“互联网+流通”等新兴方式的推广，为创业创新增添了动力。让流通企业更广泛地“流通”，更是做大流通业的内在要求。本次常务会议提出，鼓励流通企业发挥线下实体店的物流、服务、体验等优势，鼓励流通企业与制造企业集群式走出去，鼓励社会力量参与投资，放开商贸物流等领域外资准入限制，吸引跨国公司在华设立采购、营销等功能性区域中心。 我们要创造条件让国内的企业“走出去”，也要想方设法把国外的企业“引进来”，以此促进内外资公平有序竞争，实现流通业的良性循环。短期看，“引进来”，或许会影响国内部分企业的成长，但从长远看，无疑是利大于弊的。正如李克强总理所说，“进一步开放国内市场，让国内外快递企业同台竞争，有利于倒逼国内企业更好改善经营管理、提升服务水平，让广大消费者有更多选择。同时，也有利于国内快递企业自身的健康发展”。 在这个过程中，需要建设法治化营商环境，做到政府“法无授权不可为”，市场“法无禁止皆可为”。一方面，这是顺应建设法治国家的要求；另一方面，这是遏制市场乱象的有力武器。 同时，还应该对商品的质量加强监控。会议提出，要创新流通领域市场监管，推行企业产品质量承诺制度，以农产品、食品、药品等对消费者生命健康有较大影响的商品为重点，建立来源可追、去向可查、责任可究的全程追溯体系。 商品来去的全程可追溯，正是对流通本身的契合；发挥全程追溯体系的功能，正是为群众的切身利益考虑。 流通搞活了，经济就发展起来了。因此我们要做的，是清除妨碍全国统一大市场建设的各种“路障”，让流通“大动脉”充满活力。（马若虎）
工信部等18部门开展落实小微企业政策宣传月活动_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月２０日电（记者赵晓辉）记者２０日从工业和信息化部获悉，为进一步推进小微企业政策落实，切实提高小微企业政策知晓度，提振企业发展信心，工信部会同发展改革委、财政部等国务院促进中小企业发展工作领导小组成员单位于８月下旬起，在全国范围开展小微企业政策宣传月活动。

工信部中小企业局有关负责人说，近年来，国务院制定了一系列促进中小企业发展的政策措施，各地、各部门认真贯彻落实，并结合本地区、本部门实际出台了一系列配套办法和实施意见。但在调研中，不少企业还反映，对有关政策不知晓、不了解，没有享受到政策。

该负责人说，此次小微企业政策宣传月活动，以中小企业发展情况、国家促进小微企业发展的政策以及各地促进中小企业发展的政策措施和经验做法为宣传重点，旨在切实提高小微企业政策知晓度，推动各项惠企政策落到实处，营造全社会关心支持小微企业发展的良好舆论氛围，增强小微企业应对经济下行压力的信心。

据介绍，在小微企业政策宣传月活动期间，工信部将会同领导小组各成员单位全面梳理促进小微企业发展政策措施，做好政策解读，形成政策明白纸，通过各成员单位官方网站、中国中小企业信息网及各地中小企业公共服务平台网络予以公布。同时，动员引导各地中小企业主管部门同期开展小微企业政策宣传月活动，通过印发政策汇编、举办培训、开展线上线下咨询等方式加大政策宣传力度，为广大小微企业知晓、理解、享受政策提供平台和通道。
贵州省黔西南州人民政府副州长郭玉海接受组织调查_人事信息_新闻_中国政府网

北京“单双号”首日:交通运行平稳 个别司机违规出行_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月２０日电（记者卢国强）记者２０日从北京市交管部门了解到，北京实施“单双号”限行首日，全市交通整体运行情况平稳，个别路段依然呈车多状态，同时仍有个别司机以“不清楚限行规定”“没注意”等理由驾驶单号车辆上路。交管部门表示，对于违反限行规定的车辆，驾驶人未按要求停止违法行为继续违法行驶的，发现后将继续依法予以处罚。

当天７时３０分许，记者驾车从北京东四环外向中心城区行驶，除东二环东四十条桥辅路因两车发生事故造成车辆排队外，东四环北段、机场高速、东二环和长安街沿线均行驶畅通。

北京市公安交管局指挥中心统计的数据显示，“单双号”限行首日７时３０分左右开始北京主干道车流才有了比较明显的增长，比平日延后一小时；包括莲石路进京、京藏高速进京、西四环南段南向北、北五环东段西向东等平时一些早高峰车行缓慢的路段均保持畅通的状态。

８时３０分许，在建外大街日坛路口，一辆尾号为３的ＳＵＶ被执勤交警拦下。车上司机称，“不知道限行”，“网上查的是今天可以出门”。随后的一小时内，又有两辆违反限行规定的车辆在这个路口被拦下，“没注意，急着办事呢。”一位司机说。

执勤民警在对３名司机进行处罚后，均告知他们立即将车辆就近停放在停车场、停车泊位或者驶出禁限区域。交管部门表示，对于驾驶人未按要求停止违法行为，继续违法行驶的，发现后将继续依法予以处罚。

现场执勤的呼家楼交通大队建外警区警长姚金春说，从当天早高峰的情况看，违反“单双号”限行规定的车辆明显少于平日违反尾号限行规定的车辆。“说明绝大多数司机都遵守了限行规定，我们也要感谢市民的理解和支持。”

记者从北京市交管部门了解到，从２０日起，首都交警启动高等级上勤方案，最大限度将警力投向路面，加强道路交通秩序的维护和疏导。同时，交管部门还将依托覆盖全市城区及郊区主要道路的违法监测和视频巡检系统，对违反规定的车辆实时记录，纳入非现场执法系统依法处罚。
广东核发首张国家编码标准营业执照全面实施“三证合一”“一照一码”登记制度_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州８月２０日电（记者武卫红）广东省佛山市盈科远景新能源技术有限公司相关负责人１９日从佛山市禅城区行政服务中心领到了加载着１８位国家标准“统一社会信用代码”的营业执照。据悉，这是佛山市禅城区获得国家工商总局、广东省工商局先行开展“一照一码”改革试点后，成功核发的首张符合国家“三证合一”“一照一码”１８位编码标准的营业执照。按照最新部署，广东省将先行全面实施“三证合一”登记制度改革，率先实行“一照一码”登记模式。

据禅城区行政服务中心工作人员介绍，实行“一照一码”登记模式后，新设企业不再需要准备大量重复的申请材料，跑一次、一次材料、一个证，即可办完所有手续，企业登记办事时间可缩短到１个工作日。同时，申请步骤比以往更加简单，只需按照“一表申请、一门登记，一窗受理、一次审核，信息互认，档案共享”的模式操作即可，大大方便了企业，最大限度降低了办事成本，提高了办事效率，进一步便利市场准入，有利于激发市场活力，促进大众创业、万众创新。

记者了解到，按照部署，广东省将在全省全面推行“三证合一”登记制度改革，率先实行“一照一码”登记模式，将企业分别向工商、质监、税务三个部门申请核发不同证照，改为一次申请，由工商部门核发加载统一社会信用代码的营业执照，不再发放组织机构代码证和税务登记证。
陕西搭建多个平台促进“一带一路”互联互通_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安8月20日电(梁娟、刘刚)打造立体交通网让丝路“远亲”变近邻；经贸合作“组合拳”为丝绸之路经济带注入新活力；以节庆活动为载体，“一带一路”沿线人文往来、国际旅游有望迎来常来常往的“黄金期”；而农业技术、卫生、教育等领域的务实合作则为沿线国家浇灌出持续繁荣的沃土。记者从陕西省政府获悉，陕西省搭建多个平台，促进“一带一路”互联互通。 随着“西安港”纳入国际贸易与运输体系，飞驰在亚欧大陆上的“长安号”国际货运班列累计开行100列，立体交通网让古丝路上的“远亲”成近邻。 以“西安港”、“长安号”、开放口岸、跨境电商等一系列开放平台为依托的“立体港口”，正在为陕西“一带一路”互联互通助力鼓劲。 今年7月，西安国际港务区获批国家电子商务示范基地。以西安综合保税区、西安铁路集装箱中心站及“长安号”、“西安港”、一类口岸等立体物流平台和通道，西安国际港务区吸引大批龙头电商入驻，成为“丝路经济带”上电商产业聚集新高地。“一带一路”区域跨境电子商务呈现出不断繁荣发展的景象。 此外，西安欧亚经济综合园区、中俄丝路高科技产业园、中哈苹果友谊园、西咸新区空港新城等均是陕西以园区化承载加快丝路产业合作的典型案例。 据西安国际港务区介绍，到2017年末，这里将实现电子商务年交易额突破1000亿元，其中西安跨境电子商务交易额超过1亿元，电子商务企业达到2000家，推动西安、陕西逐步成为西部乃至全国领先的电子商务产业高地。 除了以“大通关促进大开放”，陕西还将继续开办丝绸之路国际电影节、艺术节，开办丝绸之路旅游国际大会，组建“丝绸之路国际文化城”和国际文化交易中心，组织开展青年领袖、青少年夏令营等交流活动。这些将使沿线各国有望迎来人文交流的“黄金期”。 这些向西开放的交流合作平台，将与一年一度的西洽会暨丝博会、欧亚经济论坛等载体形成合力，促进“一带一路”互联互通在各个领域全面开花。 “‘国之交在民相亲’，只有老百姓来往的多了，国家之间的感情才会进一步深化。”中国旅游研究院院长戴斌表示，期待陕西能够更多发挥市场的力量，尽早实现旅游资源的产品化，推动区域旅游合作和国际旅游合作。 著名学者、故宫博物院前院长郑欣淼说：“丝绸之路见证、促进着中国和欧亚国家之间数千年的友好关系。今天我们开启的新旅程，不仅仅是经济带的建设，同时是中国与国际文化的交流互鉴，是一个人类文明的新起点。” 在大唐西市感受古丝路过往繁华，凭吊周秦汉唐的晨钟暮鼓，将来或许是“一带一路”沿线游的“时髦事”。 民营企业大唐西市常务副总裁李中航介绍，大唐西市和联合国教科文组织在传播丝路文化中，努力把企业的梦想跟国家、民族的梦想相结合。为此陆续推出了“丝绸之路风情街”“丝绸之路商旅文化博览会”“丝绸之路博览园”等“五丝”项目，搭建了丝绸之路经济民间文化交流的平台。 直接的经贸合作、援助援建给“一带一路”沿线国家和地区带去实惠，但技术合作、培训交流则更能为当地浇灌出持续繁荣发展的沃土。 陕西杨凌汇承果业公司是精品苹果企业，拥有的矮化密植技术、节水灌溉系统等处于行业领先水平。近期，占地150亩，品种、技术均引自汇承果业的苹果示范园在哈萨克斯坦建成。 “哈萨克斯坦苹果主要依靠进口，但实际上该国也属于苹果优生区，缺的只是好品种和技术。”汇承果业公司总经理郭兰军说。 自去年以来，杨凌示范区先后推动区内多家涉农企业，与中亚国家在温室技术、花卉种植、牧草繁育等领域开展合作对接。杨凌乐达生物科技公司在吉尔吉斯斯坦投资6亿元，建设“牧草种植加工示范基地”和“温室花卉繁育基地”，这一项目可使当地10万农牧民获益。 坐落于西安的西北大学成立了“丝绸之路经济带建设千人培训计划”，该培训项目计划用10年时间从吉尔吉斯斯坦青年中招聘培养1000名石油化工专业人才。 今年，有80多名来自吉尔吉斯斯坦的学员来西安学习，他们不仅可以保留工作岗位和基本工资，还获得中亚能源有限责任公司学费全包和每月1000元人民币补助的待遇。 中亚能源有限责任公司综合部经理王九龙说，中大石油预计2年内招用本土员工700人，5年左右实现中方人员与吉方员工比例达2：8。此外，该炼油项目能带动周边间接就业约2000人。 据了解，陕西还将以杨凌农高会为平台，依托杨凌农业技术、人才、教育资源，与中亚国家联合建设旱作农业技术研发中心、技术推广示范基地和合作园区。依托西安交通大学建设中国西部科技创新港，召开创新港项目概念规划设计国际大师邀请赛。
北京22日起将对天安门地区及相关道路分时分段采取交通管制措施_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月20日电（记者卢国强、乌梦达）中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会将于23日上午举行预演活动。北京市公安局20日发布通告，为保障预演活动的顺利进行，从8月22日到23日，将先后对天安门地区及相关道路分时、分段采取交通管制措施。

按照通告要求，采取交通管制措施时，相关道路除持有“演练”专用证件的车辆和人员外，禁止其他车辆和行人通行；在天安门地区及相邻的前门、崇文门、东单、宣武门，以及演练涉及的展览馆路、三里河路、朝阳公园等路段，除持有“演练”专用车辆的证件外，禁止其他车辆停放。交通管制涉及区域内的小区居民凭有效证件和持有专用证件的人员按指定路线进入。

23日0时至12时，地铁1号线全线和八通线四惠站、四惠东站停止运行，9号线军事博物馆站甩站通过；22日21时至23日12时，地铁1号线、2号线、4号线、5号线、10号线长安街沿线车甩站通过。

在交通管制时间和区域内，公交、地铁运营的具体调整安排由公交部门发布公告周知社会。

8月22日0时至23日12时，故宫、中山公园、劳动人民文化宫停止对外开放，8月22日天安门广场升旗仪式后至23日12时，天安门广场、毛主席纪念堂、正阳门城楼暂停对外开放；8月22日21时至23日12时，天安门广场周边商业网点、王府井商业步行街、东单商业街、前门商业步行街、大栅栏商业街、西单商业街停业。
孟建柱：依法保障执业权利 切实规范执业行为_滚动新闻_中国政府网
孟建柱在全国律师工作会议上强调

依法保障执业权利 切实规范执业行为

充分发挥律师队伍在全面依法治国中的重要作用

新华社北京8月20日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱20日在全国律师工作会议上指出，律师制度是一个国家法律制度的重要组成部分，是法治文明进步的重要标志。要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，依法保障律师执业权利，进一步规范律师执业行为，深化律师制度改革，加强律师队伍建设，充分发挥律师在全面依法治国中的重要作用。

孟建柱指出，司法人员和律师职责分工不同，但都是社会主义法治工作队伍的重要组成部分，都承担着维护当事人合法权益、保障法律正确实施、促进社会公平正义的使命。各级政法机关要积极推动司法人员和律师构建新型关系，彼此尊重、平等相待，相互支持、相互监督，正当交往、良性互动，共同促进社会主义法治文明进步。

孟建柱要求，保障律师执业权利，重要的是把法律已规定的律师在辩护、代理中所享有的知情权、申请权、会见通信权、阅卷权、收集证据权和庭审中质证权、辩论辩护权等执业权利落实到位。要健全侦查、起诉、审判各环节重视律师辩护、代理意见的工作机制，完善便利律师参与诉讼的机制，为律师执业创造更好环境。

孟建柱指出，律师以法为业、以律为师，其执业行为是否规范，影响律师职业的整体形象，影响公众对法治的信仰、对社会公平正义的信心。希望广大律师自觉遵守宪法法律、忠于事实真相、严守执业纪律、坚持谨言慎行，做到依法诚信公正执业，发挥专业职业优势，为全面依法治国作出新的贡献。
救援部队继续清理搜排并对爆炸现场实时监控_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月20日电 记者20日从天津港“8·12”爆炸事故救援部队联合指挥部获悉，今日继续部署兵力推进爆炸事故核心区及周边清理搜排，并通过数字化便携式战场电视侦察系统对爆炸现场实时监控。

联合指挥部总指挥、天津警备区司令员姚小旋介绍，20日指挥部队拟动用现役部队485人、武警部队980人、民兵50人参加现场救援行动。

其中，动用北京卫戍区某防化团力量80人、武警防化力量50人、武警交通部队50人对爆炸核心区集装箱进行检测，对危化物进行标号，另将动用防化团力量200人配合港务局对天津港、保税区进行侦检，并清除危化物。

对于核心区外围的情况，除了有武警880人，警备区直属分队50人进行外围居民区搜排之外，指挥部还动用工兵力量150人、民兵50人对居民区进行侦测搜排。

在位于天津港大厦前的帐篷指挥部中，记者看到，大屏幕显示的正是爆炸核心区的全貌。据介绍，通过这套刚刚安装好的数字化便携式战场电视侦察系统，指挥部可以实时了解掌握核心区内的救援动向。（记者徐壮志、李鲲、毛振华、邓中豪）
人民财评：总理再给小微企业减负意在经济大棋局_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
8月19日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，会议决定进一步加大对小微企业的税收优惠，涵养就业潜力和经济发展持久耐力。

小微企业发展一直受制于“负担重、融资难、融资贵”。去年以来，中央连发多项鼓励和促进小微企业发展的优惠政策，其中包括简化审批、税收优惠、金融优惠等等。

据国家税务总局数据，仅去年就为小微企业减税超过600亿元。本次进一步加大对小微企业的税收优惠，不仅延长了税收优惠期限，还扩大了优惠的范围，让更多的小微企业能够从政策中受益。

近两年来，随着“大众创业、万众创新”的不断推进，小微企业已经不是“小作坊”式的粗放经营的代名词，大批具备创新能力研发能力的高科技小微企业顺时而生，成为“中国制造”走向“中国创造”的开路先锋。

小微企业是国民经济和社会发展的重要基础，又是吸纳就业的主力军。第三次经济普查数据显示，截至2013年末我国二三产业的小微企业法人达785万个，占全部企业法人的95.6%，小微企业吸纳就业人数超过1.47亿人，超过全部企业法人就业人数的一半。

由此可以看出，发展小微企业就是“稳增长、保就业”的“牛鼻子”，搞好小微企业不仅能够促进国民经济的活力，小微企业负担减轻后，有更多的资金用来做大做强，更有利于吸纳更多的就业人口。

世界上主要经济发达国家都十分重视小微企业的发展，小微企业已经成为这些国家的经济命脉所在，也承担了大多数的就业人口，例如德国小微企业提供了70%的就业机会，美国小微企业提供了56.5%的机会。

与经济发达国家相比，我国的小微企业在国民经济总量中占比还比较低，承担就业人口的比重也有所差距。但这也意味着，我国的小微企业发展潜力巨大。促进小微企业的发展，就是涵养就业潜力和经济发展久耐力。不言而喻，总理再次为小微企业减负意在中国经济大棋局。(孙博洋)
从构想到务实：丝绸之路经济带路径逐步清晰_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐８月２０日电（记者熊聪茹、潘莹）中国“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”重大倡议，正从战略构想迈向务实合作，在沿线国家共同努力下，横贯亚欧大陆经济走廊的现实路径逐步清晰。

这是来自３０多个国家和国际组织的中外学者及企业代表，在１９日结束的“２０１５·中国新疆发展论坛”上，围绕“建设丝绸之路经济带——新疆的发展机遇与选择”深入交流并形成的共识。

丝绸之路核心区建设与周边国家互联互通是此次论坛议题之一。中国铁建股份有限公司副总经济师房光辉介绍说，作为中国最大的综合建筑企业，中国铁建已在丝绸之路经济带沿线３４个国家建立了经营机构，仅去年一年就承揽了４１个项目，投资总额超过６０多亿美元，目前在新疆承揽项目投资额超过２００亿元，疆内外１５个铁路项目启动了前期工作。

来自巴基斯坦、阿富汗、哈萨克斯坦等友邻国家与会人员对加快互联互通均表现出兴趣。巴基斯坦前参议员、人民民族党领导人卡塔克发言说，中巴经济走廊价值３５亿美元的两个道路项目近期明确了合作模式和承建方，一批涉及交通、能源的基础设施项目正有序推动。阿富汗战略研究所所长达乌德·穆拉迪恩则倡议两国建设跨境电网，从而形成中国西部、阿富汗及南亚联通的电力市场。

德国国际政策和安全研究所高级研究员古德龙是第二次来到新疆。她说，“时隔１７年，这里变化之大、发展之快，我几乎认不出了。”

作为丝绸之路经济带核心区，新疆的机遇与挑战也是论坛关注的议题。国家发展和改革委员会地区经济司司长邹勇认为，新疆具备区位、资源等诸多优势，对外开放基础不断巩固，将在丝绸之路经济带建设中发挥独特作用，今后应加快基础设施建设，建成综合交通枢纽中心，并用好中国－亚欧博览会平台，充分发挥对口援疆的桥梁作用。

论坛上，土耳其伊斯坦布尔大学中国语言与文学院院长阿尤甫流利的中文引起中外嘉宾的关注。他提出，除了经济往来，丝绸之路经济带也要重视文化、教育交流，眼下土耳其正和中国新疆加强互派留学生方面的工作。
国家海洋局：天津港港池海域检出极微量氰化物和挥发酚_滚动_新闻_中国政府网
8月19日，国家海洋局北海分局和天津市海洋局继续在滨海爆炸事故现场附近的天津港港池海域以及天津港东疆港区以东海域开展应急采样和现场监视监测，共布设监测断面6条，站位16个，采集样品277个。

根据监测结果，天津港港池海域3个站位检出极微量氰化物，最大浓度为0.00105mg／L，低于第一类海水水质标准（0.005mg／L）。天津港港池海域5个站位检出挥发酚，其中3个站位挥发酚浓度低于第一类海水水质标准（0.005mg／L），2个站位高于第一类海水水质标准，最高值为0.00727mg／L。

此前，海洋专家表示，根据我国海水水质标准，氰化物浓度不高于0.005mg／L时，可满足海洋渔业水域、海上自然保护区和珍稀濒危海洋生物保护区的水质要求，挥发酚浓度不高于0.010mg／L时，可满足一般工业用水区、滨海风景旅游区等水质要求。

为防范氰化物损害海洋环境，国家海洋局已制定氰化物入海应急处置措施，启动各项处置准备，增派4艘中国海警船舶赶赴天津港，储备漂白粉100吨和漂白精30吨，预备人员防护装备200套及相关应急必需品。

此外，19日的监测显示，天津港港池及周边海域海水中酸碱度、溶解氧、化学需氧量、油类、硫化物、有机碳、多环芳烃等指标与往年同期相比未见异常。活性磷酸盐浓度降至正常水平，无机氮浓度较18日无明显变化。
滨海爆炸事故遇难者114人 已确认身份107人_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月20日电（记者方问禹 周润健 张泽伟）20日下午，天津港“8·12”瑞海公司危险品特别重大火灾爆炸事故召开第11次新闻发布会。天津市新闻办主任龚建生说，截至8月20日下午3时，共发现遇难者人数114人，已确认身份人员107人，其中公安消防人员19人，天津港消防人员37人，民警7人，其他人员44人，未确认身份7人。

在失联人员69人中，包括公安消防人员5人，天津港消防人员43人，民警4人，其他人员17人。住院治疗人数648人中，危重症16人，重症37人，累计出院142人。
李克强“大数据词典”：共享、开放、安全_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2014年7月25日，李克强考察山东浪潮集团时，企业负责人向总理大胆“提要求”：“希望您像支持中国高铁一样，支持国产‘云计算’关键应用主机走向海外。”李克强当场承诺，今后出访不仅会推销中国高铁、中国核电，也会向全球市场推荐中国的“云计算”。中新社记者 刘震 摄 作为被诸多经济学家和企业家热捧的时髦词汇，“大数据”也在中国总理李克强的“词典”里占有一席之地。 自2014年3月将“大数据”首次写入《政府工作报告》以来，李克强总理在多个场合提及这一“热词”。在今年年初贵州考察北京·贵阳大数据应用展示中心时，他指出大数据为政府决策提供第一手科学依据，实现“人在干、云在算”。在他今年主持召开的国务院常务会议上，“大数据”被部署了5次。 19日召开的常务会议通过《关于促进大数据发展的行动纲要》，这意味着我国大数据发展迎来顶层设计。李克强总理强调，制定大数据行动纲要，要突出围绕“政府大数据建设”和“创造健康发展的大数据环境”这两项核心内容展开。总理的讲话重点凸现了共享、开放和安全这三大关键词。 2014年3月5日，李克强在十二届全国人大二次会议上作政府工作报告时说，要设立新兴产业创业创新平台，在新一代移动通信、集成电路、大数据、先进制造、新能源、新材料等方面赶超先进，引领未来产业发展。 这是“大数据”首次进入政府工作报告，也表明其作为一种新兴产业，将得到国家层面的大力支持。 4个月后李克强在山东浪潮考察时的一番话更是表明，利用大数据绝不仅仅是企业的事，也是政府部门的事。当时，他把相关部门负责人叫到身边“现场办公”，要求他们要以云计算、大数据理念，与企业信息技术平台有机对接，建立统一综合信用信息平台，实现“大数据”共享。 19日召开的国务院常务会议上，他向有关部门明确要求：政府大数据建设，首先要实现所有部门的数据“共享”。 “目前，政府各部门已经建成了十几个数据平台，但问题是，这些平台相互不连通，只是一个一个的‘信息孤岛’。”李克强针对政府大数据现状说，“本来，信息的连接是最容易的，商业网站之间都是连接的，但我们各部门的数据就不行，我的网就是我的网，别的部门要用，就是进不来！” “有一些引导社会经济发展的数据，不涉及国家秘密的，都应该向公众开放，以方便大家使用。” 除了共享，李克强对于政府大数据建设谈到的第二个关键词是“开放”。他说：“有一些引导社会经济发展的数据，不涉及国家秘密的，都应该向公众开放，以方便大家使用。” “数据，已经渗透到当今每一个行业和业务职能领域，”全球知名咨询公司麦肯锡指出，大数据是“创新、竞争和生产率的新边疆。” 不过，如果没有信息的开放，大数据将是无源之水。李克强总理深谙此道。他说，特别是一些与信用相关的数据平台，如果信息不共享、不开放，就会阻碍社会信用体系的建立。“我之前和企业家座谈，很多外贸企业负责人说，做出口贸易，挣钱再少至少收入可预期，回款正常，而在国内做生意，有时候搞不清楚，款拿不到，货物运送过程中还可能出现滞留。” 从另一方面讲，相关数据的开放，也会倒逼政府数据发布的真实性和规范性。 “现在一些地方、部门发布的数据，有时候会相互‘打架’，老百姓都搞不清楚究竟哪些数据是真实的。”李克强说，“这怎么提高社会治理能力，怎么建设现代政府呢？” 要完善产业标准体系，依法依规打击数据滥用、侵犯隐私等行为，让各类市场主体公平分享大数据带来的技术、制度和创新活力。 大数据广泛应用后，个人隐私怎么保护：搜索引擎知道我想搜什么，购物网站知道我想买什么，餐厅商店知道我偏好什么，这样的场景逐渐成为现实，个人信息会不会被滥用、个人隐私会不会被侵犯？ 在8月19日的常务会议上，李克强强调的第三个关键词就是“安全”。他说，互联网等行业已经在不断创新、发展大数据产业。“因此，政府既要‘扶持’，为大数据产业创造一个健康发展的环境，又要‘引导’、‘规范’，保障信息安全。” 总理明确，要完善产业标准体系，依法依规打击数据滥用、侵犯隐私等行为，让各类市场主体公平分享大数据带来的技术、制度和创新活力。（记者 杨芳）
中共中央政治局常务委员会召开会议专题听取关于“8·12”特别重大火灾爆炸事故抢险救援和应急处置情况汇报_滚动_新闻_中国政府网
会议指出，天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故造成重大人员伤亡和财产损失，血的教训极其深刻。事故发生后，党中央高度重视，习近平总书记立即作出重要指示，对救援和应急处置工作提出明确要求。在党中央坚强领导下，在国务院工作组指导下，天津市会同解放军、武警部队和有关部门齐心协力、大力施救，特别是武警、公安、企业的消防队员冲锋在前，为保护人民生命财产安全付出重大牺牲。目前，人员搜救、伤员救治、环境监测、现场清理、受灾群众临时安置、事故调查、信息发布、善后处理等各项工作正在推进，事故抢险救援工作取得阶段性进展。

会议强调，事故抢险救援和善后处置等各项工作任务极其艰巨。各有关方面要以对人民群众生命安全高度负责的态度，以更加有力的举措、更加科学的方法，扎实稳妥做好各项工作。

一是要继续全力搜救遇险人员。要把抢救生命放在首位，继续组织力量对事故现场及周边区域进行反复排查，决不放弃任何一个失联人员。要细致核查死亡、受伤及失联人员情况，确保核对清楚、准确无误。

二是要千方百计救治伤员。要加强对医疗救治工作的指导协调，调集医疗力量和资源，全力以赴救治受伤人员。对危重伤员，要逐一制定救治方案，精心做好伤员护理和康复，最大程度减少因伤死亡和因伤致残。

三是要有序进行现场清理。要深入开展风险隐患排查，准确摸清现场存留的各种危化品，科学制定现场清理方案。在确保安全的前提下，稳妥处置各类易燃易爆危险化学品，坚决避免发生次生事故。

五是要做好善后处置工作。要帮助和安抚因事故受伤人员以及遇难、失踪人员的亲属，妥善安排好受灾群众临时生活救助，抓紧核查事故周边群众及企业的受损情况，依法依规、合情合理研究制定救助、补偿方案。对牺牲的消防人员，不论什么性质编制，要一视同仁给予荣誉和做好抚恤。

六是要加强信息发布和舆论工作。要按照及时、准确、公开、透明的原则，主动发布事故及其处置准确权威信息，积极回应群众关切。

七是要彻查事故责任并严肃追责。国务院事故调查组要查清事故原因，查明事故性质和责任，不放过一丝疑点，不论涉及到谁都要一查到底，依法依规严肃追责，对涉及玩忽职守、失职渎职、违法违规的决不姑息，给社会一个负责任的交代。
以现代政府治理之道 创新事中事后监管方式_滚动_新闻_中国政府网
如何将事中事后监管做到位？落实生产经营者主体责任、落实部门市场监管责任和属地政府责任、创新监管方式是三条最主要的路径选择。借助风险管理监管、运用强制性标准守住监管底线、运用大数据进行监管、信用监管、改进市场监管执法，是创新政府事中事后监管方式的五大基本选择。 从习惯于事前行政审批到习惯于事中事后监管，对中国政府来说是一场新的革命。事前审批属于事前监管，以行政许可为主，严把准入关口。事中监管，以风险管理为主，主要确保市场主体持续符合准入条件，依法合规经营，重点在于状态维持与过程监控。事后监管，以稽查执法、依法惩戒为主，轻则纠正市场主体行为，重则清除不合格的市场主体，维护正常市场秩序，促进公平市场竞争。 近日，国务院办公厅印发《关于推广随机抽查规范事中事后监管的通知》（以下简称《通知》）。推广随机抽查监管，在中国对监管机制改革探索中，是一颗“启明星”。推广随机抽查这一国际通行的微观监管机制，对规范政府监管方式是一个明确信号，具有“四两拨千斤”的作用和示范引导的普遍价值。 2013年以来的简政放权实践，对完善事中事后监管提出了内在需求。当前，政府事中事后监管能力已经成为制约简政放权改革能否继续深化的制约条件。简而言之，简政放权与事中事后监管是10:0的关系，简政放权做了10件事，若事中事后监管出了问题，那么前面10件事的社会效果等于0。简政放权实践到目前已经解题，正处在继续破解难题之中，事中事后监管基本上处于只是开题的阶段。完善事中事后监管，提升监管能力，时不我待。 如何将事中事后监管做到位？落实生产经营者主体责任、落实部门市场监管责任和属地政府责任、创新监管方式是三条最主要的路径选择。这其中，创新监管方式，解决政府事中事后监管的“抓手”，以科学、规范的常态监管，代替对运动式监管的过度依赖，是提高各级政府市场监管能力的“牛鼻子”。借助风险管理监管、运用强制性标准守住监管底线、运用大数据进行监管、信用监管、改进市场监管执法，是创新政府事中事后监管方式的五大基本选择。 市场监管执法，是市场监管体系的基础，是监管者作用于市场主体的显性行为，是终止市场主体违法行为的最后手段，也是社会感知执法形象好坏、政府公信力高低的重要方面。改进市场监管执法，提高事后惩戒的威慑力，是当前各级政府最普遍、最基本、最常用的选择。改进检查机制，是改进市场监管执法的重要方面。如果依然沿用传统的普查方法，已经解决不了有限的监管资源与相对无限的监管对象之间的矛盾，充分运用抽查已经是大势所趋。随机抽查，既是国际市场监管通行做法，也是我国海关系统从事海关监管的成功经验。推广随机抽查，已经适得其时。 作为事前监管的行政审批，可以窒息市场活力；作为事中事后监管的市场监管执法，同样可以把企业管死。部分部门与公务员对审批迷恋、对监管迷茫，很大一个原因是对行政审批过于熟悉，对事中事后监管还比较陌生。行政审批是行政权力，事中事后监管依然是行政权力，行政权力的性质与能量并没有变，若不以服务之心行监管之权，市场主体面临“刚脱狼穴，又入虎口”的潜在危险。只有彻底解决检查任性、执法扰民、执法不公、执法不严等监管执法问题，才能切实营造公平竞争的市场环境，推动大众创业、万众创新。 推广随机抽查监管的制度设计，充分体现了现代政府治理之道 现代政府治理之道，就是从三个方面实现从政府管理到政府治理的扬弃与超越。 行政权力是传统公共行政逻辑的起点，而有效提供公共产品与公共服务是现代政府治理的逻辑起点。就行政体制改革而言，行政配置是起点，但不是终点。具体到事中事后监管来说，所有的市场监管行为都要将优化公共服务作为首要价值与最终目的。从过度依赖事前监管，到更多地依靠事中事后监管，本质上属于行政权力在不同环节的优化配置。“黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫”。事中事后监管能否维护市场正常秩序、促进市场公平竞争，这才是全社会最关心的问题，也是最需要的公共产品。 实践证明，垄断对社会公共事务的管理，由政府“唱独角戏”、“跳独杆舞”的单中心管控模式，已经难以满足监管需求。在政府主导下协同共治，充分发挥各利益相关者在公共事务管理中的作用，已是现代政府治理的大势所趋。 第一，协同共治的基本方式是协商、协调、协作、协同。具体到事中事后监管行为而言，行政指导属于协商；组织相关部门开展联合抽查，属于协调；多个部门依据彼此达成的备忘录进行联合惩戒，属于协作；所有监管部门互联、互通、互助形成监管合力，属于协同。第二，协同共治对政府提出了全新要求。一是要协调各种资源创造公共价值。二是要善于运用“参与”、“透明”、“协作”等现代治理方略。三是要加快建设统一平台，充分运用大数据治理。最大限度统筹政府系统公共资源以及全社会一切积极因素解决公共问题。随机抽查的四个总体要求，贯穿了协同共治的精神实质。坚持依法监管，坚持公正高效，建立“双随机”抽查机制，就是确保公正监管、公平监管，堵住寻租之门、切断腐败之路，最大限度地创造公共价值。坚持公开透明，实施随机抽查的事项公开、程序公开、结果公开，保障市场主体的权利平等、机会平等、规则平等，实行“阳光执法”，本身就是对透明治理战略的具体运用。坚持协同推进，事中事后监管领域建立健全随机抽查机制，形成统一的市场监管信息平台，探索推进跨部门、跨行业的联合抽查机制，本身就是协作战略的具体运用。 （三）从依法行政、科学行政的统一走向依法行政、科学行政、效能行政的统一 现代政府治理要求实现依法行政、科学行政、效能行政的统一。政府行政“合理”不“合法”，行而不远；“合法”不“合理”，难以推行。科学行政与依法行政说到底都是手段，不是目的。社会真正需要的是效能行政，即行政的社会结果符合公共利益。 第一，依法制定随机抽查事项清单，做到依法行政。以抽查检查防止任性检查，以随机抽查克服随意检查。法无授权不能为，法有规定必须为，并依法动态调整。法律法规规章没有规定的，一律不得开展随机抽查。对法律法规规章规定的检查事项，要大力推广随机抽查，不断提高随机抽查在检查工作中的比重。随机抽查事项清单必须明确抽查依据、抽查主体、抽查内容、抽查方式等。第二，建立“双随机”抽查机制，促进科学行政。这是随机抽查监管设计中最大的亮点。如果没有科学设计，随机抽查监管同样会出现任性。建立随机抽取检查对象、随机选派执法检查人员的“双随机”抽查机制，点中了随机抽查监管的“七寸”，极大压缩了监管部门与市场主体双向寻租的空间。建立健全市场主体名录库和执法检查人员名录库，通过摇号等方式，从市场主体名录库中随机抽取检查对象，保证公平；从执法检查人员名录库中随机选派执法检查人员，保证公正。且推广运用电子手段，对“双随机”抽查做到全程留痕，实现责任可追溯。第三，合理确定随机抽查的比例和频次，力求科学行政与依法行政的统一。根据当地实际情况，合理确定随机抽查的比例和频次，既要保证必要的抽查覆盖面和工作力度，又要防止检查过多和执法扰民。《通知》提出，对投诉举报多、列入经营异常名录或有严重违法违规记录等情况的市场主体，要加大随机抽查的力度。正是科学行政的内在需要，导致了这种区别对待。第四，加强抽查结果运用，实现效能行政。随机抽查，不能前紧后松、虎头蛇尾。对抽查发现的违法违规行为，要依法依规加大惩处力度，形成有效震慑，增强市场主体守法的自觉性。这应是市场经济国家从事市场监管的基本经验。抽查情况及抽查结果要及时向社会公布，接受社会监督。将抽查结果纳入市场主体的社会信用记录，让失信者一处违规、处处受限。 推广随机检查监管，已引发社会广泛关注，可谓一石激起千层浪。但真正要做到“叫好又叫座”，还必须做好相应配套工作，以推动“双随机”尽快落地生根。 一是抓紧建立统一的市场监管信息平台。统一的市场监管信息平台，是现代市场监管最基本的基础设施。《通知》明确依托全国企业信用信息公示系统，整合形成统一的市场监管信息平台。应清醒地看到，市场监管信息平台只是“水渠”，需要水渠，更需要“水源”。水源，就是各部门掌握的市场主体信用信息，以及全部、及时的监管信息。 二是探索在基层一线开展联合抽查。目前，地方政府尚没有完全改变多头执法、多层执法的格局。比较现实的选择是，县级以上地方人民政府要结合本地实际，协调组织相关部门开展联合抽查。按照 “双随机”要求，制定并实施联合抽查计划，对统一市场主体的多个检查事项，原则上应一次性完成，提高执法效能，降低市场主体成本。应清醒预见到，随着简政放权改革实践的深入，省市事中事后监管任务相对减少，县区一级政府的事中事后监管压力日趋加大，仅仅探索联合抽查是不够的，包括编制调整组织优化在内的体制改革，已经箭在弦上。 （宋世明）
严守国库大门 花好财政资金——聚焦新预算法下的财政国库管理制度改革_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月20日电（记者韩洁、申铖）一边是财政收入增速放缓、地方财政迫于收支压力不断举债，一边是趴在国库上的3万亿元财政底账居高不下。如何更有效管好“国家金库”？如何提高财政资金支付和使用效率？这些问题使财政国库管理制度改革成为时下财税体制改革的重点。

2014年8月31日，历经四次审议的预算法完成了20年来的首次大修，为全面深化预算管理制度改革奠定了法律基础，也为深化财政国库管理制度改革指明了方向。

一年快过去了，伴随新预算法的实施，我国财政国库管理制度改革取得了哪些新进展？如何啃下改革中的诸多“硬骨头”？记者采访了有关权威人士。

记者了解到，财政部2000年设立国库司，地方各级财政部门也陆续设立国库机构，主要任务是推行国库集中收付制度改革，以进一步提高预算执行的安全性、效率和透明度。而新预算法中，实行国库集中收付制度的改革方向得到肯定。

新预算法第61条规定，“国家实行国库集中收缴和集中支付制度，对政府全部收入和支出实行国库集中收付管理”，不仅进一步确立了国库集中收付制度的法律地位，也要求尽快修订现行《预算法实施条例》和《国家金库条例》中与国库管理改革实践相背离的内容。

财政部财科所副所长白景明说，传统资金支付模式下，国库资金是逐级往下拨付的，链条长，环节多。2001年开始推行的国库集中收付制度改革最大亮点是实现了资金支付的扁平化，将财政资金拨付程序由过去层层“中转”变为“直达”，切实提高了财政资金运行效率。

财政数据显示，截至2014年底，中央172个部门、近1.6万个基层预算单位，地方58万多个预算单位都已实施了国库集中支付制度改革，配套建立的预算执行动态监控机制更是为管好国库资金安上了“千里眼”。

财政部表示，下一步将继续深化国库集中支付制度改革，包括在乡镇层面全面推行这一改革；研究将社会保险基金及其他向个人直接发放的预算资金纳入国库集中支付范围；创新专项转移支付资金国库集中支付运行机制等。

我国一些特定专用财政资金需要存放在专门设立的财政专户中进行核算，如单位和个人缴纳的社保基金、国际组织给中国提供的赠（贷）款、以外币核算的财政资金等。

前些年，财政专户管理中暴露出的一些问题也成为新预算法及其实施条例着力规范的重点。

新预算法从法律层面严格限定了财政专户的设立权限、作用，明确了违法开设财政专户的法律责任。《预算法实施条例（修订草案征求意见稿）》则进一步规定了财政专户的定义、设立程序、资金管理等内容。

新一轮财税体制改革明确提出，要全面清理整顿财政专户，各地一律不得新设专项支出财政专户，除财政部审核并报国务院批准予以保留的专户外，其余专户在2年内逐步取消。财政部透露，目前正在采取分步分批的方式，对地方存量财政专户逐个进行审核，全面清理撤销不合规专户。

此外，以前省级政府和财政部门审批设立财政专户的权限已收归财政部。新预算法则将财政专户设立权限上收到国务院，并进一步严格专户设立审批程序，无疑为规范地方财政专户管理设置了更高的“防火墙”。

国库集中收付制度改革后，资金收缴和拨付效率提高了，但也带来了居高不下的库款如何盘活和提高使用效率的新问题。

经国务院批准，中央财政从2006年起正式启动国库现金管理操作。目前主要采取商业银行定期存款，利率通过市场化招标形成，并要求存款银行提供国债或地方债作为质押。

财政部国库司统计显示，截至2015年6月底，中央国库现金管理累计实施商业银行定期存款操作82次，有效提高了资金使用效益，降低了财政筹资成本，全面提升了政府资产负债管理能力。

不过，调查显示，目前我国国库现金管理操作规模较小，大量库款仍闲置在央行国库。对此，新预算法也对加强国库现金管理作出了规定。

为加快落实国务院关于盘活财政库款存量、创新资金管理方式的指示精神，财政部会同中国人民银行于2014年12月正式印发《地方国库现金管理试点办法》，北京、上海、黑龙江、湖北、广东、深圳6个地区也在全国率先启动地方国库现金管理试点。

“在不改变资金使用权的条件下，3万亿哪怕挪活1万亿，对现在化解财政风险、稳增长都是极大的贡献。”中国社科院财经战略研究院院长高培勇说。

财政部表示，下一步将在借鉴国际经验基础上，结合我国国情，研究制定《财政库底目标余额管理制度改革方案》，从制度机制上确保有效盘活财政库款存量，提高资金使用效益，完善宏观政策调控协调性，促进经济发展。
新疆生产建设兵团党委原常委宋志国被开除党籍_人事信息_新闻_中国政府网
据新疆生产建设兵团纪委消息：经新疆维吾尔自治区党委批准，兵团党委原常委，第八师原党委书记、政委、石河子市原市委书记、市人大常委会主任宋志国涉嫌严重违纪违法，目前已受到开除党籍处分，其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。（新疆生产建设兵团纪委）
国务院印发《全国海洋主体功能区规划》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月20日电 经李克强总理签批，国务院日前印发《全国海洋主体功能区规划》（以下简称《规划》）。《规划》是《全国主体功能区规划》的重要组成部分，是科学开发和调整优化海洋国土空间的行动纲领，是深入实施主体功能区战略、坚定不移实施主体功能区制度的重要战略举措。

《规划》的出台实施，标志着国家主体功能区战略实现了陆域国土空间和海域国土空间的全覆盖，对于推动形成陆海统筹、高效协调、可持续发展的国土空间开发格局具有重要促进作用，对于实施海洋强国战略、提高海洋开发能力、转变海洋发展方式、保护海洋生态环境、维护国家海洋权益等具有重要战略意义。

《规划》提出，要针对内水和领海、专属经济区和大陆架及其他管辖海域等的不同特点，根据不同海域资源环境承载能力、现有开发强度和发展潜力，合理确定不同海域主体功能，科学谋划海洋开发，调整开发内容，规范开发秩序，提高开发能力和效率，着力推动海洋开发方式向循环利用型转变，实现可持续开发利用，构建陆海协调、人海和谐的海洋空间开发格局。

《规划》是推进形成海洋主体功能区布局的基本依据，是海洋空间开发的基础性和约束性规划。国务院各有关部门、沿海各级人民政府要加强协调配合，全面落实差别化的财税、投资、产业、海域和环境等政策，制定实施细则和具体措施，完善利益导向机制，加强监测分析和综合评价，确保《规划》明确的战略目标和任务落到实处。
北京市政府发公开信感谢市民对“9·3”阅兵相关交通管制支持理解 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月20日电（记者 乌梦达）20日，北京市政府向公众发出公开信，为保障“9·3”阅兵顺利进行，届时将采取临时交通管制措施，可能对生活带来一些不便，呼吁市民理解支持，并感谢首都市民在2008年奥运会、国庆60周年、APEC会议等一系列重大活动中的支持奉献和参与，希望市民响应号召。

公开信表示，2015年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。9月3日，将在天安门广场隆重举行中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会（含检阅部队），这是全党全国人民政治生活中的一件大事，对于团结动员全党全军全国各族人民更加奋发有为地为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，具有十分重要的意义。

信中说，做好纪念活动的服务保障工作，是党中央和全国人民交给北京市的一项光荣的政治任务。为确保纪念活动的安全顺利进行，北京将采取相关临时交通管理措施，并视情况调整公共交通的运行时间、线路和车次；此外，还将对纪念活动涉及的部分区域社会车辆进行集中清移，并已安排了临时停放地点，希望市民注意收听收看媒体发布的有关信息，按照街道、社区工作人员的提示，及时将涉及的车辆挪移至指定地点停放，认真遵守临时交通管理措施。上述措施将可能给市民的生活和出行带来不便，北京市政府恳请给予充分理解和大力支持。

公开信表示，在2008年北京奥运会、新中国成立60周年庆祝活动、APEC会议等重大活动中，首都市民都表现出了国家利益高于一切的责任感和无私奉献的精神，为首都赢得了荣誉。希望大家积极响应北京市政府的号召，发扬首都光荣传统，展现良好精神风貌，用实际行动贡献自己的一份力量。
庄荣文任中央网信办副主任_人事信息_新闻_中国政府网

国务院发红包 小微企业税收优惠加大_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
19日晚间消息，国务院常务会议指出，小微企业是就业的主渠道、发展的生力军。继续实施定向调控，进一步加大对小微企业的税收扶持，让积极财政政策更大发力，可以为创业创新减负，让今天的“小微企”赢得发展的大未来。 一些小微企业将被增加至国务院税收政策红包的辐射面积内。 今天（8月19日）晚间消息，国务院常务会议指出，小微企业是就业的主渠道、发展的生力军。继续实施定向调控，进一步加大对小微企业的税收扶持，让积极财政政策更大发力，可以为创业创新减负，让今天的“小微企”赢得发展的大未来。 会议决定，在落实好已出台税收优惠政策的同时，一是从2015年10月1日起到2017年底，依法将减半征收企业所得税的小微企业范围，由年应纳税所得额20万元以内（含20万元）扩大到30万元以内（含30万元）。 二是将月销售额2万元至3万元的小微企业、个体工商户和其他个人免征增值税、营业税的优惠政策执行期限，由今年底延长至2017年底。 究竟有多少小微企业？国家工商总局全国小型微型企业发展报告课题组分析显示，截至2013年年底，全国各类企业总数为1527.84万户。其中，小型微型企业1169.87万户，占到企业总数的76.57%。将4436.29万户个体工商户纳入统计后，小型微型企业所占比重达到94.15%。 国家税务总局所得税司副司长刘宝柱表示，小微企业在税收上的概念和其他部门略有不同，主要通过三个标准来判断：一是资产总额，工业企业不超过3000万元，其他企业不超过1000万元；二是从业人数，工业企业不超过100人，其他企业不超过80人；三是税收指标，年度应纳税所得额不超过30万元。 财税专家李文海告诉《每日经济新闻》记者，若单单从应纳税所得额税来判断，目前对小微企业的企业所得税税收优惠已经辐射至所有小微企业。 小微企业对于缓解就业压力极为重要。国务院今年印发的《关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》中指出，要“发挥小微企业就业主渠道作用”，同时也给予了“小微企业新招用毕业年度高校毕业生可享受一年社保补贴”等优惠措施。 国税总局数据显示，今年上半年，全国共有239万户纳税人享受了小微企业所得税优惠，减税86.54亿元；2700多万户小微企业和个体工商户享受了暂免征收增值税、营业税优惠政策，减税399.77亿元，两项合计减税486.31亿元，有力扶持了小微企业发展。 国务院总理李克强分别在2月25日和4月8日的国务院常务会议上指出，对小微企业实施“精准减税”，本身就是积极的财政政策。 此外，据《每日经济新闻》记者了解，把落实小微企业税收优惠政策作为“一号督查”事项，建立常态化的督查机制。上半年，税务总局先后3次派出督查组对各省税务机关巡回督查，并设立诉求平台，专门受理对小微企业优惠政策落实情况的投诉，全面查找和坚决纠正小微企业税收政策落实不到位的问题。 上半年我国GDP同比仅增长7%，并且经济下行压力未见明显减轻，而从PMI数据中也可以看出，小微企业经营状况和经营环境整体不及大中型企业。 由汇付天下与西南财经大学中国家庭金融调查与研究中心共同发布的“汇付-西财中国小微企业指数”2015年第一季度报告的数据显示：小微企业整体经营持续下行，全国有39.3%的小微企业营业额较去年四季度减少，全国盈利小微企业的比例跌至46.3%。 在去年4月的博鳌论坛上发布的《小微企业金融发展报告2014》显示，2013年间的小微企业净利润表现比较平淡。63.7%的受访企业表示支出增加，小微企业净利润持平或下滑比例由上一年的57.7%上升到62.5%。 国家行政学院经济学部教授冯俏彬告诉《每日经济新闻》记者，政府简政放权的思路与经济下行压力，是推动“减税”行动的重要因素。 她说，面对经济下行压力，更应减少政府对于市场的干预。通过扩大民间投资领域，激发社会活力，有助于增加公共产品和服务供给，与大众创业、万众创新形成经济发展“双引擎”。 李文海说，减税就是让市场的钱变多，政府的钱变少，企业将多出来的资金用于新增就业、推动技术创新等途径，帮企业渡过难关，如果经济复苏，未来的税源自然也无问题。 记者了解到，国务院督查组6月在全国多地的督查中，不少企业都反映，国务院减税降费政策让企业感受到了经济下行压力下的支持，为减轻企业负担送去“及时雨”，也迎合了小微企业在国家鼓励创新创业的“风口”上起舞。 而此次政策红包的辐射面扩大也有现实必要性，冯俏彬到地方调研时发现，增值税和所得税减免所带来的优惠，只能照顾到很小的范围，“我们调查发现，受益的小微企业多是处于刚刚起步阶段，只要生意稍有起色，月收入超过两三万元很容易，而一旦超过上限，就享受不到减税政策所带来的优惠。”（记者 胡健）
制定大数据纲要 总理要求做到“共享、开放、安全”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
8月19日，李克强总理主持召开国务院常务会议，就开发应用好大数据作出指示，要求政府部门推动数据的互联共享，消除信息孤岛。同时，此次常务会议通过了《关于促进大数据发展的行动纲要》。

而这并不是国务院第一次就大数据进行部署，早在今年6月份，国务院就要求大力发展政务大数据，打通部门壁垒、提高行政效率，向智慧政府转型。

值得注意的是，会议要求，优先推动交通、医疗、就业、社保等民生领域政府数据向社会开放，在城市建设、社会救助、质量安全、社区服务等方面开展大数据应用示范，提高社会治理水平。

李克强总理强调，制定大数据行动纲要，要突出围绕“政府大数据建设”和“创造健康发展的大数据环境”这两项核心内容展开。他的讲话重点凸现了三个“关键词”，那就是共享、开放和安全。

北京大学中国政府创新研究中心副主任何增科认为，政府信息公开存在的主要障碍是部门利益分割，“很多部门将自己获得的信息和数据当成部门权力，这是世界各地存在的通病。”

根据《每日经济新闻》记者的了解，目前在国务院层面，已经有35个部门正式实现了衔接，有10个部门能够向信用信息共享交换平台提供信息。

国家发改委副主任连维良表示，尽管解决信息孤岛问题的条件已经具备，但解决好“有需求、无来源”的数据缺失问题，以及“有数据、无整合”的数据归集问题，仍然需要一个过程。

此次国务院常务会议，特别指出了发展大数据的内涵。其中重要的一重意义在于，开发应用好大数据，有利于推动大众创业、万众创新，改造升级传统产业，培育发展经济新引擎和国际竞争新优势。

连维良说，我们已处于一个大数据的时代，依靠传统的以现场办理为主的服务方式、以抽查为主的监管方式，已无法适应互联网、大数据时代和人民群众的要求。国家行政学院教授王满传告诉《每日经济新闻》记者，“传统的服务和监管方式很难有效满足现代复杂多样的社会环境。通过大数据能够及时掌握社会的各类海量信息，进而分析个人或组织的行为。这种管理方式的创新能够降低行政成本，增强效果。”
湖北钢铁企业4年减少3/4_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉8月20日电（记者 徐海波、王贤）记者19日从湖北省经信委获悉，湖北省已超额完成国家下达的“十二五”工业领域淘汰落后产能任务，全省钢铁企业由2010年的116家整合到目前的27家，减少了3/4。

“十二五”前四年，湖北淘汰落后产能涉及炼铁、炼钢、造纸、平板玻璃等14个行业188家企业。截至目前，炼钢等8个行业已超额两倍完成淘汰任务，其中，钢铁淘汰量占全省产量的15％。

湖北省经信委表示，湖北是老工业基地，不论是涉企数、还是淘汰量，近4年都是新中国成立以来最多的。未来湖北还将加快落后产能的淘汰退出力度，进一步提高产业集中度，除武钢、新冶钢外，形成4－5家区域有竞争力的民营钢铁企业集团。
中国西部科技创新港建设启动_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安8月20日电（记者 许祖华）中国西部科技创新港项目19日在西咸新区沣西新城正式启动。创新港将现代田园城市理念与国际著名高校“学镇”形态相结合，将建设“校区、园区、社区”三位一体的创新体、技术与服务的结合体、科技与产业的融合体，打造智慧学镇典范。

据介绍，中国西部科技创新港是教育部和陕西省共同建设的国家级项目，由西安交通大学与西咸新区联合建设。项目设立科研、教育、转孵化和综合服务配套四大板块，打造高等教育综合改革的交大样板、新型城镇化的西咸示范和科技创新的国家级示范区。

西安交通大学校长王树国介绍说，创新港科研教育板块将聚焦国家战略目标，瞄准能源革命、中国制造2025、互联网＋等重要科技领域，着力支撑陕西省以及国家未来发展的主要行业。创新港是国际化的、开放的，它突破了大学新校区的概念，致力探索21世纪大学与社会发展相融合的新模式、新形态。创新港还将是人才流动的蓄水池、人才培养的孵化器，希望在这里能够培养更多的人才、培育更多的创新企业。
支持小微企业，为创业创新蓄电_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强8月19日主持召开国务院常务会议，决定进一步加大对小微企业的税收优惠，涵养就业潜力和经济发展持久耐力。（8月19日中国政府网） 小微企业是最鲜活的经济细胞，一个地区的小微企业越发达，说明一个地区的创业环境越好，而反过来也将推动地方经济的发展。改革开放以来，但凡经济发展速度快，效益好的地方，小微企业都生存得比较好，这已经被事实所证明。因为他们能够涵养地方的就业潜力，更能够为经济发展提供持久耐力。 特别是在中央提出大众创业万众创新的战略部署后，小微企业的重要性进一步凸显，扶持小微企业的必要性也进一步加强。为小微企业减负，为它们的生存营造良好的外部环境，就是减少创业创新的阻力。众所周知，大众创业万众创新，在当前很大程度上是依赖有创业创新意愿和能力的个人或团体，他们在一开始必然多是以创办小微企业的形式出现。因此国家在税收等宏观政策上对他们加以支持，所能够激活的创业创新活力不容小视。 事实上，近年来国家宏观政策上对小微企业的支持力度有着明显的上升。2014年4月，国家决定扩大小微企业所得税优惠政策实施范围，将原有减半征收的年应纳税所得额由6万元提高到10万元。在当年9月，扶持小微企业的力度进一步加大，在原有对月销售额不超过2万元的小微企业暂免征收增值税的基础上，从当年10月1日至2015年底，将月销售额2万至3万元的小规模纳税人也纳入免征增值税范围。今年全国两会前夕，国务院再次要求，从2015年1月1日至2017年12月31日，将享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围，由年应纳税所得额10万元扩大到20万元，并按20%的税率缴纳企业所得税。 此次常务会议，则在原有优惠政策上再度提升优惠力度。一是从2015年10月1日起到2017年底，依法将减半征收企业所得税的小微企业范围，由年应纳税所得额20万元以内（含20万元）扩大到30万元以内（含30万元）。二是将月销售额2万元至3万元的小微企业、个体工商户和其他个人免征增值税、营业税的优惠政策执行期限，由今年底延长至2017年底。这无疑是给小微企业送上一份高含金量的大礼包。 可以说，国务院对于小微企业的发展，给予了高度的关注和重视，政策的调整不断紧扣小微企业的发展需要，确保政策的时效性和实用性。 其实在国家层面的税收优惠政策之外，各地方还完全可以根据自身的情况，如小微企业的数量和规模，创新创业者的需要，对小微企业再予以更细化和更大力度的帮助，实现精细化扶持。如此对小微企业的帮助将更具针对性，效果也将更明显，亦能为地方发展赢得更多的创业创新活力，正如常务会议所指出的，让今天的“小微企”赢得发展的大未来，这里的“大未来”，既是小微企的大未来，更是整体经济发展的大未来。（川昌）
河南补贴不完善粒超标小麦收购缓解卖粮难 _滚动_新闻_中国政府网
2015年，河南省南阳、信阳、驻马店、周口、许昌、漯河、平顶山等7市因新麦在收获期遭遇连阴雨天气，部分小麦不完善粒超过国家规定标准，无法按照国家最低收购价政策进行收购，特别是信阳、南阳地区超7成小麦不完善粒超标，大量粮食积压在种植户和粮食经纪人手中，出现“卖粮难”问题。

为此，日前河南省出台收购补贴政策，将从主食产业化贴息资金中，安排1500万元对不完善粒超标市县进行定额补助，支持市县政府对粮食加工企业、主要是主食产业化加工企业，收购2015年不完善粒超标小麦的银行贷款给予适当贴息。

此外，部分市县也补贴夏粮收购。漯河、平顶山、南阳、信阳、驻马店等5市政府提出补贴收购意见，确定补贴收购的金额都在500万元以上；邓州市安排补贴资金420万元。
国务院通过大数据发展行动纲要 推动交通、医疗等政府数据开放_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
8月19日，国务院常务会议审议通过《关于促进大数据发展的行动纲要》。会议提到，推动政府信息系统和公共数据互联共享，消除信息孤岛，加快整合各类政府信息平台，避免重复建设和数据“打架”。同时提出，引导支持大数据产业发展，以企业为主体、以市场为导向，加大政策支持。

接受21世纪经济报道记者采访多家企业表示，为地方政府做数据公开的第三方服务业务以及相关的大数据开发产业也将迎来利好。

2015年以来，国家层面发布的关于大数据产业的政策利好不断。发展大数据产业，一方面成为各级政府简政放权，建设服务型政府的必要路径，同时也是地方培育新经济的抓手。

国务院常务会议指出，开发应用好大数据这一基础性战略资源，有利于推动大众创业、万众创新，改造升级传统产业，培育经济发展新引擎和国际竞争新优势。

会议强调，在具体信息公开领域，优先推动交通、医疗、就业、社保等民生领域政府数据向社会开放，在城市建设、社会救助、质量安全、社区服务等方面开展大数据应用示范，提高社会治理水平。

事实上，目前国内多地已在大数据开放领域有积极探索，其中上海、北京、广州、武汉等地已经有一些尝试。比如广州工信委相关人士在接受记者采访时提到，正在筹建大数据管理局；武汉市信息办则表示，将建设全市统一的市政务云数据中心，首先内部打通多个部门之间的数据，用数据代替市民跑路。

贵阳大数据交易所总裁王叁寿告诉21世纪经济报道记者，他们接触过的很多地方政府正在考虑是否公开和如何公开政府数据，国务院的这个纲要，首次具体明确要整合各类政府信息平台，相当于给他们吃了公开数据的定心丸；接下来会有一批地方政府加快数据公开。

21世纪经济报道记者发现，相对7月份发布的《国务院办公厅关于运用大数据加强对市场主体服务和监管的若干意见》，此次会议更强调了发展大数据产业，即大数据的商业化应用。

此前有地方发改委主任接受采访时表示，随着工业4.0和互联网+的发展落地，生产生活每一秒都会产生大量的数据，未来大数据产业的发展将不可估量。地方大数据应用还未激活，但各地要对大数据产业做好提前布局和招商。

此次会议再次强调，要顺应潮流引导支持大数据产业发展，以企业为主体、以市场为导向，加大政策支持，着力营造宽松公平环境，建立市场化应用机制，深化大数据在各行业创新应用，形成与需求紧密结合的大数据产品体系。

7月底，工信部信息化和软件服务业司组织召开了大数据产业“十三五”发展规划编制第一次工作会议。会议提出，要在大数据资源开放共享等方面做专题研究。8月上旬，21世纪经济报道记者从多个渠道获悉，目前有关部门正在制定“国家公共信息资源开放与社会化服务”的相关方案，或将试点在教育、公安等领域的数据开放服务。

王叁寿则表示，会议对地方政府数据的商业化应用方面，有了明确的说法。以前很多地方政府对于政府数据的商业化应用方面，还是比较顾忌。对于拥有大量数据的政府来说，数据公开将释放出万亿级的社会及商业价值。

据了解，国内已经有企在和地方政府谈合作，部分以与地方政府成立合资公司的形式，企业作为第三方服务机构，为政府做数据服务。

同时，对于许多专家提到的数据安全问题，会议强调，将强化信息安全保障，完善产业标准体系，依法依规打击数据滥用、侵犯隐私等行为。让各类主体公平分享大数据带来的技术、制度和创新红利。

在鼓励大数据产业发展方面，纲领提到：顺应潮流引导支持大数据产业发展，企业为主体，市场为主导，加大政策支持；强化信息安全保障，完善产业标准体系，依法依规打击数据滥用侵权隐私等行为。让各类主体公平分享大数据带来的技术、制度和创新红利。（记者 周慧）
盘活沉睡大数据缓解小微企业融资难_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
银税合作是最新涌现出来大数据应用的典型。国家税务总局和中国银监会日前联合发出通知，要求各地税务机关、银监会派出机构和银行业金融机构在2015年第3季度内建立银税合作机制，在依法合规的基础上共享区域内小微企业纳税信用评价结果，充分利用小微企业的纳税信用评价结果，改进小微企业金融服务。

记者在山东德州宁津县调研了解到，该县五金机械、实木家具、商用健身器材产业发达，小微企业众多。宁津税务部门主动向当地金融机构开放小微企业的纳税信用数据，便于后者向有融资需求的诚信小微企业提供资金支持，实现了小微企业、金融机构、税务部门、地方政府四方共赢。

宁津县地税局局长王书龙说，税务记录背后有“三信”，信息、信用和信心，纳税信用与小微企业融资发展有机结合后，将纳税信用转化为小微企业的金融资本，大大提升了纳税信用“含金量”，诚实守信企业将得到更多资金支持，而不履行纳税义务的企业寸步难行。

中国人民银行宁津县支行副行长王长德说，小微企业财务制度不健全，银行更多依靠非财务信息判断企业实际经营状况，而纳税记录是最重要的非财务信息之一。现在税务部门开放纳税信用，相当于引入了权威第三方的“信用背书”，有助于打通贷款流程的“最后一公里”。

银税合作盘活了沉睡的大数据资源，构建起企业信用基础设施，有望缓解小微企业“贷款难”和银行“放贷难”双重难题。银监会法规司副主任（正局级）王科进说：“政府部门内部积累的各类数据资源并不比网络平台的少，如果能将这些数据盘活、整合、利用起来，金融机构可以在此基础上开发更多丰富多彩的金融产品，更好服务小微企业。”

按照常务会议对大数据共享、开放和安全的要求，未来可以银、税在数据层面的合作为典型案例，引导其他部门盘活沉睡的数据资源，为社会提供更多增值服务，促进监管水平提升和管理精细化。(记者 郭洪海、罗姣娣)
DT时代的现实与诱惑：大数据商人和地方政府的生意经_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
当大部分人还没弄清楚大数据是什么，一部分数据商人已在琢磨如何利用它盈利，还有一部分企业正在大胆尝试和快速野蛮生长，并尝试制定和引导正在拟定的行业规则。 “未来的石油”、“万亿产值”，和大数据捆绑出现的高频词，也难以描绘这个行业有多火爆。 2014年以来，资本市场对大数据产业展开了狂热的追逐，中央高层亦多次在重要场合提及鼓励发展大数据产业，地方政府更是积极布局大数据园区和交易所。 大数据产业一次次被推到风口，这个被充分曝光的行业，或许自己也有些眩晕。 21世纪经济报道记者采访发现，当大部分人还没弄清楚大数据是什么，一部分数据商人已在琢磨如何利用它盈利，还有一部分企业正在大胆尝试和快速野蛮生长，并尝试制定和引导正在拟定的行业规则。 从事大数据行业的企业，包括学界和地方政府，都在憧憬着人类从IT进入DT（Data Technology）时代的未来。 21世纪经济报道记者通过采访北京和部分二线城市的大数据商人，剖析正在快速生长的新兴企业。参与国内首个大数据“十三五”规划的企业及专家，为我们解读大数据的风口预期、规则瓶颈以及地方政府的大数据产业冲动。 2014年夏天，中部二线城市一位局长的办公桌上，放着一堆“大数据是什么”的资料。“这是给高层的学习资料。”该局长告诉21世纪经济报道记者，“别人都在做大数据，我们领导不能不懂。” “把大数据产业发展比做十公里的长跑，当前产业还在1.5公里的地方，未来完全有可能成为万亿级市场。”8月11日，数据堂创始人齐红威告诉21世纪经济报道记者。在数据堂新搬入的中关村办公室里，几个小会议室坐满了面试者和合作洽谈人。 齐红威刚接待完一位来谈合作的互联网金融创业者，对方希望他们以“数据资产”入股。他表示，如果说2014年是大数据元年，那么2015年将是大数据产业落地的元年，特别是政务大数据领域。 迎着风口，他的企业在2014年获得1300万元的Pre-A轮融资；12月在新三板挂牌，成为新三板第一家大数据企业；2015年5月完成了由达晨创投领投的A轮融资，当下第三轮融资已基本敲定。 中关村的另一家大数据企业——九次方大数据公司，也在这两年发展迅速。其创始人王叁寿还有另一个身份，贵阳大数据交易所执行总裁。2015年，在贵阳大数据交易所成立后的4个月时间，王叁寿已先后接待了国务院副总理马凯以及一些部委官员，还有数十个省市领导的带队考察。 和齐红威、王叁寿一样，大数据商人们近期行程满满，除了接待各级别官员的考察，发表演讲，还有对接各种合作洽谈和招人。最近，王叁寿和数据堂的另一位高层，作为企业代表参加了工信部组织召开的大数据产业“十三五”发展规划编制第一次工作会议。 王叁寿一直认为，一旦数据价值被完全释放出来，将会形成巨大的产值。“特别是政务数据，完全可以成为地方政府继土地资源之后的第二大资源。”他说。 他们的信心并非凭空而来。2015年初，国务院下发《关于促进云计算创新发展培育信息产业新业态的意见》，提出要加强大数据开发和利用，充分发挥云计算、大数据在智慧城市建设中的服务支撑作用，加强推广应用，挖掘市场潜力，服务城市经济社会发展。 重点在公共安全、电子商务等领域，开展基于云计算的大数据应用示范，支持政府机构和企业创新大数据服务模式。 7月1日，国务院下发《国务院办公厅关于运用大数据加强对市场主体服务和监管的若干意见》，明确了运用大数据提高市场主体服务水平；运用大数据加强和改进市场监管等五个方面的工作重点，并发布了加快建立统一社会信用代码制度等26项具体任务。 7月31日，工信部信息化和软件服务业司组织召开了大数据产业“十三五”发展规划编制第一次工作会议。会议提出，要在工业大数据、大数据资源开放共享、大数据交易、大数据安全、大数据标准、大数据行业应用等领域开展专题研究。大数据产业发展规划要以创新应用为驱动，围绕大数据产业培育这一核心，抓好大数据产业关键能力培养、大数据创新应用培育、大数据开放共享环境建设等方面工作，做好与国家各项规划部署的衔接和支撑。 在这期间，各地也纷纷出台当地发展大数据产业的相关规划。其中，贵阳市于2014年5月印发《贵阳大数据产业行动计划》，提出到2016年底，贵阳大数据相关产业规模要达到540亿元，并已于2015年4月正式挂牌运营贵阳大数据交易所。 7月上旬，在武汉的一个大数据企业总裁沙龙上，参会企业负责人每人拿到一张调查问卷，内容包括如何定义大数据企业标准，以及发展大数据产业的建议。 参与的企业包括电子信息服务企业、传统企业的信息服务公司，还包括智能马桶盖、无人机制造企业等等，21世纪经济报道记者现场采访多家企业，大多数企业负责人表示，目前对大数据企业的定义比较模糊。 关于大数据的定义，业界尚未有统一说法。按照工业和信息化部电信研究院的定义，目前大数据产业生态中，主要包括大数据解决方案提供商、大数据处理服务提供商和数据资源提供商，分别向大数据的应用者提供大数据服务、解决方案和数据资源。 “大数据领域，各个环节的企业互相依存，而不是传统产业的单向依存。所以叫生态链，而不是产业链。”齐红威表示。在大数据行业内，市场主体的供求关系比较复杂，数据的供给方往往也是需求方，难以形成具有简单上下游关系的简单产业链条。 同时他特别提到，行业规则的缺失，是当下大数据产业发展的最主要瓶颈之一。大数据企业对规则和标准的渴望可见一斑。 21世纪经济报道记者采访发现，不少先行的企业，已经在尝试制定包括数据权属、估价标准在内的行业标准。不止一位企业人士表达了“希望迅速扩张发展，并引导或引领数据交易行业标准”的野心。 由北京数海科技有限公司牵头，于2014年2月20日发起建立的中关村数海大数据交易平台，是国内首个面向大数据交易的产业组织。在该平台官网的法律法规页面下，21世纪经济报道记者只发现了该平台从去年6月起开始实施的《中关村数海大数据交易平台规则》，“本规则是由中关村大数据交易产业联盟指导，联合工信部电信研究院等科研机构，共同制定的关于平台相关交易活动的指导性文件。” 在贵阳，大数据从业者们也在做着相似的工作。2015年5月26日，贵阳交易所在贵阳举行的数博会上发布了《贵阳大数据交易所702公约》。公约总则里写道，“……该公约由贵阳大数据交易所聚合了相关大数据企业、行业协会、投资机构、科研院所、政府部门等共同制定，希望通过该公约推动制定与推行大数据交易标准、交易安全、监管监察等规则，从而推进大数据交易的发展……” 王叁寿表示，贵阳大数据交易所是全国首个大数据交易所，未来中国应该只有一个统一的交易所。“天下武功，唯快不破。”他再次向记者强调了他的观点，贵阳已抢占先机。 国内已有多地政府正在筹备大数据交易平台，今年7月武汉集中揭牌了长江大数据交易所（筹）和东湖大数据交易中心；江苏方面称，江苏省大数据交易中心也即将获批；重庆正在打造重庆大数据跨境电子商务平台。 与企业不同，研究界对大数据产业规则的制定则抱有更谨慎的态度。一位参与大数据产业“十三五”规划制定的专家向21世纪经济报道记者表示，大数据交易平台作为大数据交易的第三方，在交易过程中应该起到制定规则和标准的作用，具体职责主要是撮合交易和数据审查，对于数据内容本身不应该有更多的干预和参与。 他还表示，也不能完全反对将大数据交易平台交给行内人士操作，“把这样一个新兴事物交给政府或第三方都很难成功，但这需要制定更明确的职责界定，平台只能有平台的功能。” 在业内人士看来，目前影响大数据交易和商业化的瓶颈是，大数据的产权界定、交易规则以及一些法律规范等。国务院发展研究中心技术经济研究部副部长田杰棠表示，大数据产权的界定是大数据交易和商业化的前提。 从国家层面密集出台的政策，到“十三五”规划的编制，围绕这个行业的规范正在建立。参与规划制定的专家和企业均对21世纪经济报道记者表示，即使在“十三五”规划完整出台后，大数据产业行业标准和相关的法律规范也很难在短时间内完成，特别是在立法上。 参与规划编制会议的王叁寿透露，由于大数据产业需要与其他行业紧密结合的特性，不同行业的大数据应用需要的标准都有不同。工信部编制规划，首次提出了将大数据产业分为金融大数据、能源大数据、医疗大数据等三十多个分支行业，并将针对不同行业分别进行大数据资源开放共享、大数据交易、大数据安全、大数据标准、大数据行业应用等方面的产业规划与课题研究。 在调查中21世纪经济报道记者逐渐发现，如果说制定完善的行业规则体系是大数据产业发展所必需的外部条件，在大数据产业内部，还存在一个内生的、亟待解决的博弈焦点——数据产权的相关问题，特别是在政务数据方面。 按照获取方式的不同，大数据可以分为线上数据和线下数据。在线下数据中，政府所掌握的大量政务数据由于涉及个人隐私和国家安全，其使用和权属一直是大数据行业关注的焦点。 长期研究大数据的田杰棠告诉21世纪经济报道记者，其实数据交易很早就存在，只是以前需求没有现在这么大，也没有公共的交易平台，很多交易处于灰色地带。 目前国内已有不少个人信息被买卖的案例。比如，报考公务员考试后，就开始收到考试培训推销电话；订车后就开始收到车险推销电话。据媒体报道，这类数据交易，通常属于黑市交易，依据详细程度、时间、地区等被赋予不同的价位。 当下国内已经出现一批大数据交易平台和数据服务公司，但是围绕数据获取与收集的红线在哪里，数据的权属是谁，如何获取数据，尤其是涉及大量个人隐私的政府政务数据，仍存诸多灰色地带。 21世纪经济报道记者采访多家大数据企业，其对数据获取，特别是非公开的政务数据方面，获取手段各显神通；在规避数据权属问题、个人隐私和信息安全方面，也有各自的规避办法。 以数据堂为例，在获取数据上，齐红威强调目前其核心优势是获取线下数据，他们利用一款众包平台APP，让40余万兼职众客来完成，比如人脸图像、购物小票、语音等；另一种方式则是采购；对于政务数据则是采取与政府合作的形式。 在数据权属方面，数据堂一再强调自身的“数据银行”身份。所谓数据银行，就是在经营数据堂的交易平台过程中，一方面吸收“存款”，获得产权仍属于数据生产者的原始数据；一方面发放“贷款”，将整理后的标准化数据提供给数据的需求方。 数据银行通过将零散的数据整合成为有价值的标准化数据，实现数据使用权的转移，从而避免触碰数据的拥有权和产权问题。除开数据平台，在数据堂自身的数据定制业务中，其数据获取方式也在尽量回避产权的问题。 比如，帮助互联网金融企业建立个人征信体系是数据堂的重要业务之一，在相关敏感数据的获取上，数据堂采用的模式是将数据清洗程序直接在政府部门的机房和场地进行，经由政府部门检查后将数据分析结果带出，这同样是在回避接触和拥有底层数据。 王叁寿的判断则更加乐观。他认为，随着数据价值的不断释放，数据将会是政府手中的新资产，是可以与土地资源并称的具有无限循环性的资源。而贵阳大数据交易所要做的，就是推动政府数据的资产化。目前，已经有十余个地方政府在贵阳交易所开了账号，其中广东省已经参与了实质性数据交易。 21世纪经济报道记者采访发现，大数据企业规避风险，都有一条约定俗成的底线，“不触碰和销售底层数据”，即不会涉及单个人的具体数据，除非获得个人授权。 大数据产业野蛮生长的同时，看上大数据产业的地方政府，也开始密集出台相关政策。 以江苏盐城为代表，该市刚刚提出未来五年盐城大数据产业园将引进大数据企业500家，实现产值500亿元，带动相关产业规模超3000亿元；盐城市还将设立10亿元的大数据产业专项引导基金和10亿元的风投基金——“盐创母基金”，并在运行成本、人才引进、激励创新等方面提供一系列政策优惠。 武汉市于2014年提出，到2018年，培育年营业额超过100亿元的大数据企业5家，50亿-100亿元的大数据企业10家，新上市公司10家，全市大数据产业实现产值达2000亿元，带动相关产业新增销售收入过万亿元。 根据贵州省的规划，到2020年，贵州大数据产值规模达到2000亿元，相关产业产值4500亿元。贵阳市还提出，投资120亿元建大数据产业园。 然而，对于大多数地方政府来说，大数据产业园区仍处在布局数据中心的阶段，相应的大数据挖掘服务类企业布局还没有开始。一位多次参与地方数据行业调研的业内人士告诉21世纪经济报道记者，前两年在内蒙古等一些地方调研过数据中心，部分地区的数据中心和园区有闲置的情况，甚至有的地方在用来放羊。 21世纪经济报道记者近期参观过华为在某地级市的大数据中心，该项目作为当地新区的明星项目，被视作未来发展大数据产业的基础。该市一经济部门负责人介绍，数据中心对于他们来说，相当于数据仓库，接下来他们将围绕大数据的应用挖掘等进行招商。 上述人士表示，目前国内大数据产业的发展处于起步阶段，如何挖掘数据，加工数据，实现数据商品化，是他们很看好的领域，未来潜力很大。 对于是否担心数据中心过剩和闲置，他表示就目前阶段来看还不存在这样的问题；未来可能确实会有大批的数据中心出现，但是否过剩还要从届时的市场需求判断。 “随着工业4.0和互联网+的发展落地，生产生活每一秒都会产生大量的数据，未来对数据存储的需求将是难以想象的。”他表示，目前地方大数据应用还未激活，但各地需要做好提前布局和招商。 同样的，在不少大数据商人看来，地方政府发展大数据产业的当务之急，就是转变思维，逐步开放数据。事实上，一些地方政府虽然高喊发展大数据产业，但政务数据的开放一直处于雷声大，雨点小的阶段。 齐红威表示，“我现在心里只担心两件事，一是政府开放数据的力度够不够大，速度够不够快；二是大数据市场是否会受到太多外来干预，除开这两点，我们有信心实现大数据的商业价值和社会价值。” 王叁寿也多次提及希望政府加快数据开放力度，同时他们也在积极搭建平台，推动政府政务数据开放。 据21世纪经济报道记者了解，当下不少地方政府针对政务数据开放，如何打破部门之间的信息孤岛等，已经在探索的路上。武汉市信息办一位负责人表示，武汉将建设全市统一的市政务云数据中心，首先将内部打通多个部门之间的数据，用数据代替市民跑路。 湖北一地市发改委负责人也表示，目前地方正在全面推进政务数据开放，但仅各部门之间的内部数据打通和开发已经困难重重；至于对涉及信息安全的公共数据开放，则还有很远的路要走。 对此田杰棠认为，国家在很多地方做智慧城市试点和改革创新试点，对于大数据开放，完全可以择地试点，在试点的过程中尝试拟定规则规范。 数据商对此表现出非常大的积极性。一位数据企业负责人告诉21世纪经济报道记者，他们的目标是在未来和地方政府成立合资公司，以第三方机构的名义，为政府数据开放提供专业服务。 “未来，政务数据开放，应该更多地通过购买第三方服务的方式，更多地交给市场来做。”一位数据商人说，他对未来的政务数据开放市场充满期待。（记者 周慧）
为“小微企”减负永远“在路上”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强8月19日主持召开国务院常务会议。会议决定，在落实好已出台税收优惠政策的同时，一是从2015年10月1日起到2017年底，依法将减半征收企业所得税的小微企业范围，由年应纳税所得额20万元以内（含20万元）扩大到30万元以内（含30万元）。二是将月销售额2万元至3万元的小微企业、个体工商户和其他个人免征增值税、营业税的优惠政策执行期限，由今年底延长至2017年底。 毫无疑问，“简政放权”是本届政府的最显著特征。其实，具体到促进小微企业发展壮大问题上，本届政府不断为之减负也已经成为了一大行政特色。自2013年“两会”以来，国务院多次就为“小微企”减负召开常务会议，并出台了许许多多的优惠减免政策。这相当于给小微企业发了一个又一个大红包，小微企业也正共享着政府改革的红利。 2013年7月份，国务院决定从当年8月1日起，对小微企业中月销售额不超过2万元的增值税小规模纳税人和营业税纳税人，暂免征收增值税和营业税；2014年9月，决定月销售额2－3万元的也纳入暂免征税范围；2014年11月，决定自2015年1月1日起，取消或暂停征收12项收费、42项行政事业性收费、5项政府性基金等；今年4月份，决定全面清理涉企行政事业性收费和政府性基金等……现在，国务院决定扩大企业所得税的减免范围，并将免征增值税和营业税的时间进一步延长，这都是继续不断为“小微企”减负的体现。 在经济发展步入“新常态”的语境中，政府不断通过税收减免政策来释放市场活力的信心并没有动摇。这有赖于全国上半年财政收入的平稳增长。7月底，国家税务总局通报，今年上半年，全国税务部门共组织税收收入59373亿元，比上年同期增长6.3％，与经济增长基本协调。税收收入的平稳增长是经济发展的一个直接体现，也为政府进一步为“小微企”减免税收提供了基础，同时也能够通过释放市场活力达到促进经济发展和拉动就业的目的。 小微企业看似小如钉，实则在国民经济中发挥着重要作用。据了解，我国小微企业至少有5000万个，这些小企业是促进就业的重要渠道，也是经济发展的生力军。但是，不得不说的是，我国众多小微企业在生存和发展问题上面临的压力和负担并不小。一方面，小微企业融资难度较大，另一方面，也面临一些管理不规范、不科学的问题。政府只有通过不断地为小微企业减负，才有可能助推发展，并使之不断壮大。 当然了，促进“小微企”不断发展壮大，是一个永远“在路上”的命题。政府除了在税收领域给予减免政策之外，还应该在多方面促进小微企业的发展。比如，在涉企收费方面，仍然存在一些需要减免的项目；比如，在解决融资难问题上，财政部门以及金融部门还应该出台更多的优惠政策，也应该及早成立扶植基金；再比如，在简政放权方面，还应该可以做的更加给力。 这不仅仅需要中央政府的努力，更需要各地方政府尤其是一些基层政府部门的努力。再好的政策也需要解决“最后一公里”的问题，如果为小微企业减负仅仅是自上而下，而缺少自下而上，则相信一些政策的实施也会打折。只有各级政府、各级官员共同努力，不断为小微企业的减负，才能让我国的小微企业在经济发展发挥更重要的作用，才能更好地适应经济发展“新常态”。（王传涛）
国务院税收扶持小微企业意味深长_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强8月19日主持召开国务院常务会议，决定进一步加大对小微企业的税收优惠，涵养就业潜力和经济发展持久耐力，意义深远。 小微企业是经济发展的细胞，是发展的生力军、就业的主渠道、创新的重要源泉。在应对经济下行压力的系列政策组合拳中，国务院出台了多项针对小微企业的税收优惠政策。比如今年春节假期后召开的首次国务院常务会议上，将享受减半征收企业所得税优惠政策的小微企业范围，由年应纳税所得额10万元以内扩大到20万元以内，并按20%的税率缴纳企业所得税；将已经试点的个人以股权、不动产、技术发明成果等非货币性资产进行投资的实际收益，由一次性纳税改为分期纳税的优惠政策推广到全国；在4月21日国务院常务会议上，确定将企业吸纳就业税收优惠的人员范围由失业一年以上调整为失业半年以上，把高校毕业生、登记失业人员创办个体工商户的税收减免政策扩展到个人独资企业等等。 另外，对于出台的小微企业税收优惠政策，从总理到国务院财税主管部门、各级政府以及基层税务部门都高度重视，强化落实,增强执行力；国务院将小微企业税收优惠政策落实作为重点督察督办事项，税务部门邀请第三方中介机构进行政策效应跟踪评估，各项监督落实措施使得小微企业税收优惠政策得以贯彻落实，并起到积极调控作用： 一是切实减轻了小微企业税收负担。据国家税务总局数据显示，今年上半年，全国共有239万户纳税人享受了小微企业所得税优惠，减税86.54亿元；2700多万户小微企业和个体工商户享受了暂免征收增值税、营业税优惠政策，减税399.77亿元，两项合计减税486.31亿元。二是有效提升了小微企业吸纳就业的功能。国家工商总局的数据显示，截至6月底，全国个体私营经济从业人员实有2.64亿人，比2014年底增加1454.7万人，增加数量较上年同期增长11.6%。其中，第三产业个体私营经济从业人员增加最多，实有1.9亿人，比2014年底增加1143.5万人，占增加总量的78.6%。 现在，国务院常务会议决定对小微企业的税收优惠政策再次扩大和延长。一是扩大小微企业的范围，从2015年10月1日起到2017年底，依法将减半征收企业所得税的小微企业范围，由年应纳税所得额20万元以内(含20万元)扩大到30万元以内(含30万元)。二是延长小微企业流转税减免政策，将月销售额2万元至3万元的小微企业、个体工商户和其他个人免征增值税、营业税的优惠政策执行期限，由今年底延长至2017年底。 这两项针对小微企业的税收优惠，是精准调控的重要体现，是财税政策扶持小微企业的再发力，彰显了国务院对小微企业在稳增长和保就业方面的重视和扶持。今年以来随着经济下行压力加大，财政收入也面临严峻形势。财政部发布的数据显示，今年上半年累计，全国财政收入79600亿元，比上年同期增长6.6%，同口径增长4.7%，比去年同期回落4.1个百分点。针对财政收入下降的情况，国家在一些领域实施增税的改革措施，比如近期对化肥企业免征增值税的政策予以取消而恢复征税等。但是对小微企业，则继续坚定实施减税政策。 由此可以看出，目前国务院继续加大对小微企业的税收优惠力度，一方面显示了国务院通过扶持小微企业实现稳增长和促就业的坚定决心和调控思路，这是打基础利长远的重要工作。另一方面也说明国务院对民营企业特别是小微企业扶持和重视具有一贯性、坚定性等特点，不因财政收入压力而改变对小微企业的税收优惠，这是宏观调控的稳定性、连续性。这种经济调控方式对于中国经济未来实现可持续增长具有十分深远的意义。 作者 李宁）
四川叙永县暴雨山洪灾害确认11人遇难 仍有13人失联 _滚动_新闻_中国政府网
新华社成都8月20日电（记者 陈地）记者20日从四川省叙永县委宣传部获悉，截至19日23时50分，17日发生在叙永县白腊苗族乡的暴雨山洪灾害已确认11人遇难，仍有13人失联。

16日晚至17日凌晨，叙永县白腊苗族乡遭受强降雨袭击，最大降雨量达146.4毫米。17日凌晨，暴雨导致该乡高峰村一带山洪暴发，沿高山峡谷地带房屋被冲毁，道路、通信、电力等基础设施全部中断。叙永县白腊苗族乡受灾人数12150人，房屋完全倒塌35间。

灾情发生后，当地政府确保群众有饭吃、有衣穿，在危险塌方路段设置警示标语。由镇、村、社干部三级联动，对受灾、房屋倒塌、房屋损毁、道路损毁、人员安置等情况进行全面摸底调查。

记者了解到，当前，叙永县仍将搜救工作放在第一位，正组织各方力量全力搜救失联人员。白腊苗族乡境内大部分区域电信、移动、联通等通信已经抢通，电力设施仍在抢修之中，预计今日部分地区可以恢复供电。

目前，经相邻的云南省威信县高田乡绕白腊苗族乡天堂村进入高峰村的生命通道已经打通，步行需要约2小时，进入灾区的其它生命线正在全力抢修。
建设政务大数据深度破题简政放权_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强8月19日主持召开国务院常务会议，通过《关于促进大数据发展的行动纲要》，提升创业创新活力和社会治理水平。会议认为，开发应用好大数据这一基础性战略资源，有利于推动大众创业、万众创新，改造升级传统产业，培育经济发展新引擎和国际竞争新优势。 细读会务公报不难发现，《关于促进大数据发展的行动纲要》的安排非常细密和全面，即从政务大数据建设入手，明确这一建设的意义——消除信息孤岛，加快整合各类政府信息平台，避免重复建设和数据“打架”，增强政府公信力，促进社会信用体系建设；指出这一建设的主力量源泉——以企业为主体、以市场为导向，加大政策支持，着力营造宽松公平环境，建立市场化应用机制，深化大数据在各行业创新应用，催生新业态、新模式，形成与需求紧密结合的大数据产品体系，使开放的大数据成为促进创业创新的新动力；框定大数据应用原则——强化信息安全保障，完善产业标准体系，依法依规打击数据滥用、侵犯隐私等行为。 可以说这是一个值得关注、值得期待的《纲要》。《纲要》的通过，无疑为我国政务大数据建设真正吹响了集结号，让我们的大数据建设正式开始踏上征程。在此，笔者想强调的是，建设政务大数据适逢其时。 第一，建设政务大数据是简政放权的需要。自新一届党中央国务院成立以来，简政放权成为推进治国方略的主要抓手和先手棋。两年多来，包括中央政府和地方各级政府都在不遗余力的大力推进简政放权。但在目前现实中，简政放权却遭遇各种难题，集中表现在第一方面是简政未尽，这里一个具体现象就是到目前为止一些地方要求出具的各种奇葩证明不断，要求证明“我妈是我妈”、“我儿是我儿”、活人还活着等；第二方面是放权不力，一些地方一些部门迟迟不愿放权，更主要的是不敢放权。 深入研究这些问题背后，固然有一些部门携私滥权捞好处的成分，但很多时候，更重要的原因就是时下我们不同级别、不同地区，甚至同一个地方的不同政务部门之间，缺乏必要的政务信息数据沟通，使得政务部门之间出现了信息孤岛，为了严肃起见或责任问题，不可避免地会出现一些繁杂的证明，甚至在外人看来很奇葩的证明；或者是因为信息不通不明，心里没底，不敢轻易放手放权。就此意义上讲，简政放权也需要政务大数据建设的配合和助推。 第二，建设政务大数据是改革开放的需要。改革开放，无疑是我们一直以来不遗余力的主要方略之一。但在网络和信息时代，全世界都同处一个“地球村”，很多信息的传输需要网络这种快捷的传播方式，这也需要我们很多必要的政务信息透明和网上传输与应用。再说，世界很多国家的政务等大数据建设已经非常的迅速和有效，从改革开放与世界接轨的角度，这也需要我国政务大数据的有效建设。 第三，建设政务大数据是创新创业的需要。政务部门信息不通、事实壁垒，形成的恶果不但是让群众、企业等办事难，更重要的是让许多工作、信息在各部门地区间重复建设，利用效率下降甚至极低等，形成较大的社会浪费。而这，对大众创业、万众创新，无疑是极大和无形的掣肘。在目前国家大力提倡大众创业、万众创新的大背景下，政务大数据建设无疑能够较好破解政务信息孤岛问题。 第四，建设政务大数据是产业升级的需要。目前，我国工业、服务业等产业升级改造正在如火如荼的推进中，这其中网上网下经营与管理不可或缺，触网便是一个绕不开的话题，这也需要相应的行政管理和服务也应快速化、便捷化、节约化等。而这，政务等大数据的有效建设与合理应用，无疑是一个很好的有效载体和途径。 当然，政务大数据的建设远不止这些，比如建设政务大数据也是法治社会、法制建设的需要等，在此不一一列举。 《纲领》的出台很及时。我们有理由相信，政务大数据建设在《纲领》指引下，会有很大的实质性改进和推进，对我们相关工作的改善和促进也将是非常的巨大。我们共同拭目以待。（余明辉）
福建新规严令禁止官员兼职协会 _滚动_新闻_中国政府网
新华社福州8月20日电（记者 沈汝发、黄鹏飞）官员在行业协会兼职的现象近年来引发社会关注。福建省日前出台规定，自9月1日起将严格禁止国家机关工作人员在行业协会兼职。

福建省在此次发布的行业协会发展促进办法中明确要求，政府有关部门机构、人事和财务等应与行业协会分开，其工作机构不得与行业协会办事机构合署办公；国家机关工作人员不得在行业协会兼职。

另外，福建省还对行业协会利用制定行业规则或其他方式垄断市场、强制或变相强制入会、从事营利性经营活动、限制会员开展正当的经营活动或参与其他社会活动、违法违规向会员收费或摊派等现象进行了明确禁止。违反规定的协会将由有关部门予以处罚、停止活动，情节严重者将由政府部门依法撤销登记。

据了解，2015年7月份，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》，明确要求机关与协会人员管理分离、规范用人关系，以进一步加强协会社团规范化运作。
国务院办公厅关于同意建立推进大众创业万众创新部际联席会议制度的函（国办函〔2015〕90号）_政府信息公开专栏
发展改革委：

 你委《关于建立推进大众创业万众创新部际联席会议制度的请示》（发改高技〔2015〕1676号）收悉。经国务院同意，现函复如下：

 国务院同意建立由发展改革委牵头的推进大众创业万众创新部际联席会议制度。联席会议不刻制印章，不正式行文，请按照国务院有关文件精神，认真组织开展工作。 为贯彻落实《国务院关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》（国发〔2015〕32号，以下简称《意见》）有关精神，进一步加强统筹协调，形成工作合力，共同推进大众创业万众创新蓬勃发展，经国务院同意，建立推进大众创业万众创新部际联席会议（以下简称联席会议）制度。

 一、工作职责

 （一）在国务院领导下，统筹协调推进大众创业万众创新相关工作，研究和协调《意见》实施过程中遇到的重大问题，加强对《意见》实施工作的指导、监督和评估。

 （二）加强有关地方、部门和企业之间在推进大众创业万众创新方面的信息沟通和相互协作，及时向国务院报告有关工作进展情况，研究提出政策措施建议。

 （三）完成国务院交办的其他事项。

 二、成员单位

 联席会议由发展改革委、科技部、人力资源社会保障部、财政部、工业和信息化部、教育部、公安部、国土资源部、住房城乡建设部、农业部、商务部、人民银行、国资委、税务总局、工商总局、统计局、知识产权局、法制办、银监会、证监会、保监会、外专局、外汇局、中国科协等部门和单位组成。

 联席会议由发展改革委主要负责同志担任召集人，发展改革委、科技部、人力资源社会保障部、财政部、工业和信息化部分管负责同志担任副召集人，其他成员单位有关负责同志为联席会议成员。联席会议成员因工作变动需要调整的，由所在单位提出，联席会议确定。

 联席会议办公室设在发展改革委，承担联席会议日常工作。联席会议设联络员，由各成员单位有关司局负责同志担任。

 三、工作规则

 联席会议原则上每年召开一至两次全体会议，由召集人或副召集人主持。可根据工作需要，临时召开会议。成员单位根据工作需要可以提出召开会议的建议。研究具体工作事项时，可视情况召集部分成员单位参加会议，也可邀请其他部门参加会议。联席会议以会议纪要形式明确议定事项，经与会单位同意后印发有关方面。重大事项要及时向国务院报告。

 四、工作要求

 发展改革委要会同科技部、人力资源社会保障部、财政部、工业和信息化部等部门切实做好联席会议各项工作，各成员单位要按照职责分工，认真落实《意见》确定的各项任务和联席会议议定事项，主动研究推进大众创业万众创新发展相关工作，及时制定政策措施或提出政策措施建议；要互通信息，密切配合，相互支持，形成合力，充分发挥联席会议作用，形成高效运行的长效工作机制。联席会议办公室要及时向各成员单位通报情况。
为小微企业涵养大未来_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
政策支持小微企业发展再进一步。8月19日召开的国务院常务会议决定加大对小微企业的税收优惠，联系日前印发的《关于促进融资担保行业加快发展的意见》要求把更多金融“活水”引向小微企业，以及最近一系列相关财税金融政策密集出台，无疑是一种同频共振，定向破解小微企业负担重、融资难、融资贵等现实问题。落实好这些举措，有利于涵养就业潜力和经济发展持久耐力，有利于为小微企业赢得一个大发展大繁荣的未来。

小微企业是普通百姓办得起的企业，对于吸纳就业、改善民生、拉动经济增长具有不可替代的重要作用。尤其要看到，今天的小微企业不再是落后、小型服务业的代名词，高附加值、高技术含量等科技型企业所占比重越来越大。及时加大支持力度，“铺天盖地”的小微企业才有望成长得“顶天立地”，为“中国式创新”提供强大支撑。

对这样一支创新的新动力、发展的生力军，近年来中央不断为其发放减税降费、简政放权、融资支持的政策“红包”。一步步推进和升级的利好政策，对于帮助小微企业克服眼下困难、加快成长壮大的效果十分明显。

当然，对小微企业的各种扶持政策从“看起来很美”到“用起来很好”还有一定距离。将短期的、临时的、碎片化的政策制度化、长效化，企业才能树立信心、着眼长远、放心放手，按市场规律办事。为小微企业发展建立长效机制，鼓励千千万万人投入创业创新的新浪潮，就是为中国经济实现持续健康发展创造长效机制，以澎湃动力开辟更广阔的发展空间。（作者 平言）
流通“大动脉”岂容“路障”阻滞？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
流通是国民经济的“大动脉”，是市场经济的“大通道”，是对接生产和消费的“运输线”。由流通引导的消费在拉动国民经济发展“三驾马车”中，具有驾辕地位的基本动力。统计数据显示，2014年，消费继续超过投资成为拉动我国经济发展的第一动力，今年上半年，消费对经济增长的贡献率达到60％。 有的是行政区域保护性“路障”。全国统一大市场背后的逻辑，旨在破壁地方保护主义。可是有的地方搞地区封锁，在本土市场强行推销地产货，抵制外来品参与市场竞争。有的则在公路上乱设卡、乱收费、乱罚款，对外来车辆下手特别狠。多年以前，华东地区某镇每逢大蒜上市时节就设卡收费，向外地客商收“买路钱”，解决财政拮据问题。 有的是特殊行业垄断性“路障”。一些特别行业如电信、铁路、能源等，受国家政策保护，形成垄断，民间资本针插不进，水泼不进。即便是因经营不善，被迫开放，也是门槛过高，民资望而却步。由于长期垄断，造成流通不畅，一个明显的例子是移动通信的流量收费一头雾水，而网速如老年爬坡，影响移动终端的普及，更影响信息流通。 有的是传统商业模式防御性“路障”。在互联网浪潮下，传统商业模式不敌新生力量，就设置“路障”阻挠其发展。比如这几年余额宝、微信理财通这类电商理财平台风生水起，直接蚕食传统商业银行的利益。于是银行设置单笔不超过5000元的限额，名义上是为消费者账户安全着想，实质上是怕电商理财平台这一新型理财模式挤占银行的存款。 以上这些名目繁多的“路障”保护局部利益，保护既得利益，保护眼前利益，却提高了社会流通总成本，使有限的经济增长又付出了昂贵的代价。 有鉴于此，国务院常务会议出台了加快市场流通的四项政策。四项政策中，“清障”打头阵，并亮出“两个禁止”利剑，禁止滥用行政权力限制或排除公平竞争，禁止利用市场优势地位收取不合理费用或强制设置不合理交易条件；电子商务流通方式被推广，鼓励流通企业实施“互联网＋流通”行动计划，推动实体与网络市场融合发展；特别强调创新监管，建立一个来源可追、去向可查、责任可究的全程追溯体系；同时不忘基础设施建设，连农贸市场、社区菜市场、再生资源回收等微利经营设施用地需求也都考虑到了，政策设计精细入微，可圈可点。 而出台四项流通政策，旨在用更加顺畅的流通“大动脉”带旺消费、支撑发展。当前，以消费支撑发展，是经济大戏的主旋律。而在眼前外贸流通受阻的情势下，货畅其流，促进内需，创造国内贸易流通新的增长点格外重要。 值得关注的是，7月29日，中央批准上海等9个城市开展国内贸易流通体制改革发展综合试点方案，并明确指出，试点工作要坚持市场化改革方向，以建设法治化营商环境为主线，以新的流通创新为引领，通过深化改革，推动政府转变职能、简政放权，打破地区封锁和行业垄断，充分发挥市场配置资源的决定性作用，优化内贸流通发展的体制机制，完善流通法规、规则和诚信体系，逐步形成政府依法行政、企业守法经营、中介组织规范自律、社会公众有效监督的法治化营商环境和分工明确、协调高效的内贸流通管理体制，增强内贸流通服务经济社会发展全局的能力。 一面是内贸体制改革试点锣鼓敲响，一面是以“清障”为龙头的促进流通的四项政策出台，相互照应，加快节奏，好戏还在后头。清除“路障”，多设“路标”，一个机制灵活的畅通的清朗的“大动脉”必将为经济增长提供流通性支撑。（蔡恩泽）
国务院通过大数据发展行动纲要大数据顶层设计打造经济新引擎_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强8月19日主持召开国务院常务会议，部署发展现代流通业建设法治化营商环境，构建全国统一大市场旺消费促发展；通过《关于促进大数据发展的行动纲要》，提升创业创新活力和社会治理水平；决定进一步加大对小微企业的税收优惠，涵养就业潜力和经济发展持久耐力。 会议通过《关于促进大数据发展的行动纲要》，强调，一要推动政府信息系统和公共数据互联共享，消除信息孤岛，加快整合各类政府信息平台，避免重复建设和数据“打架”，增强政府公信力，促进社会信用体系建设。优先推动交通、医疗、就业、社保等民生领域政府数据向社会开放，在城市建设、社会救助、质量安全、社区服务等方面开展大数据应用示范，提高社会治理水平。二要顺应潮流引导支持大数据产业发展，以企业为主体、以市场为导向，加大政策支持，着力营造宽松公平环境，建立市场化应用机制，深化大数据在各行业创新应用，催生新业态、新模式，形成与需求紧密结合的大数据产品体系，使开放的大数据成为促进创业创新的新动力。三要强化信息安全保障，完善产业标准体系，依法依规打击数据滥用、侵犯隐私等行为。让各类主体公平分享大数据带来的技术、制度和创新红利。 分析人士认为，当前，线上线下一体化新商业模式迫近，企业需要通过大数据来挖掘更多可能的生活场景，将互联网公司精准捕捉到线上的消费者行为“导入”到线下实现精准营销。有了大数据，企业可以据此实现颠覆式创新，创造个性化、定制化的产品，叫车软件的流行、理财宝的面世、移动医疗的应用等都是明证。在可以预见的未来，大数据将成为相当一部分企业的核心资产，将有助于培育经济新引擎。 有机构预测，当前我国大数据市场仍处于起步阶段，2014年市场规模仅为767亿元，但是到2020年，将增至8000亿元。安信证券表示，今年上半年互联网热出现一个新动向，就是入口和应用场景的争夺已到了短兵相接、贴身肉搏的激烈程度。巨头们争夺的最终目标是数据资源，数据已成为DT（数据技术）时代的核心要素。未来最有价值的行业将是数据价值最大的行业，而最有价值的公司将是能设计好的商业模式把数据变现的公司。 会议指出，做强现代流通业这个国民经济大产业，可以更好对接生产和消费，促进结构优化和发展方式转变。一要坚决清除妨碍全国统一大市场建设的各种“路障”，禁止滥用行政权力限制或排除公平竞争，禁止利用市场优势地位收取不合理费用或强制设置不合理交易条件，降低社会流通总成本。放开商贸物流等领域外资准入限制，吸引跨国公司在华设立采购、营销等功能性区域中心。二要推广电子商务等新兴流通方式，实施“互联网+流通”行动计划，鼓励流通企业发挥线下实体店的物流、服务、体验等优势，推动实体与网络市场融合发展。支持企业建设境外营销、支付结算和仓储物流网络，鼓励流通企业与制造企业集群式走出去。三要创新流通领域市场监管，推行企业产品质量承诺制度，以农产品、食品、药品等对消费者生命健康有较大影响的商品为重点，建立来源可追、去向可查、责任可究的全程追溯体系。开展商务综合执法改革试点，提升监管效能。四要完善流通设施建设管理，对公益性农产品批发市场等创新投资、运营机制，优先保障农贸市场、社区菜市场、再生资源回收等微利经营设施用地需求，鼓励社会力量参与投资。用更加顺畅的流通“大动脉”带旺消费、支撑发展。 中国银行国际金融研究所研究员高玉伟对《经济参考报》记者表示，与国际平均水平相比，我国居民消费率依然偏低，甚至是“畸低”。长期的“消费抑制”虽然为经济增长提供了储蓄资本，但也形成了对投资和出口的过度依赖，拖累了经济发展方式的转变。未来，扩大居民消费，要从改变消费预期、改善消费环境入手，扎实推进消费领域相关配套工程。其中，大力发展现代物流业，降低物流成本，是题中应有之义。要大力发展符合信息化、网络化要求的物流业、快递业、物联网，打造跨区域跨城乡的低成本快捷物流网络，让城乡居民消费更加便利。(记者 方烨)
大数据势不可挡 为“双创”助力搭台_评论_中国政府网
国务院总理李克强8月19日主持召开国务院常务会议。会议决定开发应用好大数据这一基础性战略资源，有利于推动大众创业、万众创新，改造升级传统产业，培育经济发展新引擎和国际竞争新优势。会议通过了《关于促进大数据发展的行动纲要》。（8月19日中国政府网） 新一届政府就任至今，国务院常务会议已召开百余次。这里是中国重大经济政策的决策地，也是观察新常态下，政府面临挑战和执政方向的视窗。媒体曾就百次国务院常务会议主要议题出现频次，做过一个统计，“大众创业万众创新”出现了27次，是时下当之无愧的热点。2012年“大数据”的概念开始在国内被广泛传播，如今这一概念也已“红得发紫”。创业梦想的实现需要更多的土壤，大众创业万众创新，更是需要一个比原先更为广阔的平台。而依托大数据搭建的平台，刚好为大众创业万众创新开辟出了一片广袤而富饶的疆土。 在今年5月份举办的2015贵阳国际大数据产业博览会上，李克强总理就曾强调，中国是人口大国和信息应用大国，拥有海量数据资源，发展大数据产业空间无限。积极推动各行各业依托大数据创新商业模式，实现融合发展，助力大众创业、万众创新，促进中国经济保持中高速增长、迈向中高端水平。 此次常务会的议题之一，是讨论研究《关于促进大数据发展的行动纲要》，突出围绕“政府大数据建设”和“创造健康发展的大数据环境”这两项核心内容展开。在大数据时代，开放是鼓励大众创业、万众创新的必由之路。数据作为一种特殊的创新资源，永远不会被消耗，只会在层层使用中不断被传递，放大。会议决定，要推动政府信息系统和公共数据互联共享，消除信息孤岛，加快整合各类政府信息平台。并优先推动交通、医疗、就业、社保等民生领域政府数据向社会开放，不断提高社会治理水平。 大数据被称为互联网时代的第四种商业模式。若对大数据商业价值的挖掘和商业模式的创新仅仅停留在个别领域，大数据应用也就无法遍地开花，形成产业发展之势。引导支持大数据产业发展方面，坚持以企业为主体，市场为导向。加大政策、资金的扶持力度，营造宽松公平的环境。深化大数据在各行业创新应用，催生新业态、新模式，让开放的大数据成为促进创业创新的新动力。 2015年是大数据深入发展的一个重要年份，但大数据背景下的信息安全也让人担忧。如何顺应时代的特点、顺应互联网技术发展的特点加强网络安全和信息安全的保护，是摆在我们面前很重要的一个问题。会议强调，要不断强化信息安全保障，完善产业标准体系，依法依规打击数据滥用、侵犯隐私等行为。政府既要“扶持”，为大数据产业创造一个健康发展的环境，又要“引导”、“规范”，保障信息安全。以确保让各类主体公平分享大数据带来的技术、制度和创新红利。 李克强总理说：“大数据产业的潮流不可阻挡，我们要顺势而为。”在全球经济下行的趋势下，最需要的就是创新，无疑数据是推动创新最重要的资源。大数据产业给不同国家和地区发展带来了机遇，为推动实现更高效、更绿色、更惠民的发展提供了新的思路。希望通过政府的一系列对大数据战略的扶植政策，共同培育全民大数据创业的土壤，为助力大众创业与万众创新，添上最兴旺的的一把火。（夏生）
现代流通业的功课要做到民生最后一公里_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强8月19日主持召开国务院常务会议，部署发展现代流通业建设法治化营商环境，构建全国统一大市场旺消费促发展；通过《关于促进大数据发展的行动纲要》，提升创业创新活力和社会治理水平；决定进一步加大对小微企业的税收优惠，涵养就业潜力和经济发展持久耐力。（8月19日中国政府网） 提起现代流通业，很多人会自然地认为它就是现代物流业。其实，两者是从属关系。现代流通业包括商流、物流、资金流与信息流，其中核心关键是商贸物流，其目的在于民生。此次国务院常务会议指出“现代流通业是国民经济大产业”，其含义不仅在于它具有相当庞大的产业集群，更是蕴藏着中国产业结构调整、转型升级、增加就业等所需的大推力。 现代流通业它是中国经济贯穿生产、消费、民生的黄金链条，它的成长是多要素的。既有市场化的资源配置作用，更有政府监督监管的“裁判”效应。此次常务会议提出，对于部署发展现代流通业，要坚决清除妨碍全国统一大市场建设的各种“路障”，落笔就是“禁止滥用行政权力限制或排除公平竞争”。 和其他领域的发展一样，现代流通业具有推动改革政府管理体制的契机。要降低社会流通总成本，政府定然要有一番作为：清理整顿乱收费，加强市场监管，打破地域藩篱，这使得现代流通业能够进入快车道。在此基础上，国务院常务会议把视野放到更远，它指出要“放开商贸物流等领域外资准入限制，吸引跨国公司在华设立采购、营销等功能性区域中心”。如此一来，无国界的全球流通与多种业态共存互补的大流通态势会被打造地更加清晰。 流通业要冠以“现代”的概念，就不能脱离电子商务和“互联网+”的拥抱。此次国务院常务会议强调，要“推广电子商务等新兴流通方式，实施‘互联网+流通’行动计划”。就前者来看，电子商务降低流通成本的案例是不胜枚举。很多B2C网站通过先进的物流配送系统，完成工厂到消费者之间的全链条流通，其体验感十足。大大地刺痛传统流通业的眼睛之时，也为现代流通业所乐见。而“互联网+”的革命性特征和平台性思维，可以让现代物流业实现“蛙跳效应”。用先知先觉的眼光来看，中国现代流通业的未来，一定会建立在“互联网+”的基础之上。 现代物流业，它一头连着商贸物流，一头连着消费民生。它作为国家战略中的大产业，其监管无疑是需要创新。此次国务院常务会议就提到，要“创新流通领域市场监管”。要创新，就不能再有落后的被动。“以农产品、食品、药品等对消费者生命健康有较大影响的商品为重点，建立来源可追、去向可查、责任可究的全程追溯体系”，如此，让企业承诺和质量制度挂钩，完成市场主体的责任意识，加大现代流通的可信度。 “完善流通设施建设管理”是此次国务院常务会议对于现代流通业的部署之一。现代流通，它需要构建一张“网”，这样既有系统，又有合力。而它的核心内容，则是流通设施建设管理。在建设过程中，国家没有忘记公益的成分。“优先保障农贸市场、社区菜市场、再生资源回收等微利经营设施用地需求”。多处落笔，也都体现着政府把现代物流业的功课做到了民生最后一公里。（皮波）
国务院：做强现代流通业 鼓励“互联网+流通”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
8月19日召开的国务院常务会议提出，要做强现代流通业，尤其是针对“互联网+流通”出台了诸多扶持措施。

会议强调，推广电子商务等新兴流通方式，实施“互联网+流通”行动计划，鼓励流通企业发挥线下实体店的物流、服务、体验等优势，推动实体与网络市场融合发展。支持企业建设境外营销、支付结算和仓储物流网络，鼓励流通企业与制造企业集群式走出去。

今年以来，国家十分重视现代流通业发展，并密集出台了多项重磅文件。5月份，国务院出台《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》，提出推动传统商贸流通企业发展电子商务、支持物流配送终端及智慧物流平台建设等诸多扶持举措。同月，商务部专门出台《“互联网+流通”行动计划》，明确了今后流通业发展的目标。

据上证报记者了解，后续仍会有一系列扶持措施出台。商务部电子商务司副司长聂林海在接受上证报记者采访时透露，“商务部正在研究制订发展智慧流通的政策性文件，建立健全智能化流通支撑体系，启动研究‘十三五’电子商务发展指导意见。”

此外，会议还要求，坚决清除妨碍全国统一大市场建设的各种“路障”，降低社会流通总成本；创新流通领域市场监管，推行企业产品质量承诺制度，以农产品、食品、药品等对消费者生命健康有较大影响的商品为重点，建立来源可追、去向可查、责任可究的全程追溯体系；完善流通设施建设管理，对公益性农产品批发市场等创新投资、运营机制，优先保障农贸市场、社区菜市场、再生资源回收等微利经营设施用地需求，鼓励社会力量参与投资。

摩根士丹利华鑫证券宏观研究主管章俊对上证报记者表示，“现代物流是经济增长的加速器，可以促进社会分工，降低交易成本。在目前整体经济下滑的背景下，推进物流业现代化可以在很大程度上有助于挖掘经济增长的潜力。”（梁敏）
国务院又在哪些路段“清障”？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院常务会议历来被视为“政策风向标”。因此，不仅要关注常务会议讨论、决定、部署了什么，还要探究为什么是“这些议题”在“这个时候”上会。后者有时甚至更具“解读”价值。 8月19日的常务会议，部署发展现代流通业建设法治化营商环境、通过《关于促进大数据发展的行动纲要》、决定进一步加大对小微企业的税收优惠。商务部、发改委、财政部三个“重量级”部委负责人依次登场汇报，凸显议题的重要性。 三项议题，各涉及不同领域，看似毫不相干，但细一琢磨，其中隐含一条暗线——“清障”。 第一项议题，国务院总理李克强开宗明义道：“说白了，主要是关于如何降低社会物流总费用。”这是一块“硬骨头”，困扰多年，也被诟病多年。不仅企业不堪重负，整个社会，包括老百姓消费者都跟着“买单”。 以2013年为例，我国社会物流总费用超过10万亿元，占GDP比重为18%，不仅高于美国的8.5%，甚至高于印度的13%和巴西的11.6%。另一方面，发达国家物流成本平均占成品最终成本的10%~15%，发展中国家各种低效现象导致物流成本显著增高，占成品成本的15%~25%甚至更高，而具体到中国的制造商，物流成本有的甚至高达生产成本的30%~40%。 数据惊人，提升的潜力也惊人：有统计表明，我国社会物流总费用占GDP比例每降低1个百分点，将会带动3000亿元的效益。 因而李克强在当天常务会议上讲得干脆：“从根本上讲，要降低我们物流的总费用！”他指出，中间流通环节确实太多了，地区封锁的弊病也一直没有解决好。会议就此项议题的决定也非常明确：做强现代流通业这个国民经济大产业，坚决清除妨碍全国统一大市场建设的各种“路障”。 这里面既包括现实的路障，货车司机们长期抱怨的乱设关卡、乱罚款、不合理检查收费等，也包括滥用行政权力限制和排除竞争行为等危害更烈的无形“路障”。这一轮“清障”改革由此与本届政府的“先手棋”“当头炮”联系起来，即在流通领域贯彻简政放权、放管结合、优化服务。 第二项议题，其实质依然是“清障”。李克强干脆指出，大数据产业的创新主要依靠市场，依靠互联网企业自身，而政府在大数据建设上重点要做两件事，一是共享，二是开放。共享，是“清”政府各部门不同数据平台之间的“障”；开放，是“清”政府数据为社会所知、为公众所用的“障”。 总理始终秉持公开透明的原则，力推“阳光政府”。他力主打通“信息孤岛”，消除“信息盲区”。今年6月17日的国务院常务会议部署运用大数据时，李克强就强调，要注重数据、信息之间的关联，进一步推动政府信息开放共享。8月19日的会议上他又说，目前政府各部门已经建成了十几个数据平台，但问题是这些平台相互不连通，而是一个一个的“信息孤岛”。他明确提出要求：政府大数据建设，首先要实现所有部门的数据共享。 大数据领域，现实的障碍就是这些造成“孤岛”现象的人为屏蔽。更无影无形却更要害的障碍，则是行政管理上的封闭、割据、各自为政。清障，意味着“孤岛”要连通，陈旧的管理理念更要破除。 第三项议题，对小微企业减税扶持，是国务院常务会议一直以来定向发力的一件事。近期，就业压力有所增大，因此这一议题在这个时候再次上会。 虽然新注册企业数并没有下降，依旧维持高位，但如何让这些小微企业不仅“生下来”而且“活得好”，从而更有力地增加就业，李克强选择了加大定向减税，扩大范围和延长期限双管齐下。 增强企业尤其是小微企业的活力，是畅通市场“经脉”的重要一环，这也是“清障”。通过减税降费等措施为小微企业的发展“清障”，也就是为就业“清障”，为大众创业、万众创新这一新引擎的澎湃加速“清障”。 三项议题，各涉不同领域，但其中贯穿李克强一以贯之的施政逻辑。（作者 陈翰咏）
坚决清除各种“路障”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
改革开放以来，我国内贸流通发展迅速，但掣肘内贸流通的体制机制等深层次问题日益凸显。特别是一些“闲不住的手”频繁出手，阻碍了资源自由流动，挤压了公平竞争空间，增加了商品流通成本，最终在很大程度上抑制了增长动力、市场活力和消费潜力。国务院常务会议提出，建设法治化营商环境，坚决清除妨碍全国统一大市场建设的各种“路障”，禁止滥用行政权力限制或排除公平竞争。

值得注意的是，随着社会主义市场经济建设的推进，一些地方政府和部门对微观经济的干预也更加隐蔽、多样。例如，不再直接保护本地产品和资源，转而为域外资源进入设置种种障碍；不再简单设置关卡，转而制定名目繁多的地方规则和行政壁垒；不再只是保护本地商品，转而更多保护制约商品生产、销售的要素资源和服务市场……凡此种种，不一而足。

今后，政府部门要更加注重提高行政审批便利化水平，为市场营造公平竞争环境。在一些涉及流通的重要领域，创造更加公平的准入机会，打破民营资本进入的“玻璃门”“弹簧门”。在平等使用市场资源要素方面，要为各种资本平等获得贷款、融资、财政扶持提供条件。在监督管理和法治环境方面，要确保各种所有制经济得到政策法律的平等对待和保护。（文章）
让流通“大动脉”带旺消费_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国家统计局日前公布的数据显示，2014年我国全社会电子商务交易额已突破16万亿元，同比增长超59%。如此高速的增长，电商俨然成为我国新的支柱产业。尽管电商大平台也就是几家，但是电商带动了经济社会的方方面面，没有几个行业可以完全绕开电子商务。电子商务不仅激发了巨大的财富效应，还创造了数以千万的就业岗位，更让中国经济社会充满活力。 尽管我国电子商务交易额当仁不让地成为全球第一，但就行业发展来说，仍属方兴未艾，因为中西部地区、农村地区是尚待开放的宝地。换言之，这个行业尚未饱和，还有拓展的空间。但电子商务的发展也已经告别野蛮生长，需要法治化的环境，尤其是现代物流业，作为电子商务的关键一环，它的成败关系着电子商务的兴衰。 不过，由于一些地方的保护主义、本位主义，甚至就是赤裸裸的利益考虑，他们对于电子商务所需要的统一大市场设置了层层路障。比如有些地方部门没有法律授权，却大胆设卡收费，无端地增加物流成本，最终让消费者为之买单，压抑了消费的热情。 有数据表明，我国物流总费用占GDP比率在18%左右，比欧美发达国家高一倍，这里面有一部分就是“路障”所致。如果通过提高物流运行效率，哪怕下降一个百分点，每年也可新增6000多亿的经济效益。现在国务院竭力解决这类问题，既让流通“大动脉”更顺畅，助力电子商务的发展，也是在创造更多社会财富。 此前有一种观点认为，电子商务的发展是以传统零售业衰落为代价的，几家欢乐几家愁。其实这种认识失之偏颇，如果没有电子商务的快捷方便，人们的消费力不会尽情释放。而且，传统行业与新兴产业的结合也越来越密切，最近一系列的并购事件，正在书写电子商务的新篇章。 今年7月，沃尔玛全资控股1号店，开启了沃尔玛的中国新战略；8月，先是京东集团战略入股永辉超市，花费43亿元持有后者10%的股份；随后，阿里巴巴集团投资约283亿元参股苏宁云商，前者掌握淘宝、天猫、菜鸟物流等平台资源，后者具有线上线下一体的优势。这种产业、资本大整合表明产业极具活力，发展正渐入佳境。 在这样的背景下，国务院还将实施“互联网+流通”行动计划，从政府层面推动实体与网络市场融合发展。其实，市场已经比政府走得更快、更远，政府需要做的是规范和引导。尽管上半年中国经济形势下行压力加大，有不少传统行业还在生死线上挣扎，但是“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”，电子商务的迅猛发展正成为中国经济发展的新动力，它不仅调动和刺激了传统产业的转型升级，还在用创新的方式带旺消费、支撑发展。（田享华）
大数据顶层设计出台 将成新经济引擎_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
8月19日召开的国务院常务会议通过了《关于促进大数据发展的行动纲要》（下称《纲要》），这意味着大数据顶层设计出台，国家大数据战略成形，大数据产业有望成为新经济的重要引擎。 复旦大学教授、上海数据科学重点实验室主任朱扬勇昨日接受上证报记者专访时指出，国家大数据战略的出台必将快速推动数据资源开发，推进发展数据产业这一战略性新兴产业，对我国转型升级起到重要作用。“我们期待一类新型资源的开发，形成新兴产业和新的生产力。”朱扬勇表示。 事实上，过去一年来，国务院常务会议有多次议题都与大数据有关。在7月下发的《国务院关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》中，所涉及的11项重点行动几乎全部提到对于大数据的应用，从根本上肯定了大数据在推动互联网与实体经济融合中的重要作用。 从应用层面来说，互联网金融、智能安防、智能医疗等各领域都已加入对于大数据的采集和分析。BAT等互联网龙头更是大数据经济的积极推进者，马云将数据比作互联网时代的石油，阿里与苏宁、京东与永辉超市的合作中，都将大数据置于重要位置；百度将大数据用于疾病预测和医疗信息化；腾讯也将数据画像用于金融征信和精准营销。大数据从某种程度上已成为互联网经济的生产要素之一，并加速了线上线下的融合。 申万宏源分析报告指出，从流量到数据，是对整个互联网经济的重新定义和洗牌，两种思维分别是两代互联网经济的代表。 其中，流量时代，互联网撬动的GDP约为2.5万亿元（2013年）；而在经历了第一代互联网时期的爆发式增长后，BAT等互联网巨头的流量规模已经形成，变现方式的单一将导致流量变成一种相对廉价资源；数据思维时代，企业将从单纯追求“量”向追求“质”转变，大数据能够帮助企业从有限的流量中挖掘更大的价值；据推算，大数据有望撬动的GDP至少在万亿元量级，可比肩流量经济。 地方政府层面，也已经在大数据发展上有所行动。例如，贵州省已出台《关于加快大数据产业发展应用若干政策的意见》、《贵州省大数据产业发展应用规划纲要（2014-2020年）》，并成立了贵阳大数据交易所。此外，广东、武汉等地已出台大数据发展规划；而杭州、上海等地也在政府政务数据开放方面有所行动。 朱扬勇向记者坦言，近两年，大数据很热，有人担心过热，担心在各地纷纷出台大数据发展意见时，形成新的一哄而上、重复建设。 在此方面，昨日国务院常务会议特别提出，要推动政府信息系统和公共数据互联共享，消除信息孤岛，加快整合各类政府信息平台，避免重复建设和数据“打架”，增强政府公信力，促进社会信用体系建设。 朱扬勇认为，这说明政府注意到了重复建设问题，各地应该因地制宜地发展大数据。“大数据在目前还是高端技术，在全球性人才短缺的情况下，大数据人才在国内更是短缺。”他说，“大数据应用可以在任何地方发展，但大数据研究、技术开发，数据服务平台建设，就不是任何地方都可以发展的。” 而就大数据产业自身发展来看，数据产业作为新兴战略产业，将是未来产业制高点。昨日国务院常务会议明确提出，要顺应潮流引导支持大数据产业发展，以企业为主体、以市场为导向，加大政策支持，着力营造宽松公平环境，建立市场化应用机制，深化大数据在各行业创新应用，催生新业态、新模式，形成与需求紧密结合的大数据产品体系，使开放的大数据成为促进创业创新的新动力。朱扬勇指出，现在对于我国是一个战略机遇期，需要通过市场培育出世界级的企业，在竞争中形成核心能力。 而按照国务院常务会议的要求，交通、医疗、就业、社保等民生领域政府数据将优先向社会开放，并在城市建设、社会救助、质量安全、社区服务等方面开展大数据应用示范，“信息安全保障”也被重点提及。（温婷）
最高人民法院制定落实“两个规定”实施办法_滚动_新闻_中国政府网
为贯彻落实中办、国办《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》和中央政法委《司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究规定》（以下简称“两个规定”），最高人民法院19日发布《人民法院落实〈领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定〉的实施办法》和《人民法院落实〈司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究规定〉的实施办法》，对人民法院切实贯彻执行“两个规定”提出明确要求。

最高人民法院要求，各高级人民法院应当依照“两个规定”及其实施办法制定实施细则，并抓好贯彻落实工作，积极报送信息，筛选典型案例，确保铁规发力、制度生威。下一步，最高人民法院将加大监督检查力度，将“两个规定”及其实施办法的落实情况作为司法巡查的重要内容之一。（记者 徐隽）
带薪休假，如何卸掉包袱_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，国务院正式公布《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，鼓励有条件的地方和单位，根据实际情况，依法优化调整夏季作息安排，“为职工周五下午与周末结合外出休闲度假创造有利条件”。 从政策执行的角度讲，“2.5天小短假”的提出，让带薪休假又往前走了一步，有诚意有想象力，也体现了很好的政策导向。然而，彻底让普通劳动者走出“休不休”的纠结，放假形式需要怎样改进？还有哪些方式值得探索？不妨听听微友们的建议——编者 朋友是一名基层公务员，某次和她聊起带薪休假的问题，她叹了口气说“太难”。因为她所在单位的在岗人员，几乎是“一个萝卜一个坑”。她负责的窗口业务，只有她和同事两个人，还分别负责不同的业务流程。她若是休假，另一个人就压力山大，得忙成陀螺了。 对她而言，带薪休假是件“没那么简单”的事。这也是很多基层公务员都面临的尴尬和无奈。其实，各行各业都面临同样的问题。说到底，人手不够，就是因为在具体制度安排上，没有预先把带薪休假的需要作为用工成本算进去。如此一来，本该由单位考虑的人员休替问题，就变成了职工个人“弃之可惜、食之无味”的思想包袱。一年几天的轻松写意，和其余300多天上司的眼色，如此不对称的选择，只会让带薪休假近在眼前，又难以企及。 在法律规定出台多年后，正当的休假依然成为困扰，无疑需要更有可操作性的规定。而国家鼓励“2.5天小短假”，真的是一个务实的进步，让普通职工看到了希望。 上班族无疑都有带薪休假的需求，家里或多或少都有一些事情要处理。比如亲戚来了，需要接待；孩子暑假了，想好好陪一下；朋友婚礼，结婚地点在外地……可如果休假就得扣薪水，对工薪族来说，似乎有点不划算。国家虽然支持带薪休假，但工薪族不可能不考虑老板的想法，至少要尽量减少对企业生产、经营、管理的冲击。 窃以为，“化整为零”的休假方式，或许更能让双方接受。以我们单位为例，员工因私请假，按规定要被扣除相应绩效。为了响应国家规定，单位又出台了一个规定，可以将个人的因私请假天数，抵减当年应休假期，相应绩效不会被扣除。把一整段的假期，拆成零散的片段，这样对单位影响最小，也容易落实。 带薪休假，本来应该是硬杠杠，但观念转变和制度调整总要一个过程。在逆水行舟的时候，选择冲突最小、利益共振的方式，比一刀切地强硬推进要好得多。也只有双赢，才能为带薪休假制度尽快卸下心理层面的包袱。 之前带薪休假的泛泛规定，虽然政策初衷也充满温情，可惜一到落实就往往打折扣，仍然只是“纸上福利”。而“2.5天小长假”的提出，不仅释放了更大的善意，展示了政府推进这一福利的决心，也符合帮新事物站稳脚跟的现实逻辑。一纸令下只是第一步，真正落地显然要经过多次反复，并不断施加新的推力。 熟悉电脑操作系统的人都知道，系统软件安装完之后，要保证系统正常运转，需要不断地“打补丁”，把系统漏洞堵上。带薪休假也是如此，基本的共识有了，剩下的就是制度的修正和细节的落实。比如，有单位就在年度目标任务中，添了一项“落实休假比例”，对制度落实的实际情况进行考核。再比如，有些地方的劳动监察部门，对单位、企业落实带薪休假的情况严加监察，让休假不再“羞答答”。 当然，不同的地区和单位，情况不一样，需要打的“补丁”也不尽相同。只有将灵活性和制度刚性结合起来，才能让带薪休假在更大范围、更高程度上变为现实福利。
国务院关于印发全国海洋主体功能区规划的通知_政府信息公开专栏
海洋是国家战略资源的重要基地。提高海洋资源开发能力，发展海洋经济，保护海洋生态环境，维护国家海洋权益，对于实施海洋强国战略、扩大对外开放、推进生态文明建设、促进经济持续健康发展，对于实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦具有十分重要的意义。为进一步优化海洋空间开发格局，编制本规划。

 本规划是《全国主体功能区规划》的重要组成部分，是推进形成海洋主体功能区布局的基本依据，是海洋空间开发的基础性和约束性规划。规划范围为我国内水和领海、专属经济区和大陆架及其他管辖海域（不包括港澳台地区）。

 一、规划背景

 我国由北向南依次濒临渤海、黄海、东海和南海，拥有大陆岸线1.8万多公里，有辽东、山东、雷州三个半岛，渤海、琼州、台湾三个海峡，以及17条主要入海河流和众多港湾；拥有面积大于500平方米的海岛7300多个，其中有居民海岛400多个，总体呈无人岛多、有人岛少，近岸岛多、远岸岛少，南方岛多、北方岛少的特点。我国海岛生物种类繁多，具有相对独立的生态系统和特殊生境。

 我国拥有海洋生物2万多种，其中海洋鱼类3000多种；海洋石油和天然气资源量分别约240亿吨和16万亿立方米，滨海砂矿资源储量超过30亿吨，海洋可再生能源理论蕴藏量6.3亿千瓦，自然深水岸线400多公里，深水港址60多处，滩涂面积3.8万平方公里。

 我国海域自北向南纵跨温带、亚热带和热带三个气候带，南北温差冬季约为30℃，夏季约为4℃；年降水量500—3000毫米。我国海域季风特征显著，热带气旋影响大。海水表层水温年均11℃—27℃，渤海和黄海北部沿岸冬季海面有结冰。沿海潮汐类型复杂，潮差变化显著。近岸海域潮流状况复杂多变。

 我国拥有世界海洋大部分生态系统类型，包括入海河口、滨海湿地、珊瑚礁、红树林、海草床等浅海生态系统以及岛屿生态系统，具有各异的环境特征和生物群落。

 我国海洋灾害种类多，包括海啸、风暴潮、海浪、海冰、赤潮、绿潮，以及海平面上升、海水入侵、土壤盐渍化和咸潮入侵等。2011年以来，我国共发生风暴潮、海浪、海冰等海洋灾害470多次，平均每年有7个热带气旋登陆，直接经济损失约130亿元。

 当前和今后一个时期，是我国全面建成小康社会的关键时期，也是建设海洋强国的重要阶段。随着用海规模扩大和用海强度提高，在满足工业化、城镇化快速发展对海洋空间需求的同时，保障海洋空间安全面临诸多问题和严峻挑战。

 海洋产业以资源开发和初级产品生产为主，产品附加值较低，结构低质化、布局趋同化问题突出。近岸海域围填海规模较大，2002年至2014年，围填海造地确权面积达1339平方公里。

 海洋开发活动集中在近岸海域，可利用岸线、滩涂空间和浅海生物资源日趋减少，近海大部分经济鱼类已不能形成渔汛，近岸过度开发问题突出。深远海开发不足问题需要重视。

 入海河流污染物排放总量大，近岸海域水质恶化趋势没有得到遏制，局部海域污染严重，主要分布在辽东湾、渤海湾、胶州湾、长江口、杭州湾、闽江口、珠江口及部分大中城市近岸海域。

 受全球气候变化、不合理开发活动等影响，近岸海域生态功能有所退化，生物多样性降低，海水富营养化问题突出，赤潮等海洋生态灾害频发，一些典型海洋生态系统受损严重，部分岛屿特殊生境难以维系。

 随着沿海地区经济社会的快速发展，生产、生活、生态用海需求日趋多样化，对传统海洋资源供给方式提出新的挑战。

 二、总体要求

 全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，遵循自然规律，根据不同海域资源环境承载能力、现有开发强度和发展潜力，合理确定不同海域主体功能，科学谋划海洋开发，调整开发内容，规范开发秩序，提高开发能力和效率，着力推动海洋开发方式向循环利用型转变，实现可持续开发利用，构建陆海协调、人海和谐的海洋空间开发格局。

 统筹海洋空间格局与陆域发展布局，统筹沿海地区经济社会发展与海洋空间开发利用，统筹陆源污染防治与海洋生态环境保护和修复。

 树立敬畏海洋、保护海洋理念，把海洋生态文明建设放在更加突出的位置，把开发活动严格限制在海洋资源环境承载能力范围内，维护好海域、海岛、海岸线自然状况，保护好海洋生物多样性。

 按照经济发展、生态良好、安全保障的基本要求，加快转变海洋经济发展方式，优化海洋经济布局和产业结构。控制近岸海域开发强度和规模，推动深远海适度开发。

 提高海洋空间利用效率，把握开发时序，统筹城镇发展和基础设施、临海工业区建设等开发活动，严格用海标准，控制用海规模。对区位优势明显、资源富集等发展条件较好的地区，突出重点，实施点状开发。

 海洋主体功能区按开发内容可分为产业与城镇建设、农渔业生产、生态环境服务三种功能。依据主体功能，将海洋空间划分为以下四类区域：

 是指现有开发利用强度较高，资源环境约束较强，产业结构亟需调整和优化的海域。

 是指在沿海经济社会发展中具有重要地位，发展潜力较大，资源环境承载能力较强，可以进行高强度集中开发的海域。

 是指以提供海洋水产品为主要功能的海域，包括用于保护海洋渔业资源和海洋生态功能的海域。

 是指对维护海洋生物多样性，保护典型海洋生态系统具有重要作用的海域，包括海洋自然保护区、领海基点所在岛屿等。

 根据到2020年主体功能区布局基本形成的总体要求，规划的主要目标是：

 坚持点上开发、面上保护，形成“一带九区多点”海洋开发格局、“一带一链多点”海洋生态安全格局、以传统渔场和海水养殖区等为主体的海洋水产品保障格局、储近用远的海洋油气资源开发格局。

 沿海产业与城镇建设用海集约化程度、海域利用立体化和多元化程度、港口利用效率等明显提高，海洋水产品养殖单产水平稳步提升，单位岸线和单位海域面积产业增加值大幅增长。

 海洋生态系统健康状况得到改善，海洋生态服务功能得到增强，大陆自然岸线保有率不低于35%，海洋保护区占管辖海域面积比重增加到5%，沿海岸线受损生态得到修复与整治。入海主要污染物总量得到有效控制，近岸海域水质总体保持稳定。海洋灾害预警预报和防灾减灾能力明显提升，应对气候变化能力进一步增强。

 三、内水和领海主体功能区

 我国已明确公布的内水和领海面积38万平方公里，是海洋开发活动的核心区域，也是坚持陆海统筹、实现人口资源环境协调发展的关键区域。

 包括渤海湾、长江口及其两翼、珠江口及其两翼、北部湾、海峡西部以及辽东半岛、山东半岛、苏北、海南岛附近海域。

 该区域的发展方向与开发原则是，优化近岸海域空间布局，合理调整海域开发规模和时序，控制开发强度，严格实施围填海总量控制制度；推动海洋传统产业技术改造和优化升级，大力发展海洋高技术产业，积极发展现代海洋服务业，推动海洋产业结构向高端、高效、高附加值转变；推进海洋经济绿色发展，提高产业准入门槛，积极开发利用海洋可再生能源，增强海洋碳汇功能；严格控制陆源污染物排放，加强重点河口海湾污染整治和生态修复，规范入海排污口设置；有效保护自然岸线和典型海洋生态系统，提高海洋生态服务功能。

 包括辽宁省丹东市、大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市毗邻海域。加快建设大连东北亚国际航运中心，优化整合港口资源，打造现代化港口集群。开展渔业资源增殖放流和健康养殖，加强辽河口、大连湾、锦州湾等海域污染防治，强化陆源污染综合整治。

 包括河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市和天津市毗邻海域。优化港口功能与布局，推动天津北方国际航运中心建设。积极推进工厂化循环水养殖和集约化养殖。加快海水综合利用、海洋精细化工业等产业发展，控制重化工业规模。保护水产种质资源，开展海岸生态修复和防护林体系建设。加强海洋环境突发事件监视监测和海洋灾害应急处置体系建设，强化石油勘探开发区域监测与评价，提高溢油事故应急能力。

 包括山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市、威海市、青岛市、日照市毗邻海域。强化沿海港口协调互动，培育现代化港口集群。加快发展海洋新兴产业。建设具有国际竞争力的滨海旅游目的地。开展现代渔业示范建设。推进莱州湾、胶州湾等海湾污染治理和生态环境修复。有效防范赤潮、绿潮等海洋灾害对海洋环境的危害。

 包括江苏省连云港市、盐城市毗邻海域。有序推进连云港港口建设，提升沿海港口服务功能。统筹规划海上风电建设。以海州湾、苏北浅滩为重点，扩大海洋牧场规模，发展工厂化、集约化生态养殖。加快建设滨海湿地海洋特别保护区，建成我国东部沿海重要的湿地生态旅游目的地。

 包括江苏省南通市、上海市和浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市、台州市毗邻海域。整合长三角港口资源，推动港口功能调整升级，发展现代航运服务体系，提高上海国际航运中心整体水平。发展生态养殖和都市休闲渔业。控制临港重化工业规模。严格落实长江经济带及长江流域相关生态环境保护规划，加大长江中下游水环境治理力度。加强杭州湾、长江口等海域污染综合治理和生态保护。严格海洋倾废、船舶排污监管，加强海洋环境监测，完善台风、风暴潮等海洋灾害预报预警和防御决策系统。

 包括浙江省温州市和福建省宁德市、福州市、莆田市、泉州市、厦门市、漳州市毗邻海域。推进形成海峡西岸现代化港口群。发挥海峡海湾优势，建设两岸渔业交流合作基地。突出海洋生态和海洋文化特色，扩大两岸旅游双向对接。加强沿海防护林工程建设，构建沿岸河口、海湾、海岛等生态系统与海洋自然保护区条块交错的生态格局。完善海洋灾害预报预警和防御决策系统。

 包括广东省汕头市、潮州市、揭阳市、汕尾市、广州市、深圳市、珠海市、惠州市、东莞市、中山市、江门市、阳江市、茂名市、湛江市（滘尾角以东）毗邻海域。构建布局合理、优势互补、协调发展的珠三角现代化港口群。发展高端旅游产业，加强粤港澳邮轮航线合作。加快发展深水网箱养殖，加强渔业资源养护及生态环境修复。严格控制入海污染物排放，实施区域污染联防机制。加强海洋生物多样性保护，完善伏季休渔和禁渔期、禁渔区制度。健全海洋环境污染事故应急响应机制。

 包括广东省湛江市（滘尾角以西）和广西壮族自治区北海市、钦州市、防城港市毗邻海域。构建西南现代化港口群。积极推广生态养殖，严格控制近海捕捞强度，合理开发渔业资源。依托民俗文化特色，发展具有热带气候、沙滩海岛、边关风貌和民族风情的特色旅游。推动近岸海域污染防治，强化船舶污染治理。加强珍稀濒危物种、水产种质资源及沿海红树林、海草床、河口、海湾、滨海湿地等保护。

 包括海南岛周边及三沙海域。加大渔业结构调整力度，实施捕养结合，加快海洋牧场建设。加强海洋水产种质资源保存和选育。有序推进海岛旅游观光，提高休闲旅游服务水平。完善港口功能与布局。严格直排污染源环境监测和入海排污口监管。加强红树林、珊瑚礁、海草床等保护。

 包括城镇建设用海区、港口和临港产业用海区、海洋工程和资源开发区。

 该区域的发展方向与开发原则是，实施据点式集约开发，严格控制开发活动规模和范围，形成现代海洋产业集群；实施围填海总量控制，科学选择围填海位置和方式，严格围填海监管；统筹规划港口、桥梁、隧道及其配套设施等海洋工程建设，形成陆海协调、安全高效的基础设施网络；加强对重大海洋工程特别是围填海项目的环境影响评价，对临港工业集中区和重大海洋工程施工过程实施严格的环境监控。加强海洋防灾减灾能力建设。

 是指拓展滨海城市发展空间，可供城市发展和建设的海域。城镇建设用海应符合海洋功能区划、防洪规划和城市总体规划等，坚持节约集约用海原则，提高海域使用效能和协调性，增强海洋生态环境服务功能，提高滨海城市堤防建设标准，做好海洋防灾减灾工作。

 是指港口建设和临港产业拓展所需海域。港口和临港产业用海应满足国家区域发展战略要求，合理布局，促进临港产业集聚发展。控制建设规模，防止低水平重复建设和产业结构趋同化。严格环境准入，禁止占用和影响周边海域旅游景区、自然保护区、河口行洪区和防洪保留区等。

 是指国家批准建设的跨海桥梁、海底隧道等重大基础设施以及海洋能源、矿产资源勘探开发利用所需海域。海洋工程建设和资源勘探开发应认真做好海域使用论证和环境影响评价，减少对周围海域生态系统的影响，避免发生重大环境污染事件。支持海洋可再生能源开发与建设，因地制宜科学开发海上风能。

 包括海洋渔业保障区、海洋特别保护区和海岛及其周边海域。

 该区域的发展方向与开发原则是，实施分类管理，在海洋渔业保障区，实施禁渔区、休渔期管制，加强水产种质资源保护，禁止开展对海洋经济生物繁殖生长有较大影响的开发活动；在海洋特别保护区，严格限制不符合保护目标的开发活动，不得擅自改变海岸、海底地形地貌及其他自然生态环境状况；在海岛及其周边海域，禁止以建设实体坝方式连接岛礁，严格限制无居民海岛开发和改变海岛自然岸线的行为，禁止在无居民海岛弃置或者向其周边海域倾倒废水和固体废物。

 包括传统渔场、海水养殖区和水产种质资源保护区。我国沿海有传统渔场52个，覆盖我国管辖海域的绝大部分。海水养殖区主要分布在近岸海域，面积约2.31万平方公里。我国现有海洋国家级水产种质资源保护区51个，面积7.4万平方公里。在传统渔场，要继续实行捕捞渔船数量和功率总量控制制度，严格执行伏季休渔制度，调整捕捞作业结构，促进渔业资源逐步恢复和合理利用；加强重要渔业资源保护，开展增殖放流，改善渔业资源结构。在海水养殖区，要推广健康养殖模式，推进标准化建设；发展设施渔业，拓展深水养殖，推进以海洋牧场建设为主要形式的区域综合开发。加强水产种质资源保护区建设和管理，在种质资源主要生长繁殖区，划定一定面积海域及其毗邻岛礁，用于保障种质资源繁殖生长，提高种群数量和质量。

 我国现有国家级海洋特别保护区23个，总面积约2859平方公里。加强海洋特别保护区建设和管理，严格控制开发规模和强度，集约利用海洋资源，保持海洋生态系统完整性，提高生态服务功能。在重要河口区域，禁止采挖海砂、围填海等破坏河口生态功能的开发活动；在重要滨海湿地区域，禁止开展围填海、城市建设开发等改变海域自然属性、破坏湿地生态系统功能的开发活动；在重要砂质岸线，禁止开展可能改变或影响沙滩自然属性的开发建设活动，岸线向海一侧3.5公里范围内禁止开展采挖海砂、围填海、倾倒废物等可能引发沙滩蚀退的开发活动；在重要渔业海域，禁止开展围填海及可能截断洄游通道等开发活动。适度发展渔业和旅游业。

 加强交通通信、电力供给、人畜饮水、污水处理等设施建设，支持可再生能源、海水淡化、雨水集蓄和再生水回用等技术应用，改善居民基本生产、生活条件，提高基础教育、公共卫生、劳动就业、社会保障等公共服务能力。发展海岛特色经济，合理调整产业发展规模，支持渔业产业调整和结构优化，因地制宜发展生态旅游、生态养殖、休闲渔业等。保护海岛生态系统，维护海岛及其周边海域生态平衡。对开发利用程度较高、生态环境遭受破坏的海岛，实施生态修复。适度控制海岛居住人口规模，对发展成本高、生存环境差的边远海岛居民实施易地安置。加强对建有导航、观测等公益性设施海岛的保护和管理。充分利用现有科技资源，在具有科研价值的海岛建立试验基地。从事科研活动，不得对海岛及其周边海域生态环境造成损害。

 包括各级各类海洋自然保护区、领海基点所在岛礁等。

 该区域的管制原则是，对海洋自然保护区依法实行强制性保护，实施分类管理；对领海基点所在地实施严格保护，任何单位和个人不得破坏或擅自移动领海基点标志。

 我国现有国家级海洋自然保护区34个，总面积约1.94万平方公里。在保护区核心区和缓冲区内不得开展任何与保护无关的工程建设活动，海洋基础设施建设原则上不得穿越保护区，涉及保护区的航道、管线和桥梁等基础设施经严格论证并批准后方可实施。在保护区内开展科学研究，要合理选择考察线路。对具有特殊保护价值的海岛、海域等，要依法设立海洋自然保护区或扩大现有保护区面积。

 我国已公布94个领海基点。领海基点在有居民海岛的，应根据需要划定保护范围；领海基点在无居民海岛的，应实施全岛保护。禁止在领海基点保护范围内从事任何改变该区域地形地貌的活动。

 四、专属经济区和大陆架及其他管辖海域主体功能区

 我国专属经济区和大陆架及其他管辖海域划分为重点开发区域和限制开发区域。

 包括资源勘探开发区、重点边远岛礁及其周边海域。该区域的开发原则是，加快推进资源勘探与评估，加强深海开采技术研发和成套装备能力建设；以海洋科研调查、绿色养殖、生态旅游等开发活动为先导，有序适度推进边远岛礁开发。

 选择油气资源开采前景较好的海域，稳妥开展勘探、开采工作。加快开发研制深海及远程开采储运成套装备。加强天然气水合物等矿产资源调查评价、勘探开发科研工作。

 加快码头、通信、可再生能源、海水淡化、雨水集聚、污水处理等设施建设。开展深海、绿色、高效养殖，建立海洋渔业综合保障基地。根据岛礁自然特点，开辟特色旅游路线，发展生态旅游、探险旅游、休闲渔业等旅游业态。加强海洋科学实验、气象观测、灾害预警预报等活动，建设观测、导航等设施。

 包括除重点开发区域以外的其他海域。该区域的开发原则是，适度开展渔业捕捞，保护海洋生态环境。

 在黄海、东海专属经济区和大陆架海域加快恢复渔业资源。在南海海域适度发展捕捞业，鼓励和支持我国渔民在传统渔区的生产活动。加强对经济鱼类产卵场、索饵场、越冬场和洄游区域的保护，加强西沙群岛水产种质资源保护区管理。适时建立各类保护区，维护海洋生物多样性和生态系统完整性。

 五、保障措施

 按照海洋主体功能分区实施差别化政策，完善海洋主体功能区政策支撑体系，采用指导性、支持性和约束性政策并行的方式，形成适用于海洋主体功能定位与发展方向的利益导向机制，加强部门和地区间协调，确保政策有效落实。

 加大对海域海岛整治、保护和管理的财政投入，对资金使用实施严格监督和审计。按照基本公共服务均等化要求，加强对边远海岛地区的财政转移支付，重点向劳动就业、社会保障、医疗卫生、环境保护、基础教育、职业教育等领域倾斜。加大对深远海油气资源勘探的扶持力度，在专属经济区和大陆架开采油气的企业可按国家规定享受有关税收优惠政策。对渔民养殖用海，按规定减免海域使用金。对符合条件的渔民转产就业、最低生活保障、渔业互助保险以及增殖放流、海洋牧场建设等给予重点支持。

 加强海洋监测、观测等能力建设，提高海洋立体观测能力。加大渔业公益和基础设施投入，支持渔港、水产种质资源保护区建设以及增殖放流、人工鱼礁建设等渔业资源修复活动。加大海堤、海岸防护林等建设投入。强化海洋灾害应急和防御能力，督促相关企业加强重大生产安全事故应急和防范能力建设。加大海洋科技投入，推进海洋科技创新创业基地建设。继续支持海洋类高等学校、职业学校和相关学科、专业、重点实验室建设，加快培养海洋复合型人才。

 严格控制高耗能、高污染项目建设，避免低水平重复建设，促进临海产业合理布局。鼓励引导社会资本合理开发海洋资源。科学发展海水养殖，推广海水生态健康养殖模式，鼓励有条件的企业拓展离岸养殖和集约化养殖，支持远洋渔业发展。支持深远海油气资源勘探开发，加强深水核心技术装备研发及配套能力建设。支持海水淡化和综合利用、海洋药物与生物制品、海洋工程装备制造、海洋可再生能源等产业发展。积极培育海洋主题公园、海岛旅游等新兴旅游业态，重点发展休闲渔业、海上运动休闲旅游等项目。

 根据海洋主体功能区功能定位，完善海域管理政策措施。严格落实海洋功能区划，加强围填海总量控制和计划管理。加强用海项目环境影响评价制度、海域使用论证制度和海域有偿使用制度实施情况监督。制定用海工程和围填海建设标准，明确海拔高度、污染排放、防灾减灾等要求，对用海项目建设实行全过程监管。科学划定海水增养殖区域，控制近海养殖密度。严格控制河口行洪区、重点增养殖区域建设用海。沿海地区或海岛大规模风能建设要充分考虑对相关海域影响。

 以改善海洋环境质量、提升海洋生态服务功能为目标，实施分类管理。实施最严格的源头保护制度，落实环境影响评价制度，未依法进行环境影响评价的开发利用规划不得组织实施、建设项目不得开发建设。严格执行海洋伏季休渔制度，控制近海捕捞强度，减少渔船数量和功率总量。加强物种保护，新建一批水生生物自然保护区和水产种质资源保护区。制定海洋生态损害赔偿和损失补偿相关规定。完善海洋生态环境监管和执法机制，加强海洋突发环境事件应急管理。严格实施《水污染防治行动计划》及相关污染防治规划，加强近岸海域环境保护，制定实施近岸海域污染防治方案，建立水污染防治联动协作机制，探索建立陆海统筹的海洋生态环境保护修复机制。

 沿海省级人民政府负责规划实施，编制省级海洋主体功能区规划，依法开展规划环境影响评价，加强对沿海市、县级人民政府的指导协调。国务院各有关部门要落实财税、投资、产业、海域和环境等政策，制定实施细则和具体措施。发展改革委要做好规划实施的监督指导，会同海洋局加快监测评估系统建设，对各类海洋主体功能区的功能定位、发展方向、开发和管制原则等落实情况进行全面监测分析。海洋局要会同有关部门对规划编制、政策制定、实施效果进行评价分析，定期形成评估报告并按程序向国务院报告。
新研究称中国碳排放量比过去估计的少很多 _滚动_新闻_中国政府网
新华社伦敦8月19日电（记者 张家伟）中国研究人员主导的一个团队19日在英国《自然》杂志网络版上发表报告说，他们对化石燃料和水泥生产这两个重要二氧化碳排放来源进行分析后发现，中国近些年的碳排放量比过去估计的要少很多。

这项研究由中国科学院、清华大学、英国东英吉利大学等机构的研究人员合作完成。他们分析了中国1950年到2013年间来自化石燃料和水泥生产的碳排放量，尤其对煤炭方面的数据进行了深入分析。

他们的估算结果显示，中国2013年来自化石燃料和水泥生产的碳排放量要比一些国际研究结果如“全球大气研究排放数据库”此前估计的低14％；在2000年至2013年间中国累计的碳排放量比之前估计的要少近30亿吨。

研究人员说，导致这种差异的原因主要是此前一些研究没有充分考虑中国使用煤炭的一些特点。煤炭是在中国广泛使用的化石燃料，也是水泥生产常用的能源。但是调查显示，中国大量使用的是低品质煤，这类煤的含碳量要低于高品质煤，因此燃烧低品质煤产生的二氧化碳量相对较低。

就燃烧单位数量煤炭所产生的二氧化碳而言，中国燃烧这类煤的排放量平均比联合国政府间气候变化专门委员会建议的默认值要低40％。不过，低质煤的问题是单位数量煤炭产生的热量较低，且其中含有的其他成份更容易造成空气污染。

研究人员还说，这一发现不单涉及中国，还可能对全球各国长期以来计算碳排放量的方式产生很大影响。
【年中经济述评】新动力旧动力如何更匹配_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，“最先发展，率先撞墙”——这是媒体用来描述东北经济现状的说法。今年上半年，作为中国工业化最早的区域，“东三省”经济下滑明显。辽宁、黑龙江、吉林的GDP增速分别是2.6%、5.1%和6.1%，排名倒数第一、第三和第四。东北，正在拼命寻找脱困之计。 增速只是个明显的指标，东北三省的经济出现困局，一个重要原因是，推动经济发展的力量不再那么强劲了——旧动力减弱，新动力不足，导致增长乏力。 东北的困境像一面镜子，照出中国经济增长面临的压力。7月30日，中央政治局会议对上半年经济形势做出判断：经济增长新动力不足和旧动力减弱的结构性矛盾依然突出。 这给我们提出一个重要课题：新动力旧动力如何更匹配？经济发展的“接力棒”怎样顺利交接？ 告别了GDP竞赛，经济增速具体是多少并不重要，只要运行在合理区间。但如果数字太“难看”，可就不是“有没有面子”的问题了。几个月前，李克强总理前往吉林长春，现场“督阵”东北经济。总理说，百姓就业的保障、民众收入的提高，绝不来自“空中楼阁”，要有一定的经济发展速度作为支撑。如果各项经济指标继续走低，民生改善、就业保障、收入增长都无从谈起。 一定的经济发展速度，需要源源不断的推动力。从上半年经济形势看，中国经济“旧动力减弱”的现实不容回避。在全国政协委员、经济学家李稻葵看来，出口萎靡不振，以房地产为代表的投资不再维持“高歌猛进”的势头，是旧动力减弱的集中表现。 李稻葵：一个是出口国际市场，目前现在看来出口的动力越来越弱；第二个就是传统的房地产行业，目前来看正在恢复，但即便它恢复到过去比较繁荣的局面，对中国经济总体上讲的增长也不能像以前一样能够起到至关重要的作用。 观察上半年的数据，产业结构方面，服务业占GDP比重首次过半，经济结构由工业主导向服务业主导转型势头明显；需求结构方面，投资增速有所放缓，消费仍然稳健。但全国政协委员、经济学家张连起提醒，突出的困难并没有消除。 张连起：从行业成长性来看，一些传统产业产能过剩，转型升级的压力比较大，新的经济因素尽管出现良好态势，但是产业转型、结构优化、层次提升的态势还没有根本形成。 一批新产业、新业态、新主体在加快孕育，向“中高端”迈进的步伐加快。但星星之火毕竟没有形成燎原之势。国家统计局新闻发言人盛来运坦承，在青黄不接的状态下，新动力旧动力转换面临一定压力。 盛来运：新动力正在加快孕育，但是新动力的体量还比较小，虽然增速比较快，但是短时间内难以弥补传统动力消退带来的影响。 新动力在孕育果实，但体格还不够健壮，孵化、生长都需要时间；旧动力的齿轮仍在依靠惯性转动，而仅靠惯性已很难继续开疆拓土。这样的形势，逼得我们去思考、去尝试让新动力旧动力更加匹配起来。怎么匹配？就是要培育打造“新引擎”，改造升级“传统引擎”。 孤雁难飞，独木难支。旧动力减弱，新动力就要及时补台。从上半年的统计数据来看，消费、投资、出口这三驾拉动经济的“马车”中，投资放缓、出口下滑已是不争的事实。 消费无疑是眼下经济增长最重要的“新引擎”，来自消费领域的刺激也最为直接。国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群认为，做好新旧动力的匹配，完成好新旧动力的转换，重心应该落在消费上。 张立群：新动力首先来自人民群众进一步改善生活的需要，比如说上学难、看病难，包括买房、出行……我们整个城市建设水平的提高、城市公共服务水平的提高、新型城镇化的持续推进恰恰是更好地满足广大人民群众需求的必由之路。这个过程当中，包含着需求增长的强大动力、市场扩大的广阔空间。 加快新旧动力转换，根本上说还是要以创新为驱动力。大数据、智能化、移动互联、云计算等互联网信息技术不断创新应用，以及互联网+传统产业的深度跨界，成为新旧动力匹配的强力“粘合剂”。国家发改委经济研究所所长宋立说，以“旧”换“新”，是个好思路。 宋立：现在这个创新，不是少数精英的创新，而是万众的创新。通过创新，让我们经济的引擎，把旧的给他改造一下，形成一个新引擎。 类似的新旧转变，从我们身边就能找到很好的例证。苏宁“O2O”、国美“全渠道零售商”……传统家电零售商都在走线上线下融合之路，殊途同归。今年上半年，京东、当当网、苏宁易购、国美在线四家网店销售额同比增长了46%。 这样的例子看似平常，却是中国经济转型的有力佐证。信息化和传统制造业的深度融合，既让旧动力“旧貌换新颜”，又可以为新业态、新需求及时输入新动力，适应“新常态”。 发展壮大新动力，并不意味着旧动力彻底退出历史舞台。实际上，今年上半年在中国经济“稳中向好”的步伐中，旧动力与新动力之间并不是简单的“此消彼长”。全国政协委员、经济学家张连起用十六个字，这样阐述新旧动力的关系。 张连起：新旧动力转换，是“旧中育新，以新改旧，变中求进，新旧互促”。不能说哪个产业就一定是黄昏产业，就需要退出。即使个别企业退出，也不意味着这个产业要整体退出。比方说钢铁、钢材，大家可能说是旧的产能，在河北、山西，可能生产一般的粗钢，那就是过剩了。可是生产类似于用在高铁上的、用在航空航天设备上的特种钢材，那还远远不足。 换言之，新动力旧动力的转换、衔接，不仅要让新动力枝繁叶茂，也要让旧动力继续“做功”。只有打好“新引擎”和“旧引擎”的组合拳，让新动力和旧动力更匹配，才能够使中国经济持续实现“中高速”增长，使中国的经济结构达到“中高端”水平。（记者 张慧娟）
经济观察：积极财政政策加码 李克强再送税收“红包”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中新社北京8月19日电 (记者 李晓喻)中国积极财政政策为稳增长再度发力。国务院总理李克强19日主持召开国务院常务会议，决定进一步扩大对小微企业的税收优惠。

会议决定，自2015年10月1日起到2017年底，将减半征收企业所得税的小微企业范围从年应纳税所得额从不高于20万元(人民币，下同)扩大到不高于30万元；并将月销售额2万至3万元的小微企业免征营业税等税收优惠政策的执行期限，从今年底延长到2017年底。

在羊年新春过后的首个国务院常务会议上，小微企业已经得到了减税降费的“红包”。官方此次再度出手扩大对其税收优惠，旨在为顺利跑完2015年经济全程添动力、增耐力。

从中国国家统计局最新发布的一系列数据来看，下半场中国经济开局并不理想：2015年1-7月固定资产投资同比增速较1-6月回落0.2个百分点，跌至2001年12月以来新低；截至7月，工业生产者出厂价格(PPI)已连续41个月同比下降。

摩根大通中国首席经济学家朱海斌也表示，财政政策的走向将成为影响今年下半年经济增长前景的重要因素。

实际上，此前官方已密集出手推动积极财政政策发力增效，包括加快财政支出进度；盘活财政存量资金，集中“没花完的钱”保证重大工程项目建设；分两批推出总计2万亿元人民币的地方债置换额度，以相对低息、长期的新发行债券置换利率高的存量债，减轻地方政府偿债压力，腾出更多资金用于项目建设。

而财政政策要进一步加码，除扩大支出，拿出更多钱搞投资外，减轻企业税负也是题中应有之义。如李克强此前所言，为小微企业减税降费“是实施积极财政政策的重要一招”，也是让财政政策更有效“必须做好的文章”。

在财政部财政科学研究所研究员王泽彩看来，扩大税收优惠可以更好激发小微企业的积极性，抑制经济下滑。

中国国家信息中心首席经济师范剑平也指出，税费本质是分配关系。给小微企业多留一点，国家少拿一点，这种着眼长远的做法是“放水养鱼”。宽松的税费环境能够为小微企业成长提供更大空间，而这些企业做大后，会创造更多税收，对整个经济发展也会起到促进作用。

不过，也有分析人士提醒说，随着更多减税降费措施的推出，今后扩大对小微企业税收优惠的空间会逐渐缩小。届时，积极财政政策将如何更好发力值得关注。

上海财经大学公共经济与管理学院教授朱为群对中新社记者分析称，从目前对小微企业的所得税优惠政策来看，应纳税所得额低于30万元的，其实际税率为10%，已经处于较低水平，“进一步减税的空间不大”。
“发现双创之星”走进山东 挖掘齐鲁大地“最创客”_滚动_新闻_中国政府网
“发现双创之星”大型主题系列活动，由国家发展改革委、教育部、科技部、团中央等14个部委指导，中国政府网、中国网络电视台联合发起。活动旨在通过“讲述双创好故事，展现中国好创意”，为中国创客搭建思想交流的平台、创意诞生的襁褓、匠人技能的舞台、梦想实现的工场，持续推动“大众创业 万众创新”热潮。 活动选择全国创客比较集中的区域，每月举办一场，每场包含“众创空间”主题互动和“创客说”主题分享两部分，通过线上线下的互动，激发亿万群众的创造活力。自5月28日启动以来，“发现双创之星”已在北京、天津、安徽合肥成功举办，山东济南是现场活动的第四场。 “发现双创之星”系列活动，受到了无数创客的关注：“创客说”讲述的每一个“双创”好故事，都给予创业者、创新者启发和共鸣，激发创新创业热情；活动报道了很多创业创新先进事迹，树立了一批创业创新典型人物，展现了中国创客“用创业的行动、用创新的力量改变人生、改变世界”的精神和品质，有力地夯实了创客们创业创新的底气；配合每场“创客说”主题演讲，相关部门组织举办创客沙龙，参与者包括“双创”扶持政策制定的部委(部门)负责人、知名人士、创客等，提供政策解读、经验传授、资金筹措等帮扶和指导，活动本身就成了创业创新的“孵化器”。 “大众创业 万众创新”已成时代主旋律，“发现双创之星”系列活动让人们感受到了创业创新的如火如荼。作为人口大省、经济大省，山东各个领域，无论一、二、三产业，国有企业、民营经济，还是社会事业各方面，都有很多创业创新的经验。山东省各级政府积极加大政策扶持，制定了一系列鼓励政策和措施，仅2014年发放的一次性创业补贴就有3.48亿元，同比增长2倍多，创业创新平台建设和服务体系逐步完善，一大批创业创新典型纷纷涌现，创造了一个又一个发展奇迹。 此次“发现双创之星”大型主题活动走进山东，将深入挖掘创客代表人物的典型案例，探寻草根创业者的人生追求、奋斗轨迹，充分展现创新工场、创客空间等新型孵化器的勃勃生机，激励更多的人投身创业创新，演绎精彩人生。届时，从各行业、各地区、各领域层层选拔出来的一批优秀创客，将与国家部委相关负责人、知名创投机构负责人一起，进行嘉宾演讲、现场互动和创业成果展示，特邀创业导师和行业先锋也会来到现场，跟大家分享自己的“创业经”。（记者 李文亮）
中国—亚非合作中心正式成立_滚动_新闻_中国政府网
中国—亚非合作中心成立仪式19日在中国国际问题研究院举行。外交部亚洲事务大使肖千、中国国际问题研究院院长苏格出席并致辞。该中心是为落实今年4月习近平主席在印度尼西亚出席亚非领导人会议时发表的倡议而成立，旨在加强新形势下亚非国家团结合作，推进南南合作和南北对话。（记者 张晓东、黄云迪）
中方祝贺斯里兰卡议会选举顺利举行_滚动_新闻_中国政府网
斯里兰卡选举委员会18日公布的最终计票结果显示，斯里兰卡执政党统一国民党赢得新一届议会选举。获得多数席位的党派有权确定总理人选并组阁。 华春莹说：“拉尼尔·维克勒马辛哈阁下领导的统一国民党赢得选举，并将牵头组建新政府，我们对此表示祝贺。相信斯里兰卡在新政府领导下，经济社会发展将取得更大成就。” 她说，中国和斯里兰卡是久经考验的好朋友、好伙伴，中斯友好合作符合两国根本利益，也是两国人民的共同诉求。中方高度重视对斯关系，愿同斯方共同努力，巩固传统友谊，加强互利合作，推动中斯战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。
纪念抗战胜利70周年纪念币和邮票将发行_滚动_新闻_中国政府网
记者从19日举行的国新办发布会上获悉：为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，我国将发行中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念币、《中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利七十周年》纪念邮票。

据悉，此次发行的纪念币一套4枚，其中镍包钢材质的纪念币发行数量为5亿枚，1/4盎司金质纪念币为5万枚，1盎司银质纪念币为10万枚，5盎司银质纪念币为5000枚。纪念邮票则包括13枚邮票和1枚小型张，表现内容为国务院公布的第一批国家级抗战纪念设施、遗址及相关历史背景。据悉，该套纪念邮票9月3日将在全国范围内的3000余处销售点公开发售。

我国曾于抗战胜利20周年、40周年、50周年、60周年时发行过纪念邮票，此次是在历次纪念抗战胜利题材中发量最大、枚数最多的一次。（记者 吴秋余）
8月20日至9月3日北京地铁延长早高峰运营30分钟出租汽车出车率不低于80%_滚动_新闻_中国政府网
在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动和世界田径锦标赛两大活动期间，根据北京市政府通告，8月20日到9月3日期间，北京市行政区域内将采取机动车单双号限行措施。同时，北京交通部门将多措并举，公交提高运力2%，轨道交通早高峰运行图延长运营时间约30分钟，出租汽车出车率不低于80%。全行业70万人奋战一线，全力保障城市交通和谐运转。 地面公交方面，8月18日零时至9月4日24时期间，北京市地面公交社会面计划配车2万余部，计划日运营车次达16万余次。同时，赛会期间，特别是阅兵活动期间根据交通管制情况，交通部门将组织公交线路绕行、甩站，并及时向社会发布公交信息，方便乘客合理选择出行时间和出行方式。 轨道交通方面，机动车单双号限行期间，轨道交通早高峰运行图拟延长运营时间约30分钟，平峰运行根据客流情况及时加开临时客车。将重点加强对国家体育场及周边驻地酒店、“四站一场”等重点线路的运力保障，并在中心区骨干线路每个车辆段和库线安排3组预备车辆，随时做好投入运营准备。
让媒体在融合中变革_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
把住真实性权威性这一生命线，用好互联网思维，在深度融合上下足功夫，何愁媒体转型没有新的蓝海? “强化互联网思维，坚持传统媒体和新兴媒体优势互补、一体发展”“着力打造一批形态多样、手段先进、具有竞争力的新型主流媒体”……一年前，习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第四次会议上，对主流媒体提出了新要求，也开启了中国“媒体融合元年”。过去一年交出了哪些“融合答卷”？怎样让媒体融合形神兼备、筋骨强健？今年8月19日，由人民日报社和深圳市委、市政府联合主办的“2015媒体融合发展”论坛，再次成为公众关注的焦点。 继“告别铅与火，迎来光与电”之后，“数与网”的技术革新，带来了信息传播更深刻的变革。微博在兴起之初，就流行过一句话：你的微博“粉丝”超过十万，你就是一份都市报；超过一百万，你就是一份全国性报纸；超过一千万，你就是电视台。移动互联犹如一个磁场，吸引着各式各样的信息。而智能手机的发展，又让每个人置身磁场中央，成为一个个网上小“通讯社”。 失去了渠道优势，没有了时效亮点，何去何从成为传统媒体的“第一议案”。“百年老店”《洛杉矶新闻报》停刊，《西雅图邮报》不再出版纸质报纸……对于传统媒体而言，变革图存，时不我待。 然而，将传统媒体转型为新兴媒体，就万事大吉了吗？不可否认，无论是微信公众号，还是新闻客户端，在快速传播、互动交流等方面，新兴媒体的确有着先天的优势。但是信息杂乱、谣言满天飞、同质化严重，这些问题也一直为人诟病。“一慢就惨、一快就乱”，网友的调侃，道出了新兴媒体的“痛点”所在。“高高在上、我播你看、爱看不看”的方式固然已行不通，但是，离开专业素养，新闻的价值从何谈起？不能保证真实性，公信力生长的土壤又在哪里？ 无论是传统媒体，还是新兴媒体，都有其长，亦有其短，关键是取长补短。正是在这个意义上，融合发展是媒体转型的不竭动力。回首过去一年，融合发展的“年轮”早已在拔节生长中刻下：人民日报组建“中央厨房”烹饪新闻美味，新华社推进全媒体集成报道，光明日报成立融媒体中心打造全新传播体系，经济日报加紧构建“快在微博、深在报纸、广在网络”的立体传播格局……无论是分拆“小灶”，组建“大灶”，打通编辑部门的界限，还是再造新闻生产流程，探索多媒体报道的各种可能，将融合的基因注入媒体发展的血液，已逐渐成为一种自觉。 融合，没有边界。在中国越来越融入世界的过程中，中国需要进一步了解世界，世界也想听到中国的声音。以人民日报昨日的一篇评论《新闻发布须懂公众心理》为例，经过翻译推出后，仅4个小时，在一家国际社交媒体上的阅读量就达到近13万次，点赞人数达4600余人。这从一个侧面印证了人民日报社的看法，“在融合发展背景下的新型传播，必须有全新的表达方式和呈现形式，树立适应互联网传播的新理念，构建适应融合发展要求的内容生产体系。” 日新者日进，日进者日强。也要看到，对于“融合”，也还存在着模糊观念。有的媒体热衷于做“增量”，却把“融合”放在一边，各自守着“自留地”；有的挂着“互联网+”的旗号，却仍然沿袭传统媒体的那一套，新瓶装旧酒，换汤不换药；还有的盲目上马“大数据”“云计算”项目，赶时髦、拼时尚，却不注重实际应用、技术支撑。正如许多媒体的掌门人所言，融合的最大难点，在于如何打破、重组、融合传统的体制机制。 “不只在过渡，而是在转型。我们要面对的，不仅是一个新社会，而是一个崭新文明的再创造。”融合发展这项“转基因工程”，没有范本。怎样融合，也没有“放之四海而皆准”的一揽子方案。但无论怎样，有一点是肯定的：假如说创新是媒体融合的“总开关”，那公信就是其“保险丝”。把住真实性权威性这一生命线，用好互联网思维，在深度融合上下足功夫，何愁媒体转型没有新的蓝海？（陈凌）
“政府开放”当在实处着力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
政府开放，不仅是把群众请进门来参观一下，而是要在深层次上增强群众的参与意识，加强与群众的深度沟通、良性互动，进而促进政府机关的作风改变，推进政府阳光办公、规范办事。 “咱们这儿的老人可以组织起来互相帮扶啊”“区里高龄老人真不少，1/5都多了”“照顾老人确实需要政府多一些配套设施。”说起养老的话题，大爷大妈们都很有感触，大家争先发言，讨论的气氛一下子热烈起来。这是北京市西城区“政府开放日”里，西长安街街道的30多位居民与副区长一起模拟召开区政府常务会的场景。程序与平时的区政府常务会没有差别，只是这次的区长、副区长、各委办局一把手由居民们客串，议题是区民政局关于西城区服务养老工作有关情况的汇报。 政府开放，不仅是把群众请进门来参观一下，而是要在深层次上增强群众的参与意识，加强与群众的深度沟通、良性互动，进而促进政府机关的作风改变，推进政府阳光办公、规范办事。无疑，把政府开放扎扎实实搞下去，是提高治理能力的一项务实之举。相反，如果做在表面上，浮在浅层次，不仅适得其反，更会沦为群众笑柄。 在国家行政体系格局中，区县及乡镇等基层政府处在神经末梢，直接与基层群众接触。既容易因一些具体服务举措获群众点赞，也容易与群众产生各种矛盾摩擦。哪里的基层政府开明、高效、廉洁，哪里就会出现政通人和的景象、事业发展的契机。作为联系广大群众的桥梁，就要构建良好平台，使党的利民方针政策落实到位；作为服务大众的窗口，就要有阳光透明的现代理念，不仅要敞开院门更要打开心门，不仅要“欢迎做客”更要“问计若渴”。群众不仅要进得了政府的门、找得到机关的人，还要有畅通的渠道反映情况、表达诉求，更要有机会参与共治、建言献策。只有这样，基层干部才能做到耳聪目明，各项工作才会有的放矢。 近年来，个别地方基层政府不但没有提升服务群众意识，却出台“奇葩”政策，让群众难于理解无法琢磨；有的行政手段粗暴甚至出现暴力执法，带给群众身心伤害的同时也拉开了政府与群众的距离；有的“怕担责任宁可不作为”，造成事业发展停滞，政府信誉下滑；还有的“门难进、脸难看、话难听、事难办”，使群众到政府办事总是战战兢兢，不找正常渠道却被迫“找门路”，不跑规范流程而习惯“跑关系”。凡此种种，都是与阳光政府、服务政府等现代政府理念格格不入的。 口号喊得再响亮，都不如让群众在政府办事时感到心里敞亮。对于基层政府来说，打造开明开放政府，扎扎实实加强健全制度、规范流程、完善机制等政府自身建设，加强政民互联互通，推进决策科学民主，不仅是推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求，也是自身成熟与自信的体现，只有如此，才能做到倾听民意、汇聚民智，以更好服务群众。（松泽）
塞内加尔政府向中国援塞医疗队颁奖_滚动_新闻_中国政府网
达喀尔消息：中国第十五批援助塞内加尔医疗队18日在塞内加尔比基纳国家医院参加授勋仪式，塞内加尔总统萨勒的代表向中国援塞医疗队队长翁卫授予最高荣誉狮子勋章，全体医疗队员也获得塞卫生部的金质奖章，以此表彰中国医疗队为塞医疗卫生事业作出的突出贡献，特别是在埃博拉疫情防治方面的贡献。

中国第十五批援塞医疗队由13位来自福建龙岩的医生组成。2013年9月，医疗队抵达塞内加尔。在两年的时间里，医疗队坐诊1.7万余人次，并深入基层进行“健康快车”巡回服务，为2700多名偏远地区患者义诊。同时，还组织白内障免费复明手术，让160名患者恢复光明，成功率100%，萨勒总统还特意到手术现场慰问医疗队。在防治埃博拉疫情工作中，医疗队协助中国国内专家培训500多名当地医护人员。（记者 李志伟）
跳脱庸俗的得失观_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
改革就是利益关系的重新调整。这个过程当中，“算账”是不可避免的事。 所谓“算账”，无非是权衡利弊得失，这很考验一个人的眼光。有的人就看着鼻子底下这点实利，算盘珠子拨得很精，看起来很聪明，实际上常常因小失大。这个时候，就需要有会“算大账”的人出来指点迷津，如此这般，豁然开朗，众人皆服。很多改革故事中，这样的桥段俯拾即是。 这些会“算大账”的人，往往眼光比较长远，善于细辨“得”“失”。传统观念讲究“舍得舍得，不舍不得，有舍才有得”，之所以选择“舍”，为的是退而求进，为了追求更大的“得”。因此许多“心灵鸡汤”说，舍去眼前大树，才会拥有一片森林；舍去城市喧嚣，才能享有乡村宁静。 然而这样的“算大账”，背后可能还是先舍后得、舍小得大、舍此得彼的得失观。一旦陷入“以舍求得”的思维定势，难免还会纠结于舍与得的利益考量。只舍不得，便全然反对；大舍小得，消极应对；有舍有得，勉强接受；小舍大得，果断赞成。由此一来，真要遇到需要我“舍”你“得”大家“得”的时候，“大账”就有些算不下去，“火炭落在脚背上——自家疼痛自家知”的牢骚埋怨就可能占了上风。 其实，生活中还有一种得失观，完全跳脱了个人局限。从苏武“旄尽风霜节，心悬日月光”，到文天祥“留取丹心照汗青”；从革命先辈抛头颅洒热血，到热心群众见义勇为，“舍生而取义”的高尚追求，舍家为国、舍己为人的无私壮举，同样是一种“舍得”。这里的“舍”，并没有预设个人利益的再获得，这里的“得”，则完全以公义众利为指南。这种舍小利、成大义的得失观，构成了社会的精神脊梁，也筑起了国家的价值高地。 今天的改革，同样需要“敢舍”的勇气、“愿舍”的精神以及成全大义的豁达胸怀。 从前有“楚王失弓”的故事，说的是楚王在林子里丢了珍贵的弓，大度地说，楚国人丢的弓，将来反正是楚国人捡到它，有什么关系。孔子认为楚王心胸还是不够宽广，何必局限在楚国人，只要是人捡到，不管是哪个国家的，都谈不上什么损失。老子听到孔子的说法，觉得还不够豁达，弓得之于自然，还之于自然，是不是人捡到又何必去计较。佛家更进一步认为，老子心中仍有“得失”，只有真正跳脱出“得失”，才能获得心灵的自由。 关于楚王失弓的讨论，引起人的无限感慨。诚如马克思所言，“‘思想’一旦离开‘利益’，就一定会使自己出丑”。不是说党员干部不能追求自己的利益，一味唱高调实际也难以做到，而是说在面对改革中个人“有所失”的时候，我们理应有更高的境界、更大的情怀、更开阔的视野。舍小利、取大义，舍小家、为大家，“亏了我一个，幸福无数人”，党员干部惟以此为价值取向，我们才有资格走在群众前列，才能赢得百姓信赖。（陈国明）
两部门推五位一体行业信用体系发挥协会商会信用管理主体作用_滚动_新闻_中国政府网
近日，商务部信用工作办公室与国资委行业协会联系办公室联合印发《关于进一步做好行业信用评价工作的意见》，明确提出加快构建行业协会商会组织、第三方机构合作、会员企业参与、政府指导推动、社会监督协作的“五位一体”行业信用体系的总体目标。

《意见》指出，行业协会商会应发挥行业信用管理的主体作用，不断完善行业信用监管体制，打造行业信用管理平台。在创新行业信用评价模式、探索开展市场化信用服务的同时，应正确处理评价服务中的利益与效益关系。

《意见》强调，第三方信用服务机构应充分发挥对行业信用评价工作的支撑作用。会员企业应高度重视并积极参与行业信用评价工作。行业协会商会、第三方信用服务机构和会员企业在行业信用评价工作中应主动接受社会监督。

《意见》提到，一旦发现存在违规失信行为的协会商会和A级以上备案企业，将分别注销其参评资质和信用等级，信息还将被录入“商务部商务领域企业信用信息数据库”黑名单。

据了解，2005年以来，已有207家全国性行业商协会参与此项工作，评出A级以上信用企业1万余家，覆盖大部分国民经济行业和领域。下一步，商务部和国资委将继续加强指导，积极推动行业信用评价结果在行政许可、资质认定、政府采购、招标投标、政策扶持等领域的实际应用。（记者 王珂）
人力资源社会保障部明确九月三日未休者工资双倍计发_滚动_新闻_中国政府网
日前，国务院下发了《关于中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念日调休放假的通知》，明确2015年9月3日全国放假1天。为贯彻落实国务院文件精神，人力资源和社会保障部发出通知，对9月3日全国放假期间劳动者工资计发等问题进行了明确。 通知指出，在9月3日放假期间，用人单位因工作需要安排劳动者工作的，应支付劳动者工资报酬并安排补休；对不能安排补休的，应按照不低于劳动者本人日或小时工资标准的200%支付工资报酬。按照通知要求，各地人力资源社会保障部门将指导用人单位做好落实工作，切实维护职工权益。（记者 白天亮）
前7月国企利润同比降2.3% 交通电子等行业利润增幅较大_滚动_新闻_中国政府网
财政部公布的最新数据显示，1—7月，全国国有及国有控股企业经济运行仍面临下行压力，国有企业利润同比降幅略有扩大。1—7月，国有企业营业总收入253659.4亿元，同比下降6.1%；国有企业利润总额14157.9亿元，同比下降2.3%。 从主要行业盈利情况看，1—7月，交通、电子、化工和电力等行业实现利润同比增幅较大；石油、建材和石化等行业实现利润同比降幅较大；有色、钢铁和煤炭行业亏损。（记者 李丽辉）
绿色发展需要绿色“指挥棒”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
走绿色发展道路，就要挥动导向明确的绿色“指挥棒”，以制度、法律形式对那些不顾生态环境、盲目决策的行为说“不”。《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》的出台，意味着我们有了绿色“指挥棒”，下一步就要严格执行、强化问责。 近日，中办、国办印发《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》，明晰了领导干部在生态环境领域的“责任红线”，从制度上将履行生态环境建设职责与干部选拔任用挂钩。这一政绩考核、履职用权“指挥棒”的鲜明变化，对于处在经济发展向绿色转型关键期的我国来说，意义重大。 绿色发展是大势所趋，也是最优选择。近些年，我国经济发展的很多基础条件都发生了重大趋势性变化，传统比较优势和增长动力日渐式微，环境退化和资源枯竭步步紧逼。如果继续原有发展模式，再走一遍发达国家先污染后治理的老路，不仅经济增长难以持续、环境资源难以支撑，还可能引发生态和社会危机。恩格斯在《自然辩证法》一书中深刻指出，“美索不达米亚、希腊、小亚细亚以及其他各地的居民，为了得到耕地，毁灭了森林，但是他们做梦也想不到，这些地方今天竟因此而成为不毛之地。”历史的教训，值得深思！为此，党的十八大、十八届三中、四中全会，连续对生态文明建设做出部署，习近平总书记多次强调要加快推动生产方式绿色化，以坚决的态度和果断的手段遏制对生态文明的破坏。 有什么样的制度安排，有什么样的政绩考核、履职用权导向，往往就有什么样的施政行为。走绿色发展道路，就要挥动导向明确的绿色“指挥棒”，以制度、法律形式对那些不顾生态环境、盲目决策的行为说“不”。近几年，由于制度约束不力，一些领导干部不能正确履行职责，造成生态环境严重破坏，没有受到应有追究，使得一些地方在生态文明建设上搞花架子、做虚功、喊口号的风气盛行，环境保护“雷池”屡屡被越。此次印发的《办法》共规定了25种追责情形，不仅明确了责任追究的启动和实施程序，更将“终身追究”作为生态环境损害责任追究的一项基本原则，切中了问题要害，形成了督促领导干部在生态环境领域正确履职用权的一把制度利剑、一道制度屏障。 再好的蓝图，不能切实落地，都是一纸空文；再严格的规定，不严格执行，也只是“没有牙齿的老虎”。绿色“指挥棒”有了，下一步就要严格执行、强化问责。各级党委和政府及其有关部门都要行动起来，按照“三严三实”要求狠抓《办法》落实，细化实施细则，使之落地生效、见诸实施。（吴锋）
全面履行党章赋予的重要职责——《巡视工作条例》解读之六_政策法规解读_政策_中国政府网
《中国共产党巡视工作条例》是党的十八大以来中央修订的第一部关于党内监督的规则，是党章关于巡视制度规定的具体化，是党内法规制度创新的重要成果。中央巡视办有关负责人强调，各级党组织和广大党员、干部特别是领导干部，要从全面从严治党、依规治党的战略高度，充分认识加强和改进巡视工作的重要性和必要性，抓好《条例》的学习宣传和贯彻执行，更好发挥巡视利剑作用，为实现两个百年奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦提供有力保障。 巡视是党章规定的重要制度，是全面从严治党的重要手段和方式 中国共产党始终高度重视加强自身建设，坚持从中国国情和党的自身实际出发，积极探索加强党内监督的有效途径和方式。党的十六大提出建立和完善巡视制度，党的十七大把巡视制度写入党章，明确规定“党的中央和省、自治区、直辖市委员会实行巡视制度”，将巡视制度以党内根本大法的形式确定下来。2009年中央颁布《中国共产党巡视工作条例（试行）》，并成立中央巡视工作领导小组和中央巡视组。 党的十八大对加强和改进巡视工作作出明确部署，要求“更好发挥巡视制度监督作用”。以习近平同志为总书记的党中央高度重视巡视工作，把巡视工作摆在更加重要的位置，强调当前反腐败斗争形势依然严峻复杂，巡视工作是党内监督的战略性制度安排，不是权宜之计，只能加强、不能削弱。中央巡视工作领导小组坚决贯彻中央要求，与时俱进改进巡视工作。党的十八大以来，中央巡视组已开展7轮巡视，共巡视了118个地方、部门和单位，实现对省区市和中管国有重要骨干企业全覆盖。通过巡视，发现了一批领导干部问题线索和纪律、作风、腐败、用人等方面的突出问题，有力发挥了震慑遏制治本作用，巡视强度、力度、效果前所未有，得到中央充分肯定和广大干部群众的拥护支持。实践证明，巡视工作是党风廉政建设和反腐败斗争的重要平台，是党内监督和群众监督相结合的重要方式，是上级党组织对下级党组织监督的重要抓手，为全面从严治党提供了有力支撑。 《巡视工作条例》是党内监督的利器，体现了全面从严治党的新要求 《巡视工作条例》是制度的笼子，既是对巡视工作强有力的指导，也是强有力的规范；既是开展巡视的基本依据，也是对被巡视单位的有力约束。《条例》修订深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，以及习近平总书记系列重要讲话精神，认真总结党历史上的巡视经验，吸纳巡视实践创新成果，进一步明确巡视工作定位，深化巡视监督内容，对机构设置、工作职责、方式权限、纪律要求等作出明确规范，集中体现了全党的集体智慧结晶和制度创新成果。 通过修订《巡视工作条例》，对中央加强和改进巡视工作的新思想新观点新要求进行系统梳理，将中央巡视工作方针列入巡视工作指导思想，以党内法规的形式固定下来，予以具体化、制度化、程序化，有利于推动中央巡视工作方针的贯彻落实，确保巡视工作始终保持政治定力，把握力度和节奏，踩着不变的步伐，沿着正确的方向发展，更好发挥震慑遏制治本作用，做到利剑高悬、震慑常在。 全面依法治国，既要求党依据宪法和法律治国理政，也要求党依据党内法规管党治党。依规治党必须有坚强的制度做保证，首先是把纪律和规矩立起来、严起来，坚持纪严于法、纪在法前，把纪律和规矩挺在前面，用纪律和规矩管住大多数。修订《巡视工作条例》，就是从制度层面上对党章有关规定进行细化，把巡视制度笼子扎紧扎牢扎密，进一步强化制度刚性约束，有效发挥规范引导、控制约束、警戒告诫、惩罚威慑作用，使全体党员干部严格执行党规党纪，模范遵守国家法律法规，确保全面从严治党各项要求落到实处。 制度的生命力在于执行。中央巡视办负责人强调，要把贯彻《条例》作为当前和今后一个时期的重大政治任务，以严肃认真的态度，不折不扣抓好贯彻落实。 ——坚持学以致用，强化管党治党政治责任。党委（党组）书记要率先垂范，旗帜鲜明，强化责任担当，亲自谋划部署，加强组织领导，以学习贯彻《条例》为契机，切实把立场硬起来、责任扛起来、纪律严起来，抓早抓小，惩前毖后、治本救人，落实全面从严治党要求。被巡视党组织和党员领导干部要自觉接受巡视监督，如实客观反映问题和情况，积极支持配合巡视工作，按照“即知即改、立行立改、全面整改”的要求，严肃认真抓好整改落实，确保整改实效。巡视机构和巡视干部要坚持依法依规开展巡视，既要敢于动真碰硬、较真叫板，又要严格按照《条例》规定的工作方式、权限和程序开展巡视监督，落实好各项纪律要求，切实提高开展巡视监督的能力和水平，为全面从严治党做出新贡献。 ——坚持聚焦主责主业，回归党章要求。形势决定任务。新形势下党面临不少风险和挑战，最突出的是党的观念淡漠、组织涣散、纪律松弛，管党治党失之于宽松软，不正之风和腐败现象滋生蔓延。修订后的《巡视工作条例》从形势任务出发，在第三条指导思想中强调“坚持从严治党、依规治党，落实中央巡视工作方针，聚焦党风廉政建设和反腐败斗争，发现问题，形成震慑，推动党的先进性和纯洁性建设”。巡视工作必须回归党章这个“原教旨”，在全面从严治党中找准职责定位，坚持聚焦聚焦再聚焦，紧紧围绕中心任务，从党风廉政建设和反腐败斗争，走向服务于全面从严治党。 ——坚持把纪律和规矩挺在前面，唤醒党章纪律规矩意识。全面从严治党要管全党、靠全党、治全党，纪律建设是治本之策。党员领导干部守不住党章党规党纪的底线，就不可能经受住长期执政的考验。巡视工作中，要坚持用纪律的尺子衡量党员干部的行为，着力发现违反政治纪律和政治规矩，有令不行、有禁不止，阳奉阴违，拉帮结伙等问题；发现违反廉洁纪律，以权谋私、贪污贿赂、腐化堕落等问题；发现违反组织纪律，违规用人、拉票贿选、买官卖官等问题；发现违反群众纪律、工作纪律和生活纪律，搞形式主义、官僚主义、享乐主义、奢靡之风等问题。要突出重点，紧盯党的十八大后不收敛不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，现在重要岗位且可能还要提拔使用的领导干部的问题，形成更大震慑。通过巡视，进一步唤醒党员干部的党章意识、纪律意识、规矩意识，坚定“三个自信”，最终实现“不敢腐、不能腐、不想腐”的战略目标。（记者 姜洁）
上半年服务进出口同比增13.3%前7月我国对“一带一路”沿线国家投资增29.5%_滚动_新闻_中国政府网
商务部19日召开的例行新闻发布会上，新闻发言人沈丹阳介绍，1—6月，我国服务进出口保持平稳较快增长，累计实现服务进出口总额（不含政府服务）3188亿美元，比上年同期增长13.3%。服务进出口增速连续两个季度运行在10%以上，一、二季度同比分别增长10.6%、15.7%，呈现加快增长之势。服务进出口占对外贸易比重提升。1—6月，我国服务进出口总额占对外贸易（货物和服务进出口之和）的比重为14.5%，较上年同期提升0.6个百分点。

对外投资方面，前7月，我国企业共对“一带一路”沿线的48个国家进行了直接投资，投资额合计85.9亿美元，同比增长29.5%，投资主要流向新加坡、印尼、老挝、俄罗斯、哈萨克斯坦、泰国等。（王珂、顾捷）
各地各部门贯彻落实习近平总书记做好安全生产工作指示精神综述_滚动_新闻_中国政府网
习近平总书记指出，各级党委和政府要牢固树立安全发展理念，坚持人民利益至上，始终把安全生产放在首要位置，切实维护人民群众生命财产安全。要坚决落实安全生产责任制，切实做到党政同责、一岗双责、失职追责。 发展是第一要务，安全是第一保障。经济发展新常态下，面对新任务、新形势的严峻挑战，安全生产只能加强，不能削弱。 产煤大省山西要求全面落实安全生产责任，进一步落实党政同责、一岗双责制和企业安全生产主体责任、部门监管责任。近日，山西省委召集８３个主要产煤县县委书记进行集体谈心对话，并要求煤矿安全重点县县委书记与煤矿矿长一对一谈话，带头抓好重点镇、重点村、重点矿，所有企业都必须做到安全投入到位、安全培训到位、基础管理到位、应急救援到位。 安徽省在部署开展安全生产检查督查时要求，各县（市、区）对辖区内危险化学品企业全部进行检查并登记造册，由县（市、区）政府有关负责人签字确认后上报市政府安委会，市政府安委会按照不少于３０％的比例进行抽查，结果经由市政府有关负责人签字确认，最终上报省政府安委会办公室。 陕西省提出，在企业目标责任考核中实施安全生产一票否决制。省安监局局长赵政才介绍，凡是发生重特大事故、超出省安委会下达生产指标，或者连续发生安全事故的企业都要被省安委会约谈，在目标责任考核中被一票否决。 重庆市政府明确提出，如果发生安全生产事故，要严格按照事故原因的分析和责任的划分对相关责任人开展严肃的行政责任、党政纪和刑事责任的追究，尤其强化事故企业相关责任人刑事责任的调查处理，要用严厉的处罚和严肃的责任追究推动解决“严格不起来、落实不下去”的问题。 ８月１４日起，北京市对石油化工、罐区、液氨和重大危险源企业全面督查，对达不到标准要求和周边环境恶劣、无法保障安全的一律责令停产停业整顿。北京市安全监管局将继续开展对停产危险化学品生产经营单位的安全检查，确保停业的企业全部停产、退出，保证企业装置、原料、成品处置到位。 上海海事局所属各辖区开展了一系列针对船载危险货物运输作业的安全隐患排查和专项整治活动，通过加强对船载危险品运输作业事前、事中、事后的闭环管理，实现消除安全隐患、避免事故发生。 甘肃省危险化学品企业数量多、分布广，安全风险程度高。甘肃省要求所有企业立即开展危险化学品等各领域安全生产自查，把安全生产责任落实到最小工作单元；由企业主要负责人亲自带领进行安全生产检查，排查和整治安全隐患，各企业对排查隐患情况拉条挂账、逐项清零，由企业主要负责人签字后报当地安监部门备案。 云南省决定从２０１５年８月至２０１６年７月，在全省范围内组织开展对化工和危险化学品生产及医药企业特殊作业的安全专项整治。力争通过专项整治，提升三类企业特殊作业安全管理水平，降低事故发生率，并严肃查处违法违规企业。 中化集团决定在全集团开展安全生产大排查大整治工作，做到无盲区、无死角，重点对危化品仓库、储罐、码头等进行检查，不放过任何一个隐患风险点，对发现的隐患要采取果断措施立即整改。同时，建立检查责任制，实行“谁检查、谁签字、谁负责”，彻底排查事故隐患。 中国石化集团公司发出紧急通知，要求各企业立即组织开展危险化学品安全专项检查，要求各单位在罐区专项检查基础上，进一步对危险化学品仓库、码头、中转库房、实验室、火工器材库等危险场所开展安全检查。 国务院安委会日前发布通知，定于２０１５年８月下旬至９月上旬对全国３１个省（区、市）和新疆生产建设兵团开展安全生产大检查综合督查。 危险品运输是安全生产高风险领域和重点环节。交通运输部紧急部署进一步加强危险化学品运输安全监管工作。并部署利用卫星定位技术加强重点营运车辆联网联控，建立健全城市轨道交通应急管理体系。 工信部紧急下发通知，要求各地切实做好民爆安全大检查。重点对民爆生产销售企业所有生产设施和危险品存储库的外部安全距离、存储限定量进行严格检查；着重检查安全防护措施是否有效，安全防护记录是否完整有效，是否联网联动；所有不达标、不合规范生产点、销售企业库房是否停产整顿并采取相应处罚措施。 今年以来，河南接连发生数起较大及特大道路交通事故。河南省政府１８日集中约谈了涉事７县市政府及２０家重点运输企业。河南省高速交警总队在全省高速公路开展整治套牌假牌车辆集中统一行动。截至１８日，已查处交通违法行为２３９起，其中涉牌涉证违法行为１７６起。 四川推动全省国、省、县道和部分乡村道公路临水临崖高差３米以上危险路段安保工程，基本实现护栏全覆盖。目前四川超九成的客运车、危险化学品运输车及半数以上的重、中型货车已安装ＧＰＳ卫星定位动态系统，初步实现科技化动态监控。 甘肃省在交通运输、建筑施工以及民爆行业和油气管道等领域部署安全生产检查。从８月１８日起至８月３１日，甘肃省交通运输厅组织督查组赴全省１４个市（州）进行督查，重点检查危化品运输企业和在建工程项目。 当前，各地各部门表示，要结合“三严三实”专题教育，按照又严又实标准，扎实推进安全生产形势持续稳定好转，努力形成坚决遏制重特大安全生产事故发生的合力，为经济发展和社会和谐稳定创造良好的安全生产环境。
疏通“大动脉” 给力稳增长_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
流通业一头连接生产，一头连接消费。流通业的发展既是经济转型发展的新引擎，又是大众创业就业的新平台。加强流通业发展改革，营造法治化营商环境，要确保政府“法无授权不可为”，市场“法无禁止皆可为”，为市场营造公平竞争环境—— 8月19日召开的国务院常务会议提出，发展现代流通业，建设法治化营商环境，构建全国统一大市场，旺消费、促发展。这是继前不久国办批复同意在上海、南京、郑州等9城市开展国内贸易流通体制改革综合试点后，中央再一次发力流通体制改革。 专家表示，没有流通的现代化，也就没有真正意义上的社会主义市场经济，国民经济整体素质和运行效率也就不可能得以提高。深化流通体制改革必将促进流通业进一步发挥好“大动脉”的作用，为带旺消费、支撑发展注入强大动力。 “我国流通业正处在改革开放以来最深刻的变化时期，经济下行压力也对流通发展提出了新期待，现在到了让流通业为经济转型作出更大贡献的时候。”中国商业经济学会副会长黄国雄说，现代流通业是国民经济的基础性、先导性产业。做强现代流通业，可以更好地对接生产和消费，促进结构优化和发展方式转变。我国经济发展进入新常态后，经济增速、动力、结构发生重大转变。消费逐渐成为经济增长第一引擎，而只有具备能适应这种新变化的流通业，才能进一步释放、引导消费，给力稳增长。 与此同时，支撑流通业增长的要素和条件也发生了深刻变化，制约流通业发展的体制机制矛盾和问题更加突出。国务院常务会议提出，要坚决清除妨碍全国统一大市场建设的各种“路障”。禁止滥用行政权力限制或排除公平竞争，禁止利用市场优势地位收取不合理费用或强制设置不合理交易条件，降低社会流通总成本。 中国商业联合会商业经济研究中心研究员刘海飞认为，这些举措是推动营商环境法治化的重要手段，抓住了影响国内流通业健康发展的主要矛盾。党的十八届三中全会《决定》对建设现代国家治理体系和治理能力进行了全面部署，提出了“推进国内贸易流通体制改革、建设法治化营商环境”的改革任务。流通发展方式转变对政府的传统管理体制提出了挑战，必须用法治理念建立起新的治理模式以及管理制度，为流通业“迈大步”扫清障碍。“只有建立起依法经商、诚信经营的环境，流通体制改革才算成功。也只有在公平竞争、诚信经商的市场秩序下，才能真正推动大众创业、万众创新。”刘海飞说，“这就需要构建‘市场决定、政府有为、社会协同’三位一体的现代流通治理模式”。 国务院常务会议还提出，要推广电子商务等新兴流通方式，实施“互联网+流通”行动计划，鼓励流通企业发挥线下实体店的物流、服务、体验等优势，推动实体与网络市场融合发展。支持企业建设境外营销、支付结算和仓储物流网络，鼓励流通企业与制造企业集群式“走出去”。专家认为，这表明创新流通方式成为流通业发展的新方向。全球范围电子商务的快速发展及其带来的消费理念、商业模式的改变，正在推动我国商业进入全面变革的新时期。推广电子商务等新型流通方式，将缩短商品流通中间环节，优化供应链管理、提升议价能力、降低采购成本，推动线上线下互动，有助于进一步激发消费潜力。 对于流通领域市场监管创新，此次国务院常务会议也提出了新要求，要推行企业产品质量承诺制度，以农产品、食品、药品等对消费者生命健康有较大影响的商品为重点，建立来源可追、去向可查、责任可究的全程追溯体系。业内人士指出，监管的创新需要利用现代信息技术提升监管执法效能，加强行政执法和刑事司法衔接，建立监管互认、执法互助、信息共享的综合监管与联合执法机制。 此外，会议还要求完善流通设施建设管理，对公益性农产品批发市场等创新投资、运营机制，优先保障农贸市场、社区菜市场、再生资源回收等微利经营设施用地需求，鼓励社会力量参与投资。商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍表示，通过探索新的商业模式，提升流通领域的公益性，来解决民生问题，最终通过流通领域的发展，满足人民群众日益增长的物质文化需要，使群众消费更加便利，购买产品更加容易。（记者 李予阳）
天津港“8·12”爆炸抢险救援人物素描_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１９日电 这是一张张普普通通的面孔，隐藏在消防盔、防化面罩、护士帽之下。脱下制服，他们在人群中并没有什么特别之处，却共同闪亮在这样一个特殊的时刻。 １２日深夜，一声巨响，击穿了滨海新区宁静的夜空，一场灾难轰然降临，一场与时间赛跑的救援随即开始。 这些普普通通的人，与难以预料的灾情对抗，为生命奋战。 原来那张普通的脸，在火光的映照下，在浓烟的衬托下，在无影灯的照射中，或坚毅、或严肃、或焦急，他们与凡人无异，但他们是凡人英雄！ 在刚刚过去的七个昼夜中，我们选出七张面孔，走近他们，走进他们的内心世界，感受那份平凡而伟大的光荣。 翟磊：“火再大也要进去救火救人，这是我们消防员的使命” 天津市保税区公安消防支队天保大道中队消防员翟磊至今无法相信，几天前有说有笑的战友，竟与他天人永隔了。 记者看到他时，翟磊眼神有些迷茫，瘦长的脸上仍有爆炸造成的伤口。显然，他还没有从恐惧与悲伤中走出来。 １２日夜，翟磊所在的中队接到命令后，派出１６人、三台车作为增援力量前往事故现场。翟磊在二号车，负责供水。 就在前方作战车的消防队员等待上级部门进一步指令时，火场的第一次爆炸突然发生。未及思考，第二声爆炸随即响起…… “要进去救人，要看火场情况。”翟磊本能地跑进去，却发现消防车里一个人也没有。 现场突然有人高呼救命，翟磊看到一个满脸鲜血的中年男子，他背上男子一口气往外走了２００多米，将其安置到一个消防车上。 此刻，爆炸现场的浓烟让翟磊呼吸变得越来越困难，他已体力不支，但仍再一次走进火场。因为还有一位躺倒在地的老人等待救援。随后，翟磊和这位老人一起被送往医院。 因为爆炸冲击波，翟磊的呼吸道和肺部被严重灼伤，目前正在天津滨海新区泰达医院接受治疗。翟磊所在中队的消防车悉数报废，４名消防队员牺牲，１人失联。提起战友，翟磊的眼泪禁不住又掉了下来，“火再大也要进去救火救人，这是我们消防员的使命”。 陈伟轩：“我知道危险品着火的后果，但作为警察关键时刻就要冲进去” 重伤的陈伟轩躺在医院的病床上，气色已慢慢恢复，但帅气刚毅的脸上，仍扫不去那份失去战友的悲伤。 天津港公安局跃进路派出所与爆炸事发现场只隔一条马路，瑞海公司就在他们的管辖地界。 接到火灾报警电话后，民警陈伟轩与同事立即赶往现场，发现火场四周有不少群众围观，凭借多年工作经验，陈伟轩意识到危险品仓库失火的后果，马上上前劝群众离开现场。可是围观群众从这边劝走，又从另一边围了上去，陈伟轩又赶过去继续劝说。 这时，第一次爆炸发生了，巨大的冲击波把所有人推了出去，陈伟轩摇晃着站起来，继续往里面走。 这时又发生了第二次更大的爆炸，陈伟轩立即失去了意识。醒来后，他发现自己夹在两个集装箱中，右脚血肉模糊。 陈伟轩挣扎着爬出集装箱堆，发现不远处有辆货车受损，爬过去才发现，司机已经没有了生命迹象。陈伟轩找到司机的手机，先打电话报警，然后才通知队友自己负伤，需要救助。 记者在医院见到陈伟轩时，他双耳耳膜穿孔，几乎听不到任何声音，右脚脚背皮肤全部被掀翻，伤情十分严重。经过抢救，他的右脚脚趾被全部切除。 “我知道危险品着火的后果，但作为警察关键时刻就要冲进去。”陈伟轩说。 范若炎：“我们没什么可抱怨的，因为这就是医卫工作者的责任” 离爆炸事故中心最近、受损程度最重的海港城小区，占地４万多平方米，有４４栋高层住宅，居住了３１００多户、８０００余人，距事故现场最短约６００米。事故中该小区有２人遇难，住宅门窗基本被损坏，家具、电器也受损，房间内一片狼藉。 不幸的是，爆炸发生当晚，泰达医院骨科医生范若炎和母亲就住在这里；幸运的是，爱人怀孕休假，回到了丈母娘家。 “第二声爆炸把窗口都冲破了，屋里大门已经变形，打不开。１０分钟后不知是谁在外面帮忙，我才跑出来，背着我母亲下楼，一路走到医院，已经是１３日凌晨１点了。”范若炎说。 范若炎到医院立刻投入到伤员的救治工作中，母亲说胸部疼痛，他也只是让同事帮忙送点水。第二天检查才得知，范若炎的母亲三根肋骨骨折，血气胸，现在已经住院治疗。 “房子住不了了，我们成了‘难民医生’。”但范若炎现在没有时间去流泪，他满脸疲惫，已经记不清自己做了多少台手术。 赵鹏：“作为一名军人，在国家和人民需要的时候就必须能够冲得上去、拿得下来” １６日，３０岁的赵鹏作为国家核生化应急救援队化验室的化验员兼司机，和战友们一起进入火灾爆炸的核心区采集水土样本进行分析。这是爆炸以来首次有人进入爆炸核心点取样。 年轻的赵鹏有些老成，每次接到任务从来都是扭头就去执行。这次的任务是对爆炸中心点形成的大水坑进行采样。 “大得超出我的想象。”隔着护目镜，赵鹏眼前这个发黄而浑浊的大水坑散发着凶险的气息，身边不远处，不时传来零星的爆炸声。 脚下一滑，赵鹏踉跄着稳住了自己的重心。原来，由于水坑旁的土壤早被炸得松碎，被水一泡，变得又软又滑，穿着重型防护服的赵鹏无法下蹲，又害怕弯腰取样会滑进水坑之中。 身为防化兵的赵鹏清楚，就在自己所处的位置，曾经堆放着重达数千吨、多达数十种的化学品。 “作为一名军人，在国家和人民需要的时候就必须能够冲得上去、拿得下来！” 王熙然：“为了尊重这些兄弟，殡葬员工们抬遗体的时候，我就嘱咐他们一定要轻拿轻放” 天津第二殡仪馆馆长王熙然是个天津汉子，身材魁梧，消防兵出身，但是一提到牺牲的消防战士，回想起处置事故现场的场景，他的悲伤再也无法抑制。 接受记者采访时，他哽咽不断，泣不成声。“我现在就想大哭一场，这几天我的心里太压抑了，感觉自己快要崩溃了！”王熙然悲伤地说，“看着兄弟们一个个倒下，我痛苦极了！” 由于距离事发地很近，爆炸发生后的第二天早晨，王熙然就带人进了现场，开展救助工作。这时，突然发生了一次小规模爆炸，白烟四起。同事都劝他赶紧撤离，但他出来之后，觉得还有很多消防兵兄弟在里面，“能救一个是一个！”他又折回现场。 “为了尊重这些兄弟，殡葬员工们抬遗体的时候，我就嘱咐他们一定要轻拿轻放，虽然他们的生命结束了，但我们也要尊重他们的遗体。”眼里布满血丝的王熙然哽咽道。 张赞：“我们有什么好怕的？老百姓最关心环境污染问题，我们要对得起这份信任” 爆炸事故发生后，同样冒着危险“逆行”到现场的还有承担污染防治工作的环境监测员。 爆炸发生后，天津市滨海新区环境监测站的第一批工作人员，在１３日零点４０分便到达爆炸现场附近区域进行监测。 “战士们都在核心区，他们都不害怕，我们有什么好怕的？老百姓最关心环境污染问题，我们要对得起这份信任。”天津市环境监测中心副总工程师张赞说。 １３日凌晨３点，天津市环境监测中心实验人员、后勤保障人员以及相关仪器设备悉数到位。工作人员迅速对仪器进行调试，在爆炸点下风向临时布点，得出测试数据后，经与专家组会商，逐步向外界公布环境空气数据。 “刚开始我们也担心有污染，也戴口罩，但随着越来越多的指标在正常范围内，我们放松了很多。”张赞说。 张赞工作起来一点都不含糊。记者１８日见到他时，他已经在８号点位连续奋战了近５个日夜。好几天没合眼的他，眼睛充血，非常憔悴。 “现在每天有很多民众到监测点询问空气质量，其实这里只是收集空气样品，并不能提供最新的监测数据。”张赞解释，“每个监测点平均每两个小时取样一次，然后在实验室根据风向、风速、温度、气压等，经过繁琐复杂的算法得出最终的环境空气质量数据。” 李天庆：“安置点的人们连家都回不去了，怎么也得让他们吃上一口热饭吧” 天津开发区慈善协会副会长李天庆当兵出身，沉着稳重，他和他的团队迅速成为救援队伍中的一支骨干力量。 爆炸事故发生后，李天庆和他的团队在泰达二小居民安置点搭建了一顶红色帐篷，为被安置人员提供饮食。 李天庆很难忘记１３日凌晨的情景：“很多伤员打不到车，我们自发出动两辆轿车，在爆炸事故周边接送伤员。” “安置点的人们连家都回不去了，怎么也得让他们吃上一口热饭吧。”李天庆说，“从参军到现在，我一直生活在天津，天津为我提供了很好的发展机会，如今已经是我的第二故乡，我应该在这里出现困难的时候做点事。”（参与记者：刘元旭、徐岳、翟永冠、刘林、毛振华、张华迎、张建新、孙洪磊、周润健、李鲲）
“我们不挺身而出，谁挺身而出？”_滚动_新闻_中国政府网
8月19日，事故现场附近，记者见到了天津市公安局消防局局长周天。10来分钟的短暂交流，这位年过五旬、连续奋战在抢险救援第一线的大校，谈及牺牲的战友数次哽咽。

针对有人质疑这次灭火指挥是否科学的问题，周天认为，“不能坐而论道。”最先进入火场的，是天津港公安局消防支队的消防人员，虽然目前还不知他们采取过哪些措施，但仓库有那么多危化品，货物管理也很混乱，想让消防人员在紧急情况下搞清并不现实。而前去增援的公安消防战士和指挥员，下车后先侦察，完全符合处置程序。因为只有先侦察，才能作判断、采取有效措施，但没想到侦察阶段就发生了爆炸。这次事故有极大的突发性，加之危化品多、波击面大，令人猝不及防。

“殉职官兵的家属，还有躺在医院的官兵，当他们听到对‘冲向火海’的质疑时，心里怎么想？”周天说，消防员伤亡巨大，战士们心里无比难受，但他们仍含泪坚守岗位。有火灾就有危险，这个道理谁都明白，但消防人员更清楚，国家需要、人民需要的时候，我们不挺身而出，谁挺身而出？（记者 黄庆畅、徐隽）
前7月债券市场累计发债10.6万亿元_滚动_新闻_中国政府网
货币市场方面，1—7月份，货币市场成交量共计251.8万亿元，同比增长84.7%。7月份，货币市场成交量共计52.2万亿元，同比增长115.8%。同业拆借月加权平均利率为1.51%，较上月上行7个基点；质押式回购月加权平均利率为1.43%，较上月上行2个基点。（记者 王观）
“2015媒体融合发展论坛”在深圳举行交融思想智慧 凝聚发展共识_滚动_新闻_中国政府网
交融思想智慧，凝聚发展共识。19日，由人民日报社联合深圳市委、市政府主办的“2015媒体融合发展论坛”在深圳举行。来自中央和国家相关部委、地方宣传部门的负责人和中央及地方媒体的代表、互联网领域的企业界人士、知名专家学者等，围绕如何加快推进传统媒体和新兴媒体融合发展进行了深入交流和探讨。

中央宣传部副部长庹震在致辞中表示，媒体融合发展是一项系统工程，也是一个崭新的时代课题。要大胆实践探索，勇于攻坚克难，扎实开展工作，推动媒体融合发展不断取得新突破新进展新成效。中央网络安全和信息化领导小组办公室副主任、国家互联网信息办公室副主任徐麟说，媒体融合发展工作取得重要进展，各大主流媒体纷纷打破传统模式，不断突破创新，在报道理念、内容生产、传播形态等方面做了有益尝试。国家新闻出版广电总局副局长吴尚之表示，推动媒体融合发展，要坚持传统媒体与新兴媒体优势互补、一体发展，以内容建设为根本，先进技术为支撑，推动传统媒体和新兴媒体在内容、渠道、平台、经营、管理等方面实现深度融合。

人民日报社社长杨振武在致辞时表示，人民日报已经从一张报纸，发展成为拥有多个类别、数百个终端载体的新型主流媒体集团。但这一切还只是刚刚起步，必须以通谋全局的心胸，以超越自我的勇气，在“深度融合”上下苦功夫，把融合发展提升到一个新水平，真正让新型主流媒体做到“形”“神”兼备，“筋”“骨”强健。广东省委副书记、深圳市委书记马兴瑞说，深圳作为一座信息产业发达的年轻城市，站在新的历史起点上，要当好改革创新排头兵，做好媒体融合大文章。

与会嘉宾结合传统媒体与新兴媒体融合发展的时代背景，围绕“媒体融合政策解读与机制创新”“媒体融合与资本市场对接”“媒体融合与技术应用创新”等议题，展开广泛深入的讨论。
我国启动新一批国家专利运营试点企业申报工作_滚动_新闻_中国政府网
今年国家专利运营试点企业的申报主体为具有法人资格的企业，包含“生产型”和“服务型”两大类。其中，生产型企业须为行业内具有一定影响力的骨干企业，具有健全的财务管理制度和良好的信用，且企业的专利拥有量不低于１００件，有效发明专利拥有量不低于５０件；服务型企业须拥有能力突出、结构合理的专利运营业务团队，并已成功开展专利运营相关活动，上年度专利转让和实施许可收入达１０００万元以上或知识产权运营服务收入达１００万元以上。

在工作方案方面，生产型企业可以通过对专利导航重大决策工作机制、专利协同运用体系的构建、专利组合的培育等方面的建设提出新的工作任务；服务型企业则可以在专利导航分析、专利价值评估、专利产业化、产业知识产权联盟运作、知识产权投融资等方面开展新的工作。
宗国英:事故中受损房屋经鉴定需回购的一定会回购_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１９日电（记者 周润健、孟华）在此次爆炸事故中，受损房屋是回购还是修缮，是受灾群众非常关注的问题。对此，天津滨海新区区委书记宗国英１９日明确回应说，经过鉴定，受损房屋需要回购的一定回购，需要修缮的一定修缮。

宗国英说，新区政府目前已经成立了房屋修缮服务中心，拿出了详细的方案。在受损房屋修缮的过程中，政府将给这些受损、受害、受灾的居民一些过渡安置费，这项工作也已经展开。

针对一些人“过渡安置费会从以后的房屋理赔费用中扣除”的忧虑，宗国英明确表态说：“过渡安置费用绝对不影响后期的理赔费用。”

宗国英还表示，很多房子的受损程度不一样，需要有专业、有资质、有群众认定的评估机构鉴定以后，拿出一个理想的方案。为了保证公开透明，评审鉴定的过程中，所有居民代表要全程参与。

“这项工作一旦评估、鉴定完成，根据鉴定的结果我们会提出一个方案。该拆掉的就彻底拆掉，该重建的就重建，该回购的回购。”宗国英说。
海洋国家实验室正式启动_滚动_新闻_中国政府网
新华社青岛８月１９日电（记者 苏万明）青岛海洋科学与技术国家实验室相关负责人１９日在青岛宣布，筹建１５年之久的海洋国家实验室正式启动，人事招聘、大型科研平台建设、功能实验室和联合实验室建设等工作同时展开。

据介绍，科技部近日已批准海洋国家实验室第一届学术委员会和第一届主任委员会的组建方案，其主任分别由原中国海洋大学校长、中国工程院院士管华诗和中国海洋大学教授、中国科学院院士吴立新担任，这标志着海洋国家实验室体制建设已基本完成。

吴立新说，海洋国家实验室将面向建设海洋强国的战略需求，紧跟世界海洋科技发展潮流，选择海洋动力过程与气候变化、海洋生命过程与资源利用、海底过程与油气资源、海洋生态环境演变与保护、深远海和极地极端环境与战略资源、海洋技术与装备六大方面作为重点研究方向。明确将西太平洋－南海－印度洋动力过程与环境气候安全（透明海洋）、蓝色生命过程与资源开发利用（蓝色粮仓）、西太平洋洋陆过渡带深部过程与资源环境效应作为实验室未来３至５年的重大科研任务。先期已确定重点建设高性能科学计算与系统仿真平台、科学考察船队及基础条件公共平台和海洋药物筛选共享三大平台。

吴立新说，海洋国家实验室未来将按照“夯实基础、集聚人才，建设平台、保障支撑，方向引领、项目驱动，交叉集成、实现一流”的方针，着力贯通基础研究、前沿技术、工程化开发、产业化应用，努力实现全链条综合交叉创新。力争在３至５年内发展成与世界一流海洋科研机构比肩的世界前五位海洋科研中心。
小微企业再获减税“礼包” 所得税减半年应税额扩至30万元_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月19日电（记者 韩洁）19日召开的国务院常务会议再次为小微企业送上减税“礼包”，将依法减半征收企业所得税的小微企业范围，由年应纳税所得额20万元以内（含20万元）扩大到30万元以内（含30万元），同时延长部分小微企业、个体工商户等免征增值税、营业税优惠期限。 分析人士指出，在当前中国经济仍面临下行压力的背景下，国务院此举释放出进一步为小微企业创业创新减负、涵养就业潜力、为经济发展提供持久动力的积极信号。 根据此次会议，从2015年10月1日起到2017年底，依法将减半征收企业所得税的小微企业范围，由年应纳税所得额20万元以内（含20万元）扩大到30万元以内（含30万元）。 此外，将月销售额2万元至3万元的小微企业、个体工商户和其他个人免征增值税、营业税的优惠政策执行期限，由今年底延长至2017年底。 在国家不断激发创业创新潮的背景下，今年以来，国家出台的小微企业减税举措层层加码，在去年将小微企业所得税减半征收的年应缴纳所得额从6万元提高到10万元基础上，今年2月起我国将企业所得税减半征收的年应缴纳所得额上调至20万元。 此外，自2014年10月1日起，小微企业月免税销售额（营业额）由2万元提高至3万元，即对月销售额（营业额）3万元以下的小微企业不再征收增值税或营业税。 随着前期税收优惠政策的逐步落实，越来越多小微企业从税收减免中受益成长。国家税务总局统计显示，今年上半年，全国共有239万户纳税人享受了小微企业所得税优惠，减税86．54亿元；2700多万户小微企业和个体工商户享受了暂免征收增值税、营业税优惠政策，减税399．77亿元，两项合计减税486．31亿元，有力扶持了小微企业发展。 威海市名澜渔具有限公司的法人代表曲昌秀说，作为生产碳素渔竿企业，近几年来随着市场的成熟，粗放式管理效率越来越低，可企业又没有多余资金购买电脑实施ERP管理与控制。小型微利企业所得税减半优惠从6万元提高到10万元又到20万元，一下子给企业节省了12200元的税款，借着改革春风解决了这一迫切问题。 更令这家企业欣喜的是，因为企业管理系统的改进，客户今年追加了140万元的合同，企业新增员工6人，虽然工人成本增加了，但企业生产规模扩大，利润反而增加了3万元。 记者在多地调研了解到，此前将小微企业减半征收所得税的年应纳税额由10万元提高到20万元，虽然给小微企业减免更多税收，但受访中小企业普遍反映，一年享受到的优惠额度在2000—5000元，力度依然有限。 西安商通软件有限责任公司总经理何亮说，公司最大的压力在于资金，软件开发需要不断投入，公司去年销售额虽达500万元，但利润只有8万元。“作为小企业，我们希望获得国家更大的税收优惠支持。” 此次国务院出台进一步减税举措，让小微企业对未来发展更有信心。但不少企业也表示，只有将减税政策落到实处，企业才能真正受益。 对此，记者从国家税务总局了解到，今年以来，为确保国务院出台的支持小微企业发展税收优惠政策落到实处，税务总局将其列入“一号督查”事项，从四个方面部署10条具体措施。各地税务机关结合开展新一轮“便民办税春风行动”，创新推出一系列落实措施，助力小微企业创新发展。 大众创业、万众创新是中国经济新常态下升级发展的新动力、新引擎。今天铺天盖地的小微企业，很多将成为明天顶天立地的大企业。 “小微企业无小事，小企业更需要大关怀。”山东威海市国税局所得税科赵永谦科长告诉记者，针对小微企业不懂政策、怕麻烦、办税难等各种问题，地方税务部门利用各种手段大力开展政策宣传辅导，简化优化办税程序、主动靠前服务，打通了政策落地的“最后一公里”，让处在经济下行压力加大“寒冬”的小微企业切实享受到政策减免优惠春风，轻装上阵、快速成长，充满活力地创造“大未来”。
北京发动群防群治力量投入“两大安保”_滚动_新闻_中国政府网
据介绍，按照警方部署，群防群治力量将按照每个街巷胡同有人巡、重点部位有人守，内部单位、商场、门店、集贸市场有人看的标准投入，对发现的安全隐患，做到第一时间报告属地派出所和相关专业部门及时处置。 此前，警方已经对参加安保工作的群防群治力量进行了岗前教育培训，并根据辖区的不同特点制定了相应的勤务方案、防控点位，保障社区民警沉入社区组织指导群防群治力量，按照任务需要批次投入安保工作。
法治化营商环境建设将让流通“大动脉”更加顺畅_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京８月１９日电（记者 于佳欣）１９日召开的国务院常务会议部署发展现代流通业建设法治化营商环境，提出构建全国统一大市场旺消费促发展。专家认为，这将利于流通业深化改革，让流通“大动脉”更加顺畅，更好地发挥流通业对国民经济的支撑作用。

流通产业是国民经济的基础性和先导性产业。改革开放以来，我国内贸流通发展迅速，对引导生产、促进消费、提高经济运行效率发挥了重要作用。但同时，掣肘内贸流通的体制机制等深层次问题日益凸显，尤其是法治化营商环境有待进一步提升。近日，国务院办公厅印发了《关于同意在上海等９个城市开展国内贸易流通体制改革发展综合试点的复函》，加快在新常态下流通体制改革的步伐。

国务院发展研究中心市场经济研究所所长任兴洲表示，流通业一头连接生产，一头连接消费，在促进国民经济发展中作用重大。流通业的发展既是经济转型发展的新引擎，又是大众创业就业的新平台。因此，加强流通业发展改革，营造法治化营商环境有重要意义。

针对当前流通业发展存在的问题，会议提出四方面措施。一是坚决清除妨碍全国统一大市场建设的各种“路障”，禁止滥用行政权力排除公平竞争，降低社会流通总成本，并放开商贸物流领域外资准入限制。

任兴洲说，法治化建设的关键是厘清政府和市场的关系，确保政府“法无授权不可为”，市场“法无禁止皆可为”。要把转变政府职能作为重点，切实提高政府的行政审批便利化水平，为市场营造公平竞争环境。

法治化还体现在市场作用失灵的地方，政府要发挥好作用。比如在农产品、食品、药品等对消费者健康有较大影响的商品领域，政府要加强对市场的监管。会议就此提出在以上领域，要建立来源可追、去向可查、责任可究的全程追溯体系。

商务部近年来在追溯体系建设方面不断取得进展。如支持了５８个城市建设肉类蔬菜电子追溯体系，１８个省市建设中药材电子追溯体系，４个省共８家企业建设酒类电子追溯体系。目前，已在试点城市的１万多家企业建成肉菜中药材追溯体系，实现对３万多吨肉菜和中药材的追溯管理。下一步还将加快建设全国统一的追溯体系。

建设法治化营商环境要与时俱进，顺应新形势的发展。会议提出，要推广电子商务等新兴流通方式，实施“互联网＋流通”行动计划，鼓励流通企业发展线下实体店的物流、服务、体验等优势，推动实体与网络市场融合发展。

“电子商务不会取代传统零售，双方各有生存空间。”商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍说，因此，做好线上线下的融合非常重要。流通业的改革要促进线上线下互动发展，推动传统流通企业加快转型升级。

任兴洲说，这体现了政府与市场力量的有机结合。对于需要为百姓提供便利的公益性和微利经营设施等，要由政府加强扶持，而投资和运营方式则可发动社会力量，加强创新探索。
何树山：瑞海公司环评报告制作公司系中滨海盛_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１９日电（记者 周润健、孟华）分管安全生产工作的天津市副市长何树山１９日说，根据调查，瑞海公司的安评是委托第三方评估机构——中滨海盛有限公司评估制订的，该公司具有国家安监总局核发的甲级资质。

按照规定，第三方安全评价机构甲级资质由国家安监总局核发，乙级资质由天津市安监局来核发。

关于环评报告，国家有规定，在不涉及国家秘密和个人隐私的情况下，做完以后经过专家评审要及时向社会公开。

何树山明确说，目前为止这个环评报告还没有向社会公开。“我们会立即责成这个企业尽快向社会公开环评报告。”

在此次爆炸事故中，瑞海公司的安评报告和环评报告究竟是谁给做的，一直成谜，也引发外界猜测。
彻查隐患 落实责任——各地开展安全生产大检查大排查_滚动_新闻_中国政府网
近期连续发生几起重大安全生产事故，特别是天津港“8·12”特别重大火灾爆炸事故，造成重大人员伤亡和财产损失，暴露出安全生产领域存在突出问题、面临严峻形势。近日，各地认真学习贯彻习近平总书记就安全生产工作的重要指示，开展安全生产大检查大排查。

8月17日起，由山东省安委会成员单位主要负责同志带队的17个督查组分赴各市，对山东省各地所有行业领域进行深入督查，督查的重点是危险化学品、道路交通和特种设备、煤矿和非煤矿山、城乡建设等领域的安全生产工作。

黑龙江要求，凡是与危化品有关的单位都要制定应急预案，采取不打招呼、随机抽查方式开展联合检查，发现安全生产隐患随即公开曝光，发现重大安全生产隐患就要依法依规严肃追究责任。

8月13日，宁夏回族自治区政府连夜制定下发了《立即组织开展危化品防爆炸安全大检查的紧急通知》，要求对宁夏回族自治区范围内所有生产、储存危险化学品的生产经营单位，特别是易燃易爆、有毒有害危险化学品的储存区域，进行全面督查检查。

在湖南，从8月下旬起，湖南省安委会将派出7个督查组，对14个市州开展安全生产明察暗访。8月底前，各市、县党委政府主要负责同志还将集中组织开展与安全生产重点企业主要负责人谈心对话活动，强化安全生产红线意识。

新疆深入开展安全生产大检查、“六打六治”和“打非治违”专项行动以及危险化学品和易燃易爆物品安全专项整治，将化工行业、油气管道和大型油库、煤矿3个行业企业作为严查彻改事故隐患的重点，全部挂牌督办。

西藏派出7个检查组和7个暗访督导组，分赴西藏自治区7个地市开展安全生产检查督查，对天然气生产企业、油气站点、易燃易爆危险品企业进行地毯式、拉网式排查，不放过任何安全生产死角。

在大检查大排查的同时，各地纷纷出台了措施，落实安全生产责任制度，加强安全监管执法力度，以筑牢安全生产的防线。

海南公安机关对摸排检查中列出的不合格单位所存在的安全隐患逐个下发整改通知书，督促限期整改，对排查整改工作中发现的违法违规生产、储存、销售、运输、使用危爆物品的行为依法查处，并严格依法追究有关责任人的责任。

四川省全面深入排查治理安全生产隐患，对整治不彻底的，一律依法依规责令其限期整改；限期整改仍不合格的，一律依法停产整顿。目前成都已经接收各类安全生产数据2亿多条，处理重要安全生产隐患预警846次，成功处置安全生产重大险情105起。

贵州提出，要严肃问责，凡是前面检查、后面出事的，要严格倒查；凡是在安全大检查期间发生的事故，要提级调查、加快结案、严厉处罚、公开曝光。对前期企业自查和监管部门排查的安全隐患，特别是重大隐患，要开展“回马枪式”的检查。

吉林把暗查暗访作为消除隐患最彻底、查处问题最直接的方式之一，对不安全因素和苗头性问题及时预警、果断处置、集中曝光、跟踪落实。

为落实安全生产责任制，天津提出强化属地管理责任，建立领导干部分片包干责任制，划分责任区，对工作不落实、措施不到位的，严肃追究主要责任人和有关责任人员的责任。（记者 潘俊强、郑少忠、陈沸宇、朱磊、黄娴、卫庶、张文、侯琳良、吴勇、胡仁巴、黄晓慧、祝大伟）
大数据顶层设计出台 为经济发展培育新引擎_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京８月１９日电（记者 赵晓辉、高亢）１９日召开的国务院常务会议通过《关于促进大数据发展的行动纲要》。这意味着我国大数据发展迎来顶层设计，将有助于培育经济发展新引擎。

当前，大数据已经成为国家竞争力的重要体现。不同于基础软件行业处于追逐国际主流趋势的状况，我国大数据产业在国际竞争中已崭露头角，未来存在更大的发展空间和发展机遇。

会议认为，开发应用好大数据这一基础性战略资源，有利于推动大众创业、万众创新，改造升级传统产业，培育经济发展新引擎和国际竞争新优势。

针对具体开放的领域，会议指出，优先推动交通、医疗、就业、社保等民生领域政府数据向社会开放，在城市建设、社会救助、质量安全、社区服务等方面开展大数据应用示范，提高社会治理水平。

分析人士认为，在发展大数据方面，政府应该发挥政策引导作用，从数据主权、数据创新能力、关键技术、人才、数据研究、覆盖全行业的产业链、法制环境支持等关键要素入手，研究大数据发展趋势，评估大数据对政府、经济与社会运行所带来的革命性影响。

根据会议内容，具体到大数据产业的发展应该以企业为主体、以市场为导向，同时加大政策支持，着力营造宽松公平环境，建立市场化应用机制，深化大数据在各行业创新应用，催生新业态、新模式，形成与需求紧密结合的大数据产品体系，使开放的大数据成为促进创业创新的新动力。

对此，国家信息中心专家委员会副主任宁家骏提醒，在具体推进过程中，各地数据中心的建设规模应以产业实际需求为导向，做到精细化设计，针对性开发，促进大数据产业形成良好、可持续的发展生态环境，而不是任其“野蛮生长”。

此外，专家还建议，针对大数据发展应制定未来５年或更长时间的发展目标、发展原则、关键技术、重点任务、行动计划和保障措施等规划，以协同政府各部门、各行业主管单位、企事业单位和个人等各方面的力量，形成共同发展的氛围。

据了解，工信部日前已经启动大数据“十三五”规划的编制工作，并强调大数据产业发展规划要以创新应用为驱动，围绕大数据产业培育这一核心，抓好大数据产业关键能力培养、大数据创新应用培育、大数据开放共享环境建设等方面工作，做好与国家各项规划部署的衔接和支撑。
香港正探讨跟澳门建立更紧密经贸关系的安排_滚动_新闻_中国政府网
新华社香港８月１９日电（记者 刘宁）香港特区政府商务及经济发展局局长苏锦樑１９日表示，香港正探讨跟澳门建立更紧密经贸关系的安排，这对两地的发展具有重大的战略意义。

苏锦樑当日在“海峡两岸暨港澳经贸论坛”欢迎晚宴上说，如内地及港澳之间都有双边的自由贸易协定，三地可以在这基础上建设自由贸易新平台，进一步开放和便利相互间的贸易和投资，长远为大中华经济区域融合作出贡献。

内地与香港、澳门都已签署了关于建立更紧密经贸关系的安排。香港和澳门都是国家的特别行政区，但彼此还没有任何双边贸易协定。

苏锦樑说，澳门是香港多年来重要的贸易伙伴。在２０１０年至２０１４年，港澳双边商品贸易每年平均增长为２２％，而服务贸易在２００９年至２０１３年则每年平均增长１８％。

香港与内地在２００３年签署了ＣＥＰＡ（《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》），其后签署多份补充协议，并在去年ＣＥＰＡ框架下签署了《关于内地在广东与香港基本实现服务贸易自由化的协议》。

苏锦樑说，这一开放措施已经在今年３月１日起实施，让内地率先在广东与香港基本实现服务贸易自由化。他说，我们会继续积极争取内地对香港进一步开放市场，以期到今年年底达至内地全境与香港基本实现服务贸易自由化的目标。

谈到与台湾的经贸关系，苏锦樑说，香港和台湾在２０１０年分别成立了“港台经济文化合作协进会”和“台港经济文化合作策进会”，为两地提供了沟通平台。“协进会”和“策进会”至今已召开了五次联席会议，在多个范畴推展经贸合作，包括贸易、投资和旅游等。

２０１０年至２０１４年，内地与台湾经香港进行的转口货物贸易每年平均增长８％，在２０１４年，两岸经香港的转口货物贸易总额达到３７７亿美元，按年上升接近９％。

以“创新：科技与文创”为主题的“２０１５年海峡两岸暨港澳经贸论坛”将于８月２０日在香港会议展览中心举行。这次论坛已经是连续第四年举办。
我国旅游工作组赴泰处理伤亡游客善后事宜_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１９日电（记者钱春弦）紧急赴泰国的我国旅游工作组１９日看望慰问了曼谷爆炸事件部分受伤中国游客和伤亡人员家属，开始协助处理理赔等善后工作并就我国游客赴泰旅游安全事宜与泰方进行沟通。

记者１９日晚间从国家旅游局值班室获悉，按国家旅游局负责人要求，国家旅游局驻新加坡旅游办事处工作人员于１８日抵达泰国曼谷与各方沟通协调，配合我驻泰使馆全力做好曼谷爆炸事件相关善后工作。我国旅游部门组成的工作组抵泰后，即与我驻泰国使馆进行工作对接，了解我国游客伤亡和救治情况，并与有关各方沟通协调，全力配合做好伤员救治、家属接待、善后处置、保险赔付等相关工作。

１９日下午，国家旅游局工作组前往医院看望慰问爆炸事件中部分受伤中国游客和伤亡人员家属，表示将尽全力协调、协助有关方面做好相关善后工作。工作组还同泰国旅游部门进行了工作商谈，就协助中方妥善处理善后工作、伤亡游客保险理赔以及中国游客赴泰旅游安全保障等事宜进行了沟通。
新华社评论员 ：增强改革定力 保持改革韧劲_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１９日电（新华社评论员）发展的步伐稳中有进，改革开放只有进行时没有完成时。今年以来，各方面改革继续呈现蹄疾步稳、纵深推进的良好态势。从深化司法体制改革到推进干部“能上能下”，从实施“三证合一”到推开公立医院改革……一些重要领域和关键环节改革取得新突破，人民群众的获得感进一步增强。站在新起点上，乘势而上推进改革进程，奋发有为狠抓改革落实，是各项事业开拓向前的关键所在。 在日前召开的中央全面深化改革领导小组第十五次会议上，习近平总书记强调，“要增强改革定力、保持改革韧劲”，“提高改革精确发力和精准落地能力，扎扎实实把改革举措落到实处”。这些重要论述，着眼全面深化改革大局，深刻阐明了改革攻坚期的重要原则方法，具有很强的现实针对性，为我们迈好改革步伐、推进改革事业，提供了思想动力，指明了实践方向。 开弓没有回头箭，已到中流击水时。当前，改革进入深水区，发展处于转型期，我们面临的挑战与考验，突出地表现在两个方面。一是难题多，既有改革阻力较大、障碍较多的硬骨头，也有转变发展方式、调整经济结构、加强民生保障等硬任务，还有“三期叠加”、“两难”增多背景下的新难题。二是任务重，随着改革进入密集“施工期”，改革方案不断出台，抓落实的任务越来越重。惟其艰难，才更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵。改革越是到了爬坡过坎的关键阶段，就越需要“咬定青山不放松”的定力，越要有久久为功、驰而不息的韧劲。 “花繁柳密处拨得开，才是手段；风狂雨急时立得定，方见脚跟。”全面深化改革是攻坚战也是持久战。增强改革定力，就是要认准改革方向、盯准改革目标、坚定改革信心，不分心、不走神，心无旁骛抓改革，才能不为繁难所困、不为风险所惧，让改革迈着不变步伐向前推进。保持改革韧劲，就是要锲而不舍、坚韧不拔，发扬“钉钉子”精神，坚定不移抓落实，不打折扣抓实施，才能让改革蓝图化为现实。 有定力才有韧劲，有韧劲才有动力。改革定力，源自对改革大势的深刻认识、对改革前景的坚定自信；改革韧劲，源自对改革责任的自觉担当，对改革事业的不懈追求。二者好比“压舱石”和“推进器”，共同推动中国改革巨轮劈波斩浪、行稳致远。 增强改革定力，首先要求领导干部这个“关键少数”胸怀大局、把握大势，搞改革“立治有体、施治有序”，分清轻重缓急，把有利于稳增长、调结构、惠民生、防风险的改革举措往前排，在有利于建章立制的改革举措上下功夫，始终依靠改革增强发展的活力和动力。同时，要引导广大干部群众从党和国家事业发展大局出发看问题，认识到改革是党和国家各项工作充满活力的必由之路，正确认识和对待改革中的利益调整。讲大局、顾大局，进一步在全社会营造理解改革、支持改革、参与改革的良好氛围，从而凝聚起全面深化改革的强大合力。 保持改革韧劲，关键是焕发改革精神，提高改革精确发力和精准落地能力。攻坚克难，不能遇到矛盾和问题就绕着走、遇到困难就打退堂鼓，就得有“在困难面前逞英雄”的气概，敢于直面新情况新问题，及时研究、提出对策、积极化解。迎难而上，不能缺乏章法、盲打乱打，而要深入调查研究，广泛听取意见，最大限度使提出的改革方案符合实际、符合改革要求，才会切中发展难点、矛盾焦点、社会痛点，切实解决问题。从实际出发，向实处着力，让实践来检验、让基层来评判、让群众来打分，就能确保改革措施落地见效。 哲人说过，世上只有两条路能通往成功的目标并成就伟大的事业，那就是力量和坚韧。增强改革定力，保持改革韧劲，扎扎实实抓好改革落实，我们就一定能开创全面深化改革的新局面，为协调推进“四个全面”战略布局提供强劲动力。
海洋局：氰化物最可能影响海洋环境 已多措并举防范其入海_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月19日电（记者崔静、田颖）记者19日从国家海洋局了解到，天津滨海新区危化品仓库爆炸事故发生后，国家海洋局高度重视，组织专家进行分析研判，专家认为，目前最可能对海洋环境产生影响的物质是氰化物。国家海洋局已采取多项措施，防范大量氰化物入海损害海洋环境。

据了解，氰化物是指带有氰基的有毒化合物，在自然界广泛存在。氰化物主要应用于电镀、金矿、油漆、燃料、橡胶等行业，可通过大气干湿沉降、地面径流和工业排放等途径进入海洋。此次事故的氰化物主要为氰化钠。

专家分析认为，氰化钠大量入海后会对海洋生物构成严重威胁，达到一定浓度将导致鱼类等生物死亡，但其在海洋生物体内残留时间较短，不会在生物体中富集并随食物链传递；此外，氰化钠在流动性较好的弱碱性海洋环境中会快速分解为无毒物质。

连日来，国家海洋局北海分局和天津市海洋局在滨海爆炸事故现场附近的天津港港池海域以及天津港东疆港区以东海域开展了应急采样和现场监视监测。根据监测结果，8月16日在天津港港池内2个站位检出极微量氰化物（最大浓度为0.00156mg／L），符合第一类海水水质标准（0.005mg／L）；17日在天津港港池内1个站位检出极微量氰化物（浓度为0.00103mg／L）；18日最新监测结果显示，事故附近海域未检出氰化物。

专家表示，根据我国海水水质标准，氰化物浓度不高于0.005mg／L时，可满足海洋渔业水域、海上自然保护区和珍稀濒危海洋生物保护区的水质要求；氰化物浓度不高于0.10mg／L时，可满足一般工业用水区、滨海风景旅游区等水质要求；氰化物浓度不高于0.20mg／L时，可满足海洋港口水域、海洋开发作业区等水质要求。鉴于此，专家分析认为，目前天津港港池海域的氰化物暂不会对海洋生态环境产生不利影响。

为防范大量氰化物入海损害海洋环境，国家海洋局已紧急采取了三项措施：一是强化跟踪监测，在前期监测基础上，增派监测船舶，扩大监测范围，加密监测站位，提高监测时效；二是加强预测预报，持续开展事故邻近海域污染物漂移扩散路径和范围预测预报，为海上处置提供决策服务；三是及时发布信息，密切关注事态发展，开展相关工作。

此外，据国家海洋局通报，根据18日的监测结果，天津港港池内4个站位检出挥发酚，浓度较17日有所降低，最高为0.00477mg／L，低于第一类海水水质标准（0.005mg／L）。

专家指出，根据我国海水水质标准，挥发酚浓度不高于0.005mg／L时，可满足海洋渔业水域、海上自然保护区和珍稀濒危海洋生物保护区水质要求；挥发酚浓度不高于0.010mg／L时，可满足一般工业用水区、滨海风景旅游区等水质要求；挥发酚浓度不高于0.050mg／L时，可满足海洋港口水域、海洋开发作业区等水质要求。鉴于此，专家分析认为，目前天津港港池海域的挥发酚暂不会对海洋生态环境产生不利影响。

国家海洋局发布的18日监测结果还显示，天津港港池及周边海域海水中酸碱度、溶解氧、化学需氧量、油类、硫化物、有机碳、多环芳烃等指标与往年同期相比未见异常。无机氮浓度较17日有所降低，最高值为0.720mg／L，高于第一类海水水质标准（0.2mg／L）。活性磷酸盐浓度有所升高，最高值为0.103mg／L，高于第一类海水水质标准（0.015mg／L）。
第十三届“赣台会”在江西宜春开幕_滚动_新闻_中国政府网
国台办副主任李亚飞在开幕式上说，两岸经贸交流的前景依然广阔，大陆深远的市场潜力和发展前景完全可以成为台湾经济进一步发展的腹地和依托。大陆经济转型和产业调整处于攻坚阶段，新型业态和新型产业方兴未艾，为台资企业的转型升级提供了新的动力。正在实施的“一路一带”等发展战略，将为台资企业向中西部拓展提供新的契机。

江西省省长鹿心社在开幕式上说，长期以来，旅居台湾的江西乡亲，把对亲人的思念转化为对家乡的支持，积极推动赣台合作交流，充分体现了赣台一家亲的深情厚谊。他指出，两岸只要坚持和平发展的道路，秉承“两岸一家亲，共圆中国梦”的理念，务实合作，扩大交流，就能够实现互惠共赢。

本届“赣台会”吸引了台湾工业总会理事长许胜雄、商业总会理事长赖正镒、东元集团会长黄茂雄、全国台企联会长郭山辉、台玻集团总裁林伯实等知名企业家率团来赣参会，寻找合作商机。期间，两地将围绕战略性新兴产业、现代服务业、旅游产业、精致农业合作交流等主题，召开研讨会和专场推介洽谈等活动。

“赣台会”期间，除举办各类商贸洽谈活动外，还将利用宜春丰富的“禅宗”文化开展交流活动。来自江西和台湾多个高校的200多名青年学生将进行座谈、参加联谊晚会。

此前，“赣台会”已举办12届，共邀请到1万余名台湾嘉宾参会，签约合作项目832个，合同台资额287亿美元，被誉为大陆中部地区最具影响力的对台经贸文化交流盛会。
制定大数据纲要，李克强强调三个“关键词”_滚动_新闻_中国政府网
自2014年3月将“大数据”首次写入《政府工作报告》以来，李克强总理在多个场合提及这一“热词”。他无论在中南海主持会议，还是外出考察调研都反复强调，要开发应用好大数据这一基础性战略资源，促进大众创业，万众创新，改造升级传统产业，优化政府监管服务，提升社会治理水平。

8月19日常务会的议题之一，是讨论研究《关于促进大数据发展的行动纲要》。李克强总理强调，制定大数据行动纲要，要突出围绕“政府大数据建设”和“创造健康发展的大数据环境”这两项核心内容展开。总理的讲话重点凸现了三个“关键词”。

“目前，政府各部门已经建成了十几个数据平台，但问题是，这些平台相互不连通，只是一个一个的‘信息孤岛’。”李克强针对政府大数据现状说，“本来，信息的连接是最容易的，商业网站之间都是连接的，但我们各部门的数据就不行，我的网就是我的网，别的部门要用，就是进不来！”

他因此向有关部门明确要求：政府大数据建设，首先要实现所有部门的数据“共享”。

推动政府信息互联互通，实现信息“共享”，是李克强就任总理以来一直盯着不放的问题。去年7月25日，他在山东浪潮集团考察调研期间，特意把相关部门负责人叫到身边“现场办公”，要求他们要以云计算、大数据理念，与信息技术平台有机对接，建立统一综合的信用信息平台，实现“大数据”共享。

在今年6月17日的国务院常务会议上部署应用大数据时，李克强再次强调，要注重数据、信息之间的关联，进一步推动政府信息开放共享，消除信息的“盲区”、“孤岛”。

而在8月19日的常务会议讨论研究《关于促进大数据发展的行动纲要》时，李克强重点强调：各部门的数据首先要实现“共享”。“什么叫“共享”？起码要有个连接，打开你的就能把其他的打开。共享过程中如果出现重叠，那就要进行衔接，实现数据整合。”他说。

他说：“有一些引导社会经济发展的数据，不涉及国家秘密的，都应该向公众开放，以方便大家使用。”

李克强说，特别是一些与信用相关的数据平台，如果信息不共享、不开放，就会阻碍社会信用体系的建立。“我之前和企业家座谈，很多外贸企业负责人说，做出口贸易，挣钱再少至少收入可预期，回款正常，而在国内做生意，有时候搞不清楚，款拿不到，货物运送过程中还可能出现滞留。”

从另一方面讲，相关数据的开放，也会倒逼政府数据发布的真实性和规范性。

“现在一些地方、部门发布的数据，有时候会相互‘打架’，老百姓都搞不清楚究竟哪些数据是真实的。”李克强说，“这怎么提高社会治理能力，怎么建设现代政府呢？”

他要求，政府大数据建设不能仅仅“划一个概念”：“首先要把政府大数据的建设事情办好，给社会一个好的示范。”

去年7月，李克强在山东浪潮集团考察时说，不论是推进简政放权、放管结合、优化服务，还是推进新型工业化、城镇化、农业现代化，都要依靠大数据、云计算。“大数据是大势所趋，是一个潮流。”

今年2月，总理在贵州考察期间，专程来到北京·贵阳大数据应用中心，详细了解贵阳利用大数据平台监督执法权力的情况，明确提出要把执法权力关进“数据铁笼”，实现“人在干、云在看”。

而在8月19日的常务会议上，李克强强调的第三个关键词就是“安全”。他说，互联网等行业已经在不断创新、发展大数据产业。“因此，政府既要‘扶持’，为大数据产业创造一个健康发展的环境，又要‘引导’、‘规范’，保障信息安全。”

总理明确，要完善产业标准体系，依法依规打击数据滥用、侵犯隐私等行为，让各类市场主体公平分享大数据带来的技术、制度和创新活力。
我国法院将设立外部人员过问案件信息专库_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１９日电（记者罗沙）最高人民法院１９日发布《人民法院落实〈领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定〉的实施办法》，其中要求各级人民法院在案件信息管理系统中设立外部人员过问信息专库。

该实施办法明确提出，人民法院以外的组织、个人在诉讼程序之外递转的涉及具体案件的函文、信件或者口头意见，人民法院工作人员均应当全面、如实、及时地予以记录，并留存相关材料，做到全程留痕、永久存储、有据可查。

其中，对于以口头方式过问具体案件的，人民法院工作人员还应当记录发生场所、在场人员等情况，其他在场的人民法院工作人员应当签字确认。

实施办法要求，人民法院应当依托信息技术，在案件信息管理系统中设立外部人员过问信息专库，明确录入、存储、报送、查看和处理相关信息的流程和权限。外部人员过问信息录入案件信息管理系统时，应当同步录入外部人员过问信息专库。

党政机关、行业协会商会、社会公益组织和依法承担行政职能的事业单位，受人民法院委托或者许可，依照工作程序就涉及国家利益、社会公共利益的案件提出的参考意见，应当存入案件正卷备查。

实施办法还要求，人民法院每季度对外部人员过问信息专库中涉及领导干部过问的内容进行汇总分析，列出特别报告事项，报送相关党委政法委和上一级人民法院。

最高法同时发布了《人民法院落实〈司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究规定〉的实施办法》，对法院工作人员为案件当事人及其关系人请托过问案件、说情打招呼、打探案情、转递涉案材料等作出了禁止性规定，对司法机关工作人员因履行职责过问案件情况必须全程留痕作出了明确规定，对人民法院工作人员违反实施办法的行为规定了更加刚性并更具操作性的惩罚措施。

最高法要求，各高级人民法院应抓好贯彻落实，积极报送信息，筛选典型案例。最高法将加大监督检查力度，将两个规定及其实施办法的落实情况作为司法巡查的重要内容之一。
习近平接受八国新任驻华大使递交国书_滚动_新闻_中国政府网
习近平欢迎外国使节们来华履新，请他们转达对各有关国家领导人和人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平积极评价中国同各国的友好关系，表示中国愿继续深化同各国传统友谊、加强同各国务实合作，促进共同发展与繁荣。中国政府将为各位使节履职提供便利和支持，希望各位使节为增进中国同有关国家的双边关系及人民间的友谊作出积极贡献。

外国使节们转达了各自国家领导人对习近平的亲切问候和对中国人民的友好祝福，积极评价中国取得的发展成就和在国际事务中发挥的重要作用。使节们表示，各国高度重视发展对华关系，他们为能够在此时出使中国深感荣幸，将积极致力于增进各自国家同中国的友谊与合作。
中央财政今年安排209.8亿元支持构建现代公共文化服务体系_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月19日电（记者韩洁、申铖）在财政收入增速放缓的大背景下，中央财政不断调整优化支出结构，进一步加大对公共文化建设的资金投入力度，共安排209.8亿元加快构建现代公共文化服务体系，比2014年增加1.73亿元。 财政部教科文司19日对外公布了今年中央支持公共文化建设的投入情况。数据显示，财政资金更多投向公共文化建设的短板，以推动促进基本公共文化服务标准化、均等化。 其中，还安排3.1亿元用于加快推进边远贫困地区、边疆民族地区和革命老区文化人才队伍建设；安排25.08亿元支持民族语言文字出版、广播影视节目译制、新疆文艺人才培养等党中央国务院确定的少数民族地区重点文化工程、计划、项目建设等，促进基本公共文化服务均等化，保障少数民族群众基本文化权益。
商务部回应传统零售业“闭店潮”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１９日电（记者于佳欣）针对有记者提出的如何看待传统零售业出现的“闭店潮”，商务部新闻发言人沈丹阳１９日说，这符合零售业发展的客观规律，需靠企业在市场竞争中探索求变，商务部下一步也将采取三方面措施加强引导。

沈丹阳在当日召开的新闻发布会上说，总体上看，当前传统零售业正处于加快变革、转型的时期，既是经济结构调整和消费需求变化的直接体现，也符合零售业发展的客观规律。不只是中国，全世界很多国家都有这种情况。

近几年，由于经营模式落后，成本持续上涨，新兴业态替代、网络购物冲击等多因素的影响，百货、超市等传统零售企业效益下降，关店止损现象时有发生。据联商网近日发布的《２０１５年上半年主要零售企业关店统计》显示，２０１５年上半年主要零售企业（含百货、超市）在国内共计关闭１２１家。

“出路主要是靠实体零售企业自身在市场竞争中去探索、求变。”沈丹阳说，同时，商务部门也有责任来加强引导。近期商务部将从三方面加大力度，推动实体零售企业转型创新。

一是推动经营模式转变，支持开展品牌商品联合采购，引导零售企业提高自营比重，发展自有品牌，从“二房东”的联营模式向联营、自营、自有品牌混合发展的模式转变。

二是促进线上线下融合。引导传统零售企业主动拥抱互联网，发挥实体店网点和物流的优势，发展网订店取、网订店送、线下体验、线上下单、在线支付等融合发展模式。

三是引导多业态协同发展。引导百货店、购物中心完善业态布局，丰富餐饮、教育、休闲、娱乐等服务功能，满足不同层次的消费需求。此外，还将支持大型零售企业向社区延伸服务，大力发展社区便利店，搭载快餐简餐、代收代缴、快递送货等功能，为消费者提供更为便利的服务。
官方首次公布危化品种类和数量：约40种2500吨_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１９日电（记者 周润健、张泽伟）分管安全生产工作的天津市副市长何树山在１９日举行的天津港危险化学品仓库８·１２瑞海公司爆炸事故第十场新闻发布会上介绍说，经过几天的工作，目前已经掌握了爆炸仓库里的危化品种类和数量，大约有４０种、２５００吨。目前危化品的清理方案也已经确定。

何树山说，这４０种危化品主要是三大类，一个是氧化物，也就是硝酸铵、硝酸钾，加起来１３００吨左右；第二大类是易燃物体，主要品种是金属钠和金属镁，加起来大约５００吨；第三类是剧毒，以氰化钠为主，大约是７００吨。

由于危化品种类多、数量大，清理起来非常复杂。何树山介绍说，事故处置小组已经成立，经过研判制定了清理方案，并从１８日晚上开始实施。“成立了五个小组，每个小组由防化兵、专家和企业人员组成。首先采取排查，像探雷一样，把所有散落在地面的危化品罐、包括集装箱一个一个地进行排查。目前正在第一步勘查的阶段。”

何树山说，勘查阶段是最困难也最危险的阶段。勘查阶段结束后，就将进行清运、洗消、转运等处理工作。

何树山介绍，目前危化品存在的位置，三公里半径内已经全部搜寻完毕，搜寻的数量大概是１００公斤，也就是说大部分的危化品还是在核心区。现在，在核心区清理出氰化钠大概１５０吨，已经运往厂家回收了，而其他危险品基本上随着爆炸而爆炸完了。
中央财政下拨特大防汛抗旱补助费8.6亿元_滚动_新闻_中国政府网
财政部要求受灾地区财政部门严格按照有关规定，管好用好资金，加快资金拨付和预算执行，全力支持做好防汛抢险及抗旱救灾工作。
贵州多地遭受强降雨致21万余人受灾 2人死亡_滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳8月19日电（记者闫起磊、杨洪涛、李平）17日至19日，贵州多地遭受强降雨袭击，导致全省共21万余人受灾，因灾死亡2人，紧急转移安置9000余人。

据贵州省民政部门统计，17日以来的强降雨造成松桃、江口、晴隆共28个县（市、区）不同程度遭受暴雨洪涝、风雹灾害。截至19日，强降雨造成全省共213278人受灾，因灾死亡2人，紧急转移安置9296人；农作物受灾7346公顷，因灾倒塌民房105户293间，严重损坏民房133户316间，一般损坏民房499户1379间。因灾直接经济损失超过1.4亿元。

记者从铜仁市了解到，松桃县、江口县灾情较重，河流溪流洪水暴涨，多处发生山体滑坡，位于该市的梵净山景区部分基础设施受损，17日至18日一度暂停营业。

据贵州省气象部门统计，17日以来，贵州省大部出现强降水天气过程，其中，18日8时至19日8时，贵州全省共出现特大暴雨2乡镇，大暴雨2县22乡镇，暴雨7县109乡镇，暴雨主要集中在黔东南州西部和中东部、黔南州东南部、铜仁市东部等地。
中储粮加强直属库外储粮风险防控_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１９日电（记者刘羊旸）记者１９日从中储粮总公司获悉，为进一步加强直属库外储粮风险防控，该公司近期打出组合拳，通过采取系统风险评估、强化监督手段、提高自储比例等措施防控风险。

据介绍，近期，中储粮总公司组成了１４支检查队伍，对全系统委托租赁库点政策性粮食库存、政策执行等情况进行了专项检查。对于检查中发现的问题，已分别下达整改意见函，并对问题整改落实情况进行跟踪。中储粮计划今年９月至１０月，开展粮油数量质量监督检查，将检查结果纳入分（子）公司考核。

据悉，中储粮对现有租赁库点，执行“自收、自储、自管”制度。今年底前力争实现对９０％以上库外储粮点远程视频监控。目前，中储粮有６家分公司的辖区承储库点在１０００个以上，总公司要求相关分公司通过集并、销售、跨省移库等多种方式压缩库点。特别是对前期系统检查和风险评估中发现的风险隐患突出的库点，要求尽快启动撤并工作。为控制增量风险，总公司明确今年托市临储收购原则上不租库收储，同时将委托收购定点有关权力从直属库上收至分公司。
李克强主持召开国务院常务会议（2015年8月19日）_李克强_中国政府网
李克强主持召开国务院常务会议

 部署发展现代流通业建设法治化营商环境 构建全国统一大市场旺消费促发展

 通过《关于促进大数据发展的行动纲要》 提升创业创新活力和社会治理水平

 决定进一步加大对小微企业的税收优惠 涵养就业潜力和经济发展持久耐力

国务院总理李克强8月19日主持召开国务院常务会议，部署发展现代流通业建设法治化营商环境，构建全国统一大市场旺消费促发展；通过《关于促进大数据发展的行动纲要》，提升创业创新活力和社会治理水平；决定进一步加大对小微企业的税收优惠，涵养就业潜力和经济发展持久耐力。

会议指出，做强现代流通业这个国民经济大产业，可以更好对接生产和消费，促进结构优化和发展方式转变。一要坚决清除妨碍全国统一大市场建设的各种“路障”，禁止滥用行政权力限制或排除公平竞争，禁止利用市场优势地位收取不合理费用或强制设置不合理交易条件，降低社会流通总成本。放开商贸物流等领域外资准入限制，吸引跨国公司在华设立采购、营销等功能性区域中心。二要推广电子商务等新兴流通方式，实施“互联网+流通”行动计划，鼓励流通企业发挥线下实体店的物流、服务、体验等优势，推动实体与网络市场融合发展。支持企业建设境外营销、支付结算和仓储物流网络，鼓励流通企业与制造企业集群式走出去。三要创新流通领域市场监管，推行企业产品质量承诺制度，以农产品、食品、药品等对消费者生命健康有较大影响的商品为重点，建立来源可追、去向可查、责任可究的全程追溯体系。开展商务综合执法改革试点，提升监管效能。四要完善流通设施建设管理，对公益性农产品批发市场等创新投资、运营机制，优先保障农贸市场、社区菜市场、再生资源回收等微利经营设施用地需求，鼓励社会力量参与投资。用更加顺畅的流通“大动脉”带旺消费、支撑发展。

会议认为，开发应用好大数据这一基础性战略资源，有利于推动大众创业、万众创新，改造升级传统产业，培育经济发展新引擎和国际竞争新优势。会议通过《关于促进大数据发展的行动纲要》，强调，一要推动政府信息系统和公共数据互联共享，消除信息孤岛，加快整合各类政府信息平台，避免重复建设和数据“打架”，增强政府公信力，促进社会信用体系建设。优先推动交通、医疗、就业、社保等民生领域政府数据向社会开放，在城市建设、社会救助、质量安全、社区服务等方面开展大数据应用示范，提高社会治理水平。二要顺应潮流引导支持大数据产业发展，以企业为主体、以市场为导向，加大政策支持，着力营造宽松公平环境，建立市场化应用机制，深化大数据在各行业创新应用，催生新业态、新模式，形成与需求紧密结合的大数据产品体系，使开放的大数据成为促进创业创新的新动力。三要强化信息安全保障，完善产业标准体系，依法依规打击数据滥用、侵犯隐私等行为。让各类主体公平分享大数据带来的技术、制度和创新红利。

会议指出，小微企业是就业的主渠道、发展的生力军。继续实施定向调控，进一步加大对小微企业的税收扶持，让积极财政政策更大发力，可以为创业创新减负，让今天的“小微企”赢得发展的大未来。会议决定，在落实好已出台税收优惠政策的同时，一是从2015年10月1日起到2017年底，依法将减半征收企业所得税的小微企业范围，由年应纳税所得额20万元以内（含20万元）扩大到30万元以内（含30万元）。二是将月销售额2万元至3万元的小微企业、个体工商户和其他个人免征增值税、营业税的优惠政策执行期限，由今年底延长至2017年底。
二季度境外投资者对我国金融机构直接投资同比翻番_滚动_新闻_中国政府网
金融机构直接投资是指境外投资者对我国境内金融机构或我国境内金融机构对境外企业进行股权投资，且这种股权投资使直接投资者在直接投资企业中拥有10％或以上的表决权。其中，流入量为投入或新增的投资资本金，流出量则为减少或撤出的投资资本金。
上海市人民政府原副秘书长戴海波被立案侦查 _人事信息_新闻_中国政府网

江西：建立行业联盟 塑造诚信导游_滚动_新闻_中国政府网
新华社南昌8月19日电（记者程迪、赖星）“文明游赣鄱，认准红徽章”。在江西，加入“江西红心导游联盟”的导游将被授予一枚红徽章，游客借此可识别诚信导游，为畅游赣鄱解决后顾之忧。

江西现有2.7万名导游，760多家旅行社，这是江西旅游业服务质量的“窗口”。江西省旅游发展委员会有关负责人介绍，当前旅游市场存在以“零团费、高回扣”为特征的畸形商业模式，导致旅游市场乱象丛生。江西把优化导游队伍作为规范旅游市场的切入点，成立“江西红心导游联盟”和“江西旅行社诚信先锋联盟”。

据悉，江西省内持有IC卡号导游证、在旅行社工作1年以上无投诉、每年带团数量12个以上的导游员均可申请加入“江西红心导游联盟”。目前，江西已有1000多名导游加入“江西红心导游联盟”。加入联盟的导游会佩戴一枚统一的红色徽章，代表这名导游员的服务质量得到认可。

“没有成立联盟时，我们的导游队伍就像一盘散沙。加入联盟，我们导游更有组织性和荣誉感。”在江西十佳“最美导游”之一的张波看来，联盟的成立更能让同行们为践行文明旅游作出贡献。

与此同时，“江西旅行社诚信先锋联盟”首批也吸引了100家旅行社加入。这将引导联盟成员单位充分发挥联络、协调、自律、维权的功能，规范竞争行为，杜绝不合理低价，抵制各种扰乱旅游市场行为，成为互利多赢下的“共同体”。为确保文明服务的质量，维护联盟声誉，这两个联盟实行“准入”与“退出”相结合的动态管理机制。

为进一步推进文明旅游，江西计划每年筹集500万元，设立“江西导游诚信基金”，统一为“江西红心导游联盟”成员购买“诚信保险”，倡导诚信经营旅游的氛围。江西省旅游发展委员会监督管理处处长章国宝说，这个基金可以让导游有效抵御各种意外风险，补助联盟内困难导游，奖励优秀导游队伍。
央行开展MLF操作投放1100亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月19日电（记者刘铮、王文迪）记者从中国人民银行了解到，央行19日对14家金融机构开展了中期借贷便利（MLF）操作共1100亿元，期限6个月，利率3.35％。

央行有关负责人表示，此举是为保持银行体系流动性合理充裕，结合金融机构流动性需求而进行的。在开展MLF操作的同时，继续引导金融机构加大对小微企业和“三农”等国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度。

MLF在2014年9月由央行创设，是央行提供中期基础货币的货币政策工具，对象为符合宏观审慎管理要求的商业银行、政策性银行，可通过招标方式开展。MLF采取质押方式发放，金融机构提供国债、央行票据、政策性金融债、高等级信用债等优质债券作为合格质押品。

根据央行此前发布的数据，7月份央行MLF操作到期收回3845亿元，开展6个月期MLF操作投放2500亿元，利率3.35％，期末MLF余额为3800亿元。
国务院“8·12”事故调查组召开第一次全体会议_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１９日电（记者李靖）８月１９日，国务院天津港“８·１２”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故调查组第一次全体会议在天津召开，对调查工作提出了明确要求。调查组组长、公安部常务副部长杨焕宁强调，要坚决贯彻落实习近平总书记和李克强总理等中央领导同志的重要批示指示精神，以对党和人民利益高度负责的精神和科学严谨的工作态度，依法依规彻查事故原因，认真查明事故性质和责任，深刻总结梳理事故教训，切实维护人民群众生命财产安全。

依据《危险化学品安全管理条例》（国务院令第５９１号）第六条第二款的规定和《生产安全事故报告和调查处理条例》（国务院令第４９３号）有关规定，８月１８日国务院批准成立了由公安部牵头的事故调查组。

杨焕宁指出，天津港“８·１２”特别重大火灾爆炸事故造成的生命财产损失非常严重，现场情况十分复杂，危险化学品种类多、数量大，调查难度很大。调查组全体成员一定要深刻认识此次事故调查工作的重大意义，把思想、行动统一到中央领导同志重要批示指示精神和国务院关于成立调查组的决定上来，切实增强使命感、责任感，敢于担当，不辱使命，认真履职，团结协作，全力以赴完成好各项工作任务。

杨焕宁强调，事故调查工作要坚持“科学严谨、实事求是、依法依规、安全高质”的原则，全力投入事故调查，全面查明事故发生的经过、原因、人员伤亡情况及造成的损失，准确认定事故性质和事故责任，客观评估事故应急救援情况，深刻总结此次事故的教训，依法依规提出对责任人和责任单位的处理建议。调查工作要讲原则、讲效率，只要涉及事故原因、事故责任的，不管涉及谁、不管有什么背景，都要查清、查细，一查到底，确保调查结论经得起科学的检验、法律的检验和历史的检验，给党和人民一个负责任的交代。

据了解，国务院调查组由公安部、国家安全生产监管总局、监察部、交通运输部、环保部、全国总工会和天津市有关部门的负责同志组成，最高人民检察院派员参加。调查组同时聘请了相关专业的优秀专家参与工作，为事故调查提供智力和技术支撑。
目前全国猪肉价格明显高于去年同期_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月19日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），8月19日，鸡蛋价格上涨；蔬菜、肉类、食用油、水产品、水果价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪五花肉价格上涨0.1％，猪后臀尖肉价格持平；带骨鲜羊肉价格下降0.1％，牛腩肉价格上涨0.1％，牛腱肉、去骨鲜羊肉价格均持平；监测的21种蔬菜中，8种价格上涨，4种价格下降，9种价格持平；普通鲜鸡蛋价格上涨0.4％，白条鸡价格下降0.1％；花生调和油、纯菜籽油、纯大豆油价格下降，大豆调和油、纯葵花籽油价格上涨，波动幅度均未超过0.3％，纯花生油价格持平。 监测数据显示，全国猪肉价格明显高于去年同期。8月19日，全国猪五花肉、猪后臀尖肉价格同比分别上涨18.5％、17.3％。分地区来看，超过九成省区市的猪肉价格同比上涨。其中，湖南、重庆、四川、广西的猪五花肉、猪后臀尖肉价格同比涨幅居前。
城乡共享“5＋2”生活模式——就乡村旅游问题专访国家旅游局局长_滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥8月19日电（记者钱春弦、王立武）在此间召开的全国乡村旅游提升与旅游扶贫推进会议上，中国乡村旅游形象标识及首批中国乡村旅游创客示范基地正式诞生，乡村旅游模范村、模范户、金牌农家乐和致富带头人与国家开发银行、中国农业银行发布的支持乡村旅游的创新金融产品形成良好对接态势。

就贯彻落实《国务院办公厅关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》部署的全国乡村旅游和旅游扶贫工作，国家旅游局局长李金早接受了新华社记者专访。

李金早：5天工作，周末2天休闲旅游。作为世界最大的国内游市场，我国城镇居民周末休闲节假期出游，70％以上选择周边乡村旅游点，全国主要城市周边乡村旅游接待人数年增长均高于20％。2014年，全国有“农家乐”超190万家，乡村旅游特色村10万个，接待游客12亿人次，约占全国旅游接待总人数三分之一；乡村旅游营业收入3200亿元，同比增长15％，带动3300多万农民受益。我国乡村旅游初步形成围绕大中城市、名胜景区、山水生态区、特色农业区的发展格局，成为城镇居民“5＋2”生活模式的主要载体，国内旅游发展主战场。

李金早：从全国来看，乡村旅游发展还带有自发式特征。旅游基础设施配套不足，产品开发粗放、结构单一，同质化现象较普遍，产业化、组织化程度低，现代旅游产业体系仍不健全等，难以满足多元化旅游消费需求。一些地方乡村旅游发展停留在为游客做几个农家菜、安排几张床位的农家乐1.0版。这与城市游客要求不相吻合，需要加快转型升级。乡村旅游一家一户、各自为战、分散经营的模式要转变。我们要从加强组织化入手，推动产业化发展，提升乡村旅游发展品质，扩大乡村旅游综合效益。具体地就是实施乡村旅游提升工程，预计2020年全国形成15万个乡村旅游特色村，300万家农家乐，乡村旅游年接待游客超过20亿人次，受益农民5000万人。

李金早：小康不小康，关键看老乡。农民利用闲置房屋和生产资料开展旅游经营，改变了千百年来单一依靠农业的发展模式，优化了农村经济结构。不少乡村通过引进现代旅游企业，特别是国际知名管理企业，像阳朔的悦榕集团、瑞盛国际，九寨沟中查沟的希尔顿集团、四季集团等，改变封闭落后状态，从小农社会跃入现代社会。

李金早：当然不是。据统计，全国12．8万贫困村至少50％具备发展乡村旅游条件，发展乡村旅游的贫困村又可以带动70％贫困户脱贫。“十二五”以来，全国通过发展乡村旅游带动了10％以上贫困人口脱贫，旅游脱贫人数达1000万人以上。乡村旅游已经成为农村扶贫开发的主渠道。

若干意见强调实施乡村旅游提升计划，开拓旅游消费空间。特别是强调大力推进乡村旅游扶贫。到2020年，全国每年通过乡村旅游带动200万农村贫困人口脱贫致富；扶持6000个旅游扶贫重点村开展乡村旅游，实现每个重点村乡村旅游年经营收入达到100万元。

旅游扶贫是产业扶贫的主要方式，具有贫困人口参与面广、生产经营成本较低、扶贫效果来得快、返贫率低等优势。旅游扶贫给贫困人口带来的不仅是经济脱贫，还有精神脱贫。乡村旅游发展到一定阶段，农民学习掌握现代思想文化理念成为自觉行动，根本上实现“真脱贫”，阻止贫困现象代际传递。

李金早：我们要尊重农民意愿、保障农民权益。但随着乡村旅游发展进入2.0或3.0版，乡村旅游投资、管理和经营主体将多元化、专业化。若干意见提出开展百万乡村旅游创客行动。3年内引导100万名大学毕业生、返乡农民工、城镇退休职工、艺术家、专业技术人员等开展乡村旅游实现自主创业。到2017年，全国将打造一批乡村旅游特色创业村，形成一批高水准文化艺术旅游创业就业乡村。这将快速提升乡村旅游的品质和层次。

李金早：旅游业是大众创新、万众创业最活跃领域之一。作为国内旅游休闲主战场和旅游就业主渠道，乡村旅游必将通过“互联网＋旅游”，推动旅游业线上线下、城乡资源要素整合，实现跨产业融合。2020年全国智慧乡村旅游试点单位实现免费Wi－Fi、智能导游、电子讲解、在线预订、信息推送等功能全覆盖，在全国打造1万家智慧景区和智慧旅游乡村。

乡村旅游一手牵着农民，一手牵着市民；一手托着农村，一手托着城市；一肩挑着一产，一肩挑着三产，不仅关系到全国6.7亿农业人口福祉，还关乎7亿城市人口生活质量和生活品质。城乡联动、乡城互动必然为统筹城乡发展、消除城乡经济社会发展二元结构发挥积极作用。
前七月我国债券市场发行债券10.6万亿元_滚动_新闻_中国政府网
7月，全国同业拆借月加权平均利率为1.51％，较上月上行7个基点（1个基点为万分之一）；质押式回购月加权平均利率为1.43％，较上月上行2个基点。
新疆今年将投入4.7亿元推进795个“短平快”项目_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐8月19日电（记者潘莹）从18日新疆召开的“大众创业、万众就业”推进工作座谈会上传出消息，今年新疆共安排财政资金4.7亿元对795个“短平快”项目给予支持。

记者从新疆维吾尔自治区经信委了解到，已确定的795个“短平快”项目是自治区经信委在联合自治区财政厅、自治区人力资源和社会保障厅、自治区国资委等部门对1000多个项目开展摸底调研的基础上选定的。

据新疆维吾尔自治区经信委介绍，这些“短平快”项目分布在全疆范围内，大多是新的创业项目，全部完工后预计可带动就业6.5万人。

截至今年6月，795个项目中已完工146个项目，实现新增就业2.4万人。

“短平快”项目是指具有一定发展基础、稍加扶持就可以促进发展、有效带动当地就业并让老百姓受益的产业项目。从2014年起，新疆在贫困的南疆三地州实施了旨在帮助当地群众就业脱贫的366个“短平快”项目，有效促进了南疆地区民生改善和经济发展。
湖北省地税局副巡视员杨荣辉等2人接受调查_人事信息_新闻_中国政府网

山体持续发生位移形变 山阳山体滑坡搜救作业仍暂停_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安8月19日电（记者张晨俊、薛天）记者19日从陕西山阳县“8·12”突发特大山体滑坡抢险救援指挥部新闻发布会了解到，由于灾害点山体持续发生位移形变，周边已发现滑坡、泥石流、地面崩塌、地裂缝等安全隐患点24处，并有持续增加的迹象，指挥部决定暂停搜救作业。

同时，根据陕西省气象局预报，未来2至3天山阳县将有中到大雨，局地将有大暴雨。持续强降雨将会对滑坡体上游因堆积物形成的堰塞坝构成威胁，极易形成泥石流灾害和新的滑塌。

抢险救援指挥部表示，截至19日10时，滑坡救援现场已累计清理土石方7．75万方。鉴于灾害发生现场及周边次生灾害隐患越来越明显，加之持续降雨，指挥部决定继续暂停搜救作业。专家组将继续修订完善搜救方案，在确保搜救人员安全的前提下，继续全力以赴排查隐患，稳步有序推进搜救工作。

经确认，山阳县突发特大山体滑坡共造成65人失踪，截至19日10时，共搜寻出遇难者遗体9具，仍有56人失踪。
环境保护部科技标准司司长熊跃辉接受调查_人事信息_新闻_中国政府网

创新事中事后监管机制 推进行政体制变革_滚动_新闻_中国政府网
近日，国务院办公厅印发《关于推广随机抽查规范事中事后监管的通知》（以下简称《通知》），通过推介天津海关对监管方式的创新，推动建立随机抽取被检查对象、随机选派检查人员的“双随机”抽查机制。《通知》强调，这不仅主要适用于市场监管领域，而且将在各部门的检查工作中广泛运用，逐步推广。这一监管机制的重要创新，可以较好地解决监管人员与监管对象比例不平衡，监管中权力寻租，自由裁量权过大，以罚代管、推诿不管的不良习惯和作风，实质上是以机制创新推动体制变革，推动行政体制改革向“宽进”与“严管”并重的方向发展，具有非常重大的战略意义。 一、在“宽进”与“严管”、体制改革与机制调整的结合中推进服务型政府建设 近年的行政审批制度改革大体可以看作两个阶段，第一阶段是“宽进”，核心内容是审批项目的减、并、合、放、转，目标是削减政府部门“管得太多、管得太细”的审批权。第二阶段是“严管”，通过一系列的机制设计与落实，让政府部门学会管、习惯管，学会用加强政府规制而不是强迫命令式的管，最终实现依法监管，管严适度。随着向强化事中事后监管机制的方向发展，简政放权改革也就逐渐进入了“深水区”，改革的难度会更大，触及的利益主体会更多。监管方式的变革，会重塑行政文化，重构政府职责。因此，也就自然承载着推进政府职能转变的重任，成了推动由“全能型政府”向有限政府、责任政府、透明政府和服务型政府转变的关键环节。 放到改革开放以来行政体制改革的历史中看，这一持续推进的过程还有一个明显的趋势性变化，这就是在不断转变政府职能的大背景下，由体制改革单边推进向体制改革与机制调整双向推进的方向转化。这一点在不断深化改革的当下表现得尤为明显。这次《通知》推动的随机抽查规范事中事后监管改革更多地带有体制机制综合调整的含义和特征。 体制改革是重要的，但并不是万能的，很多重要的体制改革最后还是要通过政府自身建设的完善来实现，要通过体制改革应与机制调整的平衡推进来实现，需要在体制改革和改革对象的自身建设、自我完善之间的相互补充、相互平衡中来实现。因此，我们一方面要坚定地抓体制改革；另一方面也要把机制建设放到突出的地位上来，强化“机制意识”。随机抽查，不涉及体制和机构问题，但是有效地调整工作机制，形式上是“抽查”，实质上是“普查”，巧妙地运用了“偶然之中有必然”的规律，是一项可复制的科学的机制设计。这是最近一个阶段，针对个别问题“一层层开会、一层层布置、一层层落空”现象的有力回应。这是更加注重政府职能转变与政府自身建设的产物，更接地气，更现实可操作，更具有全面推进服务型政府的特点。 随机监管并不是随意监管，是在“偶然”中找“必然”。为此，《通知》中明确了几个基本但却十分重要的程序： 首先，制定随机抽查事项清单。清单作为一种制度性授权机制，它要求对事务的办理流程、相关的法律依据、需要提交的证据材料、岗位的权责范围以及奖惩措施作出非常具体的规定，监管人员执法既不能越界，又可在权力范围内创新，规避了长期以来的“无限责任”与“任性权力”的问题，可以充分调动监管人员的责任意识和创新精神，从而提高组织工作效率和应对环境变化的灵敏度。 第二，建立健全市场主体名录库和执法检查人员名录库，通过摇号等非指定方式公开选择。这意味着被检查对象与检查人员的“互盲”，最大限度剔除制度中的人情因素，让企业克服侥幸心理，提高企业管理水平，减少收受贿赂的机会。同时，对于两类名录库都要及时更新，动态调整，这样才能保证抽查达到预期的效果。 第三，合理确定随机抽查的比例和频次。不论是随机抽查还是常规检查，目的都是要用较低的行政成本达到高效监管的目的，让违法违规的企业越来越少，全面维护市场秩序。但是随机抽查如果抽样不合理，或缺乏代表性，抽查结果往往不能发现问题，甚至以偏概全，作出错误的情况判断。所以，应按照企业优、良、中、差的不同层次确定抽查对象的合理样本，避免重复检查和过度执法。 监管程序的重新设计，推进了透明政府建设，提高了行政效能。一方面，可以较好地解决监管者“乱作为”的问题。可以使监管者、被监管者、监管规则、监管范围、监管内容、监管标准等要素全部置于公众的监督之下，运用现场监管者与监管对象之间的灵活匹配，消除了可能出现“潜规则”的灰色地带，防止行政机关的工作人员，滥用职权、以权谋私、推卸责任等行为的发生。另一方面，可以较好地解决监管者“不作为”的问题。由于执法困难，部分基层政府存在着行政机关人员逃离执法岗位、执法人员不愿办案执法、机关人员不愿下乡检查，监管程序的随机透明，提升了权力行使的公信力，减少了公众对政策的误解，在处罚企业违规行为时，避免不必要的摩擦，降低了监管难度，使执法更为顺畅。 我国正处于法制建设的初期阶段，有些地方公民守法意识淡薄，存在大量违法现象，管理工作难度大，仅依靠一个职能部门来管理，孤掌难鸣，难以达到预期效果。《通知》提出，探索开展联合抽查，对同一市场主体的多个检查事项，应一次查完，提高执法效能，降低企业成本。联合监管规模大、声势大，具有高效率、低风险的特点，易形成强大的高压态势，给执法对象以巨大威慑力。更为重要的是，一些政府部门的职能碎片化问题比较明显，“条块之间”的职能协调矛盾凸显，联合监管可以发挥各部门优势加大整治力度，政府为了完成共同的监管目标而实行的跨部门协作，从而使某一政策领域的不同利益主体团结协作，为公众提供无缝隙的而非互相分离的服务，有利于形成强化管理、依法行政的共识，协力整治重点难点问题。 信用是市场经济的基石。《通知》提出推进随机抽查与社会信用体系相衔接，强调利用企业信用信息与抽查机制衔接，政府通过抽查的结果调整企业信用信息，而企业的信用信息库可以作为是否抽查和抽查频率的依据。企业信用体系的内容十分丰富，包括信用法律法规体系、信用服务机构、信用监管体系、失信惩戒机制以及信用文化教育体系等。其作用是通过信用信息的公开、传播与共享、失信联动惩戒，形成立体、全方位的监管体系，营造企业“一处失信，处处受限”的诚信市场环境，通过企业自律，行业自律，减少政府对企业的干预，降低行政成本，推进有限政府建设。 目前，行政审批制度改革行至中段，部分地方政府苦于由“重审批”转至“重监管”没有应对的良策，一些媒体和公众也担忧放松前置准入条件，会否出现监管真空。此刻及时发布《通知》，为宏观体制变革和机制调整，给出微观策略层面的指引，更具有针对性、可操作性，这样才会实实在在的全面推进服务型政府建设。当然，随机抽查监管机制的提出，仅仅是建立高效监管体制的起点和一个方面，真正将各部门各行业事中事后的监管落到实处，是一项庞大的政府职能转变与工作流程再造工程，需要完善配套的法律制度、公务员行政能力的匹配与提升、地方各级政府的主动创新与积极作为。建立具有中国特色和适应社会主义市场经济运行的政府监管体系任重而道远。（作者：朱光磊 宋林霖）
陕西高校有效发明专利占全省半壁江山_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安8月19日电（记者郑凯伦）陕西省教育厅18日公布了陕西高校2014年专利申请状况。截至2014年底，陕西高校共有有效发明专利8620件，占全省有效发明专利的49％，高等学校已成为陕西知识产权发展的重要力量。 2014年，在陕西所有116所高等院校中，有专利活动的高校为51所，占高校总数的44％；共申请专利10315件，占全省专利申请总量的18.3％；共获授权专利6137件，占全省专利授权总量的26.9％。
山东今年查处违法排污企业7000余家_滚动_新闻_中国政府网
据董秀娟在山东省检察院与环保厅联合举办的新闻发布会上介绍，今年以来，各级环保部门还责令停产整治企业1438家，责令限期改正或限期治理企业4092家，立案处罚环境违法行为4262起，处罚金额20457万元，向公安机关移送环境违法犯罪案件315起。

今年5月，山东省检察院决定深入开展环境保护行政执法检察监督专项活动，明确监督重点包括有关执法管理部门对企事业单位和其他生产经营者违法排放污染物、超标准排放污染物等七种情形，及时发现和处理相关的违法犯罪行为。

山东省检察院副检察长李建新说，专项活动开展以来，检察机关针对环境保护行政执法活动发出检察建议106件，建议行政执法机关移送普通刑事犯罪案件23件26人，批准逮捕17件26人，提起公诉10件15人，立查相关职务犯罪案件4件7人。
公安部推出中国首部边检动漫通关指南_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１９日电（记者白阳）记者１９日从公安部边防管理局了解到，我国首部普及出入境法律法规知识的动漫剧《西游新编》已于日前制作完成，并从即日起通过全国各边检站出入境口岸等渠道与观众见面。

据了解，这部动漫剧共８集，每集约９分钟，历时一年多制作完成。该剧以中国古典四大名著之一的《西游记》为故事原型，借用唐僧师徒四人形象，精心设计了１０００年以后唐僧师徒四人历尽艰辛，在小精灵“天天”的帮助下环游世界、再取新经的故事。

公安部边防管理局副局长欧洛布穷少将介绍，近年来中国公民出入境旅游人数持续快速增长，但由于部分公民对我国出入境法律法规不掌握，对边检通关流程不熟悉，对异乡风土人情不了解，从而导致在出入国境过程中遇到许多问题和困难，给自己的国际旅行带来诸多不便。为了顺应中国公民对文明顺畅旅行的新期待、新需求，持续深化提高边检服务水平工作，公安部边防局于２０１４年底启动了这部科普动漫剧的制作。

据悉，该剧选取了中国公民在出入境法律法规、旅行常识、文明出行等方面常遇的热点难点问题，并邀请海关、旅行社、安检、航空公司等相关单位对涉及内容进行审核把关，不仅在情节设计上力求生动鲜活风趣，在语言风格上力求诙谐幽默接地气，同时确保了动漫片涉及的内容严肃权威。

记者了解到，这部动漫剧从今日起已在全国２３１个现役边检站出入境口岸、国际国内航班以及各大银行和旅行社办事大厅等现场统一滚动播放。同时，公安部边防管理局还将积极协调各大主流媒体和网站共同播发。
爆炸事故仍有677名伤员住院 19名心理专家救助危重患者_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月19日电（记者 孟华、周润健）截至目前，天津各救治医院共完成手术464例，会诊950余次。目前，还有677名伤员在住院治疗，其中危重症伤员56人，累计出院107人。

在19日召开的天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故第九次新闻发布会上，天津市副市长曹小红介绍，事故发生后，天津各救治医院全部开通了绿色通道，全力救治伤员。

针对危重症伤员，国家专家与天津市专家组成联合专家组，专人负责，一对一救治，做到一人一策、科学施治，尽最大努力使他们转危为安。

事故发生后，国家卫生计生委选派了包括3名院士在内的神经外科、烧伤、重症医学、职业中毒等14个学科、72名国家级专家，与天津市181名专家联合组成的专家队伍。

根据这次事故爆震的特点，各救治医院对所有伤员开展了眼部、耳部筛查，及早进行治疗干预，最大限度地减少伤残。

为进一步提高救治效果，目前伤员已经集中在天津全市救治能力最强的三级综合医院和三级甲等专科医院救治。

为做好灾后心理干预问题，国家派出了4名心理专家，天津市派出了15名心理专家组成的专家组，对危重症患者采取一对一心理援助。对21名重点心理援助对象，进行了有针对性的心理治疗。
民政部：慈善评选不得向参评单位和个人收取任何费用_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１９日电（记者 朱基钗）近日，民政部、人力资源和社会保障部联合发布了《关于建立和完善慈善表彰奖励制度的指导意见》，指出各省（区、市）开展慈善评选表彰活动，要严格遵守财经纪律和财务规定，举办单位不得以任何形式向参评单位和个人收取费用或者变相收费。

民政部社会福利和慈善事业促进司副司长孟志强１９日在民政部例行新闻发布会上介绍，目前全国近２０个省区市以当地政府名义开展过相关慈善奖励表彰活动，还有许多地市也建立了相应的表彰奖励制度，一般都是由民政部门具体组织，取得了很好的效果。同时，他也指出个别政府性慈善评选表彰工作不够规范、宣传报道不够充分，社会参与度和影响力有待提升。

《关于建立和完善慈善表彰奖励制度的指导意见》从做好立项工作、确保表彰质量、规范工作程序、创新工作方式、严肃评选纪律等５个方面对各级政府开展的慈善表彰奖励工作作出了明确指导和要求。

孟志强介绍，该文件对严肃慈善表彰评选活动的纪律作出了特别强调，对违反评选纪律的参评单位和个人实行“黑名单”制度，一经核实，６年内不得再行申报。获奖单位和个人出现严重违法违纪行为或造成不良社会影响的，要对其已获奖项予以撤销。

对于当前兴起并迅速发展的网络募捐，孟志强充分肯定了网络募捐操作简易、传播迅速、成本低廉等独特优势。同时他也指出，互联网只是开展募捐活动的技术平台，网络募捐还是要遵循相应的法律法规的要求。

“广大媒体特别是网络媒体也要注意选择合适的合作方，比如对利用自己平台开展募捐的慈善组织，媒体应当查验它是否是依法登记的组织、是否具有公募权限，对于通过媒体求助的个人，也要核实相关情况的真实性。”孟志强说，网络媒体作为一种新兴力量，蕴含着巨大潜力，我们非常希望它能够在慈善事业中发挥更大的作用。
我国新签离岸服务外包合同呈回暖态势_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月19日电（记者于佳欣）商务部新闻发言人沈丹阳19日表示，今年7月，我国企业新签离岸外包合同金额60.1亿美元，同比增长41.8％，扭转了今年上半年新签合同金额同比下降的态势。

沈丹阳是在商务部当日召开的例行发布会上表示的。根据商务部此前发布的数据，2015年上半年，我国离岸服务外包合同金额342.7亿美元，同比下降2％。沈丹阳说，7月份的数据表明我国新签离岸服务外包合同呈回暖态势。

在7月的新签离岸外包合同中，我国承接美国服务外包合同金额为14亿美元，同比增长44.9％；承接日本服务外包合同金额4.1亿美元，同比增长22.3％。
中国武警交通救援突击队完成赴尼抢通保通任务回国_滚动_新闻_中国政府网
尼泊尔阿尼哥公路，是连接尼泊尔首都加德满都与中国西藏重要的陆路通道，也是尼泊尔民众出行和边境贸易的“黄金通道”。今年尼泊尔两次强烈地震造成阿尼哥公路沿线山体疏松，加之近期持续暴雨引发多处山体塌方和泥石流导致交通中断。应尼泊尔政府请求，中国武警交通救援突击队于８月１日从西藏樟木口岸进入尼泊尔境内展开紧急抢通救援。

据中国武警交通救援突击队总指挥傅凌介绍，他们采取“分段推进、多点展开、先通后扩、抢保结合”的战法，成功抢通３６公里损毁严重路段，清除灾害点４１个，清理巩固阻断点９６次，清理转运土石方约３３万立方米，爆破巨石约１５００立方米，提前５天实现阿尼哥公路全线贯通，并保障护送中国援助尼泊尔首批灾后重建物资顺利抵达加德满都。
消防战士周倜已基本康复 幸存者韩凤群仍未脱离生命危险 _滚动_新闻_中国政府网
周倜来自湖南，今年19岁，是天津消防总队开发区支队的战士。8月14日7时5分，他被从爆炸现场抢救出来。 韩凤群，男，56岁，在被困65小时后救出，在解放军254医院进行救治。 “韩凤群目前还在254医院危重病房ICU病房密切关注中。”曹小红说，他的伤势比较重，而且比较复杂，还没有完全脱离生命危险。“目前医院正在组织专家，研究治疗方案，对他进行积极救治，哪怕有一丝希望，我们都会尽最大努力。”
我国发行纪念抗战胜利70周年纪念币和纪念邮票_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１９日电（记者 赵文君、刘铮）为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年，我国将发行中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年纪念币、《中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利七十周年》纪念邮票。这是记者１９日从国新办新闻发布会上获悉的。

中国人民银行货币金银局副局长左秀辉在发布会上介绍，此次发行的纪念币一套４枚，包括镍包钢材质纪念币、１／４盎司金质纪念币、１盎司银质纪念币和５盎司银质纪念币各１枚。

纪念币正面主景图案均为国徽，下方刊“２０１５”年号。这一套四枚纪念币中，镍包钢材质的发行数量为５亿枚，１／４盎司金质纪念币为５万枚，１盎司银质纪念币为１０万枚，５盎司银质纪念币为５０００枚。

国家邮政局副局长赵晓光在发布会上说，该套纪念邮票安排发行１３枚邮票和１枚小型张。邮票内容为国务院公布的第一批国家级抗战纪念设施、遗址及相关历史背景。小型张画面以《大刀进行曲》雕塑、长城、红绸、和平鸽为主要元素，红、白、灰色调的大胆运用，形成强烈的色彩反差和视觉冲击力，现实主义的雕塑凝聚了抗日的决心以及全民族为胜利而欢呼的喜悦之情，与中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利七十周年纪念活动标识相互呼应，融为一体。

目前，该套纪念邮票图案已经设计完成。今年９月３日，《中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利七十周年》纪念邮票将在全国范围内的纪特邮票销售网点（有３０００余处）公开向社会销售。
环保部门回应：降雨后道路上的白色泡沫经监测尚未发现异常 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月19日电（记者 孟华、周润健）针对有人反映的18日降雨后在天津开发区道路上发现白色泡沫的情况，环保监测人员启动了快速筛查监测，没有发现异常。

18日，事故周边的天津开发区出现了降雨，降雨后应急中心指挥部接到多个举报，称开发区美华酒店门前水面出现白色泡沫，担心是否有污染物进入雨水后会对人体造成危害。

发布会上，包景岭展示现场图片说，天津市环保部门监测人员立即派人到现场取样，采集了降水后遗留在路面的积水以及道路的土壤。连夜送到实验室进行分析，其中第一次土壤的氰化物是0.33毫克／公斤，水体中的氰化物浓度为0.137毫克／公斤，pH值为7.5，基本上是正常的，均属于正常数值范围之内，未见异常。

包景岭表示，目前实验室的监测过程已经在环保局的网站上公布，“环保监测人员对这些数据是负责任的。”环保部门正在不间断监测。如果有人又发现同样类似的情况希望及时通报给环保部门，说明时间和地点，环保部门就会派人连夜监测。

另外，包景岭表示，环保部门还调查了此次爆炸后入院伤病人员，多是爆震伤，尚没有接到有氰化物等化学中毒的报告。对此，环保部门也会继续严密监控。
国家档案局发布《日本侵华战犯笔供选》第九集：下坂清_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１９日电 国家档案局１９日在其官网发布了《日本侵华战犯笔供选》第九集：下坂清。 根据第九集摘要，据下坂清１９５４年１０月９日笔供，他生于１９１９年，日本广岛县人。１９４０年参加侵华战争，１９４５年８月被俘。 １９４０年５月４日，在湖北省随县，和１个同伙共同将“１名年约３０岁的中国和平居民妇女及２名小孩（男子，１名约７岁，１名约４岁）共３名监禁在里面的１间屋子里”，“我用火柴把稻草点着，烧毁了两间房屋，并一块儿烧死了母子３名”。 １９４０年５月，在随县，同伙将３名俘虏“当作试验日本刀的利钝的工具而加以杀害”。 １９４０年５月，在湖北省枣阳县，２名同伙“对１名年约２０岁的中国人民妇女进行了轮奸后”，其中１个同伙“用屋内的竹枪将该妇女的阴部刺入了约３０公分而将其惨杀”。 １９４０年６月，在湖北省荆门县，同伙指使逮捕了７名和平居民，“将他们背绑起来，监禁在１间房屋里，在房屋内堆好稻草点上火，烧毁了３间房屋，同时亦烧死了该７名和平居民”。 １９４０年７月，在荆门县，和同伙“逮捕了和平居民年约３０岁的农民（男）１名，年约３０岁的妇女１名”，“用枪刺威吓着强制两名被害者进行性交行为”，“在性交中”，同伙“从背后用枪刺将其刺死”。 １９４１年８月，在湖北省江陵县，将１名农民抓住，“以６寸的小刀连续刺其胸部３次而将其惨杀”。 １９４２年７月，在江陵县，“用枪刺威吓”将两名中国妇女带到哨所，下坂清和多个同伙“轮奸了”。 １９４２年４月－７月间，在江陵县，侵入“民宅里，用刺刀威吓着强奸了１名年１６岁的中国人民少女”。 １９４３年５月，在湖北省宜昌县，和１个同伙将“１名年约３５岁的和平居民（男）带到前面的庄稼地里”，下坂清用军刀“将被害者头砍掉而杀害，又用军刀将头劈成两半”，同伙“取了脑浆”，“为了将其烧焦而作药，指使其他士兵将其烧了”。 １９４４年８月，在宜昌县，同伙把８名和平居民“在联队干部候补生５０名的射击及突刺训练中，当作‘活靶’使用，而将其全体人员予以惨杀”。
前7个月我国企业对“一带一路”沿线国家投资同比增近30%_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月19日电（记者于佳欣）商务部新闻发言人沈丹阳19日说，1至7月，我国企业共对“一带一路”沿线的48个国家进行了直接投资，投资额合计85.9亿美元，同比增长29.5％。 除直接投资，1至7月，我国企业在“一带一路”沿线的60个国家新签对外承包工程项目合同1786份，新签合同额494.4亿美元，同比增长39.6％；完成营业额344.6亿美元，同比增长4.2％。 在对外贸易方面，前7个月，我国对“一带一路”沿线国家出口增长较快，其中，对印度、泰国、越南等国出口分别增长9.8％、16.3％和12.5％。
落实中央巡视方针 深化省级巡视工作——《中国共产党巡视工作条例》系列解读之六 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月19日电 党的十八大以来，中央就加强和改进巡视工作作出一系列重大决策部署，形成了中央巡视工作的基本方针，为新时期巡视工作的深入发展指明了方向、提供了总的遵循，也推动省区市巡视工作呈现出整体提高、全面推进的良好态势。

修订后的《中国共产党巡视工作条例》，将中央巡视工作方针以党内法规的形式固定下来，对于进一步巩固深化省区市巡视工作具有重要的指导意义。

根据巡视工作条例，省区市党委和巡视机构要在中央统一领导下，建立健全党委（党组）负主体责任、巡视机构具体组织实施、纪检监察机关和组织人事部门等支持配合的巡视工作领导体制和工作机制。

省区市党委承担本地区巡视工作主体责任，落实党委常委会定期研究巡视工作、“五人小组”及时听取巡视情况汇报制度，书记是第一责任人；省区市党委巡视工作领导小组履行组织实施巡视工作职责，要完善议事规则，认真研究解决具体问题，精心组织安排工作，及时听取巡视情况汇报，领导小组组长是主要责任人。纪检监察机关、政法机关和组织、审计、信访等部门及其他单位承担支持配合巡视工作的职责，必须全面客观地向巡视组介绍被巡视党组织领导班子及其成员党风廉政建设方面的情况，为巡视组开展工作提供信息、人员、专业支持。

根据巡视工作条例，省区市党委和巡视机构要始终坚持问题导向，聚焦党风廉政建设和反腐败工作这个中心，紧扣“六大纪律”，深化“四个着力”，盯住重点人、重点事、重点问题，严格用纪律和法律尺子衡量党员干部行为，确保发现问题、形成震慑；要加强对落实党风廉政建设主体责任和监督责任的监督，强化各级党组织的责任担当，特别注重发现党的十八大以后、中央八项规定出台以后、党的群众路线教育实践活动以后的顶风违纪问题，用最坚决的态度减少腐败存量、用最果断的措施遏制腐败增量。

当前，省区市巡视成果运用不足，仍然是影响和制约监督效果的突出问题，有些被巡视党组织整改不够积极、避重就轻、敷衍了事，对巡视移交问题线索处理偏轻、久拖不办等现象仍然不同程度存在；对涉及普遍性、倾向性问题重视不够、关注不够、分析不够，在“抓早抓小”方面还存在明显不足。

根据巡视工作条例，省区市党委和巡视机构要加强巡视成果的运用，强化分类处置、明确责任要求，确保件件有着落、事事有回音。被巡视党组织要认真整改，切实担负起巡视整改主体责任，主要负责人是第一责任人；巡视前要认真查找自身问题，闻风而动、即知即改；对巡视中指出的问题，要立行立改、抓早抓小；对巡视反馈的问题，要深入研究、全面整改。有关部门要认真办理巡视移交事项，纪检监察机关和组织部门应当及时研究提出处置和办理意见，党委和组织部门要将巡视情况作为干部考核评价、选拔任用的重要依据。

修订后的巡视工作条例，对巡视机构设置和职责、巡视工作人员标准和要求等均作出明确规定。

根据这些规定，各省区市可充分发挥巡视办作为党委工作部门的职能作用，在巡视办设立若干职能处，履行统筹、协调、指导巡视组开展工作的职责；开展巡视的中央单位党组（党委）要下设办公室，作为党组（党委）工作部门，有条件的可单独设立，并配备专职干部，保证职能作用的发挥。

各地区各部门要配齐配强巡视组工作人员，严把“入口关”，杜绝照顾性安排；要建立巡视人才库，健全后备干部、年轻干部到巡视组挂职锻炼的工作机制，把巡视组作为培养锻炼干部的平台；要加强干部队伍管理，探索建立健全符合巡视工作特点和巡视干部实际的考评办法，畅通干部晋升、交流渠道；要建立责任追究制度，对有重大问题应当发现而没有发现、发现了没如实报告的失职、渎职行为和其他违纪行为严肃问责，对不适合从事巡视工作的及时调整。
北京将建立主播“黑名单” 加强网络表演行业监管_滚动_新闻_中国政府网
当日，北京网路表演企业座谈会召开。北京市文化执法总队队长李树江表示，个别网络表演企业制造、推广的淫秽色情信息在社交平台传播，造成恶劣的社会影响。针对网络表演实时、互动等新特点加强行业监管。 北京网络文化协会音乐与表演专业委员会分会会长、六间房CEO刘岩说：“在线演出行业发源自视频聊天、在线点播业务，如今主播群体大约有５０万人，受众群体规模庞大。”因此，各大互联网企业共同发起《北京网络表演行业自律行动宣言》。 《宣言》承诺对网络直播间进行全程审核，并建立主播实名登记、“黑名单”等制度，对专职主播的姓名、身份证进行核实登记，并对发布低俗内容的主播予以公布，在行业内各企业均不再录用。 随着网络表演行业迅速发展，各大视频网站纷纷推出“在线秀场”。根据艾瑞咨询研究报告显示，２０１４年中国互联网演艺平台的市场规模已达５４．３亿元，同比增长４９．２％，未来５年仍将保持在３０％以上的增速。
新华视点：失控的“炸药包”——瑞海公司调查_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月19日电（“新华视点”记者 牛纪伟、邓中豪、付光宇、李鲲、翟永冠）8月12日，天津东疆保税港区瑞海国际物流有限公司发生火灾爆炸，造成上百人遇难的严重后果。瑞海公司究竟是一家什么样的企业？其高管层是否有所谓“神秘背景”？ 通过深入采访，瑞海公司及其管理层的真实面目在抽丝剥茧中逐渐清晰，瑞海公司由一家普通仓库变身危化品仓库的过程日渐浮出水面，而爆炸背后的诸多疑点仍有待解答。 “瑞海公司的老板是谁？”天津滨海大爆炸之后的一周里，人们都在问。 工商登记信息显示，瑞海公司于2012年11月28日注册成立，注册资本5000万元人民币，股东为李亮、舒铮，法定代表人为李亮。其中李亮持股55％，舒铮持股45％。2015年1月29日，瑞海公司增加注册资本至1亿元人民币，法定代表人变更为只峰。 李亮、舒铮、只峰，他们三人中谁是瑞海公司的真正老板？ 15日下午，记者在泰达医院住院部见到瑞海公司总经理只峰。只峰12日在爆炸现场受伤，随后被警方控制，记者见到他时正呈昏迷状态。其妻告诉记者，“只峰负责公司日常管理，没有股权，一个月领一万多的工资。公司的实际负责人一个叫于学伟，一个姓董。” 17日下午，记者在天津市第一看守所见到了被警方控制的瑞海公司大股东李亮。他在爆炸发生后的13日上午五时左右，在天津市市区内被警方控制。见到记者，34岁的李亮显得非常局促。据其介绍，他的家庭很普通，其父亲退休前是天津市东丽区老干部局的科员，他自己也不是瑞海公司真正的大股东。 “真正的大股东叫于学伟，是我表姐的老公。55％的股份是我替于学伟代持的”。李亮表示，自己“没有开过一次会，没有签过一个字，没有拿过一分钱”。 采访中，李亮透露，不仅自己的股份是代持的，公司占股45％的股东舒铮也是替人代持股份，真正的股东叫董社轩，是天津港公安局原局长之子。 17日下午，记者在看守所见到已被警方控制的董社轩。今年34岁的董社轩告诉记者，他是瑞海公司的二股东，通过高中同学舒铮持有公司45％的股份。 董社轩说，其父的确是天津港公安局原局长，父亲在2013年初发现患上肝癌，2014年8月已经去世。“之所以找人代持，是因为我爸在公安局任职，让别人知道了影响不好，而且当时我父亲正在接受组织调查。”董社轩说。 董社轩告诉记者，“我先后投了1000多万，但并不负责任何具体事务。瑞海公司成立至今也没分过红，我每个月只拿1．5万元的固定工资。爆炸前我本来就已经打算退股了，今年春节期间公司聚会，喝完酒，我跟于学伟谈过一次，闹得很不愉快。他说，别着急，今年年底就能分红，结果还没分红就发生了爆炸。” 采访中，曹海军也说：“公司真正的老板叫于学伟，董社轩偶尔来开开会，平时很少见他。” 一场惊天动地的爆炸，将瑞海公司的“神秘控制人”从幕后推向了前台。 记者在天津市第一看守所见到众人口中瑞海公司背后的“神秘控制人”、1974年出生的于学伟。据公安民警介绍，“爆炸事发时，于学伟和家人在河北旅游，接到电话后当晚赶回，未到现场即被控制，对爆炸的严重后果还不清楚。” 于学伟说，他是瑞海公司的实际控制人，拥有公司55％股份，由妻子的表弟李亮为自己代持。他1994年进入国企中化集团天津分公司工作，2012年9月离职，离职前任中化集团天津分公司副总经理，对危化品行业非常熟悉。 于学伟说：“我在酒桌上认识的董社轩。他爸是公安局长，他在港口混得开。”2012年末，从中化离职的于学伟找到董社轩，决定利用双方的资源共同创业。 董社轩说，他2006年从一所军校毕业，此后卖过轮胎、承接过工程、进口过化妆品、卖过红酒。“2012年底，于学伟找到我，说想从中化拉一支队伍单干。他说中化的客户都在他手里，他能拉到中化八九成的客户。”董社轩说。 据于学伟介绍，2012年11月28日，瑞海公司注册成立，他和董社轩分别找亲戚李亮和同学舒铮代持股份。公司成立后，他从中化集团天津分公司挖来大量人员，瑞海公司的主要管理层：总经理只峰、主管操作部的副总经理曹海军、主管业务部的副总经理刘振国均曾就职于中化集团天津分公司。 从成立一家公司到获得危化品经营资质，瑞海公司用了一年半的时间。 据了解，瑞海公司成立之初只有普通物流仓库，2014年4月，瑞海公司拿到危化品经营资质。在此之前，瑞海公司陆续通过了消防鉴定、规划审批、安全评价、环境评估等一系列程序，从而获得了从事危化品仓储的资格。 从程序上看，瑞海公司走过了所有应走的流程，拿到了所有应有的认证。 记者采访发现，在瑞海公司2013年申请建设危化品仓库时，消防部门出具的意见书显示“该工程的消防设计审核合格”，证明瑞海拿到了消防的鉴定。 回忆起办消防鉴定的过程，董社轩说：“我的关系主要在公安、消防方面，于学伟的关系主要在安监、港口管理局、海关、海事、环保方面。公司成立时，我去找的天津港公安消防支队负责人，说想做危化品仓储。当时我把天津市化工设计院给设计的改造方案这些材料都拿了过去，很快消防鉴定就办下来了。” 天津市滨海新区规划和国土资源管理局副局长朱立明说，瑞海公司建设两个危化品仓库符合规划审批依据，拿到了建设工程规划许可证。“关于安全距离，我们审批前参考了消防部门出具的建设工程消防设计审核意见书。”朱立明说。 记者获得的一份2013年12月10日天津市环境工程评估中心的环评报告显示，瑞海公司拟把物流堆场改造成为一个集装箱堆场，项目建成后危险品货物年周转量2万吨左右。该报告认为，“该项目建设内容符合国家产业政策，选址符合地区总体发展规划……本项目建设具备环境可行性。”环评同样获得通过。 按照《危险化学品安全管理条例》，国家对危险化学品经营实行许可制度。新建、改建、扩建储存、装卸危险化学品的港口建设项目，由港口行政管理部门按照国务院交通运输主管部门的规定进行安全条件审查。 天津市安全生产监督管理局副局长高怀友说，瑞海公司取得了全国甲级安全评价机构——天津市中滨海盛安全评价监测有限公司的安全条件审查报告后，相关主管部门根据安评结果对现场及结论进行审查，认为符合相关规定。 瑞海公司的惊人事故，或许并非偶然。在层层通关的背后，却也步步存疑。 记者获得的瑞海公司“环评报告”显示，环评期间共向周边企业及居民发放130份调查表，回收有效调查表128份，“基本支持和赞同该项目的建设，没有反对意见。”而记者采访中，没有附近居民曾看到这张调查问卷，此前也完全不知道这里是一个危化品仓库。对此，于学伟表示，环评的事他并未参与。 按照国家安监部门2001年出台的《危险化学品经营企业开业条件和技术要求》，550平方米以上的大中型危险化学品仓库选址应与周围公共建筑物、交通干线（公路、铁路、水路）、工矿企业等距离至少保持1000米。 记者实地脚步测量发现，万科清水港湾小区与该仓库直线最近距离约为560米，而该仓库与轻轨东海路站距离也仅约630米。 董社轩表示，“当时做安评时，第一家安评公司说距离居民楼太近，不符合规定，安评做不下来。后来于学伟说别管了，他来弄，后来又换了家安评公司，结果就弄下来了。”不过于学伟却表示，安评的事并不是他具体操办，具体不清楚。 ——资质：爆炸前有半年多没有危化品运营资质但仍正常运营 工商登记信息显示，2014年4月，瑞海公司才首次获得天津市交通部门批复的危化品经营资质，有效期至2014年10月16日。而该公司正式获得港口经营许可证是在2015年6月，也就是说，从2014年10月至2015年6月的8个月中，该公司没有经营危化品的资质。 于学伟说，公司此前拿到了经营危化品的试运营资质，到2014年10月份到期。公司经营危化品的正式资质是在2015年6月拿到的，此前有大概半年多的时间没有拿到交委的资质，期间公司危化品业务正常进行没受到影响。 于学伟说：“当时试运营资质到期后，公司没有办延期。一方面觉得正式资质很快就会批下来，另一方面觉得很多其他公司都没办延期，有的拖的时间比半年更长也没人管，就没当回事儿。”
上半年我国服务进出口总额同比增长13.3%_滚动新闻_中国政府网
沈丹阳是在商务部当日召开的例行发布会上表示的。今年一、二季度，我国服务进出口分别增长10.6％、15.7％。沈丹阳说，服务进出口增速连续两个季度运行在10％以上，呈现加快增长之势。

沈丹阳解释说，高附加值服务出口提速带动出口结构的进一步优化。电信计算机和信息服务、广告服务、知识产权使用费、文化和娱乐服务出口快速增长，同比增幅分别为22.7％、22.7％、64.5％、58.6％。服务进口主要由传统的旅行、建筑服务拉动。

服务进出口占对外贸易比重也继续提升。沈丹阳说，上半年，我国服务进出口总额占对外贸易的比重为14.5％，较去年同期提升0.6个百分点。

商务部数据显示，服务业吸收外资金额也进一步增加。前7个月，我国服务业实际使用外资475亿美元，同比增长19.6％，在全国总量中比重为62％。其中，金融服务业、科学研究业、综合技术服务业实际使用外资增幅显著，同比分别增长381.1％。93.1％和57.1％。
滨海爆炸事故遇难者人数仍为114人 身份确认101人_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月19日电（记者 周润健、孟华）截至19日上午9时，天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故共发现遇难者114人，已确认身份101人。

19日11时，在爆炸事故第九次新闻发布会上，天津市政府新闻办主任龚建生说，遇难者114人中，公安消防人员19人、天津港消防人员34人、民警7人、其他人员41人，未确认身份13人。

失联者人数为65人，其中公安消防人员5人，天津港消防人员44人，民警4人,其他人员12人。

此外，目前共有住院治疗人员677人，其中危重症伤员56人，累计出院107人。
甘肃3300名“麻雀学校”乡村教师集中受训 _滚动_新闻_中国政府网
新华社兰州8月19日电（记者 肖正强）记者从甘肃省教育厅了解到，甘肃近日启动了对3300名乡村教师的培训，这些教师均来自学生人数在10人以下“麻雀学校”。

据甘肃省教育厅师范处相关负责人介绍，培训内容涉及教师专业标准、信息技术能力等，同时会安排受训教师走访城市优质中小学，体验优质学校校园文化建设，参观当地博物馆、文化遗址等。培训按《乡村教师支持计划（2015—2020年）》的要求，通过这些方式让“微小学校”的乡村教师感受城市优质教育、提升其育人能力。

据了解，培训由西北师范大学、兰州城市学院、河西学院等8所学校和培训机构承担培训任务，目前已经陆续开班，将于9月15日全部结束。

甘肃省教育厅5月份公布的数据显示，甘肃省学生人数在10人以下微小规模学校有3700余所，而这一数据随着学生去留随时可能发生变化。这样的学校被称为“麻雀学校”，一般地处偏僻，师资力量薄弱，学生人数少，教师教学积极性普遍不高。此次受训的3300名乡村教师全部来自这些“麻雀学校”。
中央关于社保基金会主要领导任职及领导班子补充调整的决定_人事信息_新闻_中国政府网
近日，中央决定，王尔乘同志任社保基金会党组书记、副理事长，王文灵同志任社保基金会副理事长、党组成员，沈小南同志因年龄原因不再担任社保基金会副理事长、党组成员。
天津港爆炸事故联合救援部队分组进入核心区开始对危化品辨识标记清理货物 _滚动_新闻_中国政府网
北京卫戍区副司令员吴爱民介绍，进入现场的搜救人员分三批循环进入，每批同时进去5个小组，每个小组有3个人，分别为防化兵、防化专家和厂矿企业货主等人员，负责找寻各种化学品。

据部署，危化品货主与防化团官兵、防化专家共同进入现场鉴别并清理货物。吴爱民表示，由于目前对现场的危化品的种类、数量、存放具体位置还没有彻底探测清楚，安排企业货主与官兵和防化专家3人编入一个小组进入现场鉴别有利于提高清理效率，降低风险。

吴爱民说，防化兵负责安全探路、探测环境情况，组织勘查小组人员的进入和撤离路线；化工专家负责确定现场化学品种类和性质；厂矿企业人员则根据化学品种类确定清理方案，并标识化学品集装箱的种类，分为空箱、非危险品箱、危险化学品箱。

据介绍，指挥部在外围还部署了200人的洗消部队，对居民区、厂矿用洗消液进行洗消，同时在核心区外围开设洗消点，对所有进入核心区的人员、装备进行洗消。

此外，中石油管道应急抢险中心19日首批37人抵达天津，在天气条件允许的情况下，将随联合救援组进入现场，对难以开启的集装箱进行打孔破拆。中石油管道应急抢险中心局长助理葛月光告诉记者，这支队伍目前分了三个组，平均每组3到5人，同时在后方还有联络员。他们的主要任务是对救援组打不开的集装箱负责开孔。
国务院批复同意将瑞金市列为国家历史文化名城_滚动_新闻_中国政府网
《批复》指出，瑞金市历史悠久，红色文化特色突出，革命历史遗存丰富，是人民共和国的摇篮和苏区精神的主要发源地，城市传统格局保存较好，具有重要的历史文化价值。 《批复》要求，江西省及瑞金市人民政府要按照《历史文化名城名镇名村保护条例》的要求，正确处理城市建设与保护历史文化遗产的关系，深入研究发掘历史文化遗产的内涵与价值，明确保护的原则和重点。编制好历史文化名城保护规划，并将其纳入城市总体规划，划定历史文化街区、文物保护单位、历史建筑的保护范围及建设控制地带，制定严格的保护措施。在历史文化名城保护规划的指导下，编制好重要保护地段的详细规划。在规划和建设中，重视保护城市格局，注重城区环境整治和历史建筑修缮，不得进行任何与名城环境和风貌不相协调的建设活动。 瑞金市历史文化名城保护有六个方面的重点工作。一是完善历史文化遗产保护规划体系；二是进一步开展瑞金古城“临水筑城、一河两岸、四塔环抱”格局的考古发掘及古城的环境整治；三是稳步推进历史文化街区与历史建筑群的保护与修缮，完善文物保护单位与历史建筑的保护措施；四是进一步加强叶坪、沙洲坝、云石山革命旧址群历史环境原真性的保护；五是积极推进红色文化遗产的传承研究、展示利用；六是适时开展名镇名村和传统村落的保护、修缮与利用。
汇率机制完善有助熨平经济波动 _政策法规解读_政策_中国政府网
近日，央行对人民币兑美元中间价形成机制的调整，在短时间内便给人民币兑美元汇率带来4％的降幅。接下来，汇率是否仍会出现跳跃式调整引来高度关注。 中国人民银行研究局首席经济学家马骏在接受中国经济时报记者采访时表示，在中国经济有望企稳的宏观环境下，人民币汇率定价机制的完善，将进一步促使人民币汇率未来不大会出现跳跃式调整。市场应审慎看待人民币在国际市场上的作用和影响。未来，人民币汇率将呈现有升有贬双向波动的常态，央行对其只在汇率过度偏离经济基本面时才会进行干预。 “随着人民币定价机制市场化程度的提高，汇率的短期灵活性将会提高，有助于避免汇率过度偏离均衡水平，这会大幅降低未来出现跳跃式调整的可能性。”马骏表示，8月11日至8月13日间人民币兑美元汇率贬值的直接原因是对人民币兑美元中间价定价机制的修正，这是强化汇率定价市场化程度的一项特别措施。 在马骏看来，由于人民币汇率已接近均衡，且中国经济基本面支持汇率的基本稳定，故未来一段时间人民币汇率更有可能呈现双向波动，即升值和贬值的机会相当，“央行已基本退出对汇率市场的常态式干预，只在特殊情况下通过干预来熨平过度偏离基本面的短期波动。” 对接下来人民币汇率的走势，马骏强调，要判断人民币汇率的中期走势，更重要的是要分析经济的基本面。他认为，我国经济已经出现企稳回升的迹象。预计下半年GDP环比增速有望超过上半年，全年增速有较大概率达到7％左右。2016年经济增长也可能继续受益于2015年的回升势头。 “从需求面看，支持经济企稳回升有如下几个具体因素。”马骏说，第一，我国从2014年年底开始降息、降准，今年上半年又加大了积极财政政策的力度，这些政策调整都应该在下半年和明年上半年发挥正面作用。第二，商品房价格和销售从今年4月份和5月份开始复苏。一般而言，房地产销售回升两至三个季度后，就会拉动房地产投资。第三，地方债置换和发行基本解决了地方在建基础设施项目的再融资问题。在铁路、保障房、水利、环保等领域开工的一系列新项目也有望加速下半年和明年的基建投资。 目前，市场对监管层出台降准等增强流动性的措施的预期不减，在国内货币政策稳中有松的环境下，人民币中间价形成机制走向市场化，与货币供应和运用之间又存在何种关系？ “在资本项目已经有一定开放度的经济体中，如出现流动性过度情况，一般会导致短期利率下降，而利率下降又会在短期内产生对汇率的下行压力。”马骏预计，未来一段时间，货币信贷增速和货币条件应该回归合理，亦将成为支持人民币汇率稳定的因素之一。 对于市场该如何看待此次人民币中间价形成机制调整后人民币在国际市场的影响，马骏认为，不少评论夸大了人民币汇率变动的溢出效应。 第一，其中一些判断的前提是人民币会持续大幅贬值，而这个假设前提就是不对的。事实上，上周出现的是一个短暂的汇率波动，很快就稳定住了。而且，汇率对实体经济的影响主要取决前者的中长期趋势。 第二，国际上一些汇率和资产价格的短期变动在很大程度上取决于预期，而预期经常会在几天之内对某个事件出现过度反应。随着市场预期的稳定，过度反应的一些价格应该会理性回调。 第三，一些人在分析中采取了简单化的“算术”方法，即假设其他所有变量都不变，只计算汇率对某国通胀率或某种商品价格的直接影响。这种简单化的方法忽略了市场供给和需求对汇率的反应，非常容易高估汇率的影响。马骏说，“中国未来经济复苏的主要动力来自内需。即使考虑到人民币近期的贬值，过去几年之内人民币实际有效汇率的累计变化仍然有较大幅度升值。”（记者 王田田）
国务院关于同意将江西省瑞金市列为国家历史文化名城的批复_政府信息公开专栏
江西省人民政府：

 你省关于申报瑞金市为国家历史文化名城的请示收悉。现批复如下：

 一、同意将瑞金市列为国家历史文化名城。瑞金市历史悠久，红色文化特色突出，革命历史遗存丰富，是人民共和国的摇篮和苏区精神的主要发源地，城市传统格局保存较好，具有重要的历史文化价值。

 二、你省及瑞金市人民政府要根据本批复精神，按照《历史文化名城名镇名村保护条例》的要求，正确处理城市建设与保护历史文化遗产的关系，深入研究发掘历史文化遗产的内涵与价值，明确保护的原则和重点。编制好历史文化名城保护规划，并将其纳入城市总体规划，划定历史文化街区、文物保护单位、历史建筑的保护范围及建设控制地带，制定严格的保护措施。在历史文化名城保护规划的指导下，编制好重要保护地段的详细规划。在规划和建设中，要重视保护城市格局，注重城区环境整治和历史建筑修缮，不得进行任何与名城环境和风貌不相协调的建设活动。

 三、你省和住房城乡建设部、国家文物局要加强对瑞金市国家历史文化名城规划、保护工作的指导、监督和检查。
引金融活水需开新渠_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
当前，实体经济运行中存在资金“血脉不畅”的问题。有关方面出台了不少举措，在某种程度上起到了“开源”、“疏渠”的作用。但是，银行是盈利性机构，较大的经济下行压力使其对实体经济的“输血”力度打了折扣。在这种背景下，融资担保的作用应引起高度重视，努力形成从资金补偿、财税支持到创新监管的闭环，出台能落到实处的保障和补偿机制，真正使实体经济得到滋养 日前，国务院印发《关于促进融资担保行业加快发展的意见》，旨在切实发挥融资担保对小微企业和“三农”发展以及创业就业的重要作用，把更多金融活水引向小微企业和“三农”。 当前，实体经济运行中存在资金“血脉不畅”的问题，突出表现为“三农”、小微企业等薄弱环节的融资难、融资贵。有关方面进行了大量努力，也取得了积极成效。比如，央行数次实施“定向降准”，引导资金投向需要资金的实体经济领域；银监会制定实施“三农”专项金融债政策，探索建立资金回流农村新机制；差异化准备金策略的实行，调动了各银行设立小微专营机构的积极性；《关于规范金融机构同业业务的通知》的发布，在规范同业、信托、理财、委托贷款和清理不必要的资金“通道”、“过桥”环节方面，缩短了融资链条，降低了小微企业担保费用。 可以说，以上这些措施在某种程度上都起到了“开源”、“疏渠”的作用，却仍难以让实体经济真正“解渴”。目前，经济面临较大下行压力，银行作为盈利性机构，为防范信贷风险，不敢轻易放贷给不确定性较大的企业和项目，对实体经济的“输血”力度也就打了折扣。 在这种背景下，融资担保的作用应引起高度重视。目前，各地有不少商业性融资担保机构，但其作用的发挥却受到种种制约。比如，银行与担保公司之间信息不对称；担保放大倍数过低，国家规定不超过公司净资产10倍，实际多数为3倍左右；行业盈利水平较差，手续费低，难以承受发生风险时多数100%的赔偿。 为弥补商业性担保机构的不足，引入政策性融资担保很有必要。具体来说，探索建立政府、银行和融资担保机构共同参与、共担风险机制和可持续的合作模式，对银行业金融机构担保贷款发生的风险给予合理补偿；设立国家融资担保基金，与融资担保机构一起，层层分散业务风险；发展一批经营规范、信誉较好、聚焦主业、服务小微企业和“三农”的政府性融资担保机构；加大财政支持，落实对融资担保机构免征营业税和准备金税前扣除等政策；对政府性融资担保和再担保机构减少或取消盈利要求，适当提高对小微企业和“三农”担保贷款的风险容忍度。 上述措施，形成了从资金补偿、财税支持到创新监管的闭环，为解决融资难、融资贵问题消除了梗阻。但是，要想彻底解决银行“惜贷”的后顾之忧，还必须要有能落到实处的保障和补偿机制。首先，融资担保基金应设计好资金来源、用途和监督机制，避免寻租；其次，财税政策要尽早足量落地；再次，对薄弱环节信贷风险的容忍度，也要实实在在地提升。在这个过程中，要坚持市场主导和政策扶持相结合，完善定向调控，国家和地方政府齐发力。同时，应健全融资担保机构信用记录，创新分类监管和差异化管理模式，建立规范融资担保的长效机制，有效防控金融风险，更好发挥融资担保为农为企分忧、助力创业创新的作用。 总之，只有瞄准融资难、融资贵问题的各个瓶颈，一一加以解决，才能让金融活水畅流，真正使实体经济得到滋养。（王璐）
创新药上市审批时间将大大缩短_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在国务院新闻办公室今天举行的新闻发布会上，国家食品药品监管总局副局长吴浈表示，国务院印发的《关于改革药品医疗器械审评审批制度的意见》，核心就是提高药品质量，通过改革实现上市产品的有效性和安全性、质量可控性，能够达到国际先进水平，满足公众用药需求。 “当前我国药品审评积压了2.1万个品种，90%是化药仿制药，而仿制药门槛低、申报量大、重复率高，造成严重积压问题。”吴浈介绍说，近年来，中国的医药产业发展较快，药品医疗器械的质量和标准不断提高，公众用药需求得到了比较好的满足。但同时，药品和医疗器械审评过程当中存在的问题越来越凸显出来。主要是现在药品审评积压比较严重，一些创新药品审评时间比较长，部分仿制药和国际先进水平还存在一定差距。 药品审评积压首先是历史造成的。2000年以后，药品审评由各省承担改为全国统一审评，审评量大幅增加，但相应人员力量没有跟上，虽然当时采取了一些措施，但药品审评积压问题并未得到根本性解决。况且，中国企业发展较快，而产业基础较薄弱，低水平仿制药重复现象严重，占用了非常有限的审评资源。其次，用人机制和审评体制等方面问题也是造成药品审评积压的原因。一方面，目前专业审评人员数量较少，待遇偏低，导致现有人员留不住，高端人才招不进。另一方面，中央药品审评力量不足，尚需依靠各省力量。而各省由于受到一些地方保护的左右，资料审核保管不严，给中央审评带来很大困难和问题。 “国内现代制药的起步相对比较晚，标准相对偏低。”吴浈认为，通过推进仿制药和原研药的一致性评价等措施，药品质量明显提高，但总体药品标准不够高，管理方式比较落后。“现在很多仿制药，特别是在2007年以前批准的仿制药，大家感觉到疗效不是太好，特别是和进口的同类产品相比较，疗效有差别。这就要‘补课’，对现在市场上存量产品提高质量，让公众得到廉价优质的好药。”吴浈说。 针对公众反映强烈的“一种创新药进入中国市场比国外慢”问题，吴浈表示，过去的要求是创新药必须在国外上市以后进入中国。由于每种药品在不同的人身上的反应是不一样的，进入我国的创新药品还要完成基于中国人身体安全性、有效性的实验数据，这是保证中国公众用药安全的一项举措，但也导致了在国内上市慢的问题。“现在，为了让公众尽早使用上新药，凡是符合创新药的属性，具有临床使用价值的产品，我们给它单独排队，单开窗口，组织专人开展审评，缩短它的排队时间。”他说。此外，根据《意见》，加快临床急需新药的审评审批，申请注册新药的企业需承诺其产品在我国上市销售的价格不高于原产国或我国周边可比市场价格。这意味着，今后，类似一些外国进口“天价药”“救命药”有了降价的希望。 “本次改革重点围绕提高药品审批质量、解决药品审评的积压、提高仿制药水平、鼓励创新以及提高审评审批的透明度5个方面。”吴浈说，《意见》的出台，对健全中国药品医疗器械审批审评体制和机制、促进医药产业创新和转型升级将起到积极作用，“目前我国正在起草关于加快审评的几条措施，很快将对外征求意见。这些措施如果综合施策，对在2016年初步消除积压我们非常有信心。到2017年，年度进出平衡，我们也有信心。到2018年，按时限完成审评，就有了基础”。（记者 吴佳佳、冯其予）
装备走出去 打造对外投资2.0时代_政策法规解读_政策_中国政府网
纵观世界经济分化复苏的外部环境和我国经济新常态的内在条件变化，中央经济工作会议指出，大规模走出去与高水平引进来将同步发生，国务院发布《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》，部署产能和装备走出去的战略措施。由此，中国与世界经济体系互动关系将发生变化，从以消费品出口为主发展到以资本品出口为主；从承接国际产业转移搭乘他国顺风车发展到向其他国家转移产能给他国搭乘顺风车的机会；从国际产业体系的后来者和跟随者发展成为建设者和局部引领者。 中国装备走出去，顺应了世界经济结构调整对装备制造需求增加的发展势头，同时满足了中国经济新常态下供给能力增强的发展需要，更符合国际产业发展的基本规律，是历史和现实的统一。 国际市场对装备制造需求增加。当前，全球产业结构加速调整，基础设施建设方兴未艾，发展中国家大力推进工业化、城镇化进程，为推进装备制造走出去提供了重要机遇。据经济合作与发展组织预测，2013年—2030年全球基础设施投资将高达56万亿美元，亚洲开发银行估算，2020年前亚洲基础设施建设至少需要8万亿美元投资。联合国估计，到2050年世界人口将达到95亿，对基础设施特别是市政设施需求显著增加。这一切都使装备制造走出去面临巨大的历史性机遇。 中国装备有能力满足国际需求。经过数十年的工业化进程，中国装备制造业持续快速发展，产业规模、技术水平和国际竞争力大幅提升，在世界上具有重要地位。据工业和信息化部发布的数据，2014年我国电力、铁路、港口、造船、通信、冶金、建材、轻工、家电等门类制造业居于世界先进行列，其中有221种工业品世界第一，中国制造业产值占全球制造业产值的22%以上。其中发电设备占世界市场份额的62%，造船和电信分别占42%和38%，拥有绝对竞争优势。在中国经济面临“三期叠加”新常态、国际市场需求疲软导致出口增速降低、国际竞争激烈导致贸易摩擦加剧的情势下，作为拉动经济增长“三驾马车”之一的对外贸易难以以传统方式担当使命，需要创新思维利用好两种资源、两个市场，推进装备制造走出去带动产能国际转移，这是内生动力。 推进装备走出去符合国际产业发展的普遍规律。历史上曾发生三次大规模的国际产业转移，伴随工业大国的装备制造走向海外：19世纪下半叶开始，英国向欧洲大陆转移产业，促进了欧洲的整体崛起，20世纪中期美国向北美和南美国家转移产业推进了邻国的工业化，20世纪70年代日本向东南亚国家进行产业转移成就了“四小龙”的梦想。中国改革开放也是承接国际产业转移的结果，并且中国继续需要并欢迎高水平的产业合作。可见，推动装备走出去不是中国的独创，而是顺应国际产业发展规律的决策。 自实施走出去战略以来，伴随成套设备出口增加、对外承包工程及对外直接投资快速增长，中国装备走出去的步伐也在加快，为更大范围、更高水平开展装备制造国际合作奠定了坚实的基础。 规模范围快速扩大。据商务部和国家统计局统计，截至2013年末，中国境外制造业企业占22.1%，制造业投资存量420亿美元，占各行业投资存量的6.4%。进入2015年以来，国际产能和装备制造合作成为中国在世界舞台亮出的新名片，涉及亚洲、拉美、欧洲和非洲，正在助力打造“走出去”战略的升级版。商务部发布的数据显示，2015年上半年，我国制造业对外投资达到50.9亿美元，同比增长63.1%。此外，在中国领导人推动下，中方与巴西等拉美国家签署了产能与投资合作谅解备忘录及70余项合作文件，同意成立中拉产能合作基金（300亿美元）；与欧洲国家签署总额近700亿美元的装备产能投资协议及合同。 产业领域分布广泛。迄今我国装备走出去涉及钢铁、有色、建材、铁路、电力、化工、轻纺、汽车、通信、工程机械和航空等广泛领域，代表了国内制造能力强、技术水平高、国际竞争优势明显的重点产业。2015年1月，中国与非盟签署推动非洲“三网一化”建设的谅解备忘录，将带动高速公路、高速铁路和航空装备走出去。2015年3月，哈萨克斯坦总理访华期间，两国签署开展钢铁、有色金属、平板玻璃、炼油、水电、汽车等广泛领域产能合作的33份文件，项目总金额达到236亿美元；在印尼总统访华期间，双方同意深化基础设施与产能合作，鼓励中印尼两国企业在电力、光伏、钢铁、有色金属等产能领域开展交流与合作；2015年5月，中俄签署加强产能与投资合作的谅解备忘录，重点领域是基础设施、装备制造业、建材、矿业、石油化工、汽车、农业等领域的投资与产能合作。这一切都将带动大量装备走向国际市场。 发展路径不断拓宽。除了成套设备出口外，中国装备走出去的主要模式包括：工业和基础设施工程项目EPC总承包、BOT带动机械设备出口，制造业对外投资带动装备走出去，境外经贸合作区和工业园区带动产能合作等渠道。截至2014年末，中资企业共在世界50个国家建立各种园区118个，带动了相关装备走向世界。 中国装备走出去的战略布局虽已形成，而真正实现中长期发展目标需要多方努力，务实推进。 选择重点市场促成早期收获。以相关国家的产业发展需求为导向，选择装备走出去的重点产业；将与我国产业契合度高、合作愿望强烈、投资环境良好的国家作为重点市场，形成高水平的装备和产能合作示范样板，带动更大范围、更多产业和更深层次的装备和产能合作。 适应外部需求创新合作新模式。中国和安哥拉“贷款—工程—石油”模式、中国和哈萨克斯坦“产能合作一揽子”模式，都适应了对方经济发展阶段的特殊需要，能够实现互利共赢的结果。中国拉美产能“3×3”模式，则契合拉美国家需求，形成务实合作的路径。今后在其他国家和地区推进装备和产能合作，依然要因地制宜、创新模式，务实推动双方经济发展。 优化产业链引领跨国产业体系。装备走出去是一项系统工程，而非仅仅局限于生产制造环节，需要推动包括金融、研发、销售、物流等生产性服务业在内的上下游产业的协同发展，建立跨国研发、生产和营销体系，形成资本、技术、质量、品牌、服务为核心的综合竞争优势，提升我国产业和企业在全球和区域的产业配套能力、综合竞争力、价值链地位。 装备走出去要向发达市场寻求合作。近期我国装备和产能合作的重点任务是开拓拉美、非洲、亚洲等市场加快产能对外转移，但着眼中长期利益，装备走出去需要同欧美发达国家合作。一是瞄准国际装备制造技术前沿，投资并购战略性资产，获取智力资源，更好地促进国内产业转型升级，防止局部产业空洞化；二是开展与发达国家企业的合作，共同开拓第三国市场。这是提高我国产业供应链管理水平，实现产业转型升级，促进我国从“制造业大国”向“制造业强国”迈进的必然选择。 提高企业国际竞争力是关键。装备走出去是高水平的对外投资合作，相关企业应具备引领和驾驭跨国产业体系的能力，升级国际化战略系统，形成战略决策、战略实施和战略呼应的国际化体系，在更大范围整合资源、更深层次产业合作，以装备企业的转型升级推动我国工业实现转型升级，提高装备走出去的经济和社会效益。 主动防范各类风险。装备走出去还需采取更有针对性的风险防范措施。一是以需求导向商业化原则防范市场风险；二是以分散股权化解大国地缘博弈导致的政治风险；三是以包容合作理念和属地化经营化解社会文化风险；四是发挥地方政府作用缓解内部竞争风险；五是提高外交保护和服务能力防范东道国政策风险。 需要强调的是，中国推进国际产能合作，不向国际市场输出落后产能，而是优势产能、有需求的产能；不向他国输出污染，而是要约束企业行为，做到守法经营，履行企业社会责任；不剥夺其他国家的发展机会，而是要属地化发展，与当地开展深入的产业合作，向当地提供资金、技术和人员培训，提升当地发展能力。在经济全球化的背景下推进国际产业合作，让更多的发展中国家和新兴经济体参与跨国产业体系，有助于发挥各自优势，带动发展中国家经济增长，促进互利共赢、共同发展。（邢厚媛 商务部国际贸易经济合作研究院研究员）
【年中经济述评】坚持积极财政政策“不变调”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，“积极”是我国财政政策的主基调。何以见得？翻开2015年上半年全国财政账本，我们挣的少了，花的却不少：收入这一栏，1到6月，全国财政收入7万9600亿元，跟上年同期相比，增幅有比较大的回落；而支出这一栏，上半年全国财政累计支出7万7288亿元，基本保持去年同期的进度。 花的比挣的多，就会出现财政赤字。财政部部长楼继伟对此并没有愁眉紧锁，相反，他认为保持一定的赤字率不是坏事。在今年全国“两会”上，楼继伟淡定地说，今年全年的实际赤字率会比政府工作报告中计算的还要高。 楼继伟：政府工作报告中的赤字率仍是2.3%，但当年收支差额是2.7%，这个力度是比较大的。 这意味着，全年允许适当的财政赤字率，保持积极的财政政策“不变调”。为什么不能变调？财政部财政科学研究所所长刘尚希解释，今年上半年，经济运行面临下行压力，财政支出扩大，刺激了更多的经济需求。积极财政政策对于支撑经济发展、抵御下行压力，发挥了重要作用。 刘尚希：比如扩大政府投资，可以形成项目、形成采购，企业生产的东西就有了市场，能够稳增长。 拿交通领域的地铁建设来说，国家发改委基础司巡视员李国勇打开未来五年的规划表：预计到2020年，我国修建地铁达到6000公里，现在任务只完成了一半。还有一半，仍然是财政需要发力的空间。数据生动地说明，财政投入基础设施建设，它拉动投资、带动就业的效应，非常明显。 李国勇：十二五每年投产300-400公里，每年投资2000-3000亿元；1公里地铁大概能提供60个就业岗位。一个城市建成一条地铁线，很快就能形成一个2000人左右的大型企业。 经济要发展，需要扩大财政支出。经济结构要优化，更需要财政政策的调节。怎么调节？一个重要内容就是继续实施结构性减税，尤其是减轻中小微企业的税负，这也是积极财政政策“不变调”的题中应有之义。国务院参事、中央财经大学税务学院副院长刘桓说，今年承接去年以来的对中小微企业的减税政策，还有营改增，都在给企业减税。 看上半年，我国各项减税、减费措施陆续在出台。比如，小微企业增值税和营业税免征额提高到3万元，还有不少政府性基金也不再征收。事实表明，这些措施让中小微企业焕发活力。一个个小微企业是自主创新的主体，给它们一片成长的沃土，就给转型中的中国经济带来更多希望。 北一北铣科技公司是一家成立不到一年的小微企业，负责人杨思锐切实体会到税收优惠的好处。他说，少交税了，就可以把更多的钱投入到产品研发和创新上。 杨思锐：对于我们小企业来说，几万块钱还是挺重要的。因为我们主要用于研发的可能也就是几万块，所以几万块钱我们也许就可以研发一个新产品。 正是有着这样的思路，中央才强调，即使过去几个月里财政收入降了，积极财政政策依然“不变调”。“不变调”的意思就是继续保持积极态势、继续保持适当的投入。财政部部长楼继伟在7月底召开的全国财政工作视频会议上便强调，要落实好积极财政政策的各项措施，更加精准有效地实施定向调控，把握好调控时机，把抓落实放在更加突出的位置。 落实积极的财政政策，先要想好财政的存量资金用到哪儿。总结过往，结合现状，亟待填补的缺口是农田水利设施、保障房建设、环境保护、交通运输建设等等，这些都是托底民生的事儿。 然而，落实积极的财政政策，光靠财政出钱，显然杯水车薪，让财政的钱动起来，四两拨千斤，引导和撬动更多民间资金增加投入，这才是解决问题的好办法。 中国国际经济交流中心研究员马庆斌在调研中发现一个矛盾，他认为只要解决了这个矛盾，让财政资金跟民间资金找到共同的投资兴趣点，积极财政政策的效果就会迅速提升。 马庆斌：一方面四处在喊地方债有压力，另一方面你会发现大量社会投资也在四处寻找投资项目。实际上只要项目好，大量社会资本都特别积极，都要参与。 仅仅把钱凑到一个项目上，还只是第一步，真正把财政资金用活，还有很多门道要研究。今年上半年，类似的尝试屡见不鲜，为今后的实践提供了经验。 还是拿修建地铁来说，国家发改委秘书长李朴民建议，把财政资金当作撬动投资的支点，设立投资引导基金，创新运作方式，吸引整个社会的投融资，让全社会的资金像活水一样流动起来。 落实积极的财政政策，完善财税体制改革也是题中应有之义。消费税、资源税、个人所得税等等，一系列与民生相关的重要税改都在计划之列，通过具体税费的增加、降低或者减免，调整经济结构、调节收入分配，而且每一项税种的改革，都要从制度上变革。财政部部长楼继伟以个人所得税为例说，这项改革就不是简单地把个税起征点从3500元提高到5000元，而是要考虑个人的抚养和赡养负担，区别对待。 楼继伟：简单地提高起征点的做法并不公平，不能体现每个家庭的差异。个人收入5000元一个月，日子可以过得不错，如果有抚养、有赡养，日子就很艰难。个人所得税面临税制不合理的问题，对此要改革，要改成综合与分类相结合的个人所得税制。 转型期的中国，人们更渴望这样一幅美好的生活图景：百姓养老、就医、入学、出行不再困难，中小微企业不再因为高昂税费负重前行……国力强盛，人民安康。然而当前，面临的困难依然不少，国际经济环境复杂多变，“三期”叠加的中国经济依然面临下行压力。从过去半年的实践来看，只有坚持积极的财政政策不变调，才能巩固经济趋稳向好的基础，稳定经济健康发展的大局，让美好的生活愿景离我们近一些、再近一些。（记者 丁玲娜、冯雅）
我国奶业瞄准三大目标加快转型升级_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
8月18日，以“优质安全发展振兴中国奶业”为主题的中国奶业D20峰会在京召开。20家大型奶企共同发布了《北京宣言》，提出要坚定走产业一体化的发展道路，引领产业转型升级，大力推动传统奶业向现代奶业转变。

“脂肪4.1、蛋白质3.5……”挤奶大厅的监视屏上显示出当天的奶源质量。两套转盘式挤奶机有条不紊地转动着，奶牛们依次上栏、自动挤奶。这是记者不久前在君乐宝乳业的一处牧场看到的场景。

我国奶业生产方式正在发生重大转变。标准化规模养殖已占据主导，来自规模化牧场的奶源占60%以上。农业部部长韩长赋说，2014年全国100头以上奶牛规模养殖比重达到45%，机械化挤奶率达到90%，分别比2008年提高25个和39个百分点，养殖“小、散、低”局面得到扭转。

规模提升的同时，生产效率也在提高。中国农科院研究员王加启说，从奶牛养殖到鲜奶运输再到乳制品加工，机械化、信息化装备的应用，大幅提高了生产效率。2014年，全国70%以上的牧场配备了全混合日粮搅拌车，84%的牧场采用机械自动化清粪，越来越多的牧场采用了信息化管理系统。

当前，我国奶业发展更趋全球化，对进口乳制品依赖度逐年上升。对此，不少乳业企业选择国际化发展，以投资新建、收购和控股形式在新西兰、澳大利亚等国建立了奶源基地或加工厂。

伊利集团董事长潘刚认为，乳业“走出去”，至少包括资源、标准和研发等3方面内容。一方面可以补充国内消费需求，平抑国内原奶价格波动；另一方面，也可减轻国内畜牧业在水、草等方面的资源压力。

我国奶业一体化推进已初显成效。“全国有1.3万个奶农专业生产合作社，比2008年增加了62%，奶农的自我服务能力、与企业对话能力明显提升。同时，大力推行合同收奶，大部分奶农与乳品企业签订了收奶合同，合作关系正在趋向长期稳定。”中国奶业协会秘书长谷继承表示。

未来如何推动产业一体化深入发展？国家奶牛产业技术体系首席科学家李胜利建议，在养殖环节，要创新奶业生产经营体制。奶农是奶牛养殖的主体，要积极扶持奶牛大户、联户经营、家庭牧场等经营主体，实行农牧结合、适度规模、种养平衡，大力扶持奶农合作社发展，提高奶农组织化程度，完成养殖小区转型升级为牧场。（记者 乔金亮）
中国代表说应发挥区域组织作用维护国际和平与安全_滚动_新闻_中国政府网
新华社联合国８月１８日电（记者孔晓涵）中国常驻联合国代表刘结一１８日说，中方支持联合国与区域及次区域组织深化合作，巩固和加强国际集体安全机制，共同维护国际和平与安全。

刘结一当天在安理会关于区域组织和当前全球安全挑战问题公开辩论会上发言说，和平与发展是时代的主题，但世界仍不太平，局部动荡此起彼伏，恐怖主义、重大疫情、自然灾害等非传统安全挑战层出不穷。各国越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。中方支持联合国与区域及次区域组织根据《联合国宪章》第八章规定，不断深化合作，巩固和加强国际集体安全机制，共同维护国际和平与安全。

刘结一提出三点主张。第一，坚持以《联合国宪章》为指导和依据。有关区域组织的行动应符合《联合国宪章》的宗旨和原则，特别是尊重各国主权、独立和领土完整原则。第二，发挥各自优势，加强补充协调。中方支持区域组织充分发挥自身经验以及地域、历史和文化等方面的优势，为解决地区争端发挥独特作用。第三，坚持合作共赢，共同发展。各国应树立双赢、共赢的新理念，在追求自身利益时兼顾他方利益，在寻求自身发展时促进共同发展。

刘结一还说，中国一直是非洲和平安全事务的支持者和建设性参与者。２０１２年７月，中方在中非合作论坛第五届部长级会议上提出“中非和平安全合作伙伴倡议”，旨在帮助非盟加强和平安全能力建设，提升非盟维和、反恐、打击海盗等方面能力。在中非双方共同努力下，３年以来，倡议落实工作取得积极进展。

刘结一说，今年下半年，中非合作论坛将举行第六届会议，和平与安全将是会议的重要议题。中方愿与非方以此为契机，加紧落实“中非和平安全合作伙伴倡议”，推动政治解决热点问题，共同促进非洲大陆的和平、稳定与发展。
扩大有效投资是稳增长的关键支撑_政策法规解读_政策_中国政府网
扩大投资是否会造成新的产能过剩，关键取决于投资的方向

 扩大有效投资是稳增长的关键支撑 中国经济上半年的成绩单已经出来，7%的GDP增速，难能可贵。整体来看，我国经济增长依然面临较大下行压力，当前及今后一段时期，稳增长仍是宏观调控的头号任务。而在“三驾马车”中，扩大有效投资是稳增长的关键支撑。 稳增长的关键切入点是要稳投资，稳投资对稳定增长至关重要。近年来，我国投资增长较快，2008年—2010年对GDP的贡献超过一半，之后投资对GDP拉动作用依然显著，均在40%以上。 统计数据显示，当前投资增速的基本态势不容乐观。2015年1—6月份，全国固定资产投资237132亿元，同比名义增长仅为11.4%。在消费和出口没有明显回暖的情况下，投资这驾“马车”的下行压力依然较大。分类别看，制造业投资79663亿元，增长9.7%，增速较为缓慢；全国房地产开发投资43955亿元，同比名义增长仅为4.6%，与近几年相比较，房地产投资下滑亦十分明显；基础设施投资（不含电力）为40601亿元，同比增长19.1%，较2014年的平均水平亦有所回落。 考虑到中国的消费之于经济增长始终是个慢变量，其变化较为平稳，未来消费市场将基本保持平稳，并对经济增长继续发挥稳定器和压舱石作用。真正令人担忧的是外需，短期内我国外贸形势严峻，不再具备高速增长的内外条件，难以指望净出口带动中国经济增长走出当前的困境。因此，在拉动经济增长的“三驾马车”中，目前唯有依靠投资。 一说到扩大投资，很多人就会联想到2008年的“四万亿”投资所造成的直至今天我们仍深受其苦的产能过剩，而有着根深蒂固的偏见。其实，从理论上深入分析这个问题，笔者发现，我们对中国的投资增长可能存在严重的误判。中国经济可能不像一般研究指出的那样过度依赖投资，实际上并不存在投资过度问题。 理由有四：一是中国资本存量相对较低。据对不包括土地和存货的生产性资本存量的测算，2012年约为29万亿元，人均资本存量仅为2.14万元。当前中国经济发展仍处于资本积累阶段，未来仍有较大投资空间。二是中国仍拥有相对较高的储蓄率。2005年之后，国民储蓄率维持在50%以上，同时伴随着更高的投资增长。国内储蓄中，企业和政府储蓄比重较高。企业、政府高储蓄的持续释放造成了如今的高投资率。三是增加投资能带动技术进步。对后发国家来说，投资本身就是技术进步的最重要方式。中国在较短时期内加速发展，必然要购置大量先进技术设备，在新资本品使用过程中促进人力资本积累和生产率提升。四是增加投资能拉动消费增长。经验表明，固定资产投资对刺激消费具有正向带动作用，尤其是在我国中西部地区。由于消费尚未与投资脱钩，只有先行加大投资，才能拉动居民消费。在形成自我消费驱动经济增长循环之前，必要的投资将直接扩大消费空间，带动经济升温。 当前我国较高的投资率有其合理和积极的一面，未来经济增长还需较高的投资率来维持，这主要基于以下四方面考虑：一是我国目前正处于由工业化中期向后期转变、城市化发展较快的阶段，要求经济发展保持较高的投资率；二是随着中国经济对外需依赖程度的下降，内需特别是投资需求只有维持较高水平才能使经济保持较高增速；三是从宏观经济平衡的角度来看，中国较高的储蓄率要求较高的投资率来支撑；四是高投资率可为消费的长期持续增长夯实基础。特别是在当前全球经济复苏基础仍不牢固、国内经济下行压力较大时，在短期内消费结构还难以明显升级的情况下，稳投资仍是稳增长的重要手段。 扩大投资是否会造成新的产能过剩，关键取决于投资的方向，扩大有效投资将是稳增长的关键支撑。如果我们投资的重点是基础设施、技术创新、环境保护、产业升级等国家结构调整、民生长期欠账的领域，那么，就不但不会引起新的产能过剩，反而有助于化解现有产业的产能过剩，还能提高经济的竞争力。 当前，政府稳增长的主要着力点还是基建领域，特别是那些连接稳增长、调结构与惠民生领域的公共服务投资，在加快推出信息电网油气网络、生态环保、清洁能源、粮食水利、交通运输、健康养老服务、能源矿产资源保障等七大类重大工程包的基础上，又积极筹划推出了新兴产业、增强制造业核心竞争力、现代物流、城市轨道交通4类新的工程包。在选择这些重大工程包项目时，主要考虑以下几个方面：一是对经济社会发展具有全局性、基础性、战略性意义，有利于形成新的经济增长点；二是有利于调结构、补短板，加强薄弱环节建设，增加公共产品和服务供给；三是符合“十二五”规划和相关专项规划要求，符合国家产业政策；四是具备一定工作基础，通过加大工作力度能够尽快推进。 展望未来，中国经济发展的基本支撑力量之一是城镇化，城镇化及其所带来的消费扩张和基础设施改善的潜力和空间巨大。2013年中国名义的城镇化率只有53.37%，与世界平均水平持平，略高于中等收入国家49.5%的水平，但与发达国家的平均水平相差约30个百分点。城镇化是扩大内需的最大潜力，有研究指出，城镇化率每提高1个百分点，将带动1000万以上的农村人口进入城镇居住、生活、就学和就业，这不仅有利于解决城乡差距问题，还能增加农民收入，刺激消费增长，增强经济的发展后劲。另一方面，城镇化还将带动基础设施等公共产品及服务的发展。伴随着整个城市化的进程，基础设施从规模上看已经处于世界领先，但从密度与人均水平来看仍然处于世界落后水平，这表明未来中国基础设施发展和升级的空间仍然巨大，这使得基础设施投资占GDP的比率在不断上升，根据世界银行的最新研究，在可预期的将来，中国每年的基础设施投资将超过GDP的13%。因此，城镇化将是未来扩大投资、推动经济增长的重要动力。 首先，加大城市基本公共服务和基础设施的投资力度，解决长期以来城市功能不完善、不到位所造成的公共产品提供不足的问题，弥补历史欠账。着重改善城市地下管网、给排水、城市道路、停车场以及城市轨道交通、高速铁路、城际铁路等基础设施，提高义务教育、基本医疗和公共卫生、养老康复方面的投资，解决看病难、上学难、出行难、停车难、养老难、买房难等突出问题。 其次，加大节能环保领域的投资。实施重大生态修复工程，推进河道及大气污染、荒漠化、石漠化综合治理；加快建设城市污水、垃圾处理设施，允许一定规模以上的城市建设集中供暖设施；支持节能低碳产业发展，加大对新能源和可再生能源包括核电、生物能源及煤层气、页岩气等非常规能源发展的支持；抓紧完善节能环保产品优先采购和强制采购制度，加大政府采购力度，扩大节能环保产品消费。 新常态并不意味着经济增速一路下行，不再回头。从我国是一个地域辽阔、人口众多的发展中大国这一基本国情出发，中国经济仍然具有巨大的韧性、潜力和回旋余地，仍然有巨大的投资空间。展望未来一段时期，中国经济新常态蕴含着新的动力，在有效投资的强有力支撑下，经济将逐渐见底企稳，最终实现有质量、无水分、可持续的温和复苏，质量和效益均有所提高的健康增长，让老百姓感觉更加真实和更多实惠的经济增长。（王军 中国国际经济交流中心信息部副部长）
大众创新创业：为经济发展注入新动力_政策法规解读_中国政府网
近年来，以互联网为代表的新一轮科技革命和产业变革带动了全球创新创业的热潮，世界多个国家都将创新创业作为拉动经济复苏和增长的重要支点。我国实施创新驱动发展战略与这一潮流形成了历史性交汇，为适应和引领经济发展新常态注入了新动力。 一是科技体制改革为大众创新创业提供了制度保障。1985年开始推进的科技体制改革，核心内容是推动科技与经济紧密结合，通过放宽放活科研机构和科研人员管理，引导科技人员领办或创办科技企业，促进科技成果尽快地转化成现实生产力。上世纪90年代初，我国开始建设国家高新区，高新区里发展出的孵化器专门服务科技型中小企业发展，成为创新创业服务机构的雏形。那时，一部分科技人员陆续“下海”创办小微科技企业，掀起了第一波科技创新创业热潮。 二是科技创新成果为大众创新创业开拓了广阔发展空间。近年来，我国不断加大科技投入力度，科技创新成果显著。2014年国际科技论文数量稳居世界第2位，有效发明专利66万件，全国技术合同成交额8577亿元。特别是信息通信、新能源、新材料、生物医药等新兴产业蓬勃发展，为创新创业提供了巨大的市场空间和技术支持。同时，互联网、开源平台、3D打印等新技术工具，降低了创新创业的门槛和成本，去中心化的自组织生产开始出现。 三是科技创新基础设施为大众创新创业提供了条件保障。我国移动通信、宽带网络、超级计算、卫星导航、服务器等领域的信息产业快速发展。在这些技术和相应基础设施的支撑下，促进了以互联网应用为核心的创新创业迅速崛起。同时，我国政府还持续推动建设国家科研基础设施和大型科研仪器开放共享平台，鼓励高校、科研院所、大型企业为大众创新创业者提供高水平专业化的科研设备和科技服务。 四是制造业发展为大众创新创业奠定了产业基础。过去三十年来，我国在实体制造业方面高速发展，建立了完整的制造业生态产业链，成为名副其实的“世界工厂”，220多种工业品产量和制造业净出口均居世界第一位。雄厚的制造业基础为大众创新创业提供了良好的产业环境，特别是给“互联网+”提供了重要的发展方向和广阔的市场空间。 五是高素质人才为大众创新创业输入智慧源泉。我国目前每年的大学毕业生有700多万，其中理工类学生居多，他们具备了比较扎实的科学基础和开放的视野。年轻的大学生与掌握了核心技术和专利产权的海归人才、积累了丰富科技创新成果的科研人员、拥有一技之长的农民工，一同构成了大众创新创业的生力军，为创新创业注入了源源不竭的鲜活力量。 一是新制定了创新创业支持政策。近期，天津市出台了《关于发展众创空间推进大众创新创业的若干政策措施》，四川省出台了《关于全面推进大众创业万众创新的意见》，广东省、浙江省等地也陆续出台了推进创新创业的政策文件。这些有利政策进一步优化了创新创业环境，激发出市场主体创新创业活力。 二是积极推进众创空间发展。近日，北京市召开了促进众创空间建设推进会，为京西创业公社等25家机构授牌“北京市众创空间”。上海创客中心与90多家科技创业服务机构共同发起成立国内首个众创空间联盟，市科委出资300万元补贴联盟成员单位2014年度公益服务活动。武汉市将光谷创业咖啡等14家机构纳入了国家级科技企业孵化器管理服务体系。 三是加强科技公共服务供给。各地积极构建区域创新创业服务平台，为创业者提供更多的便利化增值服务。成都市建立“科创通”平台，将线下创新创业资源通过互联网有效整合，从财政支持、投融资对接等方面全方位支持初创企业发展。上海市建立了国家技术转移东部中心，通过跨区域、跨国间技术转移，打造链接全球创新资源的创业服务平台，有效推进高水平科技创业。在地方政府支持下，科易网、蓝海网等科技服务平台也正在积极探索创新创业服务的新模式。 四是加大财政引导支持力度。各地不断加大财政支持力度，创新支持方式，引导社会资本支持大众创新创业。广东省拟在2015年至2018年统筹安排25亿元用于创业补贴项目支出。天津市设立专项资金，对认定的众创空间给予100万元-500万元财政补助。四川省设立创新创业投资引导基金，首期资金规模约2亿元。浙江省2015年在全省发放了1亿元科技创新券，支持各类创新企业、创业者及服务机构50余万家。 五是组织实施创新创业工程。各地正在通过打造创新创业品牌，集聚吸引创业人才和创新资源。中关村率先启动“创业中国”引领工程，成都市启动“创业天府”行动，上海市启动“创业浦江”行动，江苏省、青岛市、河南省也陆续开展了相关行动计划。第四届中国创新创业大赛地区分赛正在全国各省（区、市）火热进行。前三届大赛共吸引31784家创业企业和团队参赛，促成创业投资近100亿元，银行贷款授信逾200亿元。 大众创业、万众创新本质上是市场行为和实践活动。政府既要科学理性，更要积极有为，通过政府权力做减法和公共服务做加法来换取市场活力充分释放的乘法，营造公开透明、公平竞争、开放有序、并蓄包容的创新创业生态环境，最大限度地释放出人民群众的创新创业潜力。 一是激发更多科技人才创新创业。政府制定政策要“对症下药”，解决科研人员转化成果动力不足、大学生创业经验不够、海外人才创业身份受限、返乡人员创业门槛过高等瓶颈问题，让人民群众敢于创业、乐于创业、便于创业。对科技创新创业要特别予以重视，破除科技人员创业面临的体制障碍，让创业者有其股、得其利、创其富。鼓励他们应用新技术、开发新产品、创造新需求、培育新业态，为经济发展实现“双中高”目标提供新的支撑点。 二是引导和规范社会资本支持创新创业。政府应通过设立引导基金、风险补偿等措施，引导社会资本投入创新创业。另一方面，近来兴起的以众筹为代表的互联网金融，大大降低了创新创业的投资门槛和中小企业融资成本，但缺乏必要的法律规范，存在较大风险。政府要趋利避害，借鉴美国“JOBS法案”等经验，在平台资质、募资总额、投资者能力等方面加强监管和规范，为大众创新创业保驾护航。 三是营造宽松的市场环境。市场监管要做到与时俱进，对大众创新创业孕育产生的新模式、新业态要积极引导和扶持，放宽市场准入条件。还要着力破除行业保护壁垒，鼓励大众创新创业进入能源、交通等行业领域，找到更广阔的市场空间。抓紧落实好国务院“三证合一”“一照一码”等商事制度改革意见，进一步放宽和方便企业注册。完善知识产权保护制度，维护科技型中小企业在技术创新、商业模式创新等方面的合法权益。 四是加强创新创业公共服务。政府要通过政府采购、奖励补助等方式，引导支持服务机构为创业者提供办公场地、宽带网络、创业导师、投资路演、研发设备等服务和设施。针对众包等发展面临的信任机制问题，政府既要支持大企业建立开放创新平台，为创业者提供诚信有保障的创新协作网络，还要积极探索通过PPP等模式建立高水平的创新众包平台，形成万众挑战创新的新机制，全面提高创新创业公共服务水平。 五是营造创新创业文化氛围。“鼓励创新、崇尚创业、敢冒风险、不惧失败”的创新创业文化，是推进大众创新创业，推动我国迈向创业型经济的社会文化基础。要继续办好中国创新创业大赛、创新挑战赛、创业导师行等公益活动，在全社会树立一批创新创业的典型和榜样，使创新创业逐渐成为新的就业方式和价值导向，激发出全民创新创业热情。（曹健林 科技部党组成员、副部长）
民营资本为何青睐再保险行业_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
民营资本进军再保险领域，无非是看重这个领域广阔的发展空间。但是，再保险领域较强的专业性和竞争逐渐激烈的市场格局也将给民资带来不小的挑战

近日，泛海控股和新华联两家上市公司分别发布公告称，拟以现金出资的方式与亿利资源集团、巨人投资、重庆三峡果业集团共同发起设立国内首家民营资本创办及主导的再保险公司——亚太再保险股份有限公司。据了解，这家有卢志强、史玉柱、王文彪三位资本大佬参加的民营再保险公司，注册资本为100亿元，5家企业的合作方式为各投资20亿元现金，分别持股20%。

民营资本进入再保险领域也不是什么新鲜事。早在今年2月，上市公司爱仕达、七匹狼和腾邦国际公告称，计划以自有资金联合深圳市前海金融控股有限公司参与发起设立前海再保险股份有限公司。

再保险行业为何迎来民资的热捧？民资进入后又该注意什么风险？

泛海控股在公告中表示，目前全球前50大再保险公司大都为欧美企业，仅8家为亚洲地区公司所设立，而国内仅有1家中资的再保险公司(中国再保险集团)。亚太地区需要更多再保险公司提供产品及服务。中国再保险行业起步较晚，发展潜力巨大。设立再保险公司增加了再保险市场主体，行业未来发展前景广阔。

情形的确如此。2014年，保险业“新国十条”发布，其明确提出，要加快发展再保险市场，增加再保险市场主体，发展区域性再保险中心。按照“新国十条”规划，2020年我国国内再保险市场规模将达到3300亿元。而记者从保监会得到的数据显示，自2006年法定分保取消以来，我国专业再保险机构分保费收入超过700亿元，年均复合增长率达到19%左右。

平安证券非银金融首席分析师缴文超认为，整体看2013年到2015年，保险行业发展呈向上趋势，2015年保险公司在投资和业务价值方面的增长会更加明显。如此而言，与保险市场发展呈正相关的再保险市场空间会进一步拓展。

此外，缴文超表示，未来再保险发展的方向之一是培育和发展再保险市场主体，即引导国内社会资本投资成立再保险公司。看来，5家民营公司选择在此时进入再保险市场，可谓踩准了中国再保险市场及中国保险业的发展节拍。

尽管再保险市场发展潜力巨大，但新进入者却将面临激烈的竞争和较高的专业市场挑战。据了解，目前国内专业的再保险公司只有中国再保险集团一家，其长期占据着中国再保险市场的主导地位，另外几家外资再保险公司均以分公司的形式存在，也占有不小的市场份额。新进入者要想从目前的市场顺利分羹，并非易事。

其实，泛海控股和新华联两家上市公司的公告，已经将进入再保险市场的风险表述明白：再保险公司的开办和收入实现需要一定周期，产生盈利所需时间可能较长，投资收益可能在再保险公司稳健发展后逐步实现，投资存在短期内不能获得投资收益的风险。同时，再保险公司的发起设立将增加再保险市场的经营主体，导致行业竞争加剧。

瑞士再保险中国区总裁陆勤曾提出4个评价再保险公司能力的维度，即产品多样化、关系网络、客户管理、分析能力，且都需要长时间的积累。作为保险行业之外的民营资本，在新进入时必然会遇到全方位挑战，包括自身能力、经营定位、人才队伍等。而最强劲的对手可能更多来自业内，比如4月16日，中国人民保险集团与人保财险已宣布设立再保险公司，目前也在等待保监会的批复。从对再保险市场的熟悉程度、专业性高低、人才积累等多方面看，新进入的民营资本不可能比老牌的中国人保更加娴熟。

业内专家表示，雄心勃勃的民营资本能否在防控风险的同时，在竞争中脱颖而出，还有待考验。（记者 江帆）
社会资本能否顺利开进停车场？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
随着我国机动车保有量的持续增加，多地停车场供需失衡也越来越严重。为有效防止供需缺口继续拉大，全面放开社会资本全额投资新建停车设施收费，大力引入PPP模式建设运营停车场，是一个很好的尝试。而社会资本是否“有利可图”，无疑是这一模式能否成功的关键所在— 近日，7部委联合印发《关于加强城市停车设施建设的指导意见》(下称《意见》)，提出要充分发挥价格杠杆的作用，逐步缩小政府定价范围，全面放开社会资本全额投资新建停车设施收费，并提出在停车场建设上大力推广PPP（政府和社会资本合作）模式。其后不久，广东宣布放开住宅小区、商业配套停车保管服务收费，以及政府列管以外的露天停车场停车保管服务收费，实行市场调节价，不再执行政府限价。 专家认为，停车场产业化发展令人期待，而资本回报率将成为社会资本参与停车场投资建设与运营的关键所在。针对当前停车场实际运营状况如何、社会资本怎样参与、盈利如何分配等热点问题，《经济日报》记者进行了深入调查。 近年来，我国机动车保有量直线上升，停车设施建设却相对滞后。以北京为例，北京市区内约有180万个停车位，机动车约有560万辆，车位缺口约380万。受制于土地成本和商业区土地资源的稀缺性，北京每年建成停车场车位不到10万个，而小汽车保有量每年大约增长15万辆，车位缺口持续拉大。 在位于北京霍营地铁站的驻车换乘（P＋R）停车场，记者了解到，目前北京的P＋R停车场产权均归属政府，由北京国资委下属北京市基础设施投资有限公司建设运营。一位工作人员表示，霍营地铁站停车场为北京市最大的P＋R停车场，该停车场共有477个停车位，在工作日大概每日平均停放287辆车，利用率不到60%。 一面是车位缺口增大，不少小区车位紧张，占道停车现象随处可见，一面却是多家P＋R停车场“喂”不满。对此，长期研究国内城市建设PPP专家、大岳咨询总经理金永祥认为，政府投资建设运营的停车场没有完全实现停车资源有效配置，管理也有不足。“一边是强大的需求市场，一边是捉襟见肘的供给数量，停车场问题症结还在于尚未产业化发展，市场内的部分社会资本也未得到良性运转。” 据北京市交通委有关负责人介绍，目前北京此类公益性停车设施基本为政府惠民工程，停车价格远低于周边平均水平，社会资本参与积极性也很低。“此前北京停车行业市场准入门槛较高，价格政策没有放开，多部门管理导致责任划分不清晰，且多强调规模化经营，对泊位数量有最低要求，使得社会资本进入收益较低。”该负责人透露。 “停车场属于稀缺资源，仅依靠政府是远远不能满足社会多样化需求的。通过社会资本进入增加供给，对消费者也是有利的。同时，社会资本进入必然产生竞争，有利于行业良性发展。”国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军表示。同时，针对一些认为鼓励社会资本进入停车场建设相当于给停车费上涨加温的声音，李佐军认为，社会资本投资建设城市停车设施可能会造成停车费用波动，但从长远来看，随着供给的增加，停车费还是会稳中有降。 市场普遍认为，大力推广PPP模式，加快停车场建设，并将吸引社会资本、推进停车产业化定义为解决城市停车难问题的重要途径。但社会资本投资建设停车场的阻力，除了手续繁杂外，还存在投资风险。 金永祥说，投建地下或立体停车场就像造房子一样，建设运营这块蛋糕吃起来并不容易。以一线城市为例，一般200个车位的成本通常高达近千万元。即便按照每小时10元的收费标准，收回成本的周期依然过长。 李佐军认为，一旦放开市场准入，停车场实现盈利是必然的。“因为大量的需求就存在那里，停车场的效益问题可以通过优质的价格和服务解决。同时，停车场的建设还肩负着一定的社会效益，政府可以通过完善用地、税收等一系列政策来培育市场，支持市场化停车场建设。” 《意见》明确表示，对政府和社会资本合作建设停车设施，要统筹考虑财政投入、社会承受能力等因素，遵循市场规律和合理盈利原则，由投资者按照双方协议确定收费标准。对于路内停车等纳入政府定价范围的停车设施，健全政府定价规则，根据区位、设施条件等推行差别化停车收费。 金永祥建议，应进一步明确“谁投资、谁受益”的原则，对建设、改造停车场给出多重优惠政策。比如，在用地及规划方面，每年在储备土地中确定一定数量的用地，专项用于引进社会投资建设公共停车场。对这些项目可实施免缴城市基础设施配套费、临时占道费等优惠。设立公共停车场发展专项资金，以项目补助的形式，加大对公共停车场产业发展的支持力度。 如今，运用PPP模式建设运营停车场正在受到多地政府的青睐。去年底，北京公布《关于鼓励社会资本参与机动车停车设施建设的意见》，鼓励社会多元化参与停车场建设，明确公益性停车设施可按照“政府出地、市场出资”的模式公私合作。在各省份上半年陆续发布的PPP项目中，停车场项目也并不鲜见。 李佐军建议，将来停车设施市场化后，应不再是单一的停车收费盈利模式，管理者可以引入多种经营模式，如停车场内汽车维修养护、汽车清洗美容和便利商店等商业服务制造新的盈利点，实现多元化收入，真正实现停车场的产业化发展。 在此次出台的《意见》中，特别提出要让停车和互联网相结合，像停车查询、预订车位、自动计费支付等智能停车方式，被认为是未来重要的发展方向。据了解，目前市场上已出现百余个基于移动互联网的停车应用软件。 此外，对于路内泊位，此次下发的《意见》明确，新建或改扩建公共停车场建成营业后，将减少并逐步取消周边路内停车泊位，加强违法停车治理，保障公共停车场有效需求，提高收益水平。专家普遍表示，通过价格杠杆以及土地使用方面的优惠，的确可以调动社会资本的积极性，但推动停车场产业化发展，必须要有打破现有利益格局的决心。（记者 孙璇）
我国重大水利工程建设进入“快车道”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
位于湖南省最南端的宜章县，降雨年际变化大，河流易涨易落，历史上多次遭受洪灾、旱灾。宜章境内长乐水河上游的莽山水库，是解决宜章县南部地区洪涝灾害、干旱缺水唯一有效的工程措施，也是珠江流域湖南境内唯一的大型水库，从上世纪50年代开始规划建设。

因投资巨大、地方财力有限，莽山水库规划多年未动工。湖南省水利厅规计处负责人说，莽山水库可研阶段国家发改委批复的工程总投资为161370万元，而宜章县2014年全年一般公共预算总收入才170011万元。工程总投资相当于全县年财政收入，地方政府难以支撑。

如何解决宜章县遇到的这个难题？财政部部长楼继伟说，2011年以来，财政水利资金投入稳定增长机制逐步建立，财政水利资金年均增长19%。但相对于投资巨大的水利需求，仅靠财政资金显然不够。“水利建设具有很强的公益性，投资规模大、建设周期长、盈利能力弱，主要以政府投资为主，社会资本参与程度较低，不足水利总投资的20%。”水利部规划计划司常务副司长汪安南介绍。

在新的形势下，需要有针对性地解决社会资本“进不来”和“不愿进”的问题。“政府和社会资本合作模式有利于充分发挥市场机制作用，提升公共服务的供给质量和效率，实现公共利益最大化。”财政部财科所副所长白景明说。

今年3月，国家发展改革委、财政部和水利部联合出台《关于鼓励和引导社会资本参与重大水利工程建设运营的实施意见》，明确除法律、法规、规章特殊规定的情形外，重大水利工程建设运营一律向社会资本开放；建立健全政府和社会资本合作（PPP）机制，鼓励社会资本以特许经营、参股控股等多种形式参与重大水利工程建设运营。

随后，3部门选择黑龙江奋斗水库、安徽江巷水库、福建上白石水库、湖南莽山水库等12个项目作为国家层面联系的试点，启动第一批社会资本参与重大水利工程建设运营试点工作。

莽山水库正是乘这一东风，开启了实现老区人民梦想之路。经过公开招标程序，广东水电二局股份有限公司等组建的投标联合体被确定为社会资本方，并成立特许经营项目公司——莽山水库开发建设有限公司。宜章县政府与中标人签订《莽山水库特许经营权框架协议》，授予项目公司44年特许经营权。5月21日，莽山水库工程终于开工。

《莽山水库特许经营权框架协议》详细规定了双方权利义务，形成项目的激励约束机制。根据协议，社会资本方收回成本并获得一定利润，主要来自水库建成后的农业灌溉、城镇供水及发电等收益。莽山水库在达到设计水平年后，宜章县政府将按出库水价向项目公司支付农业灌溉用水水费，还将协助项目公司向自来水公司收取城镇生活供水水费，同时授予项目公司莽山水库库区旅游特许经营权等。

“社会资本具有逐利性和不稳定性等特点，可能产生与防洪安全、供水安全、粮食安全、生态安全等公益性目标的矛盾。”汪安南说，为规范社会资本投资主体行为，《关于鼓励和引导社会资本参与重大水利工程建设运营的实施意见》从完善法人治理结构和履行投资经营权利义务两个方面提出要求。

据介绍，针对莽山水库授予项目公司长达44年的特许经营权，为避免监管缺失，宜章县政府与项目公司约定，由政府委派工作人员出任项目公司的监事，负责对项目公司决策是否符合特许经营权协议和法律规定进行监督。同时，设立莽山水库运营协调委员会，对项目建设期国家资金的拨付和使用进行监督。

目前，莽山水库工程正在顺利推进，从黄莽公路连接处至莽山水库对外交通公路已开工建设，导流洞开始施工。同时，全国范围内推动社会资本参与重大水利工程建设运营正大力展开。（记者 曾金华、张雪）
天津举行“8．12”特别重大火灾爆炸事故悼念活动_滚动_新闻_中国政府网
设立在京门大道街心公园的悼念主会场内，写有“向８．１２事故遇难者致哀”的纪念墙竖立在绿草丛中，墙下摆满了花束。 悼念活动开始，悼念者集体默哀３分钟。默哀仪式结束后，人们一一列队，手捧菊花，缓步走近纪念墙。在放置菊花时，许多人流下了伤心的眼泪。 国务委员、公安部部长郭声琨和国务院工作组向事故中牺牲的消防人员和遇难者默哀，天津市领导同志与解放军战士、武警官兵、公安干警、遇难者家属和滨海新区各界群众参加了悼念活动。 “这些牺牲的消防官兵是一群最可爱的人，我来这里悼念他们，愿他们一路走好。”在悼念主会场，来津的山东籍务工人员高建国动情地说。 一位塘沽的女性在现场禁不住流下泪水。她哽咽着说，爆炸当天恰好是她三十岁的生日。“当晚，我感到了轻微的震动，以为是地震，打开窗户，突然发现远处的天空已经变成了橘黄色，整个天都亮了。后来才知道是爆炸了。那么多的同胞不幸遇难，我的心很悲痛，这是我一辈子永远无法忘记的一个生日。” 一位刚献过花的市民李曦表示，自己与遇难者素不相识，来此表达对逝去生命的一份哀思。 此次爆炸事故中收治伤员较多的天津市泰达医院，当日上午在急诊大厅门前举行了悼念活动。活动现场，白色蜡烛摆成的一个大大的“心形”图案瞬间戳中了百余名医护人员的泪点，悲恸袭来，伤怀难掩。 “我们怀着万分悲痛的心情哀悼遇难者，他们被送到医院来……今天，我们就是想好好地‘送一送’他们。”院长助理郭家亮说。 追悼会现场悬挂着“消防英烈千古”白底黑字的横幅，下面挂着３１名牺牲消防官兵的遗像，旁边摆满了白色和黄色的菊花。人们缅怀英烈，向英雄致敬鞠躬。 “弟弟的遗体全身烧焦，根本无法辨认，右手还握着拳头平举着。”牺牲消防兵訾青海的姐姐訾芳芳泣不成声地说。 訾青海的父亲訾付长说，青海２０１３年入伍后就一直积极申请入党，已是预备党员，如果没有发生这次爆炸，他很快就能转成一名正式党员了。此时，訾青海的母亲郭献珍则在一旁不停地抽泣。 上午九点，此次爆炸事故现场西侧的默哀活动正式开始。废墟上，年轻的消防队员整齐列队，这些刚强如铁的七尺男儿，无法遏制地任由泪水无声地流下…… “我们在这里默哀，悼念，对遇难的人们表达哀思，表达敬意。”参加默哀仪式的海军后勤部政治部主任杨其金说，仪式结束后，他们继续搜救工作，履行人民子弟兵的职责，完成后续的复杂任务。 解放军２５４医院急诊科副主任刘润生也来到现场悼念。他参与抢救了爆炸发生第四天从废墟上救出的幸存者韩凤群。 “我们现在每天工作近２０个小时，参与现场搜救，为前线参与搜救的人员提供医疗支持。”刘润生说，默哀后还要继续紧张的抢险救援。 “他们都遇难了，有的比我弟弟还小，我们怎么做都觉得不够。”志愿者王秀娟说。由于连续熬夜为受灾人员提供志愿者服务，她的眼睛充满着血丝。 “这么多人失去宝贵的生命，心理真难受。”康翠社区居民张连英说，“现在最希望的，是保佑前方的救援战士们一切平安，受伤的赶快好起来。” 截至１８日上午９时，共发现遇难者人数１１４人，已确认身份人员８３人，其中公安消防人员１８人，天津港消防人员３２人，民警６人，其他人员２７人，未确认身份３１人。（采写记者周润健、李来房、徐岳、付光宇、翟永冠、张华迎、吕冬、孙洪磊、方问禹）
我国律师事业发展综述_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
日前，司法部律师公证工作指导司负责人透露，司法部正在研究制订深化律师制度改革的意见，提出深化律师制度改革的指导思想、基本原则、发展目标和具体措施。

从修订后的《中华人民共和国律师法》颁布实施到相关配套规章制度陆续出台，中国特色社会主义律师法律制度体系已基本形成。近年来，随着律师工作法制化、规范化水平进一步提高，律师执业权利的保障制度日益完善。

——最高检出台《关于依法保障律师执业权利的规定》和《关于规范检察人员和律师接触、交往行为的规定》。2015年上半年，全国检察机关案件管理部门接收侦查期间辩护律师会见申请2266次、阅卷申请109329次。

——公安部全面深化公安改革的框架意见提出，完善侦查阶段听取辩护律师意见的工作制度。2015年6月，公安部监管局下发《关于正确执行律师会见预约制度的通知》，确保准确执行律师会见预约制度。

此外，司法部就律师工作经费保障、律师人才培养选用等关乎律师行业长远发展的重大问题，推动修订相关法律法规和出台扶持保障政策。这些制度保障为广大律师依法履行职责提供了良好的政策环境和广阔的发展空间。

据统计，我国律师队伍总数经历了从2002年13.7万人到2014年27万余人的快速发展。一个以专职律师为主体，包含兼职律师、公职律师、公司律师、法律援助律师、军队律师等在内的律师队伍日渐成熟。

良好的职业道德是律师行业的立业之本，也是律师取信于当事人和社会的立身之本。2014年5月，司法部制定下发《关于进一步加强律师职业道德建设的意见》；1个月后，全国律协制定出台《律师职业道德基本准则》，从“坚定信念、服务为民、忠于法律、维护正义、恪守诚信、爱岗敬业”6个方面提出具体职业道德要求。

严格的惩戒和退出机制，是敦促律师和律师事务所依法诚信执业的重要保障。我国律师法规定了律师违法行为的处罚机制，明确了对律师和律师事务所违法行为应承担的法律责任及处罚制度。近年来，各级司法行政机关、各地律师协会不仅进一步完善相关制度，而且加大对律师和律师事务所违法行为查处力度。

目前，全国31个省（区、市）律师协会和306个地市律师协会都建立了党组织，全面完成了党的组织和党的工作对律师行业的全覆盖。这是律师行业党的建设工作的历史性突破。

我国律师事业伴随着经济社会的发展而不断改革发展。从服务自贸区试点到护航“一带一路”建设，从保障“大众创业、万众创新”到助力京津冀协同发展，近年来，国家重大战略发展中多有律师的积极参与，广大律师在服务经济社会发展中的职能作用和专业优势得到充分发挥。

党的十八届四中全会决定指出，各级党政机关和人民团体普遍设立公职律师，企业可设立公司律师，参与决策论证，提供法律意见，促进依法办事，防范法律风险。目前，全国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团均开展了公职律师试点工作，证监会、民航总局等中央单位公职律师试点工作顺利开展。截至2014年底，全国共有公职律师6800多人，公司律师有2300多人。

近年来，随着法律援助事项范围逐步从刑事辩护向就医、就业、就学等民生事项拓展，越来越多的律师为经济困难的公民或者特殊案件的当事人提供免费法律服务。据统计，27万余名律师年均公益法律服务超230万件。

律师事业是中国特色社会主义事业的重要组成部分，律师队伍是落实依法治国基本方略、建设社会主义法治国家的重要力量。可以说，随着律师工作进一步改进，律师制度改革继续深化，我国律师事业面临前所未有的历史机遇。（记者 李万祥）
天津“8·12”特大火灾爆炸事故七日祭_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月18日电（记者杨维成、邬焕庆、车玉明、刘元旭）相当于20多吨TNT的大爆炸，在天津港国际物流中心区域内留下了一个比半个足球场还大的深坑。 事故第七日，这个盈满了积水的大坑，像一滴悲痛的眼泪凝固在四周焦黑的土地上，凝固成一座城市此刻的表情——今天是“头七”，是逝者灵魂安息的日子。 此刻，是悲恸难抑的萦回——人们在祭奠一座城市的英雄，悼念亡灵、抚慰伤者。 此刻，是悲壮勇毅的前进——在危机重重的现场，抢险救援仍在继续，在伤痕累累的家园，生产、生活正顽强恢复。 此刻，更有痛彻的警示——血的教训必须牢牢记取，彻查追责务必毫不手软，给历史和人民一个交代，让悲剧不再发生！ 爆炸事故现场，参加搜救和事故处置的解放军、武警、消防官兵和民警、工作人员暂时停下工作，向事故中的死难者默哀。 位于北京的中国地震台网地震记录仪上，突然猛地划出了两段震级波形记录——23时34分6秒，近震震级约里氏2.3级（相当于3吨TNT），仅隔了30秒，近震震级约里氏2.9级（相当于21吨TNT）。 但这并不是地震，而是两次大爆炸——就在地震记录仪猛地跳动的刹那，从当晚10点多烧起的天津滨海新区天津港国际物流中心区域内瑞海公司所属危险品仓库火灾现场，惊天动地的爆炸连续两次发生，爆炸形成的冲天烈焰、四散的火球和超强冲击波，狂暴地肆虐了核心爆炸点周边1公里范围内的人群、建筑物、车辆……一个个鲜活的生命瞬间消逝。 截至8月18日9时，爆炸造成114人死亡，失联57人，住院伤员692人，6000多人受灾转移，财产损失惨重。 距离事故发生已经过去了7天，爆炸造成的灾难依然触目惊心：一个巨大的深坑，20多米高像堆成不规则积木一样的集装箱残骸堆，只剩下扭曲着的钢筋水泥框架的大楼，墙体开裂、门窗尽碎，密密麻麻烧焦的汽车躯壳，仍在冒烟的废墟。 事故发生时在现场执勤的天津港公安局跃进路派出所民警陈伟轩，是幸存者之一，“当时距离火场中心也就几十米，第一次爆炸的气浪把我冲了出去，紧接着第二次爆炸发生，我就失去了意识。”他说。 等陈伟轩再次醒来时已经不知道距离爆炸过了多久。他发现自己身处在两个集装箱的夹缝里，右脚血肉模糊。 奋力爬出来后，陈伟轩在路边发现了一辆大货车，货车上是一名遇难的货车司机。陈伟轩找到司机的手机，先后拨通了119与110的电话报警。 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平连续两次作出重要指示，要求天津市组织强有力力量，全力救治伤员，搜救失踪人员。国务院速派工作组前往指导救援和事故处理。国务院总理李克强也作出批示，并赴事故现场。 救人——13日凌晨起，解放军、武警部队、邻近各省的消防队纷纷驰援事故现场，开展幸存人员搜寻和现场处置。14日上午7时许，19岁的消防战士周倜被天津开发区消防支队搜救人员在现场发现并救起。15日下午1时许，国家核生化应急救援队又搜救出幸存者韩凤群。 扶伤——天津市第一时间启动医疗卫生救援预案救治伤员，组织100多辆救护车收纳、转运伤员，将所有伤员安排在全市30家医院。截至17日，天津各医院共收治伤员698名，其中危重症伤员57人。全市参与救治的医护人员累计达到4000余人，其中国家级专家组62人，天津市专家组150余人。国家还派出了4名心理专家和天津市的15名心理专家共同组成专家组，对重症伤员采取一对一的心理援助。 安置——天津市连夜设立15个临时安置场所，组织爆炸点周边居民和务工人员有序撤离，安置受灾群众6000多人。紧急调运生活必需品及时向安置点受灾群众发放，保障他们的基本生活需求。 防化——为防止有毒化学物外泄，3个入海排水口被紧急封闭。北京卫戍区某防化团先后投入兵力417人，已初步完成对爆炸核心区土壤、水的取样工作，并对爆炸核心区内及外围区域持续不断进行空气质量检测工作。17日，总参防化学院80人、总装防化研究院15人也抵达天津，迅速投入监测和预防准备工作。 专家指出，救援人员面对的有易燃易爆的、有毒有害的、有固体液体，而且爆炸后上述这些混合在一起，对分类处置造成很大困难。同时，爆炸了以后还有再爆炸的风险，有水、土、空气污染的风险，事故现场环境恶劣，清理残存火点难度相当大。 但是，难度再大，团结在一起的人们以共赴危难的决心和勇气，永不放弃。 尽管已经过了生命救援72小时黄金期，现场搜救仍在继续，绝不放过一线希望，人们期待着能够再次发现生命的奇迹。 “凡是人能到的地方，防化兵都到了，到不了的地方我们也想办法要敲敲管子，喊几声看里面还有没有生命的迹象。”一直带领防化部队深入事故现场进行搜救的北京军区参谋长史鲁泽少将说。 8月17日，事故现场处置取得积极进展。核心爆炸点附近虽然仍有明火，但浓烟较以前有所减少。北京卫戍区某防化团的检测车正在监测，化学应急救援组组长李望在高架桥上的监测结果显示，硫化氢、苯、有机化合物指标均在标准范围内波动，证明核心区周边空气质量正常。防化团一位营长带领一个小组携便携式空气监测仪进入爆炸核心点部署监测，实时传回的结果显示，硫化氢、可燃气、挥发性有机化合物数值均在安全线内，氨气的指标读数20ppm上下，与生产车间30ppm标准相比处于安全范围内。 在爆炸核心点南侧被烧毁的汽车停放场附近，已有两辆挖掘机开始在周边清理，同时有多辆消防车停靠在其周边做好保障。 截至8月17日，事故救援共出动解放军指战员近1000人、60多台军事工程装备，武警官兵1600多人，消防官兵1300多人、180多部消防车，公安干警700多人，出动无人机近30架次，出动直升机10多架次。 目前，根据党中央、国务院的统一组织部署，公安部、国家安监总局、交通运输部、国家卫计委、环保部等中央有关部委，北京军区、武警部队、公安消防和河北等周边省市共同努力，全力以赴，科学处置，事故救援处置取得积极进展，没有发生次生事故和新的人员伤亡，公众最担心的大面积“生化污染”没有发生。 王吉良、江泽国、林海明、尹艳荣、宁子默、袁海、宁宇……一个个不朽的名字被铭刻在了这座城市的英雄谱上，他们的平均年龄仅仅二十四五岁，最小的只有18岁。 给这座城市造成巨大伤痛的大爆炸，虽然事故的原因仍在调查之中，但其背后已经逐渐暴露的人为因素让人悲愤不已，而此种背景下，英雄的牺牲尤其让人扼腕悲痛。 23时16分左右，开发区全勤指挥部和所属三个消防中队先后到场。为更加详细了解火场情况，王吉良等向火场中心方向进行侦查，但突然之间的强烈爆炸，瞬间吞没了他和身边的战士。44岁的王吉良，是消防队伍中年龄最大、警衔最高的牺牲者，因为冲在最前也成为最早一批蒙难者。 天津港消防支队四大队是距离事发地最近的消防队。大队长崔振河当日并不值班，但接到值班员起火电话后，在家休息的他开车立刻赶往事故现场，在距离事故现场200米左右的地方时，爆炸就发生了，“轰一声，当时什么也听不见了。” 爆炸冲击波让他左耳听力困难，当记者问现在队里确认还有几人幸存时，他侧耳听了半天，在慢慢地掰着手指头数到3之后，就哽咽停住、泪如雨下。 天保大道消防中队距离爆炸现场约6公里，是天津市公安消防总队第二批增援火场的消防队伍。中队在23点25分左右赶到现场，不久就被爆炸吞没。 8月15日晚，天保大道中队牺牲战士宁宇的父母从四川赶到了儿子生前战斗过的地方，最后看一眼儿子生活过的痕迹。 夫妻二人先是来到食堂，默默地在儿子平时吃饭的座位上坐了一会儿，又到盥洗室看了看儿子的洗漱用品，最后来到了宁宇的房间，母亲蒋明琼趴在儿子的床上，努力寻找儿子的气息。当她将头埋在宁宇的被子中时，失声痛哭。 周倜，这位19岁的小战士是第一批进到现场救援的消防员。天津开发区消防支队防火处张建辉说，14日获救后周倜见到他说的第一句话是：“队长，瑞海物流的火灭了吗？” 最新数据显示，在“8·12”事故中，消防员共牺牲50人，还有52人至今仍然失联。天津港消防支队五大队甚至无一人从扑救现场生还。 英雄的壮举催人泪下，而无数普通人在灾难面前表现出来的互助、奉献，则像一股股暖流流淌在突遭横祸的港区，让人们在伤痛和恐惧中看到希望和光明。 启航嘉园和金域蓝湾是距离爆炸点最近的小区之一，爆炸的强烈冲击波几乎把所有住户的窗户玻璃击得粉碎、像撕碎纸片一样摧毁了屋内的设施，很多人在睡梦中被砸伤、扎伤。 金域蓝湾的业主田义和家人在爆炸发生后紧急从楼道里逃生，“我看见有一个女的楼道里躺着，颈脖子被玻璃扎到，身上全是血。她对我说她家还有老人、孩子，问我们能不能帮她带他们下去。”田义和家人二话不说扭头就进了伤者的家，田义扶着老人、领着孩子，心脏、肝都不好的丈夫强忍着伤病，把那位受伤的女邻居硬是从22楼背到了楼下安全地方。 而在启航嘉园，同样的情况也在发生。业主辛源说：“整个楼道里都是哭喊声，但是秩序保持很好，没有拥挤、踩踏，这时候体现出互相帮助的人心。有重伤者不能行动、家属人手不够，邻居们就主动过去帮扶；还有的身上流血，大伙拿一些急用药品过去救治；不少年轻力壮的多次冒着危险回去帮忙救人。” 天津泰达医院距离爆炸中心点约3公里，是事故中收治伤员最多的一所大医院。肾内科的安娜、郝惠芳、童干容三位年轻医生，还有骨科大夫范若焱、胸外科护士长杜幻等，他们自己的家在爆炸中被毁，家人有的受伤严重，但他们都在当夜就设法赶回医院，参与救护伤员。由于出门匆忙又暂时无家可归，他们每天除了救治伤者，就只能借住办公室或者朋友家，重新去买换洗衣服。 更多的人们，纷纷通过网络相约，开着车、带着衣物食品，汇聚到爆炸事故的路口、医院、安置点，为需要帮助的人们提供最大可能的援助。 天津开发区第二小学是靠近爆炸点最近的安置点。几个打着遮阳伞的志愿者服务站就在学校大门口路边，为有需要的人提供食物、饮用水、口罩、凉席、被子等百余种物资。志愿者组织者说，这里有约50人，来自山西、山东、北京等不同地方，不少人都是专程赶过来的，其中有出租司机、公安民警还有民企老板。 天津滨海新区永基客运公司的一位司机说，他平时是开出租车的，爆炸一发生就开车过来做志愿者。爆炸的当天晚上，他就接送了3个伤员，这几天为一线的官兵送黄瓜、水果和饮用水。 这些可爱的人们中的很多人说：不要记录我们的名字，我们就只有一个名字——志愿者。 事发时震天的爆炸冲击波，将需要24小时值班以保证船舶正常进出港的北疆海事局政务中心的办公区及值班室房间吊顶板块移位、坠落。单位领导让值班员赵欣刚尽快撤离，但他却选择了坚守。“凌晨1点30分左右，我回到三楼值班岗位，将业务用章、规费收据和值班日志等携带在身上，去地下车库将执法车开出至楼前广场，在车内继续坚守岗位。”赵欣刚说。 国家超级计算天津中心大楼由于距离爆炸点较近而受损，大楼门窗玻璃破碎，局部天花板掉落，制冷站、变电站外墙脱落。虽然所在园区封锁，但工作人员一直冒着危险在天河一号内部整理检测电力、供水设备。 危难中的互助、奉献、坚守，像金子一样宝贵。他们的守望相助，撑起了这座城市走出灾难的希望，他们是微尘，也是英雄。 祭奠亡魂，不仅仅是为了让逝者安息，更是为了铭记生命换来的惨痛教训。 目前，事故原因还在调查之中，瑞海公司的董事长虽然已被控制，但公司涉嫌违法违规的内幕还没有彻底揭开，此外，危化品的危害隐患还没有准确、明白地给公众一个交代，人们的疑虑还没有完全消除。 “给天津市民一个交代，给全国人民一个交代，给历史一个交代！” 泪水盈盈中，人们等待最终的彻查结果公告于天下的那一刻。 泪水盈盈中，人们更祈祷逝去的生命能够成为终结灾难的血色铭记，不要再让事故夺去宝贵的生命。 “必须严厉惩办事故责任者、严防事故的再次发生，以告慰死者。”在悼念现场的一位市民说，“活着的人要继续更好地活着，重建家园让生活更美好地继续，这也是对死者最好的悼念。” 走过第七日，事故现场的救援还在紧张进行，在各方努力下，通向爆炸核心区的道路已经全部打通，为后续的清理、调查奠定了基础；危化品的处置在紧锣密鼓，事故调查在努力突破，安置重建在规划制定中。 走过第七日，我们把悼念放在心中，忍住悲伤让生活继续，让生者不朽的爱成为死者不朽的名。
商务部研究院院长顾学明谈内贸流通体制改革_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１８日电（记者 于佳欣）近日，国务院办公厅印发了《关于同意在上海等９个城市开展国内贸易流通体制改革发展综合试点的复函》。在经济新常态下，开展新一轮内贸流通体制改革意义何在？改革的重点和难点是什么？９个试点城市的选择有何考虑？如何保证改革落到实处？商务部研究院院长顾学明接受了记者采访。 作为国民经济的基础性和先导性产业，改革开放以来，我国内贸流通发展迅速，对引导生产、促进消费、提高经济运行效率发挥了重要作用。但随着我国经济发展转型步伐加快，掣肘内贸流通的体制机制等深层次问题日益凸显，亟待进一步深化改革、加快发展。 “国内贸易流通体制改革发展综合试点工作既是落实党中央、国务院决策部署的实际行动，又是适应流通发展内生需求的得力举措。”顾学明说，一方面，内贸流通市场化进程起步早，综合试点有利于探索全面深化经济体制改革的有效路径。另一方面，综合试点有利于厘清政府与市场关系，发挥市场对配置资源的决定性作用，从而促进形成内贸流通发展的长效机制。 中央一直高度重视内贸流通改革工作。国务院于２０１２年印发了《国务院关于深化流通体制改革加快流通产业发展的意见》，明确了改革发展的目标和任务。党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，进一步要求推进国内贸易流通体制改革，建设法治化营商环境，国内贸易流通体制改革被提升至国家战略层面。 内贸流通体制改革最直接的体现是建立适应流通发展新环境的流通体制。近年来，电子商务、连锁经营、物流配送、Ｏ２Ｏ等流通新模式层出不穷，现有的内贸流通体制对一些新的流通模式产生阻碍作用。 此次综合试点主要有建立创新驱动的流通发展机制、建设法治化营商环境、建立流通基础设施发展模式、健全统一高效的流通管理体制等四项任务。 “针对性是此次试点的最大特点之一。”顾学明说，四项任务涵盖了当前我国内贸流通体制改革发展的重点内容，同时也找准了较长时期制约内贸流通发展的关键因素，并且进一步明确了未来内贸流通健康可持续发展的底盘支撑、动力源泉和问题解决方案。 根据《国内贸易流通体制改革发展综合试点方案》，试点任务一是探索建立创新驱动的流通发展机制。顾学明认为，这９个试点城市大都在不同阶段和领域有流通发展方式的创新，借力此次试点，各城市将能从电子商务、连锁经营、物流配送等现代流通方式融合发展、线上线下一体、跨界经营等方面，进行新时期新形势下流通发展方式的新一轮探索试验。 试点任务二是探索建设法治化营商环境。紧扣这一主题，试点工作将从流通基本制度、市场监管与执法、内贸流通信用体系三个方面展开。顾学明说，这次试点非常重视流通法律法规体系建设，未来我国流通立法工作将取得较大突破，法治化营商环境建设取得重要进展。 试点任务三是探索建立流通基础设施发展模式。顾学明认为，此次试点方案将流通基础设施分门别类，鼓励９个城市按公益性、微利经营和完全市场化等三种类型探索发展，为未来我国流通基础设施的发展完善提供有益的借鉴。 “建议将此次试点与《全国流通节点城市规划布局（２０１５－２０２０）》的实施有机结合起来，加快提升我国流通基础设施的现代化水平，加快形成布局合理、畅通高效的全国流通设施网络体系。”他说。 试点任务四是探索健全统一高效的流通管理体制。顾学明说，此次试点的路径设计则体现了开放思维与创新性。一是充分发挥上海、厦门等自由贸易试验区的溢出效应，以国际化和内外贸一体化的宽广视野，建立健全内贸流通行政管理权力清单、部门责任清单和市场准入负面清单。二是基于对流通行业协会性质、地位、功能等方面的全新认知，强调加大政府购买服务力度，推动行业协会与行政机关脱钩。 在顾学明看来，试点城市选取充分考虑地区发展的不平衡，大中小城市流通发展基础和特点的差异。“既有东部城市，又有中部和西部城市；既有上海、广州等一线大城市，也有厦门、青岛等计划单列市，还有郑州、南京和成都等省会省市，也选取了黄石、义乌这样的小城市。” 他说，９个城市的内贸流通发展基础都较为扎实，且具有鲜明的特色。比如，上海市是中国经济领头羊，长三角经济中心，开放型现代流通体系建设卓有成效。郑州市地处中原，区位优势明显，是我国物流骨干网络节点城市，亦是我国通向世界的物流大通道。义乌市是入选此次试点的唯一县级市，却是我国商贸重地、国家级国际贸易综合改革试点区，国际化和市场化程度高、体系发达。 方案要求，试点城市要根据要求细化试点方案，在全面推进落实四项试点任务的同时，结合自身实际突出１－２个方面重点工作，形成可在全国复制推广的改革经验。 顾学明表示，除各地制定细化方案，有关部门还要加强指导和统筹协调，适时开展考核评估。“相信此次试点能为我国内贸流通体制改革和发展方式转变探索出可复制、可推广的路径和经验。”
切实筑牢安全生产防线_滚动_新闻_中国政府网
“血的教训极其深刻，必须牢牢记取。各级党委和政府要牢固树立安全发展理念，坚持人民利益至上，始终把安全生产放在首要位置，切实维护人民群众生命财产安全。”近一个时期以来，全国多个地区发生重特大安全生产事故，特别是天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故，造成重大人员伤亡和财产损失。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对切实做好安全生产工作高度重视，作出了重要指示。 这次事故暴露出我国危险化学品领域安全生产存在突出问题。一地出事故，全国受警示。目前，各地已迅速行动起来，对辖区内危险化学品加工、仓储、物流等企业开展了各种形式的检查。 8月13日，事故发生的第二天，上海市有关部门就对经营香精等可燃有害化学品仓储的神乐物流公司进行了现场突击检查。执法人员发现企业存在部分危化品未按规定分类存放等问题，立即向企业提出整改要求。 8月16日，浙江省安委会检查组人员关闭手机、不打招呼，直接进入宁波永港海安物流公司，分头到堆场、仓库等处检查危化品安全情况。经过3个多小时仔细排查，共梳理出20多条安全隐患，要求企业立即整改。 湖北省发出通知，要求各有关部门和单位对辖区内危险化学品企业逐一检查，同时派出5个检查组，分赴荆州、宜昌、黄冈等地开展危化品港口储存仓库等场所安全督查。 河北省近日在化工、危险化学品及医药企业特殊作业三大领域启动了安全专项治理行动，严厉打击特殊作业环节中的违规行为，力争一年内将三类企业涉及特殊作业事故减少50%以上。 许多企业也积极行动起来，主动开展自查自改，堵住安全漏洞。中国化工集团公司董事长任建新表示，集团下属全部涉及危化品的企业要进行一次全面彻底排查，特别是重大危险源的管理情况，“各下属企业要对非法违法行为和重大隐患‘零容忍’，对发现的重大隐患切实做到整改措施、责任、资金、时限和预案‘五落实’。” 公安部消防局紧急部署开展易燃易爆危险品场所消防安全专项整治，提出要对生产、储存、装卸易燃易爆危险物品的工厂、仓库和专用车站、码头等地，严查是否依法通过消防审核验收、是否逐级落实消防安全责任制等。对检查发现的火灾隐患，要严格依法整改，对重大火灾隐患整改要提请政府挂牌督办。 各地党委政府也结合地方实际，有针对性地部署安全生产大检查，深化“打非治违”和专项整治，严防各类安全生产事故。 甘肃省油气输送管道分布密集，有关部门专门与油气管道企业安全负责人就安全生产进行了深入座谈。他们向企业建议加快配备视频在线监控设施，并积极探索利用无人机、直升机巡逻管线以提高监控效率，等等。 从现在起到年底，吉林将在全省范围内开展危化品生产经营储存、烟花爆竹、城镇燃气、民爆器材等六个专项治理行动，切实做到“全覆盖、不留死角、不留盲区”。他们提出，在监督管理过程中，要突出把握好全链条监管、全覆盖排查、重点部位管控、零容忍整改、源头治理、科学有效处置等六个关键环节。 在河南，一场以煤矿、非煤矿山、危险化学品、烟花爆竹、油气输送管道、交通运输、建筑施工、消防、粉尘涉爆等行业领域为重点的联合执法行动已经迅速启动，将持续到8月底。 各地各部门在堵塞漏洞、排除隐患的同时，也注重落实安全生产责任制、提高安全生产保障水平、加强安全生产基础能力建设。 安徽省安委会提出，要把安全生产责任压实到生产经营的每个环节和员工。同时，按照“党政同责、一岗双责、失职追责”的要求和“分级负责、属地监管”的原则，建立健全党委政府“五级五覆盖”责任体系；按照“管行业必须管安全、管业务必须管安全、管生产经营必须管安全”的要求，给制度、措施等通上“高压电”。 江西省发出通知，要求各地各部门切实增强责任意识，强化安全生产属地监管责任、部门监管责任、企业主体责任落实，对责任不落实、工作不细致、失职渎职造成事故的部门和企业，要依法严肃追责。 重庆市提出，要采取最严厉的追责问责来确保安全生产。对责任不落实、监管不到位、失职渎职的，一律依法依规严厉问责、从重处罚；对连续发生两起较大事故的区县，由市政府安委会约谈诫勉政府分管领导和相关部门负责人，对非法违法事故背后的腐败行为要一查到底，严惩不贷。 企业加强安全生产基础能力建设，既要靠制度扎牢“篱笆墙”，也要靠科技减弱“风险源”。 浙江省宁波市是华东地区重要化工基地，石化企业点多、面广、量大，消防安全成为重中之重。为此，宁波首创危化品运输车辆动态监控平台，实现了对危化车辆24小时实时监控。如果危化品车辆在行驶过程中，时速超过限定标准，平台就会自动发出警报。这样一来，危化品车辆的一举一动都在监管人员“眼皮底下”。 辽宁省也提出，下一步将改造升级重大危险源自动化监控系统，提高装置的自动化控制水平，减少现场操作人员，从源头消除安全隐患。
贵州新一轮强降雨致5万余人受灾 局地有山洪风险_滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳８月１８日电（记者 杨洪涛、李平）１７日以来，贵州大部分地区出现新一轮强降雨天气，已致１５县市５万余人受灾。由于局地强降雨仍将继续，部分地区有一定的山洪、地质灾害风险，部分河流有一定的洪水灾害风险。

据贵州省民政厅统计，８月１７日至１８日，贵州松桃、江口、镇宁、关岭、桐梓、绥阳、赤水等１５个县（市、区）不同程度遭受暴雨洪涝灾害，５５７６０人受灾，紧急转移安置４５６１人；农作物受灾２１２７公顷，其中成灾１６０３公顷、绝收４００公顷；因灾倒塌民房４６户１４７间，严重损坏民房４５户８２间，一般损坏民房１４１户２１０间。

贵州气象部门预计，１７日至１９日的降雨过程，贵州大部分地区累计降雨量将在３０～８０毫米之间（大到暴雨），其中，遵义市北部、毕节市东部和南部、黔南州中南部、黔东南州北部和安顺市南部的部分乡镇，累计降雨量将达１２０～１５０毫米（大暴雨）。

据最新气象资料分析，预计１８日夜间至１９日贵州南部和东部地区有一定的山洪气象风险等级，贵州六盘水市东南部、安顺市西部、黔西南州北部边缘、铜仁市南部、黔东南州西北部地质灾害气象风险等级高；贵州北盘江、都柳江、锦江、清水江、舞阳河有发生洪水灾害风险。
食药监总局严查药物临床试验数据 从源头确保用药安全有效_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１８日电（记者 王思北）为确保临床试验数据真实、可靠，国家食品药品监管总局１８日召开药物临床试验数据自查核查电视电话会议，再次要求已申报待审的药品注册申请人，对已申报生产或进口的待审药品注册申请药物临床试验情况开展自查，不配合核查的注册申请将不予批准。

食药监总局副局长吴浈表示，药物临床试验中的问题比较严重，不规范、不完整的问题非常普遍，不可靠、不真实、弄虚作假的问题确实存在，已经严重影响了药品审评审批的正常进行，干扰上市药品有效安全的科学评价，破坏审评审批的正常秩序。

“开展药物临床试验数据自查核查，是改革药品审评审批制度‘组合拳’的重要内容。”吴浈说。１８日，国务院公布《关于改革药品医疗器械审评审批制度的意见》，提出加强临床试验全过程监管，确保临床试验数据真实可靠，严肃查处注册申请弄虚作假行为。

此前，食药监总局曾专门发布公告，要求所有已申报并在食药监总局待审的药品注册申请人，均须按照《药物临床试验质量管理规范》等相关要求，对照临床试验方案，对已申报生产或进口的待审药品注册申请药物临床试验情况开展自查，确保临床试验数据真实、可靠，相关证据保存完整。并要求在８月２５日前，申请人应向食药监总局食品药品审核查验中心提交电子版自查报告等真实性承诺。申请人自查发现临床试验数据存在不真实、不完整等问题的，可以提出撤回注册申请。

吴浈表示，对此前公告所涉及的１６２２个药品注册申请，凡要通过审批，必先经过临床试验数据核查。对不配合核查的，均判定为核查不通过，其注册申请不予批准。未能按期提交自查报告的，将不再继续进行技术审评，直接作出不予批准的决定。同时，食药监总局还将发布公告，欢迎公众通过举报电话等方式举报临床试验弄虚作假。
海事部门24小时监控 防止污染物泄漏入海_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１８日电（记者 徐岳）记者１８日获悉，天津海事局正在天津港北港池重点水域开展２４小时值守，对北港池所有可能引起污染物泄漏入海的排放口进行动态监控，并在北港池口门处设置了污染防控警戒线，方便后续工作的开展。 １８日上午，海事部门在天津港主航道和北支航道交口处设置了污染防控警戒线，２艘海事巡逻船、４艘污染应急处置船和２艘消拖两用拖轮，在北港池重点水域开展２４小时值守。 针对１８日上午滨海新区下起的小雨，海事部门还采取了应急措施：密切关注现场水域情况，时刻注意雨水入海口的变化；通知码头待命船舶（应急物资）及东疆、北疆、大沽口污染应急设备库，做好随时应急准备；与天津市安监局、环保局、海洋局及滨海新区政府做好污染信息互通，确保应急工作及时开展。
郭声琨：科学精细稳步推进现场清理工作_国务委员郭声琨_中国政府网
郭声琨要求，要以实事求是、科学严谨的态度，精细组织现场清理工作。要对事故现场进一步深入搜索排查，全面准确掌握危化物品危险等级、存放地点，分区分类制定清理处置详细方案，在确保安全的前提下科学稳妥处置，坚决防爆、防复燃、防中毒。事故核心区要组织防化专业力量进行有效处置；事故过火区要逐车逐箱检查核实有无危化物品，对未存放危化物品的进行彻底消毒集中处理；事故外围控制区要进行网格化、地毯式普查清理消毒，坚决清除各类安全隐患。
公安部“净网行动”清理网上违法信息19万余条_滚动_新闻_中国政府网
针对当前网络违法犯罪活动多发，危害我国互联网络安全、侵害人民群众合法权益的情况，自今年７月起，公安部组织全国公安机关开展为期半年的打击整治网络违法犯罪“净网行动”。

据介绍，此次专项行动以严厉打击网络攻击破坏、入侵控制网站、网银木马盗窃、网络诈骗等违法犯罪为重点，坚持严厉打击与管理整治相结合，坚持发挥优势和整体联动相结合，坚决打击危害网络安全的黑客攻击破坏活动，坚决打击侵害人民群众利益的网络盗窃诈骗违法犯罪活动，有效整治和规范互联网络秩序。

截至目前，各地公安机关已侦办网络犯罪案件７４００余起，抓获犯罪嫌疑人１．５万余人。下一步，公安机关将继续加大对网络违法犯罪活动的侦查打击力度，集中侦破一批重大案件，摧毁一批网上违法犯罪团伙，处理一批网络违法犯罪分子。同时，循线追查犯罪源头，集中打掉一批为网络违法犯罪活动提供服务的网络服务商、代理商、销售商、广告商以及黑客程序制作者、传播者，坚决维护互联网络信息安全。
我国将开展安全生产大检查综合督查_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１８日电（记者 徐博）国家安全生产监督管理总局１８日发布消息称，国务院安委会定于２０１５年８月下旬至９月上旬对全国３１个省（区、市）和新疆生产建设兵团开展安全生产大检查综合督查。 综合督查的时间为２０１５年８月２５日至９月１０日。国务院安委会组织１６个国务院督查组，分别由国务院有关部门负责同志带队。
曼谷爆炸案遇难中国公民人数上升至5人_滚动_新闻_中国政府网
新华社曼谷８月１８日电（记者明大军张春晓）根据中国驻泰国使馆提供的最新消息，１７日发生在曼谷市中心商业区的爆炸已导致５名中国公民遇难，２４名中国公民正住院治疗，还有１名中国公民暂时失联。

５名中国罹难者包括３名大陆居民和２名香港居民。正在住院治疗的２４名中国受伤者中包括１９名大陆居民、２名香港居民和３名台湾居民。另有十余名轻伤人员接受治疗后已经出院。

中国驻泰国使馆参赞尹海虹在接受记者采访时说，目前１名大陆罹难者和２名香港罹难者的家属己抵达曼谷，受伤人员家属近两天也将陆续抵达。中国使馆与有关家属保持接触和沟通，将为他们抵泰后的相关事宜提供协助。中国使馆正与泰国有关方面合作，共同做好善后工作。

尹海虹说，目前中国使馆正就爆炸中伤亡的中国游客问题与泰国警方、外交部等部门保持密切联系，要求泰方全力救助伤员，加强在泰中国公民的人身和财产安全保护措施，第一时间向中方通报调查结果，并做好善后工作。

据尹海虹介绍，爆炸发生后，中国驻泰国大使馆第一时间启动应急机制，使馆临时代办吴志武、参赞兼总领事朱伟东率使馆工作人员分别赶赴爆炸现场和收治伤员的主要８家医院探视，向当地警察、医院和泰旅游协会等部门负责人多方核实中国公民伤亡情况。

使馆组织中资机构、志愿者等到医院提供翻译和其他协助工作，当地华人社团及友好侨胞也主动伸出援手，向受伤的中国公民提供协助。使馆根据受伤游客提供的情况，第一时间与其国内亲属联系。

中国使馆还公布了２４小时领事保护热线电话，在使馆网站发布安全提醒，请拟来泰及在泰中国公民加强防范意识，注意出行安全，合理规划出行路线。
陕西“8·12”山体滑坡主因或为地质因素 救援暂停后新方案仍在商议_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安８月１８日电（记者 薛天、张晨俊）８月１８日下午１８时，陕西商洛市山阳县“８·１２”特大山体滑坡抢险救援指挥部召开新闻发布会，会上专家称此次滑坡的主要成因或源于该地区特殊的地质因素。同时由于滑坡点目前地质情况复杂，次生地质灾害发生的可能性较大，为保障现场救援人员的生命安全，救援工作已经暂停，而下一步新的科学救援方案仍在商议之中。

据到会的国家减灾专家组专家赵法锁介绍，山阳县全县属于地质灾害多发地区，目前在册的地质灾害点仍有５３１处，主要以滑坡、崩塌、泥石流为主。此次“８·１２”山体滑坡属于深层特大型滑坡，其成因与山阳县本身的地质背景有关系。

“由于山阳县地处秦岭深处，山体长期受地质活动影响挤压拉伸、岩石产生了变化、沉积岩产生了变质。同时从地形上看，滑坡事发地区山高沟深、地形较陡。加之该地区降水较多，滑坡山体为板岩结构，雨水浸泡后强度很低，易形成滑坡事故。”赵法锁说。

至于滑坡是否和当地采矿有关，赵法锁表示，目前专家组初步认定滑坡主要由地质条件引发，是否和采矿有关还需要做进一步的勘测、调查、模拟、研究。

此外，有专家认为，“８·１２”事故滑坡山体方量巨大，１６８万立方米土石撞击滑坡点的东南侧山体后在其脚下形成了４０米的堆积体。一方面，受到撞击的东南侧山体同样地势陡峭，三面悬空，山体已经产生多处裂缝、自身情况很不稳定；另一方面，救援工作必须要清理东南侧山体脚下的堆积体，这将有可能加速东南侧山体的垮塌。加之目前该地区持续降雨，地质情况仍在不断复杂变化，次生灾害发生的可能性正在增大。

为保障现场救援人员的生命安全，救援指挥部已决定暂停人员搜救和设备作业。对于下一步的救援规划，目前专家组正在加强现场地质监测，加紧制定新的科学救援计划。
总理在爆炸事故现场说的每个字都直抵人心_滚动_新闻_中国政府网
看到总理出现在事故现场，就像看到了主心骨――当昨天下午李克强总理出现在爆炸事故现场时，一个网友在网上这么说。这句话，可能代表了很多公众的心情。 总理在到达现场后说了一些话，很快成为媒体报道的头条和网友转发的焦点。他说，这起事故涉及到的失职渎职和违法违章行为，一定要彻查追责，公布所有调查结果，给死难者家属一个交代，给天津市民一个交代，给全国人民一个交代，给历史一个交代。他说，要本着对人民群众生命高度负责的精神，对空气、水、土壤质量等环境指标持续准确监测，公开透明及时向公众发布，不得漏报瞒报。权威发布一旦跟不上，谣言就会满天飞。他说，英雄没有编外。 这些话之所以被媒体和网友积极转发，迅速传遍互联网，是因为每一个字掷地有声，每个字都击中了公众的关注点，每个字都直抵人心，表达了中央的关心，回应了公众的关切，传递了彻底严查和追责的决心，让焦虑的舆论和公众有了信心。从“如何问责”、“如何看待编外”再到“如何看待谣言”，这些问题，此前网民都表达过疑问，总理的这些回答有着很强的针对性，可以看作是对网民的回答，这表明领导层一直都在关心着网络，关注着公众的焦虑和疑问。 报道称，李克强总理是代表党中央、国务院，代表习近平总书记，赶赴天津“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故现场，看望慰问消防队员、救援官兵和伤员及受灾群众，部署下一步救援救治、善后处置和安全生产工作――所以，总理的表达不仅仅是个人表达，每一个字也都代表着党中央、国务院的坚决态度。 从总理的这些表态中，能鲜明地看到党中央国务院对这次特别重大火灾爆炸事故的态度。血的教训极其深刻，要一究到底，坚决处理，绝不姑息。此前，总书记在指示中也提到，事故再次暴露出安全生产领域存在突出问题、面临严峻形势。血的教训极其深刻，必须牢牢记取――措施如此之严厉，态度如此之坚决，见证着领导层对事故所暴露出的问题的高度重视，对事故给民众所带来的伤害的深深痛心，对坚决遏制重特大安全生产事故的高度决心。 看到了总书记和总理的表态，应该没有什么理由可以怀疑党中央国务院查明真相和问责的决心了。正如今天“人民时评”所言，面对这场造成重大人员伤亡和财产损失的事故，中央的态度是明确而坚决的，严查严办是确定无疑的。周永康、徐才厚、郭伯雄、令计划这样的大案都要一查到底、公开处理，还有什么必要对一起安全事故有所保留和隐瞒？又怎么可能“官官相护”？想明白这一点，就会知道有些疑虑是多么没有根据、没有必要。 我们一起耐心地等待调查组的结果，耐心等待对事故严厉的问责，并期待惨痛的教训能被铭记和吸取。（青平）
四川暴雨致8人遇难 18人失联_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都８月１８日电（记者 陈地）１８日晚记者从四川省防汛办获悉，１６日至１８日，四川遭遇入汛以来范围最广、强度最大的一次区域性暴雨过程。截至目前，暴雨已造成全省６市１６县（市）１６２个乡镇５６．４万人受灾，其中８人遇难，１８人失联。

据悉，从１６日开始，四川盆地大部、攀西地区普降大到暴雨，绵阳、遂宁、成都、南充、资阳、宜宾、德阳、泸州等降大暴雨，德阳、绵阳、南充、遂宁局部降特大暴雨。截至１８日８时，全省累计降雨量超过２００毫米有１７县１２７站，超过３００毫米有６县１３站。

受强降雨影响，四川多地出现不同程度的洪涝灾情。截至目前，全省有绵阳、德阳、泸州、南充、广安、遂宁６市１６县（市）１６２个乡镇５６．４万人受灾，因灾转移１．２５万人，倒塌房屋０．３８万间，死亡８人，失踪１人，失联１８人，另打捞２具遗体死因不明。农作物受灾面积２０．４７千公顷，公路中断１５０条次，供电中断１５条次，通讯中断７条次。

据了解，此次四川暴雨泸州市叙永县灾情最为严重。１７日凌晨，叙永县白腊苗族乡最大降雨量达到１４６．４毫米，强降雨引发山洪泥石流，沿高山峡谷地带房屋被冲毁，道路、通讯、电力等基础设施全部中断。目前，已确认该乡６人因洪涝灾害死亡、１８人失去联系，另打捞２具尸体未确认身份。当地政府正在组织公安、武警、消防等救援力量全力搜救失联人员。

据气象预报，本次强降雨逐渐趋于结束。预计１８日白天到晚上，巴中、南充、达州、广安４市部分地方仍有中到大雨，局部暴雨；川西高原、攀西地区阴天有阵雨，雨量可达大雨、局部暴雨。
消防英雄亲属、战友“话别”亲人_滚动_新闻_中国政府网
１８日上午，天津市开发区消防支队吊唁现场宁静而肃穆。仪式９点正式开始，来自机关单位、公安消防战士和社会各界群众数百人参加了此次追悼会，他们在３１个烈士遗像前，缅怀英烈，向英雄致敬鞠躬。 同一时间，天津港公安局举行悼念活动。参与悼念的人们向英雄们三鞠躬后，依次敬献鲜花。所有人泪流满面，泣不成声。天津港公安局民警向牺牲英雄敬礼致敬，告别他们亲爱的战友。礼毕后，牺牲英雄的家属进行哀悼。此时，雷声阵阵，雨滴突然落了下来。 訾青海的父亲訾付长说，青海２０１３年入伍后就一直积极申请入党，如今已经是预备党员，如果没有发生这次爆炸，他很快就能成为一名光荣的中国共产党党员了。 “青海虽然今年９月就要退伍了，但他还想继续干消防，也一直积极跟部队领导申请留下来。”说到这，訾青海的母亲郭献珍再次抽泣起来。 “儿子从小就想当兵，当时乡里征兵，他就主动报名了，家里也支持他。如今他为了保护人民群众的生命财产安全壮烈牺牲，我们在悲伤的同时也为有这样的儿子感到光荣和骄傲。”訾付长说。 １９８８年出生的闫召成已经在这里工作了１１年。火灾发生后，随第三梯队赶往现场的闫召成在路上遇上了两次大爆炸的发生。事后他冲入与爆炸现场一路之隔的消防支队大楼进行搜救，５小时内和战友一共救出３名幸存战友，找到遗体１２具。 闫召成记得待他像亲人一样的大队长陈勇军。爆炸发生后，陈勇军２３点２９分左右到达现场救援。“他比我父亲都大五六岁，从来都一碗水端平，既像父亲又像兄弟。” 他记得第一批前往火场的五个战友：“带队的是老队员岳晓宁，他是一大队的执勤班长，最爱打篮球和睡懒觉；刘国刚，入职比我还早几个月，是我们集训班班长兼消防车司机，总是给我带饭；姜峰，比我入职晚一年，是一大队电话班班长，容易害羞脸红；还有两个新入职的队员，一个叫郑光亮，一个是靳小刚，年龄都不是很大，十八岁左右。” 他记得搜救出的每一个战友的昔日音容。“在三楼我看到了老消防民警谷守建的遗体，身上的警服还是那么平整，可是人却已经走了。从来都笑眯眯，没发过火的谷伯啊！” 很多在滨海新区生活工作的群众也前来悼念爆炸中牺牲的消防英雄。塘沽文化馆的工作人员张迪１８日上午随同事和当地各单位前来悼念消防烈士，她说：“他们好多都是９０后，牺牲的时候都那么年轻，真是太伤心了。”志愿者殷少梅说，“在我们最需要的时候他们顶上去了。” 悼念现场的黄色花海中，放着一个纸条。一位母亲在上面这样写道：……明阳，妈不怨你，你做得对。因为妈知道，你也想活，不愿离开亲人朋友和这个世界。可你有使命，不得不啊！不得不啊！孩子，关间（键）时刻就应该这样，你放心走吧！妈妈会好好地活，好好地活！！！因为祖国和人民不会忘记你们！天津不会忘记你们！滨海不会忘记你们！妈妈希望你在另一个世界依然活泼开朗，阳光不忧虑。假若有来生，妈妈多么的、多么的希望你还做妈妈的儿子啊！走吧！儿子。走吧！儿子……永远爱你！
天津滨海仓库爆炸第七日：追踪公众关心四大焦点最新进展 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月18日电（“新华视点”记者 刘元旭、徐岳、翟永冠、付光宇）18日是天津港“8·12”特大火灾爆炸事故遇难者“头七”祭日。在哀悼逝者的同时，那些公众关心的焦点问题如今进展如何？“新华视点”记者进行了追踪调查。 目前，国务院事故调查组已成立并全面开展调查工作，将依法依规彻查事故原因，查明事故性质和责任。最高检已派员介入天津港特别重大火灾爆炸事故调查，依法严查事故所涉渎职等职务犯罪。 记者深入爆炸核心区采访了解到，火灾爆炸事故原因仍在调查，现场情况依然十分复杂，北京卫戍区防化团18日下午开始进入爆炸核心区开展全面洗消作业，为后续的彻底清理奠定基础，但尚未进展到消防人员进入采样分析起火原因阶段。 据当时在瑞海公司运抵区看门的工作人员说，他听到“砰”的一声，然后起火。一位事发时在办公室睡觉的瑞海公司高管告诉记者，他也先是被一个小的爆炸声震醒，然后赶紧打开窗户向外看，发现运抵区西南角已经着火了。 据这位高管回忆，起火位置大约有二三十个硝酸盐类集装箱，每个20吨。硝酸铵有10来个集装箱，硝酸钾和硝酸钙的集装箱各有七八个。“我怀疑可能是旁边别的东西先着火，引爆了硝酸铵。” 瑞海公司的另外几位负责人均称，据当晚在现场的员工汇报，他们看见运抵区放三类危化品的集装罐在着火。这几位负责人分析，可能是集装罐里的物质超过了标准值，量太大，导致里面压力升高，把阀门顶开发生了自燃。起火以后产生高温、震动，引爆了硝酸铵，产生了巨大的爆炸。“硝酸铵遇火就是能量巨大的炸药。国外进硝酸铵都是炸矿山的。”瑞海公司一位负责人说。 爆炸核心区形成的水坑，有近1万平方米。据环保部门预计，蓄水量应当在四五万立方米，其中含有氰化物。17日，最近一次的水样检测表明氰化物超标1．7倍。 据前方指挥部介绍，对这些污水将由专业水车拉到专业水净化公司，进行破氰处理，水质达标后排放。此举一方面可以保护爆炸核心区的土壤不受长远污染，另一方面可以避免对海水和地下水造成污染。 18日上午，天津滨海新区开发区下起了一阵小雨，到中午天气已经放晴。下雨时，在爆炸现场附近位于海港城的武警紧急撤离，而周边空气和水环境的污染状况更是人们关注的焦点。 对于降水是否会对爆炸事故周边环境和居民生活产生影响，天津市环保局总工程师包景岭表示，从16日起，有关部门针对事故区域可能降雨，已经做出多项紧急准备。 一是将经过严密监测达标和初步治理的坑水、管道水腾空，以利于降雨储存；二是污水处理厂加大处理力度，有降雨的时候，所有进入污水处理厂的水前期都要进行消解处理，后期一旦检测出有超标或者轻微超标，还有一道把关设施，确保氰化物达标才能排放。三是进一步加固爆炸事故核心区围堰，以应对暴雨。 大气环境方面，包景岭说，地面散落的危险化学品经过雨淋，可能挥发出一些有毒有害物质，环保部门对此正在严密监视。18日，在原有17个监测点基础上，环保部门又增加了一个环境监测点，一旦出现氰化物或者是有机污染物超标，会及时发布通知。 目前，环保部门确定事故区域特征污染物的监测项目为甲苯、氰化物、氰化氢及挥发性有机物。监测结果显示，17日0点至24点，事发周边17个环境监测点位均未检测出新的特征污染物，各点位各项特征污染物的浓度均未出现超标。 废水和水环境监测方面，现场水质监测点调整至40个，其中警戒区内点位26个，警戒区外点位14个。17日0点至24点，共现场采集各类水样品76个，对照相应标准，共有29个点位检出氰化物，其中8个点位超标，超标点位全部位于警戒区内，最大超标28．4倍；警戒区外14个点位尚未发现氰化物超标。其中9个点位有氰化物检出，但浓度较低，最高仅相当于控制标准的6％。 爆炸事故发生后，多个居民小区严重受损，几百名群众住院治疗。记者16日在位于天津开发区第二小学的临时安置点看到，饮水处、领餐处、手机充电站一应俱全，送餐车准时送来600份午餐，几十名安置人员排队取餐，秩序良好。记者18日再次来到这里，发现多数安置人员已自行离开，恢复正常生活。 天津滨海新区区委书记宗国英在18日举行的新闻发布会上介绍，事故发生后，受灾群众最现实的困难就是饮食和住宿问题。我们以最快的速度选了12所学校和3所公寓作为安置点，安置能力达到1．5万人。食品、药品、生活必需品等物质供应充足。 宗国英还介绍，根据目前排查情况，房屋门窗受损17531户，部分房屋已展开维修。到17日18时，已经完成792户的修缮。16日开始，武警官兵对受影响严重的七个小区进行了房屋排险，协助受灾群众回家拿取贵重物品和必需品。
海洋局：天津港港池海域检出极微量氰化物和挥发酚_滚动_新闻_中国政府网
8月17日，国家海洋局北海分局和天津市海洋局继续在事故现场附近的天津港港池海域以及天津港东疆港区以东海域开展了应急采样和现场监视监测，共布设监测断面6条，站位16个，采集样品250个。

根据监测结果，天津港港池海域1个站位继续检出极微量氰化物，浓度较16日有所降低，为0．00103mg／L，低于第一类海水水质标准；4个站位初次检出挥发酚，其中3个站位浓度在0．00154mg／L—0．00498mg／L之间，低于第一类海水水质标准（0．005mg／L），另外1个站位浓度为0．00581mg／L，略高于第一类海水水质标准。
评论：加快医药审批改革正逢其时_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京８月１８日电(记者潘强、李思远)在全面深化改革、简政放权的大背景下，国务院出台《关于改革药品医疗器械审评审批制度的意见》，释放出在医药领域简政放权加快审批制度改革的强烈信号，可预期在医药审批环节以规制促改革、强法治防腐败的愿景。

近年来，我国医药产业快速发展，但因药品审批标准不高、管理方式落后、体制机制不合理等问题，许多待审该审急需审批的药品长期积压，使得急需救治的患者和送审药企不满。数据显示，积压在国家药品审评中心等待审评审批的竟达两万多件，药品审批审评量与改善民生、民众需求和药企期盼有很大差距。

应该看到，之所以大量审批被积压，固然有任务量大、人手少等诸多客观因素，但人们从中也可以发现，简政放权和行政体制机制改革的空间依然很大。借此国务院出台意见的东风，进一步简政放权，加快医药审批审评体制机制改革，建立科学合理规范的审批审评体制，正逢其时。

同时也应看到，药品审批领域及其繁复环节曾是腐败多发地带，国家食品药品监督管理局原局长郑筱萸、药品注册司原司长曹文庄、药品审评部门原负责人陈海峰等曾纷纷倒在“审批作业线”上，就是沉痛的教训。改革中，一方面要建立科学合理严格审批审评机制体制，也要严防滋生新的“关门审批”“吃拿卡要”等腐败行为发生，让反腐防腐警钟长鸣。

当前我国正处在全面深化改革的关键期，药品医疗器械审评审批制度是行政体制改革、转变政府职能的一部分。本届政府成立伊始，开门办的第一件事，就是推进行政体制改革、转变政府职能，把简政放权、放管结合作为“先手棋”，是国家推进以人为本、惠及全民又充满活力的政府行政体制机制建设的需要和必然。

坚决铲除药品医疗器械领域的腐败之“根”，一方面，要进一步简政放权，理顺和健全医药等相关部门的权责体系和制度，让医药审批之权得到严格规范和制约，使其在阳光下运行；另一方面，要将权力收进法治的笼子，加强对审批环节的监管，让医药“潜规则”无处藏身，从源头上防止腐败的滋生蔓延，彻底改革旧的不适应经济社会发展的体制机制，以真正实现改善百姓“吃药难、吃药贵、药质低”等问题、增强百姓“获得感”的目标。
汪洋：全面提高乳品质量 加快建设现代奶业_国务院副总理汪洋_中国政府网
8月18日，以“优质安全发展振兴中国奶业”为主题的中国奶业D20峰会在北京召开，国务院副总理汪洋出席峰会并致辞。新华社记者 庞兴雷 摄

以“优质安全发展振兴中国奶业”为主题的中国奶业D20峰会18日在京召开，国务院副总理汪洋出席峰会并致辞。他强调，奶业的持续健康发展，对改善膳食结构、增强国民体质、优化农业结构、促进农牧民增收具有重要意义，要积极推进奶业发展方式转变，以提高乳品质量为核心，加快建设现代奶业产业体系，不断提高我国奶业综合生产能力和国际竞争力。

汪洋强调，质量是企业的生命，奶业企业要坚持质量至上的原则，把质量安全放到生产经营的首位，培育产品品牌，树立企业声誉，重塑消费者对国产乳品的信心。各级政府要按照最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责的要求，落实监管责任，加大执法力度，确保乳品安全。要加强对奶业科研和技术推广的支持，大力推进奶业规模化、标准化、设施化、集约化生产。积极适应消费需求变化，调整优化生产布局，丰富完善产品结构。要推进农牧结合，延伸产业链条，建立企业与农牧民间合理的利益联结机制，让农牧民分享奶业发展成果。
祭“8·12”火灾爆炸事故牺牲的消防英雄_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１８日电（记者 刘林、张华迎）１８日，天津滨海新区举城哀悼。１２日晚，一场震惊世界的爆炸事故在这里发生。截至１８日上午９时，遇难者１１４人，失联者５７人。这其中，包含确定遇难的５０名消防人员，５２名失联消防人员。他们中间不仅有现役的消防官兵还有企业专职消防员。 １８日上午，天津市开发区消防支队吊唁现场宁静而肃穆。仪式９点正式开始，来自机关单位、公安消防战士和社会各界群众数百人参加了此次追悼会，他们在挂有“消防英烈千古”的烈士遗像前，缅怀英烈，向英雄致敬鞠躬。 宁绍友、蒋明琼夫妇在追悼会上深情望着宁宇的遗像，泣不成声。 宁宇的生命定格在了青春的１９岁。爱运动、爱音乐，喜欢听周杰伦和迈克尔·杰克逊。大眼睛、皮肤黝黑的宁宇身高１米６５。在消防队里，战友们亲切地称呼他“小不点儿”。 战友在整理他的遗物时，发现了一本写满工作感悟的笔记——他对工作、生活、人生的阳光记录。 在一页笔记上，宁宇写道：“我能做好一名消防战士。军人就应该为祖国、为人民舍生忘死，然而这次就当我私心又犯了。为了人们能拥有那幅美景我来到了部队加入了消防的行列。” 天保大道中队队长汤立旺对宁宇的刻苦和上进印象深刻。他曾想给宁宇找个适合的岗位，小战士却主动要求去“冲在最前线的战斗班”。 “战斗班训练非常艰苦，我问他能克服、能坚持下来吗？他说没问题，一定能坚持下来。”汤立旺回忆道。 “他只有辉煌短暂的１９年，与我们的缘分也就１９年。”宁绍友说，“留下的，除了伤心就是想念。” 訾青海的父亲訾付长说，青海２０１３年入伍后就一直积极申请入党，如今已经是预备党员，如果没有发生这次爆炸，他很快就能成为一名光荣的中国共产党党员了。 “为了入党，青海甚至放弃了今年暑假休假的机会，虽然今年９月就要退伍了，但他还想继续干消防，也一直积极跟部队领导申请留下来。”说到这，訾青海的母亲郭献珍再次抽泣起来。 “儿子从小就想当兵，当时乡里征兵，他就主动报名了，家里也支持他。如今他为了保护人民群众的人身财产安全壮烈牺牲，我们在悲伤的同时也为有这样的儿子感到光荣和骄傲。”訾付长说。 同一时间，天津港公安局举行悼念活动。参与悼念的人们向英雄们三鞠躬后，依次敬献鲜花。所有人泪流满面，泣不成声。天津港公安局民警向牺牲英雄敬礼致敬，告别他们亲爱的战友。礼毕后，牺牲英雄的家属进行哀悼。此时，雷声阵阵，雨滴突然落了下来。 １９８８年出生的闫召成已经在这里工作了１１年。火灾发生后，第三梯队赶往现场的闫召成在赶往现场的路上遇上了两次大爆炸的发生。事后他冲入与爆炸现场一路之隔的消防支队大楼进行搜救，５小时内和战友一共救出３名幸存战友，找到遗体１２具。 闫召成记得待他像亲兄弟一样的大队长陈勇军。一起战斗十年，爆炸发生后，陈勇军晚上２３点２９分左右到达现场救援。“他比我父亲都大五六岁，从来都一碗水端平，既像父亲又像兄弟。” 他记得第一批前往火场的五个战友：“带队的是老队员岳晓宁，他是一大队的执勤班长，最爱打篮球和睡懒觉；刘国刚，入职比我还早几个月，是我们集训班班长兼消防车司机，总是给我带饭；姜峰，比我入职晚一年，是一大队电话班班长，容易害羞脸红；还有两个新入职的队员，一个叫郑光亮，一个是靳小刚，年龄都不是很大，十七八岁。” 他记得搜救出的每一个战友的昔日音容。“在三楼我看到了老消防民警谷守建的遗体，身上的警服还是那么平整，可是人却已经走了。从来都笑眯眯，没发过火的谷伯啊！” 他记得，将尚未确认遇难的战友魏俊冰的妻儿遗体放在一起时战友们说的话：孩子，别怕，和妈妈一起走吧，可能还会碰见爸爸。 闫召成所在的天津港公安消防支队一大队附家属共计４３人。爆炸发生时，头两批到达现场的消防第一大队含大队长陈勇军在内的２０名消防员全部壮烈牺牲。 一位母亲在上面这样写道：……明阳，妈不怨你，你做得对。因为妈知道，你也想活，不愿离开亲人朋友和这个世界。可你有使命，不得不啊！不得不啊！孩子，关间（键）时刻就应该这样，你放心走吧！妈妈会好好地活，好好地活！！！因为祖国和人民不会忘记你们！天津不会忘记你们！滨海不会忘记你们！妈妈希望你在另一个世界依然活泼开朗，阳光不忧虑。假若有来生，妈妈多么的，多么的希望你还做妈妈的儿子啊！走吧！儿子。走吧！儿子……永远爱你。 这一个母亲与自己英雄的儿子道别。与此同时，很多在滨海新区生活工作的群众也前来悼念爆炸中牺牲的消防英雄。 塘沽文化馆的工作人员张迪今天上午随同事和当地各单位前来悼念消防烈士，她说：“他们好多１８岁就当兵，都是９０后，牺牲的时候都那么年轻，真是太伤心了。” 志愿者殷少梅说：“在我们最需要的时候他们顶上去了，但是我们能做的事情真的是太少了。”
国家外汇储备完成向国开行和进出口银行注资合计930亿美元_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１８日电（记者 刘铮、姜琳）中国人民银行１８日宣布，国家外汇储备通过其投资平台公司梧桐树投资平台有限责任公司，已分别向国家开发银行和中国进出口银行注资４８０亿美元和４５０美元，顺利完成改革方案要求的资本金补充工作。

记者从央行获悉，外汇储备注资后，国家开发银行的注册资本由３０６７亿元增加到４２１２亿元，所有者权益从６６７６亿元增加到９８６３亿元，财政部、汇金公司、外汇储备投资平台公司和社保基金会持股比例分别为３６．５４％、３４．６８％、２７．１９％、１．５９％；进出口银行注册资本从５０亿元增加到１５００亿元，所有者权益从２８２亿元增加到３０８５亿元，财政部、外汇储备投资平台公司出资占比分别为１０．７４％和８９．２６％。

央行有关部门负责人表示，外汇储备注资两家银行，将有助于推动两家银行建立以资本充足率为核心的市场化约束机制，解决发展中缺乏有效约束的问题。通过注资，国开行、进出口银行的资本实力和抗风险能力显著增强，资本充足率分别提高至１１．４１％和１２．７７％。

这位负责人表示，外汇储备注资两家银行，有助于更好地发挥开发性金融和政策性金融的功能和作用，进一步加大对“一带一路”、棚户区改造、京津冀协同发展、国际产能合作等重点领域的支持力度，更好地服务稳增长、调结构、惠民生，支持经济社会持续健康发展。

据介绍，外汇储备是合格的注资主体之一，外汇储备注资金融机构之前有先例。为了支持实体经济走出去，国开行和进出口银行实际上已经使用了不少外汇储备。通过这次注资，国开行和进出口银行的资本充足率水平已经大幅提高，能够满足今后一段时期内支持实体经济的需要。
“2015·中国新疆发展论坛”在乌鲁木齐开幕 俞正声致信祝贺_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐８月１８日电（记者潘莹、熊聪茹）由国务院新闻办公室、中国社会科学院和新疆维吾尔自治区人民政府共同举办的“２０１５·中国新疆发展论坛”１８日在乌鲁木齐开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声致信表示热烈祝贺。

俞正声在贺信中说，新疆维吾尔自治区是中国地域面积最大、陆地边境线最长、交界邻国最多的省区，也是东西方文明交汇、多民族聚居、多宗教并存、多文化交融的地区。早在公元前６０年，新疆就纳入中国版图，并逐步发展为古丝绸之路的重要通道。在漫长的历史进程中，生活在这片土地上的各族人民，历经沧桑、守望相助、休戚与共，用勤劳和智慧共同书写了灿烂的中华文明。

俞正声指出，新中国成立后，新疆于１９５５年成立自治区。半个多世纪以来，在中国共产党和中央人民政府的正确领导下，在全国人民的大力支持下，新疆各族人民团结奋斗，走上了一条发展进步、繁荣昌盛的康庄大道，天山南北发生了翻天覆地的变化。如今，一个传统与现代兼容并蓄的大美新疆正展现在世人面前。

俞正声强调，当今世界，政治多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化加速发展，开放、合作、共赢成为广泛共识。２０１３年，习近平主席提出了共建“丝绸之路经济带”和“２１世纪海上丝绸之路”重大倡议。今年３月，中国政府发布了推动“一带一路”建设的愿景与行动。“一带一路”战略的提出和实施，受到国际社会高度关注和积极响应，对促进世界各国加强政治互信、经济融合、文化包容，建设人类命运共同体必将产生重大而深远的影响。

俞正声说，作为“丝绸之路经济带”核心区的新疆，是中国向西开放的重要窗口，是连接亚欧大陆重要的交通枢纽、商贸物流和文化科教中心。创办“中国新疆发展论坛”，旨在为推动区域和世界各国互利合作搭建一个交流平台。希望与会的中外人士深入探讨，积极建言献策，为加强不同文明交流互鉴，推动各国深化合作，促进世界和平发展，贡献智慧和力量。

中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤出席开幕式并致辞。张春贤说，今年是新疆维吾尔自治区成立６０周年，今日的新疆经济发展、社会稳定、民族团结、宗教和谐，各族人民安居乐业。张春贤指出，新疆是古丝绸之路的核心地带，当前中国正在加快推进“丝绸之路经济带”建设，必将为新疆发展起到积极促进作用。新疆有条件、有信心、有能力抓住并利用好这一重大历史机遇，加快经济发展，续写历史辉煌。

外方代表加拿大加中贸易理事会副主席斯托克维尔·戴伊，巴基斯坦前参议员、人民民族党领导人卡塔克和联合国教育权特别报告员基肖尔·辛格也在开幕式上致辞，他们充分肯定新疆的发展与进步，就推动“丝绸之路经济带”建设，加强中外互通互联提出建议。

共有来自３０多个国家和国际组织的近百名代表出席论坛。本届论坛的主题为“建设丝绸之路经济带——新疆的发展机遇与选择”。
旅游局下发紧急通知要求严防重特大旅游安全事故_滚动_新闻_中国政府网
国家旅游局下发《关于贯彻落实全国安全生产电视电话会议精神进一步做好旅游安全工作的紧急通知》指出，当前全国各地全面进入暑期旅游旺季，“十一”黄金周也即将来临，游客出游量大、出游频次高，旅游安全的压力进一步加大。各地要充分认识当前安全生产形势的严峻性，时刻紧绷安全这根弦。 通知要求，各地要深入组织开展旅游安全大检查，切实消除安全隐患。检查重点是加强对旅行社在吃住行游购娱各种购买服务中的安全监管，特别是在包车、包船、包飞机等环节，严防旅行社租用无资质且安全性能较低的交通工具；协调组织相关部门对重点景区、宾馆饭店、交通集散点等游客密集场所的监管，严防游客聚集场所出现拥挤踩踏事故；按照“谁主办、谁负责”“谁审批、谁负责”的原则，协调组织对旅游节庆活动的监管，禁止使用易燃、易爆的原料和危险性物品，严防出现粉尘爆炸、火灾等事故；指导景区做好漂流等水上活动的安全，防止发生游客溺水事件。
十四部委启动青少年毒品预防教育“6·27”工程_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１８日电（记者白阳）记者从１８日召开的全国青少年毒品预防教育工作视频会议上获悉，国家将全面启动青少年毒品预防教育“６·２７”工程，力争用三年时间构建完善的青少年毒品预防教育工作体系。

根据国家禁毒委员会办公室、中宣部、教育部等１４个部门联合制定的《全国青少年毒品预防教育工作规划（２０１６—２０１８）》，青少年毒品预防教育“６·２７”工程将以１０岁至２５岁的青少年为重点、以学校为主要阵地，力争通过三年努力，构建完善的青少年毒品预防教育工作体系，使青少年禁毒意识明显增强，新滋生吸毒人数明显下降。

国家禁毒委员会副主任、公安部部长助理刘跃进在会上表示，做好全国２亿多在校学生的毒品预防教育工作，既是防范吸毒人群滋生蔓延的现实需要，也是实现毒品形势持续好转的长久之计。

会议要求，各级社团组织和基层组织要关注涉毒家庭子女、失学失业青少年、初次染毒学生等高危群体，及时纳入网格化管理，做好跟踪帮教；各级各类学校须合理安排专门课时，将禁毒教育融入基础课程和主题班会、团会，并积极组织开展校外拓展教育，依托全国统一规范的禁毒宣传科普资料、专题片和禁毒课件，根据青少年生理、心理特点，科学讲解毒品危害；各级教育部门须加强学校毒品预防教育兼职教师、法制副校长队伍建设，不断开发内容新颖、适合学生特点的教育资料。
今年以来洪涝灾害致死232人失踪55人_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１８日电（记者林晖）国家防汛抗旱总指挥部办公室１８日通报显示，今年以来，全国因洪涝灾害死亡２３２人、失踪５５人。

据国家防办截至８月１７日统计，今年以来全国有２９省（区、市）１８１０个县５９３２万人遭受洪涝灾害，因灾死亡２３２人、失踪５５人，紧急转移安置４６６．３５万人，农作物受灾４８３９千公顷，倒塌房屋１１．７５万间，直接经济损失约１１７６亿元。

国家防办副主任张家团介绍，今年全国洪涝灾害较常年偏轻，其中因灾死亡人数为历史同期最少。受灾地区主要集中在福建、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、广西、四川、贵州等省（区），部分地区重复受灾。

张家团预计，８月下旬至９月上旬，全国降水略偏少，有２至３个台风生成，其中１至２个登陆我国。东南沿海、西南及东北地区等地部分河流可能发生超警洪水，长江、淮河等流域的一些江河也可能受台风深入内陆影响发生超警洪水。

在旱情方面，当前全国耕地受旱面积２３３９万亩（多年同期平均值９８８８万亩），有１０５万人、２８０万头大牲畜因旱饮水困难（多年同期平均值８７７万人、６６８万头），主要分布在内蒙古、山西、山东等地。
世界卫生组织传统医药合作中心落户澳门_滚动_新闻_中国政府网
新华社澳门８月１８日电（记者刘畅杨懿）１８日，“国际传统医学论坛暨世界卫生组织传统医药合作中心成立典礼”在澳门举行。该中心今后将携手世界卫生组织，共同致力于传统医药的人员培训、药品质量及安全合作，并共同推动世界各国将传统医药纳入公共卫生体系。

世界卫生组织总干事陈冯富珍在中心成立典礼上表示，传统医药正在获得世界各国政府的广泛关注。截至２０１２年，在世卫组织成员国中，在国家政策层面承认传统医学的国家和地区增至６９个。世卫组织于２００９年通过了传统医学决议，并在《传统医学战略２０１４－２０２３》中明确了全球范围内的传统医学和补充医学发展战略目标。世卫组织传统医药合作中心落户澳门，将成为国家和地区之间进行传统和补充医学政策分享与研究的宝贵场所。

国家卫计委副主任、国家中医药管理局局长王国强说，目前，中医药已传播到世界上１８３个国家和地区，中国政府与相关国家和国际组织签订含有中医药合作内容的协议达８３个，中医药国际影响力逐步提升。

澳门特区代理行政长官黄少泽表示，中医药在澳门有着悠久的使用历史，中医药同现代医学一起融入了澳门的卫生保健系统。此外，特区政府还将中医药产业化作为促进经济适度多元发展的重要手段，促进澳门产业结构的调整。

据了解，澳门特区政府与世界卫生组织于２０１１年签署了传统医药合作协议。双方在经过４年的成功合作后，世卫组织批准澳门特区政府卫生局设立“世界卫生组织传统医药合作中心”。当前该中心的主要职能是为国际传统医药卫生官员和专业人士提供培训。

中心成立典礼结束后，王国强与澳门特区政府社会文化司司长谭俊荣签署了“关于中医药领域的合作补充协议”。

据了解，国家中医药管理局与澳门特区政府社会文化司于２００８年签署了“中医药领域的合作协议”。根据协议，双方在中医药发展战略及政策法规、医疗、标准制定、科研等多方面开展交流合作。此次签署的补充协议，主要内容包括：国家中医药管理局支持澳门特区世界卫生组织传统医药中心履行职能，以及支持澳门发挥独特作用，与“一带一路”沿线国家特别是葡语系国家开展中医药交流与合作。

来自２７个国家和地区的３００多名公共卫生主管官员及专家学者参加了当日举行的国际传统医学论坛。
中央全面深化改革领导小组第十五次会议召开_滚动新闻_中国政府网
新华社北京8月18日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平8月18日下午主持召开中央全面深化改革领导小组第十五次会议并发表重要讲话。他强调，今年以来，在去年全面深化改革开局良好的基础上，各方面改革继续呈现蹄疾步稳、纵深推进的良好态势，在一些重要领域和关键环节取得新突破。各级党委和政府要增强改革定力、保持改革韧劲，加强思想引导，注重研究改革遇到的新情况新问题，锲而不舍、坚韧不拔，提高改革精确发力和精准落地能力，扎扎实实把改革举措落到实处。 会议审议通过了《关于改进审计查出突出问题整改情况向全国人大常委会报告机制的意见》、《关于完善人民法院司法责任制的若干意见》、《关于完善人民检察院司法责任制的若干意见》、《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》、《全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件工作专项督导办法》、《关于建立居民身份证异地受理挂失申报和丢失招领制度的意见》。 会议指出，改进审计查出突出问题整改情况向全国人大常委会报告的机制，目的是健全全国人大常委会监督工作制度，推进审计整改工作制度化、长效化，增强监督的针对性和实效性，更好发挥全国人大常委会的重要作用。全国人大常委会要把宪法法律赋予的监督权用起来，实行正确监督、有效监督，把听取和审议审计查出突出问题整改情况报告，同开展专题询问等监督形式结合起来，把督促审计查出突出问题整改工作同审查监督政府、部门预算决算工作结合起来，改进报告方式，加强督促办理，增强监督实效。 会议强调，完善人民法院司法责任制，要以严格的审判责任制为核心，以科学的审判权力运行机制为前提，以明晰的审判组织权限和审判人员职责为基础，以有效的审判管理和监督制度为保障，让审理者裁判、由裁判者负责，确保人民法院依法独立公正行使审判权。要坚持问题导向，遵循司法权运行规律，着力改进审判组织形式、裁判文书签署机制、审判委员会制度。要落实法官在职责范围内对办案质量终身负责，严格依纪依法追究法官违法审判责任，同时建立健全法官履职保护机制。 会议指出，完善人民检察院司法责任制，目标是构建公正高效的检察权运行机制和公平合理的司法责任认定、追究机制，做到谁办案谁负责、谁决定谁负责。要健全司法办案组织和运行机制、健全检察委员会运行机制、明晰各类检察人员职权、健全检察管理和监督机制、严格责任认定和追究等举措，形成对检察人员司法办案工作的全方位、全过程规范监督制约体系。检察人员应该对其履行检察职责的行为承担司法责任，在职责范围内对办案质量终身负责，依法履职受法律保护。 会议强调，要全面贯彻党的教育方针，遵循教育规律，以立德树人为根本，以中国特色为统领，以支撑创新驱动发展战略、服务经济社会为导向，推动一批高水平大学和学科进入世界一流行列或前列，提升我国高等教育综合实力和国际竞争力，培养一流人才，产出一流成果。要引导和支持高等院校优化学科结构，凝练学科发展方向，突出学科建设重点，通过体制机制改革激发高校内生动力和活力。 会议强调，建立居民身份证异地受理、挂失申报和丢失招领制度，是一项便民利民服务举措。要考虑各地人口集聚和服务管理工作实际情况，分步实施，有序推进。要发挥公安机关人口服务管理信息化优势，让信息多跑路、让群众少跑腿，方便群众异地换领、补领居民身份证和挂失申报、丢失招领。要严密操作规程，确保公民个人信息安全。 会议指出，要深入调查研究，广泛听取意见，最大限度使提出的改革方案符合实际、符合改革要求，切实解决问题。要引导干部群众从党和国家事业发展大局出发看问题，认识到改革是党和国家各项工作充满活力的必由之路，讲大局、顾大局，正确认识和对待改革中的利益调整。要坚定不移抓好落实，不打折扣，不能遇到矛盾和问题就绕着走、遇到困难就打退堂鼓。对改革遇到的新情况新问题，要及时研究、提出对策、积极化解。 会议强调，要把有利于稳增长、调结构、惠民生、防风险的改革举措往前排，也要在有利于建章立制的改革举措上下功夫，依靠改革增强经济社会发展的活力和动力。要在国企、财税、金融、司法、民生、党建等领域，集中推出一批力度大、措施实、接地气的改革方案。要保持督察工作力度，在是否解决了突出问题上下功夫，让实践来检验、让基层来评判、让群众来打分，确保改革落地见效。
新华时评：让逝者安息 愿生者安宁_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社天津８月１８日电(记者潘强、李思远)津门凝噎，人群肃立。１８日的天津，在低沉的船笛声中，人们含泪垂首，“头七”日祭奠火灾爆炸中的遇难者。那些曾经鲜活的生命，因爆炸离我们而去，事故令人痛心。我们期盼事故原因早日查明，让逝者安息；我们祈祷悲剧不再重演，愿生者安宁。

７天前的深夜，声声爆炸，振聋发聩，火光冲天，触目惊心。１１４人死亡，５７人失联、６９２人住院治疗，突如其来的噩耗刺痛人们的心，惨烈的事故让滨海新区为国人牵挂。

７个日夜，年幼的女儿在家中等待消防员父亲归来，新婚的妻子拿着照片寻找丈夫的踪影，年迈的母亲渴望儿子归来的身影，无数个家庭因此日夜无眠。７个日夜，消防官兵冒着高温坚守一线，防化、工程部队艰难挺进抽取化验样本，医护人员昼夜轮岗悉心照料受伤群众，志愿者悉心为受灾的人们提供帮助，无数人用行动证明，我们在一起。

让我们为逆火而行英勇牺牲的消防员鞠躬默哀，铭记这些在危难时刻挺身向前冲向火场的英雄。面对不可预知的危险，他们选择迎着浓烟、向着大火前进。“英雄没有编外”，无论是消防官兵还是港区消防人员，他们都无愧于英雄的称号。他们的牺牲令人痛心，理应获得最崇高、最诚挚的敬意。

让我们为不幸罹难的百姓鞠躬致哀。他们来不及躲闪，没时间逃离，宝贵的生命就在猝不及防中倏然而去。他们也曾和我们一样，热爱生活，努力工作，平凡普通却积极向上。捧一束鲜花，点一支蜡烛，每一个生命都有尊严，每一个逝者都值得怀念。

告慰逝者最好的方式，是让悲剧不再重演，让生者安宁。救援还在继续，调查已经启动。以对历史和人民高度负责的态度，彻底查明原因，做好善后工作，是对逝者的祭奠。牢记血的教训，始终绷紧安全生产这根弦，确保人民群众生命财产安全，是对生者的承诺。
汽柴油价格迎来“五连跌”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月18日电（记者陈炜伟、安蓓）国家发展改革委18日发出通知，决定将汽、柴油价格每吨分别降低210元和205元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油（全国平均）每升分别降低0.16元和0.18元，调价执行时间为8月18日24时。

这是年内第八次下调汽、柴油价格，也是今年6月以来第五次下调。发展改革委说，此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，根据8月18日前10个工作日国际市场原油平均价格变化情况计算确定的。8月上旬以来，受全球原油供应过剩情况愈加突出等因素影响，国际市场油价继续震荡下行，前10个工作日平均价格较大幅度下降。

通知要求，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。

算上此轮调价，今年国内汽、柴油价格已经历16轮调价周期，其中8次下调，5次上调，3次“搁浅”。汽油价格每吨累计下调330元，柴油价格每吨累计下调390元；折合90号汽油零售价格每升下调0.25元，0号柴油每升下调0.35元。
张高丽会见彭博有限合伙企业创始人布隆伯格_国务院副总理张高丽_中国政府网
新华社北京8月18日电（记者侯丽军）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽18日在中南海紫光阁会见了美国彭博有限合伙企业创始人、联合国城市与气候变化问题特使布隆伯格。

张高丽说，今年以来，中国经济运行总体平稳、稳中有进，经济发展总体向好的基本面没有改变。我们将按照“四个全面”战略布局，积极适应和引领经济发展新常态，坚持稳中求进工作总基调，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，促进经济保持中高速增长、迈向中高端水平。

张高丽表示，习近平主席将于9月对美国进行国事访问，这是今年中美关系中的头等大事，希望双方共同努力，深化务实合作，推动中美新型大国关系建设不断取得新的进展。应对气候变化是人类共同的事业，中国将继续实施积极应对气候变化的国家战略，同时愿与联合国及世界各国携手合作，按照“共同但有区别的责任”原则、公平原则和各自能力原则，推进构建公平合理、合作共赢的全球气候治理体制。

布隆伯格表示，中国在应对气候变化方面作出了巨大努力，发挥了重要作用。彭博愿意在人民币国际化、绿色金融等方面与中国开展合作。
我国民族奶业实现“四新”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１８日电（记者刘羊旸、于文静）近年来，中国奶业加快发展，已成为现代农业和食品工业发展中最具活力、增长最快的产业之一，在生产能力等方面实现了“四新”。

——生产能力跃上新台阶。目前，我国奶牛存栏达到１４００万头，牛奶产量稳定在３５００万吨至３８００万吨的水平，位居世界第三位，人均奶类占有量从１９７８年不足１公斤提高到２０１４年的３３．８公斤。如今，市场上的高温奶、酸奶、巴氏奶、奶粉、乳饮料等各种产品种类齐全、供应充足。

——生产方式实现新转变。２０１４年，全国１００头以上奶牛规模养殖比重达到４５％，机械化挤奶率达到９０％，分别比２００８年提高２５和３９个百分点，年产９吨以上的高产奶牛超过１３０万头，养殖“小散低”的局面得到扭转。种养加一体化经营加快推进，目前全国已有１．３万个奶农专业合作社，乳企自建和参股奶源基地比重超过２０％。乳品企业加快“走出去”，在大洋洲、欧洲等布局奶源基地。

——乳制品加工业实现新发展。２０００年至２０１４年，全国乳制品产量从２１７万吨增加到２６５１．８万吨。同时，企业兼并重组力度加大，产业集中度逐年提高。２０１４年，全国共有乳品企业６３１家，比上一年减少２７家。去年底，前１０家国产品牌企业的行业集中度达到５４．２％，比上一年提升了近１０个百分点。

——法规制度建设取得新进展。奶业整顿和振兴规划纲要、乳品质量安全监督管理条例等２０余项规章制度颁布实施，生乳国标等多项乳品质量新标准公布。陆续实施促进奶牛标准化规模养殖和振兴奶业苜蓿发展行动等政策，初步构建起了涵盖饲草料、良种、牧场建设的政策体系。
我国生鲜乳连续7年三聚氰胺抽检合格率100％_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月18日电（记者林晖、王宇）农业部部长韩长赋18日在中国奶业D20峰会上介绍，农业部连续7年实施生鲜乳质量监测计划，三聚氰胺等违禁添加物抽检合格率保持在100％，规模牧场的生鲜乳乳蛋白、乳脂肪含量均大幅高于国家标准。 据了解，农业部从2009年开始连续7年实施生鲜乳质量安全监测计划和专项整治，监测范围覆盖全国所有奶站和运输车，覆盖国家公布的所有违禁添加物。截至2014年，累计抽检生鲜乳样品12.4万批次，三聚氰胺等违禁添加物检测全部合格。 “近年来，我国多款产品在国际乳制品质量评比中荣获大奖，受到权威机构的认可。这充分说明，我们完全有能力生产出安全优质的乳制品。”韩长赋表示。 当天，伊利、蒙牛、现代、光明等全国20强乳品企业还共同签署了“中国奶业D20企业联盟北京宣言”，承诺“视质量为企业生命”“坚决不碰质量安全的高压线，坚决不踩损害消费者利益的红线”。 近年来我国乳业生产水平大幅提高。目前奶牛存栏达到1400万头，牛奶产量稳定在3500至3800万吨水平，位居世界第三位。但从人均消费水平看，我国依然属于“贫奶国”，2014年人均奶类占有量为33.8公斤，不到全球平均水平的三分之一。
产奶大国何以纷纷“海外背奶”—聚焦消费者三大“奶关切”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１８日电(记者王宇、于文静、张炼)“从孩子出生到３岁，我一直找朋友从日本背奶粉回来。国产奶不放心，‘海外背奶’又担心‘断奶’。”说起“海外背奶”的经历，家住哈尔滨的丁先生万般无奈。 中国奶业协会最新数据令人尴尬——目前我国牛奶产量位居世界第三位，但乳品进口量占比却接近我国乳品消费总量的三分之一。消费者“海外背奶”缘何不断？国产奶何时能放心饮用？中国人喝中国奶还需跨过几道坎？ 丁先生的选择代表了当下相当一部分消费者的心理。尽管一些国家对婴幼儿奶粉实施限购政策，甚至要查“出生证”，但我国一线城市的很多年轻父母依然在想方设法寻求海外代购，各种乳品的海淘依然火爆。 虽然我国是牛奶产量大国，但同时却又是乳类进口大国。中国奶业协会提供的统计显示，目前在我国市场上每天销售牛奶２亿多斤。每年进口的乳粉和乳制品折合成牛奶约为１２００万吨，约占到全国奶类消费量的三分之一。 值得一提的是，２００８年的三聚氰胺事件之后，“洋奶”进口量增加明显。数据显示，我国进口奶粉从２００８年的１４万吨激增至２０１４年的１０５万吨，６年增长７倍多。而在中高端婴幼儿配方奶粉市场中，外国品牌所占比重有所增加。 “２００８年的三聚氰胺事件对中国奶业造成了全面、系统的冲击，表现在消费者身上，就是对国产奶的不信任，时至今日不能消除。”中国奶业协会会长高鸿宾说。 “我以前买过进口常温奶，一盒２５０毫升的进口奶大约七八元钱，现在长期喝还是买三元、光明等品牌的低温奶，因为知道是农垦品牌，有自有奶源，而且一盒两元多钱也承受得起。”北京市民贾女士说。 时至今日，三聚氰胺事件发生已有７年，民族乳业走过漫长的“冰河期”。不过，种种迹象显示，三聚氰胺事件后，中国奶业拉开了全面转型的序幕，国产乳制品不断获得国际认可，消费者对国产奶认可度有所提升，“冰河”有望“解冻”。 “目前国内规模化牧场养殖比例接近５０％，比７年前大幅提升，行业转型升级步伐加快，国内一些大型乳业集团的奶品质量，已达到国际先进水平，可以说，现在是三聚氰胺事件后我国奶业发展的最好时期。”国家奶牛产业技术体系首席科学家李胜利说。 记者了解到，现代牧业的液态奶、飞鹤乳业的婴幼儿配方乳粉今年获得了世界食品品质评鉴大会金奖，君乐宝的婴幼儿配方乳粉则通过了全球食品安全标准（ＢＲＣ）Ａ＋认证。君乐宝在天猫去年“双１１”和今年“６１８”活动中，实现了国产奶粉销售量首次超越国外品牌。 “从质量安全的指标上看，我国乳品一些指标并不比欧美低，从乳蛋白含量上看，我国牛奶多数都大于３．０％，和发达国家牛奶相似。”原中国奶业协会常务理事、资深乳业专家王丁棉说。 据王丁棉介绍，三聚氰胺事件以来，国家对乳业的监管大大加强，农业部从２００９年开始连续７年实施生鲜乳质量安全监测，监测数据显示，２０１４年我国规模牧场生鲜乳菌落总数１７．３万个／毫升，个别企业低于２万个／毫升，大大高于欧盟５０万个／毫升的标准。 “质量是奶业的生命线。要通过落实企业的主体责任，用最严格的监管，最严厉的制度，最严肃的问责，确保乳品质量安全。”王丁棉表示。 记者了解到，为在“洋奶”包围中寻求突破，国产牛奶品牌狠抓质量关，自救图强。现代牧业推进自种自养自产自销的产业链一体化，实现各环节零距离的无缝链接，做到２小时内完成从原奶挤出到加工成品；蒙牛精选牧场奶建立“可追溯＋”战略，成为全球乳制品行业率先应用“一包一码”技术实现精准追溯；伊利、光明、新希望等诸多乳企则加快海外优质奶源布局步伐。 “在质量相当的情况下，价格是消费者用脚投票的决定因素。目前我国牛奶生产成本明显高于发达国家，这就要实现规模化、集约化、标准化养殖，从而达到降低成本、最终降低消费价格。”中国农科院信息所副研究员董晓霞建议。 从乳业发达地区经验看，无论是新西兰、美国，还是欧洲，奶牛养殖主要以规模化养殖为主，一家一户散养比例很小。我国近些年虽然扭转了“小、散、低”养殖局面，１００头以上规模养殖比重达到４５％以上，但传统散养比例依然过半，既为质量安全带来隐患，也不利于成本的降低。 专家表示，从根本上说，只有实现了奶品质量和产业竞争力的“双提升”，才能提振消费信心，从根本上抵御“洋奶”冲击，让更多中国人喝中国奶。
四问《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月18日电(记者华春雨、崔静)近日，中央印发《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》。《办法》怎样划出领导干部在生态环境领域的责任红线？《办法》列出的“责任清单”有何特点？《办法》中的重大突破是什么？责任追究由谁来执行？ 近年来，各级党政领导干部因为环境污染事故或重大环境污染问题而被追究责任的事例并不少见。 今年６月，甘肃省１４名国家机关工作人员因腾格里沙漠污染事件而被追责。其中，武威市环保局局长和分管副局长被给予撤销党内职务、行政撤职处分；武威市委、市政府和甘肃省环保厅主要负责人被诫勉谈话；凉州区环保局局长、副局长还因涉嫌玩忽职守罪被检察机关立案侦查。 环境保护部环境与经济政策研究中心主任夏光表示，随着中央对生态文明建设的要求不断提高、环保法律法规的日益严格和人民群众环保意识的加强，国家对各级党政领导干部在生态环境保护方面的要求不断提高，对损害生态环境行为的追责力度也不断加强。 他同时表示，在中央此次印发《办法》之前，对于各类各级领导干部究竟应该承担哪些生态环保职责，失责之后又应该如何追究，并没有一个清晰的标准和统一的操作流程。 国家林业局调查规划设计院总工程师张煜星表示，中央此次印发《办法》，意味着生态环境损害的责任追究主体由原来的执行主体向决策主体转变，将矛头对准了很多环境损害行为发生的根源。 “比如，一块林地被非法占用，建了高尔夫球场、盖了别墅等等，作出决策的可能是党委政府，但过去在处理过程中，往往是处罚具体的建设单位，《办法》的出台则意味着还要追究决策者、审批者的责任。”张煜星说。 专家表示，过去，对各级党政领导干部提出生态环保方面的要求，主要是通过道德感召和工作号召等方式进行，起到了一定作用，但这种方式弹性空间大、效果不稳定，是一种软约束。 “现在，《办法》用制度来引领和规范领导干部的用权，划出了领导干部在生态环境领域的责任红线。”夏光说，“凡是不履责、不作为或越位干扰履责的，都要按制度进行处理，这就形成了领导干部在生态环境领域正确履职用权的制度屏障，效果更可靠。” 此次印发的《办法》明确，地方各级党委和政府对本地区生态环境和资源保护负总责，党委和政府主要领导成员承担主要责任，并在追责情形中着重细化了党委和政府主要领导成员的“责任清单”。 《办法》共规定了２５种追责情形，列出了党政主要领导、党政分管领导、政府工作部门领导和其他具有职务影响力的领导干部四种类型。责任主体与具体追责情形一一对应。 夏光表示，列出“责任清单”将促使领导干部“做好应该做的”和“不做不该做的”。 他认为，“做好应该做的”就是指各级党政领导者应该忠实履行法律法规和党内法规所规定的各项生态环境保护职责，确保辖区内的生态环境安全和促进环境治理改善，否则就要被追究责任。 而“不做不该做的”，则包括干预正常的环境管理工作，插手环境影响评价、主要污染物减排等工作，指使下属做出不合法的审批行为；或者授意、指使下属修改或虚构环境监测或环境统计数据；以及干扰基层正常的环境执法行为，使违法者逃脱处罚等等。 “这种‘分类－定责－惩处’的制度结构，构成了完整的追责链条，保证各级党政领导干部在生态环保工作中都有明确的职责界限和失责后果，这样的‘精准追责’方式，大大提高了追责工作的针对性和可操作性。”夏光说。 同时，专家表示，党政领导干部的生态环保职责很多，这２５种追责情形只涉及众多职责中的一部分，但这是十分关键和重要的部分。 “《办法》规定的这些追责情形一旦出现就会对生态环境产生巨大的负面影响，《办法》正是抓住了这些主要矛盾，以追责来推动方方面面责任的落实。”夏光说。 强调“党政同责”，是此次印发的《办法》的又一特点。专家表示，此前法律法规对地方各级党委领导成员在生态环境保护方面的责任没有规定，《办法》的出台实现了追责对象的全覆盖，这是一个重大突破。 “这就要求地方党政主要领导在决策项目、实施建设时，不能只简单追求经济发展，而不顾及生态环境的承受能力。”张煜星说。 专家表示，在我国的执政体系中，地方党委对当地生态环境保护负有全局性、方向性的职责，而政府更偏向于执行、落实的职责，因此，在《办法》实施之后，党政追责孰轻孰重，取决于在哪些情形上出现了失责现象。 “如果是在当地生态环境保护的重大战略和总体方向上出现决策失误，那么党委主要领导人承担的责任更大一些，如果主要是执行环节上出现问题，那么政府担负的责任更大一些。”夏光说。 同时，《办法》明确规定，在生态环境和资源方面造成严重破坏负有责任的干部不得提拔使用或者转任重要职务，并将“终身追究”作为生态环境损害责任追究的一项基本原则，明确提出对违背科学发展要求、造成生态环境和资源严重破坏的，责任人不论是否已调离、提拔或者退休，都必须严格追责。 专家表示，在干部选拔任用方面引入这样“一票否决”式的规定，并实行终身追责，将对领导干部群体产生极大震动，促使其牢固树立生态文明理念，承担起保护生态环境、发展生态环境的职责。 此外，《办法》还注重“行为追责”与“后果追责”相结合，不局限于发生了生态环境损害事件再进行追责，而是促使各级领导干部在决策时避免生态环境损害行为发生。专家表示，这种重视预防、前移“关口”的做法，有利于防患于未然。 针对以往损害生态环境行为责任追究启动难、实施难的问题，《办法》明确了责任追究的启动和实施程序，建立了协作联动机制，设置了对启动和实施主体的追责条款。 专家表示，这些规定使各个环节形成一个闭环系统，并突出强化了追责者的责任，确保对生态环境损害行为“零容忍”。 “启动机制的作用是为了保证《办法》得到执行。”夏光表示，《办法》要求并授权政府负有生态环境和资源保护监管职责的工作部门、纪检监察机关、组织人事部门及时启动并实施追责程序，这些部门如果失职，有关人员也将被追责。 中国科学院科技政策与管理科学研究所所长王毅认为，《办法》出台后，关键是要真正落实，而在操作的过程中，还存在如基础数据获取、第三方认证等不少问题需要综合考虑。 对此，《办法》也提出各地可制定实施细则，国务院负有生态环境和资源保护监管职责的部门应当制定落实的制度和措施。 张煜星表示，具体到林业生态保护方面，下一步还需要围绕林业生态环境损害的类型、损害情形以及损害情形的定性定量评估标准等，根据《办法》的要求和精神，研究制定实施细则、具体措施和制度。
药品医疗器械审批改革将给百姓带来哪些希望？_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１８日电(记者王思北、胡浩)有些国产药便宜但疗效差，有些进口药贵还经常买不到，何时才能与国外同步用上新药…… 因为与百姓生活密不可分，每个人对药品和医疗器械，似乎都有吐不完的“槽”。国务院18日公布的《关于改革药品医疗器械审评审批制度的意见》，将会给百姓带来哪些用药方面的改变和希望？ 一个小小的心脏支架，国产支架在１万元左右，进口的则要高出几倍，有些甚至卖到七八万元，但选择后者的不在少数。 国产药品医疗器械的效果不如进口的好，这是真的吗？业内人士指出，国内大部分药为仿制药，其参照的仿制药标准不完整、不规范，有些甚至是依照其他仿制药的标准来生产的，与原研药在安全和有效性上确实存在差距。 在１８日的国新办发布会上，国家食品药品监督管理总局副局长吴浈介绍，２００７年新药品注册管理办法要求，仿制药按照原研药开展质量一致性评价。但２００７年以前批准的药没有这样做，因此大家会感觉到有些国产药疗效不太好，特别是和进口的同类产品相比较，差别更大。 “没有通过质量一致性评价的仿制药，虽然药品质量检测达标，但因为生产工艺和辅料不同，其疗效远逊于原研药。”江西南昌市食品药品监督管理局药品化妆品注册与安全监管处处长陈军玲告诉记者，就相当于把一颗糖放在水里，虽然含量检测一致，但因为不同的工艺和辅料，其溶解度各不相同。 在治疗上，仿制药存在副作用的风险也比原研药要大。“比如仿制药氨苄青霉素，即使青霉素‘皮试’呈阴性，也要高度警惕出现药物疹的可能性；还有部分仿制的抗真菌药，发生皮疹和对肾、肝的损害等毒副作用相较原研药几率更高。”中山大学附属第六医院呼吸科主任陈正贤表示，真正的仿制药应该是原研药的复制品，在质量上不应该有差别。 意见明确，推进仿制药质量一致性评价。对已经批准上市的仿制药，按与原研药品质量和疗效一致的原则，分期分批进行质量一致性评价。力争２０１８年底前完成国家基本药物口服制剂与参比制剂质量一致性评价。同时，意见还将仿制药由现行的“仿已有国家标准的药品”调整为“仿与原研药品质量和疗效一致的药品”。 陈军玲认为，通过质量一致性评价的药物，其在人体内的吸收和代谢等同于原研药，生物利用度大大提高，最终的目的是取得和原研药一样的疗效。推行仿制药质量一致性评价，有助于提高药品质量安全，促进医药产业结构调整和升级，进一步增强国内医药生产企业在国际上的竞争力，最终的受惠者还是广大患者。 “有一款新药被证明对治疗基因突变类的肺癌很有疗效，已经在欧美等地上市。但按照现有的审批流程，这款药最早到２０１７年才有希望进入中国市场。”南昌大学第一附属医院肿瘤科主任熊建萍无奈地说，这就相当于很多此类患者，明明知道有这个药可以救命，但就是用不上，有的甚至等不到这个药在国内上市，不得不托人从国外代购。 记者了解到，一种创新药进入中国市场往往会比国外上市晚三五年。谈到原因，吴浈表示，过去的要求是创新药必须在国外上市以后进入中国。此外，由于每种药品在不同人种身上的反应是不一样的，进入我们国家的创新药品还要完成基于中国人身体安全性、有效性的实验数据，这是保证中国公众用药安全的一项举措，但也导致了在国内上市慢的问题。 ２０１１年，青海央宗药业有限公司研制的一种治疗糖尿病的新药，从申报审批到现在已经近５年时间。“这种新药有自主知识产权的创新药物还取得了国际专利，可满足广大患者需求。”公司总经理张玲告诉记者，新药上市后不仅是患者的福音，也可以缓解同类药品依赖国外的困境。 为了让公众尽早使用上新药，意见提出，加快审评审批防治艾滋病、恶性肿瘤、重大传染病、罕见病等疾病的创新药，列入国家科技重大专项和国家重点研发计划的药品，转移到境内生产的创新药和儿童用药以及使用先进制剂技术、创新治疗手段、具有明显治疗优势的创新药。 “说到底，就是凡是符合创新药的属性，具有临床使用价值的产品，我们一定给他单独排队，单开窗口，组织专人开展审评，缩短它的排队时间，让其能够尽早地开展研究。”吴浈说。 张玲对此非常期待，她希望意见的落实能为创新药生产企业带来利好。 瑞士进口药“格列卫”是发生转移的恶性胃肠道间质肿瘤患者的“救命药”，治疗慢性白血病也有很好的效果。但一盒２万多元的价格成为许多患者无法承受之重。因此，很多患者都选择了代购印度版格列卫。由于实施了专利强制许可，印度版格列卫一盒只要８００元。 此前，因代购印度抗癌药被提起公诉的事件受到舆论持续关注。 根据意见，加快临床急需新药的审评审批，申请注册新药的企业需承诺其产品在我国上市销售的价格不高于原产国或我国周边可比市场价格。 “中国市场非常大，对于药企来讲应该有一个承诺，卖到中国市场的药品不能比周边可比市场和原产国的价格高。”吴浈解释说。 有专家指出，从申请注册环节限制进口新药的高价，对市场能够起到一定的导向作用。但不可否认的是，最终上市的药品定价受规模、剂型、市场供需等多方面因素影响。 对此，吴浈认为，让患者在国内不用再花费“天价”购买“救命药”，还需要多部门共同推动。（参与采写：高皓亮、肖思思、周琳、王大千）
我国药品审评积压逾2万件 2016年底完成积压审评_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１８日电（记者胡浩、王思北）国务院１８日公布日前印发的《关于改革药品医疗器械审评审批制度的意见》，提出要建立科学、高效的药品医疗器械审评审批体系，严格控制市场供大于求药品的审批。争取２０１６年底前消化完积压存量，２０１８年实现按规定时限审批。

国家食品药品监督管理总局副局长吴浈介绍，目前国家药品审评中心正在进行审评的共２１０００件，任务量比较大，实际能力和现实的审评量有较大差距。

记者了解到，近年来，我国医药产业快速发展，但仍存在药品审批标准不高、管理方式落后、体制机制不合理等问题。加之企业低水平重复申报，部分注册申报临床数据不真实、不完整、不规范，审评人员数量不足、待遇较低，与注册申报需求不匹配等问题，造成药品审评积压严重。

为解决目前存在的问题，此次改革采取了多方面综合措施。吴浈表示，首先是提高药品审评质量，加高申报审批的“门槛”；二是坚决查处和打击在资料申报过程当中的弄虚作假；三是通过多种措施解决积压问题；四是鼓励创新，加快审评。
俞正声会见第六次全国民族教育工作会议代表_滚动新闻_中国政府网
8月18日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在北京会见第六次全国民族教育工作会议代表并与大家合影留念。新华社记者 谢环驰 摄

8月18日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在北京会见第六次全国民族教育工作会议代表并与大家合影留念。新华社记者 谢环驰 摄

新华社北京8月18日电（记者吴晶）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声18日在京会见第六次全国民族教育工作会议代表并与大家合影留念。他代表党中央、国务院对会议召开表示热烈祝贺，向长期以来奋斗在民族教育第一线的广大教职员工和关心支持民族教育的各界人士，表示崇高敬意和衷心感谢。

俞正声指出，党中央、国务院历来高度重视民族教育事业发展。第五次全国民族教育工作会议尤其是党的十八大以来，民族教育事业蓬勃发展，取得重大成绩，为促进民族团结进步、实现共同繁荣发展作出了重要贡献。同时要清醒看到，少数民族和民族地区教育仍面临一些困难和问题，加快发展民族教育任务仍十分艰巨。

俞正声强调，做好民族教育工作，对于保障少数民族和民族地区群众受教育权利，维护国家统一、民族团结、社会稳定，促进民族地区经济社会发展具有重要意义。要全面把握中央关于民族教育工作的新思想新要求，深入推进爱国主义和民族团结教育，坚持立德树人，大力培育和践行社会主义核心价值观，弘扬中华优秀传统文化，夯实中华民族共同体思想基础；按照“四个全面”战略布局，不断创新工作思路和方式，坚持民族因素与区域因素相结合，坚持普惠政策与特殊措施相结合，统筹谋划、全面推进民族教育改革发展；切实提高服务民族地区全面建成小康社会的能力，把义务教育、职业教育作为重中之重，抓好国家通用语言文字教育薄弱地区双语教育，坚持就业导向，着力培养数以百万计的创新型、应用型、技术技能型各民族优秀人才，为民族地区发展提供人才支持和智力支撑。

中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东参加会见并出席会议。她强调，要以社会主义核心价值观为引领，促进各族师生交往交流交融，牢固树立中华民族共同体意识；优化民族教育结构布局，加大教师培养培训力度，以义务教育和职业教育为重点，全面提升各级各类教育质量，为民族地区输送更多人才；加大投入力度，推进寄宿制学校建设，办好内地民族班，科学推行双语教育，落实好教育资助政策，推进教育信息化，让更多优质教育资源惠及各族群众。

全国政协副主席、国家民委主任王正伟参加会见并出席会议。他指出，做好新形势下民族教育工作，必须始终把握打牢中华民族共同体思想基础这一重大要求、紧紧围绕全面建成小康社会这一紧迫目标，突出重点难点，对重点地区重点领域优先倾斜，加强协调配合，形成强大合力。
尊重、透明、互动—我国政法机关保障律师执业权利综述_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１８日电(记者罗沙)作为诉讼程序中的重要一环，律师的依法执业直接影响着当事人合法权益能否得到保护。在全面推进依法治国进程中，如何充分保障律师权利，让律师成为维护司法公正的重要力量？我国政法机关正在作出不懈努力。 “律师对法官的尊重程度，体现了一个国家的法治发达程度；法官对律师的尊重程度，体现了一个国家的司法公正程度。”上海市高级人民法院副院长邹碧华生前总把这句话挂在嘴边。法官和律师群体之间不应存在的隔阂，曾经是困扰他多年的难题。 尊重并不仅是口号。２０１０年１月，在邹碧华担任院长的上海长宁区法院，旨在促进法官和律师在执业活动中良性互动的文件出台实施。邹碧华的努力，正是我国从上到下转变思路，着力保障律师依法行使职权，维护司法公正的一个缩影。 从发展律师等法律服务业，到完善律师执业保障机制，再到建立包括律师在内的政府法律顾问制度，党的十八届四中全会已对律师事业改革发展作出了顶层设计。 最高人民检察院提出，检察机关要尊重律师执业权利，着力构建新型检律关系。据统计，２０１５年上半年，全国检察机关接待辩护律师侦查期间会见申请２２００余次、阅卷申请近１１万次，对于辩护人、诉讼代理人提出的阻碍其行使诉讼权利情形向有关部门提出纠正４００余件。 ２０１４年１２月，安徽在全国率先建立省委法律顾问制度，５位省委法律顾问中就包括一名律师。“在服务法治政府建设中，律师有许多明显优势。”司法部副部长赵大程说。 ２０１５年７月以来，设立在最高人民法院第一巡回法庭的“律师志愿服务岗”吸引了深圳当地不少律师。这个服务岗每周一、二、四、五由两位志愿律师全天值班，为当事人提供包括法律专业咨询，指导准备诉讼材料，填写相应表格等服务，同时协助做好对来访群众的释法说理、息诉罢访工作。 人们注意到，在２０１５年全国两会上的两高报告中，律师所占篇幅不小。“今年的两高报告更加重视律师的作用，重视证据、事实、庭审调查、律师的辩护，为律师阅卷、会见当事人提供了条件，这些都为杜绝冤错案从根子上找到了办法。”南开大学法学院副院长侯欣一说。 近年来，随着刑事诉讼法、民事诉讼法、行政诉讼法和律师法的先后修改实施，律师在诉讼中的职能定位越来越清晰、内涵越来越丰富。但一段时期来，律师“会见难、阅卷难、调查取证难”等问题纷纷出现，建立一套能够充分保障律师权利的机制刻不容缓。 ２０１４年底，最高检下发规定，从依法保障律师的会见权，阅卷权，申请收集、调取证据权等方面提出了相应要求，着重解决律师反映的司法实践中的突出难题。 “尊重和保障律师的执业权利，既有利于司法机关全面准确查明犯罪事实，也有利于增大司法活动的透明度，保证程序正义的实现。”最高检法律政策研究室主任万春说。 最高人民法院院长周强也指出，要切实保障律师依法履职，保障律师查询立案信息、查阅相关材料等权利，律师可直接向最高人民法院法官当面陈述辩护意见。 在司法改革试点地区上海市，司法局、市律协、市检察院、市检察官协会建立起四方联席会议制度，并与市高院建立定期会议机制。律师“一卡通”平台开通，实现律师会见网上预约、申请查抄案卷、申请立案等在线自助办理。 司法部数据显示，截至目前，全国民事法律援助律师所提供的代理的意见，刑事法律援助律师所提供的辩护的意见９０％都得到了司法机关的采纳。我国近日出台的《关于完善法律援助制度的意见》提出，建立法律援助值班律师制度，法律援助机构在法院、看守所派驻法律援助值班律师。 “建立法律援助值班律师制度，在法院、看守所里，值班律师可以直接解答当事人的咨询，帮助当事人申请法律援助，可以在侦查起诉阶段更好地保障当事人的权益。”中国政法大学终身教授陈光中说。 作为山东政法机关推动构筑新型法律职业共同体的一项举措，选派律师到政法机关和国有企业挂职的初衷是开拓律师眼界、促进政法机关与律师队伍平等交流。“应该说一种理解正在慢慢形成，希望挂职可以影响到政法人员思维方式，尊重律师，共同推动法治进步。”一名挂职的律师说。 许多法律界人士认为，律师与政法干警特别是法官、检察官同属于法律职业共同体。他们之间不是简单的诉辩关系，更不是简单的对抗关系，而是对立统一、相互依存、彼此促进的良性互动关系。 ２０１５年４月，上海市第一中级人民法院出台规定，助力法官与律师相互尊重的法律职业共同体建设。除了为律师参加辩护代理等诉讼活动提供便利，还在诉讼以外采用明确规定的形式畅通律师与法官工作联系渠道。 十八届四中全会已明确提出，建立从符合条件的律师、法学专家中招录立法工作者、法官、检察官制度。 “今后将扩大法官、检察官的选任渠道，实行有别于普通公务员的招录办法，同时，招录优秀律师和具有法律职业资格的法学学者等法律职业人才进入法官、检察官队伍，为建立法律共同体搭建制度平台。”中央司法体制改革领导小组办公室负责人说。
《安全生产法（最新图解版）》出版_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１８日电 《中华人民共和国安全生产法（最新图解版）》１８日由国务院研究室主管主办的中国言实出版社出版发行。该书运用读图时代广大读者喜闻乐见的１０９幅电脑绘图和大量图表，生动详尽地讲解《安全生产法》全文八章１１４条的全部内容。 据中国言实出版社负责人介绍：该书是目前全国权威、实用的关于《安全生产法》的普及读本，可作为安全生产管理人员、生产经营单位和广大一线产业工人的安全手册。这种图解版本不仅适用于各级党政领导和企业负责人，也适用于一线安全生产人员和广大员工。
广西：上半年查处违反八项规定精神223人_滚动_新闻_中国政府网
在查处的问题中，违规发放福利或津贴现象最为突出，说明这一问题具有普遍性和代表性，一些财政资金有结余的单位以发放福利的方式“突击花钱”，问题集中凸显。

纪检机关统计数据显示，这些案件还呈现出乡科级及以下干部违规比重大等特点。上半年，广西处理的违反中央八项规定精神问题的２２３人中，乡科级及以下干部为１９０人；在党政纪处分的１８３人中，乡科级及以下干部为１５８人，说明“四风”问题在基层依然严重，各级纪检监察机关应紧“盯”基层。

此外，今年上半年，广西还不断强化对党政领导干部的问责，办理党政领导干部问责案件４９７件／次，广西坚持实行“一案双查”，把“两个责任”、安全生产、环境保护、食品安全、民生资金、涉农收费等工作的落实和监管，列入问责工作重点，强化监督执纪。
7月底以来逾九成监测蔬菜价格上涨_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月18日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），8月18日，猪肉、鸡蛋价格上涨；蔬菜价格以涨为主；食用油价格以降为主；牛羊肉、水产品、水果价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的21种蔬菜中，11种价格上涨，5种价格下降，5种价格持平；普通鲜鸡蛋价格上涨0.6％，白条鸡价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别上涨0.2％、0.1％；去骨鲜羊肉价格上涨0.1％，牛腩肉价格下降0.1％，牛腱肉、带骨鲜羊肉价格均持平；花生调和油、豆调和油、纯花生油、纯菜籽油、纯葵花籽油价格下降，降幅均未超过0.3％，纯大豆油价格持平。
安徽精简七成政府定价项目_滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥８月１８日电（记者陈尚营）安徽省物价局１８日公布新版《安徽省定价目录》，与现行２０１０年版定价目录相比，政府定价项目由４０项减少到１２项，精简了７０％。按照事权统一的原则，其中近一半项目的定价权下放给市县人民政府。

安徽省物价局副局长程双林介绍，列入新版目录的定价项目１２项，定价内容６１项，包括供水、电力、天然气等重要公用事业、公益性服务以及网络型自然垄断环节的商品和服务。目录以外的商品和服务价格一律实行市场调节，由经营者自主定价、合理定价。

程双林说，安徽放开了部分竞争比较充分的商品和服务价格，包括两碱以外工业用盐、民爆器材、瓶装液化气、地方医保用药等省管药品、电信业务、国有土地基准价等１２项；缩小政府定价范围，在政府定价项目中，主要管理基本服务项目和政府投资项目价格，对非基本医疗、养老和殡葬服务价格等不再纳入政府定价范围；对定价项目进行了合理合并。

据了解，新版定价目录将于９月１日起正式实施。
天津港“8·12”爆炸事故救援部队联合指挥部完成组建并展开工作_滚动_新闻_中国政府网
根据指挥部命令，天津警备区舟桥某团正在核心区西侧紧急施工，准备增开两条通往核心区的应急通道。同时，国家核生化应急救援队３４０名队员也首次开始对核心区地面和建筑物进行洗消。

联合指挥部总指挥、天津警备区司令员姚小旋说，根据命令，以天津警备区为主组建联合救援部队指挥部，统一指挥救援任务区内的陆、海、空军和武警部队。目前，位于爆炸核心区外围１公里的野战指挥所已由天津预备役高炮师１３８名官兵搭设完成，成立了军事、政工、后勤工作组，工作人员已全部到位，各救援单位的兵力分布、部署点位和潜在能力已上报完成，指挥、通信、保障体系已初步建立。

另据介绍，以北京军区参谋长史鲁泽为首的北京军区前方指挥组仍然在一线靠前指挥。
武警交通部队专业救援力量抵达天津爆炸事故现场展开救援_滚动_新闻_中国政府网
据救援队指挥长张金美介绍，武警交通部队是国家级专业救援力量，前不久两次赴尼泊尔执行抗震救灾任务，具有过硬的技术力量、专业的机械装备和丰富的救援经验。
行业协会商会与行政机关脱钩全国电视电话会议召开 王勇出席并讲话_国务院领导_中国政府网
8月18日，行业协会商会与行政机关脱钩全国电视电话会议在北京召开。国务委员王勇出席会议并讲话。新华社记者 丁林 摄

行业协会商会与行政机关脱钩全国电视电话会议8月18日在京召开。国务委员王勇出席会议并讲话，他强调，要深入贯彻落实中办、国办印发的《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》，扎实稳妥推进脱钩改革各项工作。

王勇指出，行业协会商会与行政机关脱钩改革是理顺政社关系、转变政府职能、激发市场活力和社会创造力的重要举措，各地区、各部门、各行业协会商会要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，切实增强责任感和紧迫感，精心组织实施，确保脱钩政策措施落到实处。

王勇强调，脱钩改革的核心内容是推进行业协会商会与行政机关在机构、职能、资产财务、人员、党建外事等方面“五分离五规范”，必须准确把握重点任务和关键环节。切实加强党建工作，保障行业协会商会正确发展方向；坚持改革与监管并重，建立健全综合监管体制；落实支持发展政策，增强行业协会商会发展后劲；坚持试点先行，分步稳妥推进；加强对脱钩改革的组织领导，推动行业协会商会健康有序发展。
7月份我国资本流出压力加大_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１８日电（记者姜琳）国家外汇管理局１８日公布的数据显示，７月，银行结售汇结束前两个月顺差，再现逆差２６５５亿元；银行代客结售汇逆差１７４３亿元。这意味着从４月份开始好转的跨境资本流动形势在７月出现逆转，外汇市场供求失衡，资金流出压力加大。

据中国民生银行首席研究员温彬分析，随着美联储加息预期增强，包括人民币在内的非美元货币承压，再加上７月股市剧烈调整，企业和居民更愿意持有美元，最终导致７月银行结售汇出现逆差。

“这背后是企业和居民购汇意愿显著上升，而结汇意愿快速下降。从我们观测的情况看，目前货币贸易项下的购汇意愿为３年多来最高值，而结汇意愿则创历史最低。同时，企业在不断减少外币负债。”招商证券首席宏观分析师谢亚轩表示。

另据外汇局统计，７月，境内银行代客涉外收入１７６６１亿元，对外付款１７７９１亿元，涉外收付款逆差１２９亿元，流出量较上月减少１６２１亿元。从结构看，服务贸易流出规模大幅上升至９８０亿元，而证券项从前两个月净流入改为流出２８９亿元。

银行结售汇是指外汇指定银行为客户及其自身办理的结汇和售汇业务，其中，结汇是指外汇所有者将外汇卖给银行，售汇是指银行将外汇卖给使用者。银行代客涉外收付款是指境内非银行居民机构和个人通过境内银行与非居民机构和个人之间发生的收付款，不包括现钞收付和银行自身涉外收付款。
第十四届辽宁台湾周在锦州举行 双方签约逾14亿美元_滚动_新闻_中国政府网
新华社沈阳8月18日电（记者孙仁斌徐扬）第十四届辽宁台湾周18日在锦州拉开帷幕。海协会会长陈德铭、台湾海基会董事长林中森、辽宁省省长陈求发出席开幕式并致辞。200余位台湾知名人士和工商界人士参加了这一盛会。

活动由国务院台湾事务办公室和辽宁省人民政府共同举办。本届“台湾周”以“促交流、谋合作、共发展”为主题，旨在推进辽宁与台湾之间在现代农业、服务业、化工产业和生物医药产业方面的合作与发展。

此次受邀的台湾工商团组，均为与辽宁有在谈项目，或有意在辽宁寻求合作项目的台湾工商界人士，行业范围涵盖石化、电机电子、生物科技、机械制造、农业、医疗、服务业等多个领域。

陈德铭在开幕式上说，近年来辽宁实施振兴东北老工业基地战略，推动辽宁沿海经济带规划落实，大力推进简政放权、努力优化市场环境、出台扶持政策，为新一轮的发展振兴做了大量准备。这些都为辽宁带来了新的活力，同样也为台商带来了新的商机。

林中森说，辽宁山明水秀、人文荟萃，产业的发展有非常深厚的基础。辽宁作为老工业基地，又是东北唯一的出海省份，未来发展的潜力非常雄厚。

本届“台湾周”期间，辽宁与台湾经贸签订合作项目26个，累计签约金额14．15亿美元。主体活动在锦州结束后，台商将分赴辽宁省各市交流考察。

自2002年以来，“辽宁台湾周”作为辽宁与台湾之间的重要经贸交流平台，已连续举办了十四届，先后有4000余人次台商和台湾知名人士应邀到辽宁省参观、考察和洽谈项目。
台财政部门：“两岸租税协议”每年可为台商减负39亿新台币_滚动_新闻_中国政府网
新华社台北8月18日电（记者陈键兴孟昭丽）台湾当局财政部门有关人士18日在此间表示，签署两岸避免双重课税及加强税务合作协议将为台商减轻税负。以过往资料估算，每年可为台商减负39亿元（新台币，下同），并使台湾税收净增超过80亿元。

两岸两会第十一次会谈将于8月24日至26日举行，台湾陆委会18日为此举行背景说明会，介绍此次会谈将商签两岸民航飞行安全与适航合作协议、两岸避免双重课税及加强税务合作协议的有关情况。

台当局财政部门人士表示，大陆位居台湾出口排名首位，进口排名第三，台湾对大陆贸易出超，贸易总额庞大。鉴于两岸贸易投资关系紧密、经济互动活跃，有必要商签两岸避免双重课税及加强税务合作协议，并藉此建立相关争议解决及税务交流合作机制，同时共同加强防堵逃漏税。

台当局财政部门人士认为，商签该协议可达有效减轻企业和个人税负、增强台商在大陆的竞争力以及增加台湾投资环境的吸引力等效益。以2011年度资料估算，签署该协议可为台商、陆商分别减轻税负39亿元和1亿元，并使台湾税收净增81亿元至133亿元。

台当局财政部门人士还指出，签署该协议短期看主要是为企业及个人减轻税负，而从长期看有利于吸引更多的陆资企业和外商来台投资，从而增加就业和消费，使税基扩大，裨益台湾经济的长期发展。
发展研究中心主任:创新推动结构调整 保障经济行稳致远_政策法规解读_政策_中国政府网
经济结构失衡是当前经济下行压力的主要矛盾，如果结构调整不到位，经济运行很难达到期望的新的稳态 我国经济进入2014年第四季度以来，下行压力明显加大。准确认识这一轮经济下行背后的深层次原因，有助于我们制定科学合理的应对策略，使国民经济能够持续健康平稳运行，避免大起大落。 这一轮经济下行的根源在于国内经济结构性矛盾的长期积累和尖锐化。对此，可以从主导性、全局性和长期性三点来认识。 第一，国内结构性矛盾是经济下行的主导性因素。应当注意到，这一轮经济下行是在外部经济环境总体趋稳、没有出现明显不利因素的情况下发生的。2014年，美国经济稳步增长，增速达到2.4%，产能利用率维持在80%左右；欧洲经济出现复苏态势，截至今年3月，欧元区信心指数连续5个月回升；日本经济也逐步回到正增长区间；新兴经济体的状况也未对中国经济运行构成严重的负面影响。如果把这些情况与2008年金融危机时期进行对比，不难发现，我国当前经济下行压力加大有内外部双重因素，但主导性因素不在于外部，而在于我国经济的内部矛盾。其中，有周期性因素，但更主要的是结构性因素。大家知道，中国经济正处在增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期的“三期叠加”新常态阶段。这其中，结构调整是最核心的内容、最关键的环节。结构调整是否到位，一方面表明前期刺激政策的负面效应是否得以消化，另一方面也决定着速度换挡能否顺利实现。可以说，如果结构调整不到位，经济运行很难达到期望的新的稳态。 第二，结构调整是全局性问题。这可以从三个方面来看：一是从我国当前所处的发展阶段来看，结构调整是我们迈向现代化新时期的必然过程。随着新技术的不断涌现和新技术对传统技术的替代，随着各类生产要素成本的上升和人们对发展的新要求，随着全球产业分工格局的调整和贸易环境的变化，我们必须以新的发展方式替代传统的发展方式，必须以新的结构关系替代现有的结构关系。这种转变不是某一个领域的问题，可以说是遍及所有领域。二是从空间上来看，结构调整是所有地区都面临的艰巨任务。东部沿海地区面临加工贸易加快退出、产业结构调整的问题，中西部地区要重点解决延长资源性产业价值链的问题，东北地区面临装备制造业高端化升级的问题，而全国都面临适应消费需求的变化、产品升级换代的挑战。三是这一调整的过程伴随着更为激烈的全球化的科技竞争、产业竞争、产品竞争、企业竞争和人才竞争。 第三，结构调整是长期性问题。从国际经验来看，在市场经济条件下，经济结构调整受主观愿望和政策推动的影响，但更主要是受经济规律的影响。这个过程孕育着新的机遇、开辟着新的空间，但也是痛苦的、漫长的。即使是市场经济制度比较完善的发达国家，结构调整也不是短期而成的。作为全球第二大经济体，我国经济总量已超过10万亿美元，经济运行惯性很大，地区差距和贫富差距矛盾突出，结构调整更加困难。同时要看到，我国还是一个发展中的人口大国，就业压力始终存在，结构调整的步伐必须与新就业岗位创造的速度相匹配。 经济结构不合理是伴随我国经济高速发展长期存在的“老大难”问题。经过多年的不懈努力，经济的结构性矛盾在某些方面可以说有所缓解。但从总体上说，当前我国经济的结构性矛盾还远未解决。具体地说，主要表现在以下几方面： 一是需求结构失衡。我国需求结构失衡表现在两个方面：第一是内外需关系的失衡。虽然金融危机之后，出口依存度有所下降，但到2014年，这一比率仍在20%以上，比日本高6个百分点左右，比美国高13个百分点左右。这种状况与我国世界第一人口大国和第二经济大国的地位并不相称。第二是投资消费关系的失衡。近年来，随着出口拉动增长效应的递减，投资和消费对于经济增长的贡献都在增大。但是，投资的贡献增长更多：2007年至2013年，最终消费支出占GDP的比重提高了0.2个百分点，资本形成总额占GDP的比重提高了6.2个百分点。这说明，多年存在的投资和消费的矛盾不仅没有得到解决，反而还在不断加剧。 二是产业结构失衡。从一、二、三产业的关系来看，我国产业结构的演进方向符合经济发展的一般规律，表现为第一产业的比重一直在下降，第二产业的比重先上升后下降，第三产业的比重一直在上升，并已超过了第二产业比重。我国产业结构方面的矛盾主要存在于第二产业和第三产业内部。从第二产业内部来看，结构矛盾表现为高耗能高污染等重化工业产能严重过剩，制造业大而不强，整体上仍处于全球价值链的中低端，难以适应国际国内的需求变化；产品质量不高，竞争力不强，缺乏有影响力的品牌和产品。从第三产业内部来看，结构性矛盾表现为整体竞争力不强，现代服务业发展不充分，对第一产业和第二产业支撑力不足。我国是货物贸易顺差国，但却是服务贸易逆差国。这从一个侧面反映了我国服务业整体竞争力不强的事实。 三是市场竞争结构失衡。一般认为，垄断会扭曲市场机制，阻碍效率提高和技术进步。目前，我国大多数行业占市场竞争主体地位的中小企业发展质量还不高，竞争力还不强；我们的市场还存在低水平竞争、集中度不足的现象，还缺乏有国际竞争力和影响力的跨国公司。现阶段，中国企业无论是在国际市场上还是国内市场上，都面临着跨国公司的竞争。中国企业的竞争对手是在长期的优胜劣汰中发育成长起来的，其全球资源调动能力、技术和人才储备、企业管理水平等有明显优势。与这些国际巨头进行竞争，我们还必须有一大批规模大、竞争力强的企业。 四是经济增长动力结构失衡。随着经济发展阶段的跃升，各类要素成本快速上涨，我国在劳动密集型、资源密集型产业发展上面临着新兴经济体的激烈竞争，不少低端产业已经转移到要素成本更低的国家，依靠要素投入驱动的增长模式已难以为继，新的主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新驱动的模式还未形成。从科技创新能力来看，虽然我国研发总支出已位居世界第二位，但创新整体能力并不强，很多行业主要还是依靠低水平重复建设和价格战来争夺国内外市场。创新能力的不足不仅会制约经济增长，也会阻碍经济结构调整和转型升级。要看到，结构转型升级的根本前提和基础是科技进步，没有科技进步，结构调整可能只会是一种美好的愿望。 经济结构调整是一项综合的、系统的工程。推动结构转型升级，首先必须明确结构调整的目标和方向。根据我们对于中央精神的理解和研究，我认为结构调整的目标和方向是建立更加均衡的结构关系，使国内需求和国外需求、投资和消费的关系更加均衡，使高端制造业、现代服务业和传统产业的发展更加均衡，使实体经济和虚拟经济的发展更加均衡，使市场竞争结构更加合理，使经济增长更多依靠技术进步和劳动力素质的提高，使我国经济成功向形态更高级、分工更复杂、结构更优化的阶段演化。 实现上述目标将是一项艰巨的工程。在“三期叠加”的经济新常态下，我们同时面临着转方式、调结构、稳增长的任务，必须把握好三者之间的关系和平衡，既要在结构调整中实现经济较快增长，也要在保持经济平稳增长的条件下实现结构调整。但实现结构调整，更重要的是，要通过加快科技进步和全面创新，培育驱动经济发展的新动力；要通过加快推进全面深化改革，构建起与结构调整的目标和任务相适应的体制机制；要通过加快新一轮对外开放，实现国际分工地位的提升和资源在更大空间范围内的优化配置，推动经济发展迈向中高端水平。 第一，加快创新步伐，构建结构调整的技术基础。一要着力提升生产技术和科技创新能力。技术创新是管理创新、组织创新和商业模式创新的基础。例如，如果没有信息技术的支撑，电子商务等的快速发展就难以想象。要形成更加优化的经济结构，提升增长的质量和效率，在全球分工体系和生产价值链上不断向高端攀升，必须在关键的技术领域实现重大突破，加快对发达国家技术创新的追赶步伐。二要着力推动产品创新和商业模式创新。生产环节的技术创新提升了生产效率，但要使经济结构保持平衡，避免新技术条件下的产能过剩，还需要通过产品创新和商业模式创新来创造新的市场需求。三要进一步优化创新资源配置。从人均水平来看，我国创新资源仍然稀缺，必须提高创新资源利用效率，这就要求根据不同类型创新的特点来优化创新资源配置。在基础性的共同技术和重大的关键技术方面，实现创新突破，必须有相当规模的研发资金和专业人才，这就需要在政府和企业层面建立起整合创新资源的协调机制，加快融入全球创新网络，否则我们难以与拥有雄厚创新资源的国外企业进行竞争。四要建立起鼓励创新的市场环境和制度体系。一些地方为了发展，对于知识产权保护很不到位，这确实促进了当地经济的快速发展，但也抑制了创新主体研发的积极性，阻碍了整体的技术进步和全面创新。在新的发展阶段形成竞争力，必须通过建设更加完善的创新制度体系和市场环境，特别是完善科技成果产权制度、收益分配制度和转化机制，为企业和科研人员的创新提供更大激励。 第二，加快推进改革，构建结构调整的制度基础。一要破除阻碍各类资源要素流动和优化配置的制度壁垒。在现行的财税体制和政绩考核制度激励下，一些地方政府为了本地的发展，设置显性的或隐性的要素流动壁垒。这阻碍了全国统一市场的建设，加剧了各地的低水平、同质化竞争，造成产业同构和产能过剩，制约了经济结构的调整。未来要加快建设全国统一市场，进一步清理和废除妨碍全国统一市场和公平竞争的各种规定和做法，通过公平竞争来实现企业的优胜劣汰和产业的整合重组。同时，要认真吸取地方政府主导地区产业发展的教训，避免“地区合理，但全国、全球市场撞车的重复建设之路”。二要完善收入分配结构。我国国民收入分配偏向于生产部门和政府部门，居民部门内部的收入分配也不够公平。这种分配格局既会制约家庭消费能力，影响短期的宏观经济结构平衡，也会抑制居民在教育、健康等方面的投入，影响人力资本积累，从而迟滞经济结构的调整优化。未来要矫正初次收入分配的市场扭曲，完善劳动力市场和工资制度，加大民生领域投入和公共服务供给，通过完善税收政策和规范分配秩序来增强再次分配调节力度。三要转变政府职能，进一步简政放权。简政放权有利于释放市场活力，强化市场调节功能，激活社会创造力，推动结构调整。新一届政府成立以来，在简政放权方面做了大量的工作。但是政府职能转变和简政放权的任务还远没有完成。今后要根据中央的部署，把该取消的权力彻底取消，把该下放的权力下放到位。四要推进财税金融改革。更好发挥财政税收政策在推动技术进步、新兴产业发展和企业兼并重组中的作用。要完善金融市场体系，更好发挥金融对实体经济的支持作用；要进一步加大对实体经济的减税清费降负力度，不断提高实体经济的盈利水平。 第三，加快新一轮对外开放，构建结构调整的全球化参与机制。在全球化背景下，经济增长要靠两种资源、两个市场，结构调整同样需要两种资源、两个市场。推动结构转型升级，建立合理的结构关系，必须进一步对外开放。因此，一要按照中央要求，加快构建开放型经济新体制。要通过不同地区、不同侧重的自由贸易试验区建设，加快探索：负面清单加准入前国民待遇的外资管理新模式；加快对外投资备案制改革，建立海外利益保护机制；进一步完善进出口政策，提高贸易便利化水平。二要依托“一带一路”等重大战略的实施，加快对外投资和贸易合作。要通过深入细致的研究，发掘实施“一带一路”战略的机遇，明确我们自身的比较优势，通过相互贸易和相互投资，使我国发展的潜在能力得以充分实现。
档案局发布《“慰安妇”—日军性奴隶档案选》第四集：上海公共租界档案_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１８日电 国家档案局１８日在其官网发布了《“慰安妇”——日军性奴隶档案选》第四集：上海公共租界档案。 根据上海公共租界巡捕房关于亲日分子诱拐妇女充当“慰安妇”的罪行调查记录（１９３８年４月，来自上海市档案馆），上海公共租界警务处档案中，有巡捕房审讯调查记录和上海地方法院提审裁决书。 １９３８年４月，为日军服务的亲日分子诱骗拐卖中国妇女到虹口区的旅店集中，然后把她们转卖给日军充当“慰安妇”，其中４个罪犯被法院判处徒刑，另两个主要罪犯躲在日军占领区无法抓捕。
我国将通过发展乡村旅游带动1200万贫困人口脱贫_滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥8月18日电（记者钱春弦王立武）我国将充分发挥乡村旅游在扶贫开发中的战略作用，着力将乡村旅游建设成为美丽乡村的重要载体，实现到2020年通过发展乡村旅游带动全国17％（约1200万）贫困人口脱贫。

这是记者18日从在安徽黄山召开的全国乡村旅游提升与旅游扶贫推进会议上获悉的。会议主要任务是贯彻落实《国务院办公厅关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，研究安排下一阶段全国乡村旅游和旅游扶贫推进工作。国家旅游局局长李金早说，乡村旅游和旅游扶贫工作关系国家战略，关乎国计民生，做好乡村旅游和旅游扶贫工作既是一份沉甸甸的责任，更是全国旅游行业的光荣使命。他说，乡村旅游发展要以农为本、以乡为魂，不断创新乡村旅游产品和业态，着力促进乡村旅游提质增效，积极鼓励乡村旅游创业就业，加强政府引导支持，坚持多元化推动、特色化建设、产业化发展、规范化管理，全面提升乡村旅游的发展质量和服务水平，着力打造农家乐升级版，使乡村旅游成为促进农村经济发展、农业结构调整、农民脱贫致富的重要力量。

国务院扶贫办主任刘永富说，旅游扶贫是下阶段国家扶贫攻坚战略的重要组成部分，是全面建成小康社会的重要推动力量。刘永富结合“十三五”期间全国扶贫开发的目标任务和重点工作，对进一步做好旅游扶贫工作提出了明确要求。他表示，乡村旅游与扶贫攻坚的结合越来越紧密，全国扶贫部门将与旅游系统一道，共同做好乡村旅游提升与旅游扶贫推进工作。

会上发布了中国乡村旅游形象标识，公布了首批“中国乡村旅游创客示范基地”名单，表彰了首批中国乡村旅游模范村、模范户、金牌农家乐、致富带头人。国家开发银行发布了支持乡村旅游和旅游扶贫工作的优惠政策，中国农业银行发布了支持全国乡村旅游和旅游扶贫工作的创新产品和优惠政策。
统计局：上半年我国国民经济运行缓中趋稳_政策法规解读_政策_中国政府网
今年上半年，在党中央、国务院的一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险政策措施作用下，二季度国民经济出现积极变化，主要指标逐月回升，经济运行呈现缓中趋稳、稳中见好的发展态势。但是国内外经济环境仍然复杂严峻，“三期叠加”的阵痛有增无减，经济趋稳向好的基础不牢固，需要下更大的力气稳增长，下更大的决心促改革，夯实国民经济行稳致远的基础。 经济平稳增长。上半年，国内生产总值同比增长7.0%，一季度和二季度均增长7.0%，连续十个季度保持在7%-8%的区间。分三次产业看，第一产业增加值同比增长3.5%，增速比一季度加快0.3个百分点；第二产业增加值增长6.1%，回落0.3个百分点；第三产业增加值增长8.4%，加快0.5个百分点。夏粮喜获丰收，上半年夏粮产量达到2821亿斤，比上年增产89亿斤，增长3.3%。 就业形势总体稳定。上半年，全国城镇新增就业718万人，完成全年目标任务的71.8%；31个大城市城镇调查失业率稳定在5.1%左右。创业带动就业成效突出，大学生创业势头较好。6月份，创业人员占全部就业人员比重比1月份提高0.11个百分点；在新增的创业以及准备创业的人员中，大专以上学历人员占58.98%。 居民消费价格基本稳定。上半年，居民消费价格同比上涨1.3%，涨幅与一季度基本持平。分月度来看，除1月份因气候因素，居民消费价格涨幅较低外，其他月份居民消费价格涨幅基本稳定在1.2%-1.4%之间，波动较小。从结构来看，食品价格上涨仍然是居民消费价格上涨的主要影响因素。 居民收入较快增长。上半年，全国居民人均可支配收入同比增长9.0%，扣除价格因素，实际增长7.6%，比经济增速高0.6个百分点。城乡居民收入差距继续缩小。上半年，农村居民人均可支配收入同比增长9.5%，扣除价格因素，实际增长8.3%，比城镇居民人均可支配收入增速高1.6个百分点。 上半年，在全球经济增长低于预期、国内经济下行压力较大的情况下，我国经济能够取得这样的成绩实属不易。这得益于党中央、国务院审时度势，及时出台实施一系列稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的政策措施。二季度以来，随着这些政策措施效应的不断显现，国民经济出现了一系列积极变化，稳中有好。 主要经济指标逐步回暖。一是工业生产增速逐月加快。4、5、6月份，规模以上工业增加值同比分别增长5.9%、6.1%和6.8%，增速分别比上月加快0.3、0.2和0.7个百分点。二是市场需求有所回升。从投资看，上半年，固定资产投资（不含农户）同比增长11.4%，终止了持续回落的态势。其中，5、6月份分别增长9.9%和11.6%，分别比上月加快0.3和1.7个百分点。从消费看，5、6月份，社会消费品零售总额同比分别实际增长10.2%和10.6%，分别比上月加快0.3和0.4个百分点。三是商品房销售明显回暖。上半年，商品房销售面积增速由负转正，同比增长3.9%，为2014年以来首次正增长；商品房销售额增长10.0%，一季度为下降9.3%。商品房销售逐月好转，商品住宅库存有所下降。四是市场预期趋于稳定。6月份，制造业采购经理人指数（PMI）为50.2%，与上月持平，连续4个月高于临界点，呈现小幅扩张的态势。6月份非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升0.6个百分点。 经济结构继续优化。一是第三产业比重提高。上半年，第三产业增加值同比增长8.4%，增速比一季度加快0.5个百分点，占国内生产总值的比重为49.5%，比上年同期提升2.1个百分点，比第二产业高5.8个百分点，国民经济由工业主导向服务业主导加快转变。二是消费对经济增长的贡献提升。上半年，最终消费支出拉动GDP增长4.2个百分点，贡献率为60.0%，比上年同期提高5.7个百分点。符合消费升级的热点消费持续扩大，运动型多用途乘用车（SUV）销量同比增长45.9%，新能源汽车销量增长2.4倍。三是能源生产消费结构持续调整。上半年，清洁能源消费量占能源消费总量的比重为17.1%，比上年同期提高1.6个百分点，原煤消费量下降5.3%。经济运行效率提高，上半年，单位国内生产总值能耗同比下降5.9%，降幅比一季度扩大0.3个百分点。 经济活力有所增强。一是非公有制经济活力不断释放。上半年，非公有制规模以上工业企业增加值同比增长8.1%，比规模以上工业快1.8个百分点，其中私营企业增长8.7%，比规模以上工业快2.4个百分点。民间投资同比增长11.4%，占全部投资的比重比一季度提高0.1个百分点。二是大众创业、万众创新氛围日益浓厚。上半年，全国新登记注册企业同比增长19.4%，注册资本增长43%。“众创空间”等一大批市场化、专业化的新型创业孵化机构不断涌现，“草根”创业蔚然成风。三是新产业、新业态、新产品迅猛发展。上半年，网上零售额在过去连续两年高速增长的基础上继续同比增长39.1%。机器人、新能源汽车、铁路机车等高技术产品产量增速都在50%以上。 虽然上半年经济初现缓中趋稳态势，但也要看到，国内外经济环境依然错综复杂，我国经济企稳的基础尚不牢固。从国际看，世界经济复苏缓慢，不确定性有增无减，贸易保护主义抬头，国际贸易总体低迷。从国内看，结构调整的阵痛仍在持续，新旧动力转换尚未完成，产业、地区、行业分化明显，产能过剩问题依然突出，局部地区和部分领域增长压力有所加大，经济运行仍然存在较大的下行压力。 面对当前我国经济存在的突出矛盾和问题，兼顾短期和中长期的发展目标和现实需要，必须通过深化改革为经济持续健康发展提供体制机制保障。具体来看，要着重做好以下三个方面工作： 立足当前，努力夯实当前经济企稳的基础。一是要充分发挥积极的财政政策和稳健的货币政策作用。财政政策要更积极，适当扩大一些财政赤字，进一步加大结构性减税和降费，继续减轻企业负担。货币政策要保持流动性稳定，加大对实体经济的支持力度。二是要发挥投资对稳增长的关键作用。要立足当前，着眼长远，重点投资那些有利于促进产业升级和人民生活水平提高的领域和产业，如城市地下管网、环境保护、民生改善等相关基础设施，同时要防止形成新的产能过剩，不搞大水漫灌，提高投资效率。 着眼长远，以创新引领推动结构调整和转型升级，实现经济稳中有“进”。一是要有序推进结构调整。发挥市场“倒逼”机制和政府主动引导功能，逐步化解过剩产能，有序淘汰落后产能，鼓励企业加快技术改造，促进先进制造业和现代服务业发展。二是要加快实施创新驱动。要发挥市场机制配置科技资源的作用，进一步推进科技管理体制改革，充分发挥企业在技术创新决策中的主体作用，加快信息技术与制造业等传统产业的融合，培育新产业、新业态、新产品发展壮大。 归根结底，要深化改革建立体制机制保障。一是要抓住现在价格处于低位的有利时间窗口，放开价格审批管制，进一步缩减政府定价种类和项目，完善资源性产品价格形成机制，扩大输配电价改革试点，健全节能环保价格形成机制。二是要有效破除资源垄断，加快打破行政垄断，消除社会资本在市场准入、投资途径等方面面临的障碍，营造权利平等、机会平等的投资环境。三是要进一步激发国有企业积极性、主动性和创造性，尤其是要加快国有金融机构的改革，改进完善国有及国有控股金融机构的经营监管、考核制度和运营机制，调动金融机构服务实体经济、支持创业创新的积极性。
中关村大数据产业实体将在承德投资220亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１８日电（记者李峥巍）北京中关村国家自主创新示范区与河北承德１７日在京签约推动大数据产业合作。中关村大数据产业联盟、数海科技、神州数码等大数据产业实体将在承德投资２２０亿元建设数据中心、区域总部。三地围绕大数据的“京津冀大数据走廊”格局初显。 在当日承德与中关村大数据产业合作签约仪式上，包括中关村大数据产业联盟、戴尔、浪潮、万国数据、数海科技、亚信、中兴网信、神州数码等大数据产业链机构、企业与河北承德市达成合作，将在承德部署建设数据中心、区域总部等，投资总额将达２２０亿元。 产业界认为，承德、张家口等是距离北京最近的适宜建设大规模数据中心、发展数据储存产业的区域。例如，承德市年平均气温低于９摄氏度，承德市清洁能源发电量占比、电力价格等这些皆为发展大数据产业的优势条件。
北京卫戍区某防化团进入爆炸事故核心区开展洗消作业_滚动_新闻_中国政府网
防化团政委杜江介绍，根据前方指挥部命令，他们组织３４０人携带简易洗消装备和两台洗消车，开始从外向内，对爆炸事故核心区地面设施和建筑开展全面的洗消作业，为后续的彻底清理奠定基础。
国务院天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故调查组成立并开展工作_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月18日电 依据《危险化学品安全管理条例》（国务院令第591号）第六条第二款的规定和《生产安全事故报告和调查处理条例》（国务院令第493号）有关规定，国务院决定成立由公安部牵头，有关部门和天津市人民政府参加的国务院天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故调查组并已全面开展调查工作。公安部常务副部长杨焕宁任组长。调查组聘请有关专家参加事故调查工作，最高人民检察院派员参加调查组。调查组将在国务院的领导下，依法依规彻查事故原因，查明事故性质和责任，并对事故责任人提出处理意见，一查到底，严肃追责，给党和人民一个负责任的交代。
交通＋能源：为西藏经济社会发展插上腾飞“双翼”_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨8月18日电（记者王军、魏圣曜）从拉萨市区沿着拉萨河一路向上，行驶几十公里就能看见有着“西藏三峡”之称的旁多水利枢纽工程。这座投资45．69亿元、在拉萨河上游建设的第一座大型水电站，有效缓解了西藏的缺电之苦。

旁多水利枢纽工程只是国家重点扶持西藏发展建设的缩影。近年来，在中央和各省市的大力支援下，青藏铁路、青藏联网、藏木电站等一批重点基础设施项目相继建成使用。如今的雪域高原交通更加便利、电力供应充足，为经济社会发展插上了腾飞的“双翼”。

交通运输部副部长翁孟勇此前在拉萨表示，随着青藏铁路的全线通车和贡嘎、米林等一批民用机场的投入运行，一个由铁路、公路、航空等多种运输方式组成的现代综合交通运输体系，正以崭新的面貌呈现在青藏高原上。

目前，西藏公路通车里程超过7万公里，以“三纵、两横、六个通道”为主骨架，基本辐射藏中、东、西三个经济区的公路网已经形成；青藏铁路的延伸线拉萨至日喀则铁路于2014年8月通车后至今已发送旅客60万人次，航空运输网络日益完善、进出藏航班每周增至300多班……“进藏难”已成为历史，“出行难”也得以缓解，“天上西藏”已不再遥远。

交通快速发展不仅使农牧民告别沿袭了几千年人背畜驮的原始运输方式，也为偏远地区的民众架起了致富的“金桥”。现在，公路和铁路沿线的农牧民们开始兴办运输公司、家庭旅馆等，不少人走上了致富路。

西藏电力供应以水电为主。往年，每到冬春季枯水期，西藏各地都会出现不同程度的拉闸限电现象。为了“让电于民”，只能对企业、商户进行停电、限电，一些企业不得不进入长达半年的“冬歇期”。

为解决西藏长期以来的缺电问题，2010年7月，青藏交直流联网工程开工建设。2011年底，青藏联网工程投入运行，结束了西藏电网长期孤网运行的历史，为从根本上解决西藏城乡居民生活和工农业生产用电问题打下基础。

除了青藏联网工程，总投资达45．69亿元的旁多水利枢纽工程也于去年全部投产发电。年均5．99亿千瓦时的发电量将使拉萨供用电紧张的局面得到根本缓解。此外，雅鲁藏布江上的第一座电站藏木水电站的投产，正式开启西藏大水电时代。

一批重大交通、能源项目的交付使用，有力助推了西藏经济社会跨越式发展。2014年，西藏全区GDP达920亿元，同比增长12％，连续21年保持两位数增长。西藏经济逐步由“输血”型向“造血”型转化，经济增长实现了速度、效益同步提升；2014年，西藏城镇居民人均可支配收入达22026元、增长8％；农牧民人均可支配收入达7471元、增长14％，连续12年保持两位数增长。
上海推出更加灵活机制 保障各类人才创新创业_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海８月１８日电（王琳琳、朱质彬）高校、科研院所科研人员，可保留基本待遇离岗创业；青年大学生，可保留学籍休学创业；获得一定规模风投创业人才及核心团队，可直接入户引进；建设海外人才离岸创新创业基地，加大海外人才引进渠道……

１７日，作为上海加快科创中心建设２２条意见的配套政策，《关于本市发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》正式出炉。即日起，上海将以更灵活机制保障各类人才创新创业，为上海建设具有全球影响力的科技创新中心营造良好生态环境。

对于高校、科研院所的科研人员，意见提出，允许高校、科研院所等事业单位科研人员在职或离岗创业。符合条件的高校、科研院所的科研人员可保留基本待遇离岗创业，在创业孵化期内（３至５年）返回原单位的，工龄连续计算。鼓励部属高校、中央在沪科研院所参照执行。

对于大企业高级管理人员、连续创业者和归国留学人员，意见提出，对经由市场主体评价并获得市场认可的创业人才及其核心团队，直接赋予居住证积分标准分值。对经由市场主体评价且符合一定条件的创业人才及其核心团队，居住证转办户籍年限可由７年缩短为３至５年。对获得一定规模风险投资的创业人才及其核心团队，予以直接入户引进。建设好留学人员“创业首站”，服务留学人员来沪创业。

对于创新创业服务人才，意见提出，对经由市场主体评价并获得市场认可的创新创业中介服务人才及其核心团队，直接赋予居住证积分标准分值。对经由市场主体评价且符合一定条件的创新创业中介服务人才及其核心团队，居住证转办户籍年限可由７年缩短为３至５年。对在上海市取得经过市场检验的显著业绩的创新创业中介服务人才及其核心团队，予以直接入户引进。

对于创业投资管理运营人才，意见提出，对经由市场主体评价且符合一定条件的创业投资管理运营人才，居住证转办户籍年限可由７年缩短为２至５年。对在上海市管理运营的风险投资资金达到一定规模且取得经过市场检验、显著业绩的创业投资管理运营人才及其核心团队，予以直接入户引进。

此外，意见还提出要建设海外人才离岸创新创业基地。加强“双自联动”，依托上海自贸区和张江国家自主创新示范区，加大海外人才引进渠道和平台建设力度，建立多层次的离岸创业支持系统，探索可复制、可推广的离岸创业模式，为海外人才营造开放、便利的创业营商环境。
天津滨海爆炸事故现场及周边警戒区内29个水质监测点位检出氰化物_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１８日电（记者方问禹、孟华）８月１８日上午１１时，天津港“８·１２”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故召开第八次新闻发布会，天津市环保局总工程师包景岭通报了８月１７日零时至２４时爆炸事故现场及周边区域多个环境指标的监测结果。

根据１６日监测结果，环保部门确定事故区域特征污染物的监测项目为甲苯、氰化物、氰化氢及挥发性有机物。监测结果显示，８月１７日零时至２４时，事发周边１７个环境监测点位均未检测出新的特征污染物，各点位各项特征污染物的浓度均未出现超标。

常规污染物监测方面，事发地区警戒外环境空气监测点和事故区域周边５个环境空气质量自动监测站，主要监测六项常规污染物的数据显示，空气质量处于二级良好到三级轻度污染水平。

废水和水环境监测方面，现场水质监测点调整至４０个，其中警戒区内点位２６个，警戒区外点位１４个。８月１７日零时至２４时，在现场共采集各类水样品７６个，对照相应标准，共有２９个点位氰化物有检出，其中８个点位超标，超标点位全部位于警戒区内，最大超标２８.４倍；警戒区外１４个点位尚未发现氰化物超标，其中９个点位有氰化物检出，但浓度较低，最高仅相当于控制标准的６％。

此外，事故区域近岸海域设置的４个海水监测点，氰化物都有检出，但均未超标，最高值仅相当于海水水质标准四类标准的１％；特征有机污染物均未检出。
云南通报杨文虎、李喜等四个重大违纪违法典型案件_滚动_新闻_中国政府网
通报称，杨文虎在担任省电视台台长、省广播电视局局长、省新闻出版局局长、省委宣传部常务副部长期间，违反廉洁自律规定，违规持有高尔夫球卡，进行高消费娱乐活动；违反财经纪律，自定政策发放奖金，其个人领取100余万元；以单位名义将国有资产200余万元集体私分给个人；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受、索取贿赂800余万元。

云南省统计局原党组书记、局长姚堂文，在担任砚山县委书记，文山县委书记，文山州委常委、副州长，省统计局党组书记、局长期间，违反财经纪律，安排工作人员采取虚列印刷费支出，虚增采购物资数量，虚构租用人口普查用房等方式，套取中央、地方专项资金及单位行政经费900余万元设立“小金库”，用于送礼、购买车辆及发放职工福利等支出；利用职务上的便利及影响，在工程建设、征地拆迁、款项拨付等方面，为他人谋取利益，收受贿赂600余万元。

云南省交通运输厅原党组书记、厅长杨光成，在担任省交通运输厅党组书记、厅长期间，利用职务便利，个人决定以省交通运输厅名义，将数亿元公款挪用给他人使用，造成国有资产重大损失；利用职务上的便利为他人谋取利益，收受贿赂。

昆明市原市委常委、常务副市长李喜，在担任官渡区关上镇党委副书记、镇长，官渡区区委办公室主任、区委常委，安宁市委副书记、市长、书记及昆明市副市长等职务期间，利用职务上的便利，通过工程项目和职务晋升为他人谋取利益，索取、收受他人贿赂1800余万元。

经云南省纪委常委会研究并报省委批准，给予以上四人开除党籍、开除公职处分，涉嫌犯罪问题移交司法机关依法处理。目前，云南省纪委正在对云南省农村信用社联合社党委副书记、主任罗敏等一批涉嫌严重违纪的问题进行深入调查。
辽宁省档案馆披露日军残酷虐杀盟军战俘档案_滚动_新闻_中国政府网
辽宁省档案馆馆长赵焕林介绍，日军占领东北期间实行法西斯统治，对战俘残酷虐杀，并在沈阳建立了战俘营，专门关押日军从太平洋战场俘虏来的美、英、澳等盟军战俘。

一份1943年12月满铁满洲工作机械株式会社第八期决算监察要录，详细记录了在此劳役的盟军战俘人数及其管理机构。

赵焕林说，盟军战俘在这里受到残酷奴役，个个骨瘦如柴，病死的、打死的、运到731部队做活体解剖试验的比比皆是，人的尊严在战俘集中营里荡然无存。在近3年的时间里，盟军战俘受尽折磨、凌辱，大约有1／3的人死于非命，其中大部分为美军战俘。

此次公布的一份1946年2月15日《澳军向国民政府提列的东北日本战犯名单》，其中记载了澳军方面向国民政府详细陈述了“奉天俘虏收容所”的日本看守虐待澳军战俘的犯罪事实。档案上直接指出了石川上尉，齐藤中尉、松村中士、野田中士等8名日本战犯的姓名。这些人都来自“奉天俘虏收容所”。

“此次公布的日军虐杀战俘档案是日本侵华的铁证，深刻揭露了日本法西斯惨绝人寰的罪行。”赵焕林说。
档案局发布《日本侵华战犯笔供选》第八集：上园福夫_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１８日电 国家档案局１８日在其官网发布了《日本侵华战犯笔供选》第八集：上园福夫。 根据第八集摘要，据上园福夫１９５４年８月１７日笔供，他生于１９２０年，日本鹿儿岛县人。１９３９年参加侵华战争，１９４５年８月被俘。 １９３９年７月，在山西省安邑县，协助翻译等人将２名农民“绑在梯子上，灌凉水、敲肚子”，“用皮鞭子殴打，最后，用绳子把该农民的两手的大拇指绑上，吊起来，再行殴打。拿出报纸来，点上火，对于这个吊起来的和平农民，用火从他的阴毛一直烧到他的腋毛为止”，“最后，将这２名被害者，扔在卫兵所的禁闭室里，吊了一宿，也没有理他，就这样给杀害了”。 １９４０年９月，在山西省平陆县，刺杀训练中，“约４０名士兵把１０名和平农民给刺杀了”，“我用跑步刺杀的姿势，刺杀了１名和平农民”。 １９４２年１２月，在山东半岛某村，发现１名约４８岁的妇女，１个同伙“用日本刀扎她的膝部及大腿附近，硬给把阴部弄开，进行了暴行。当时，屋里有长约１米的高粱秸，我拿过来，插进她的阴部里去，有二十几回，并且在里头乱搅”，该妇女由于失血过多而死。 １９４３年４月，在河南省临淇附近，“逮捕１名在田地高粱秸中避难的和平农民”，命令“把该农民的鼻子捏住，把灰给他填进口里，使之窒息，遂把他杀害了”。 １９４４年４月，在山东省蒙阴县，１个同伙“逮捕１名农民，倒背手绑着，用日本刀把鼻子割下来，又把耳朵割下来，把脑袋割下来一半，之后，又刺入胸部，我直接参加斩杀的现场，协助把该人杀害了”。 １９４４年１１月，在商河西南某村，和宪兵一同将逮捕的３名农民，“一个一个地推进火中去烧，实行用火烧的刑讯，反复数十回，遂把他们杀害了”。 １９４４年６月－１９４５年４月，在山东省济南，“对于诱扣监禁在济南难民街的中国妇女，曾强奸过１５回”。 １９４５年６月，在山东省海阳县某村，“用手枪逼着，强迫该村１名年约３５岁的妇女，强奸２回”。
特色商品展销夯实“一带一路”民间基础——浙江与中东欧国家相互“深耕”投资贸易领域_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州8月18日电（记者 王政、屈凌燕）中国消费者对来自国外酒类、饰品以及日用消费品的热情，让来自斯洛伐克的鼎荟国际贸易有限公司副总经理贝京明印象深刻。与他一样，来自中东欧16国的许多企业家在浙江感受到了巨大商机。

海上丝绸之路东方始发港浙江宁波矗立在中国－中东欧合作交流前沿。极富地方特色的商品展销常态化，让“一带一路”的民间基础更为牢固，成为双边各类交流活动的“先行官”。

今年6月，首届中国－中东欧国家投资贸易博览会在浙江宁波举行。浙江省省长李强说，中国－中东欧国家投资贸易博览会是主动融入“一带一路”建设、全面建设中国与中东欧国家交流合作的重要平台，将推动投资、贸易、旅游、科技、人文各方面的合作。在“一带一路”沿线国家中，中东欧国家占了四分之一，是全球新兴市场的重要板块和中欧贸易新的增长点。

“美丽的中东欧、性感的中东欧欢迎大家前来旅游投资。”在推介波兰时，中文娴熟的波兰信息与外国投资局驻华首席代表尤德良不忘提醒大家，便捷的网络特别是跨境电商的快速发展，为消费者了解、体验、购买外国商品提供了极大便利，商品交流将为更深层次的双边往来培植土壤。

操着一口流利汉语的奥地利奥和国际银行股份有限公司珠海代表处首席代表苏珊娜发现，20年前公司在北京设立代表处时，很少有赴海外投资的中国企业有融资需求。而现在她们的主要客户就是“走出去”的中国企业。浙江民营经济发达，苏珊娜希望有更多中国企业能够在中东欧投资兴业，成为进入整个欧洲市场的“试验田”。

宁波帝加唯达商贸有限公司总经理张荣之前主做西班牙产品进口生意，他发现中东欧国家的产品，尤其是农产品和奶制品，质量并不比西欧国家差，价格便宜20％以上，市场潜力巨大。今年4月，帝加唯达成为第一个入驻中东欧国家特色商品馆的商家，150平方米的波兰馆里摆满了来自波兰的牛奶、饼干、红酒等特色商品。

塞尔维亚Medax公司中国销售总监达米尔·卡科斯告诉记者，自从4月中东欧国家特色商品馆试运行以来，他摊位水晶、琥珀销售额已经达到几十万元。下一步他准备向中国客商推荐塞尔维亚第一饮料品牌TIKI，希望找到经销商在中国大批量销售。

据中国海关统计，中国与中东欧国家的双边贸易从2012年的521亿美元增至2014年602亿美元。据商务部统计，目前中国企业在中东欧国家的投资超过50亿美元。

从国际经验看，当经济发展到一定阶段，消费升级最先带动的是进口商品特别是国外特色商品的快速增长。“正是国内旺盛的需求，让中东欧国家特色产品常年在宁波‘落地生根’。”中东欧国家特色产品常年展项目负责人汪涛说，常年展将成为中国消费者了解中东欧特色商品的一个重要“窗口”，越来越多的产品将进入消费者家庭。经由商品交流这个桥梁，“一带一路”的民间基础将更广泛、牢固。
辽宁部署39项改革任务_滚动_新闻_中国政府网
新华社沈阳8月18日电（记者陈梦阳、王炳坤）日前，辽宁省印发了《辽宁省改革驱动战略实施方案》，对39项改革作出全面部署。辽宁省这轮改革注重坚持问题导向，集中力量，更加精准地清除经济发展的“堵点”、企业和群众办事的“痛点”。 方案提出，加快转变政府职能，严格执行各级政府权力清单和责任清单制度；推进科技体制改革，加快构建自主创新体系；稳步推进土地制度改革，开展农村集体经营性建设用地入市试点；深化户籍制度改革等等。据了解，辽宁省省级政府权力清单和责任清单已经公布，市、县（区）级政府也将在9月底前公布两个清单。 改革要让人民群众有获得感。辽宁还将深化教育制度改革；创新劳动关系协调机制；分类推进事业单位收入分配制度改革；健全完善社会保障制度；深化医药卫生体制改革等。同时加快推进生态文明体制改革，以改革追求经济社会生态的全面协调发展。 根据部署，到2020年，辽宁省在重点领域和关键环节改革上要取得决定性成果，完成改革规划中提出的各项任务，形成系统完备、科学规范、运行有效的制度体系。
广东自贸区南沙片区推行减免税改革助通关提速_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州8月18日电（记者王攀）中轻物产股份有限公司日前在广州南沙港申报进口的玉米酒糟粕饲料办结通关手续，这标志着“国批减免”货物减免税审核的参数化通关改革在广东自贸试验区南沙片区顺利试行。该票货物货值191万元，征收关税9．56万元，减免增值税26万元，通关耗时不到10分钟。

广州海关18日对外通报表示，目前，南沙自贸试验片区已有7家企业进口的1．3万吨进口饲料用玉米酒糟粕直接获利。海关总署已在全国复制推广上述便利措施，在全国各海关进口的酒糟粕、小麦糠、鱼粉等饲料的企业均可享受改革红利。

据介绍，自贸区改革措施实施之前，进口货物减免税事项需先向海关（关税部门）申请核批，然后凭纸质《征免税证明》去口岸海关（现场）报关。改革后，海关试行直接同步在进口口岸办理通关和减免增值税手续的并联作业，简化了通关手续，提升了通关效率。

广州市悦达报关有限公司报关人员表示，以往企业办理减免税审批模式，起码事先跑两趟海关，申请办理减免税审批，一般需要3至5个工作日。现在直接在口岸海关与货物通关同步作业，节省了人力及成本。

除此以外，南沙海关还在南沙自贸试验片区创新推行其他减免税改革。对在南沙自贸试验片区进口的远洋自捕鱼、重大技术装备减免税项目实施通关无纸化，企业不需打印纸质《征免税证明》，通过电子数据就能在口岸通关。
天津环保部门针对爆炸事故周边区域降雨展开多项应急准备_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月18日电（记者孟华、方问禹）8月18日上午，天津滨海新区开发区下起了一阵小雨，到中午天气已经放晴。对于降水是否会对爆炸事故周边环境和居民生活产生影响，天津市环保局总工程师包景岭表示，从8月16日起，有关部门针对事故区域可能降雨，已经做出多项紧急准备。

一是将经过严密监测达标和初步治理的坑水、管道水腾空，以利于降雨储存；二是污水处理厂加大处理力度，有降雨的时候，所有进入污水处理厂的水前期都要进行消解处理，后期一旦检测出有超标或者轻微超标，还有一道把关设施，确保氰化物达标才能排放。三是进一步加固爆炸事故核心区围堰，以应对暴雨。

大气环境方面，包景岭说，地面散落的危险化学品经过雨淋，可能挥发出一些有毒有害物质，环保部门对此正在严密监视。8月18日，在原有17个监测点基础上，环保部门又增加了一个环境监测点，一旦出现氰化物或者是有机污染物超标，会及时发布通知。

“越是下雨、风力较大，环境监测越要坚持，未来可能还要增加一些监测点位。”包景岭透露，针对天津环境监测力量不足的情况，目前北京、河北、江苏等地监测站人员正赶来支援，环保部还将再调度几个省监测站人力物力赶赴天津。
国家安全生产监督管理总局局长、党组书记杨栋梁接受组织调查_滚动_新闻_中国政府网
1983年6月至1987年9月， 任华北石油管理局党委副书记（其间：1985年9月至1987年9月在北京石油管理干部学院管理系管理工程专业学习） 。 1997年8月至1998年6月任天津市机电工业总公司党委书记 （其间：1995年9月至1998年1月在中央党校在职研究生班政治经济学专业学习）。 2005年12月至2007年12月任天津市委常委、副市长，市国资委主任（其间：2004年9月至2007年1月在中国政法大学国际法学专业在职学习，获法学博士学位）。
北京排水集团被环保部约谈部分下属企业或项目超标排放_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月18日电（记者 崔静）记者18日从环保部获悉，由于部分下属企业或项目环保管理不到位、超标排放、违规排污等问题时有发生，北京城市排水集团有限责任公司近日被环保部约谈。

据环保部华北环保督查中心负责人介绍，今年以来，督查发现北京排水集团主要存在3大问题：一是部分污水处理厂超标排放。通州区次渠污水处理厂污水处理系统老化，升级改造不及时，出水COD、氨氮、总磷等指标长期超标；延庆县康庄污水处理厂出水2015年1至3月每月有4天左右时间COD日均值超标；怀柔区京怀水务有限公司二期工程出水总磷存在超标现象。另外，大兴区黄村污水处理厂、房山区城关污水处理厂等企业还存在自动在线监控设施设置不规范、擅自停用臭氧消毒装置等问题。

二是污泥处置存在环境隐患。北京排水集团旗下污水处理项目日产污泥量约2800吨，仅10％左右实现无害化处置，其余均采用干化或静态堆肥等临时性处置措施。督查发现，大兴区庞各庄污泥处置中心工艺设施简陋，厂区及周边恶臭明显；大兴区榆垡贾家屯静态堆肥项目污泥露天堆存，无遮盖和围挡措施；集团所属通州、大兴、房山、顺义等区县污泥堆肥项目，设施简陋，环境风险隐患不容忽视。

三是对部分下属企业进水浓度偏高问题关注不够。由于不法企业偷排垃圾渗滤液，致使西二旗再生水厂进水浓度发生剧烈变化，进水COD平均浓度由330mg／L上升到1700mg／L，氨氮由57mg／L上升到300mg／L，总氮由74mg／L上升到335mg／L。这种情况未引起北京排水集团的足够重视。类似问题在北小河再生水厂、酒仙桥再生水厂、吴家村污水处理厂也不同程度存在，加大了污水处理设施的运行困难。

环保部环境监察局负责人指出，北京排水集团服务首都地区，使命重大，责任光荣，应严格标准要求，强化责任担当，推进问题整改，有关整改方案应在20个工作日内上报环保部，并抄报北京市人民政府。
陕西：山阳山体滑坡遇难者“头七”悼念仪式举行_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安8月18日电（记者 薛天 张晨俊）18日上午，陕西山阳“8·12”山体滑坡遇难同胞悼念仪式在山阳县中村镇中心学校操场举行。参与仪式的全体人员为遇难者默哀三分钟。

18日上午，中村镇天色阴郁，雨越下越大。上午10时，仪式正式开始，参与仪式的遇难者和失踪者家属、党政干部、解放军和武警官兵、各专业救援队伍等700余人先是默哀三分钟，后依次敬献鲜花，以此寄托对遇难同胞的哀思。

18日是陕西“8·12”山体滑坡事故“头七”。7天前，陕西商洛市山阳县中村镇的陕西五洲矿业股份有限公司山阳分公司生活区发生山体滑坡，造成15间职工宿舍、3间民房被掩埋，65人失踪。截至17日，已搜寻到遇难者遗体12具。
江西省原副省长姚木根受贿案在厦门中院一审开庭_人事信息_新闻_中国政府网
福建省厦门市人民检察院指控：2004年5月至2013年下半年，被告人姚木根利用担任江西省人民政府副秘书长、办公厅主任、省发展和改革委员会主任、省人民政府副省长等职务上的便利，为新余市宏基物资贸易有限责任公司、皮海如、何杰等单位和个人在催要货款、承揽工程、工作调动和职务晋升等事项提供帮助。姚木根直接或者通过其妻易安萍、其子姚易、其父姚振明收受上述单位和个人给予的财物共计折合人民币2302.9万元，应以受贿罪追究姚木根的刑事责任。

法庭上，检察机关出示了相关证据，姚木根及其辩护人进行了质证，控辩双方充分发表了意见，姚木根还进行了最后陈述，当庭认罪悔罪。人大代表、政协委员、姚木根的亲属、新闻记者及各界群众50余人旁听了庭审。
福建三明实行医院薪酬改革严禁医务人员收入与创收挂钩_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州8月18日电（记者 沈汝发）福建省三明市近期实行医院薪酬改革，将进一步完善公立医院薪酬制度，严禁给科室和医务人员设定创收指标，严禁将医务人员年薪与药品、耗材和医学检查等业务收入挂钩。

据介绍，“全员目标年薪制”是指在已实行医生年薪制的基础上，将二级及以上公立综合、中医医院的护理、行政后勤人员，全部纳入目标年薪制管理。“年薪计算工分制”是指各医院内部实行目标年薪计算工分制。年薪计算工分由基础工分、工作量工分和奖惩工分三部分组成。

为降低群众医疗费用，遏制看病贵的问题，三明市明确规定，按照市里每年初核定各家医院的次均住院费用定额标准，在剔除如突发批量重症病人等不可控因素后，市医管中心对各家医院低于定额标准费用的部分按60％奖励，奖励部分增加到工资总额；超过定额标准费用的部分医保基金不予支付，并相应扣减计算工资总额的医务性收入。

“这次薪酬改革后，医务人员的分配彻底不与科室经济收入挂钩了。”詹积富说，只有这样才能真正改变目前医院按项目、按经济收入发放奖金，医保按项目付费，导致过度医疗、过度检查、过度用药的诟病。

北京大学有关专家认为，这次改革切实破解了医院内部收入分配中的逐利机制，打通了公立医院公益性、效率和质量的“最后一公里”。
国务院印发《关于改革药品医疗器械审评审批制度的意见》 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月18日电 经李克强总理签批，国务院日前印发《关于改革药品医疗器械审评审批制度的意见》（以下简称《意见》），明确药品医疗器械审评审批改革的目标、任务和具体措施。

《意见》指出，近年来，我国医药产业快速发展，药品医疗器械质量和标准不断提高，较好地满足了公众用药需要。与此同时，药品医疗器械审评审批中存在的问题也日益突出，主要是药品注册申报积压严重，一些创新药品上市审批时间过长，部分仿制药质量与国际先进水平存在较大差距。出现上述问题，有着深刻的历史、体制和机制等方面的原因。

我国曾经历过药品严重短缺的年代，现代制药业起步较晚，标准偏低。多年来，国家采取将地方审批药品集中到国家统一审批、药品标准由地方标准升国家标准、提高GMP认证水平、推进仿制药与原研药质量和疗效一致性评价等措施提高药品质量，但总体上仍然存在药品审批标准不高、管理方式落后、审评审批体制不顺、机制不合理等问题。企业低水平重复申报，部分注册申报临床数据不真实、不完整、不规范等问题比较突出。审评人员数量不足、待遇较低，与注册申报需求也不匹配。

党中央、国务院高度重视药品医疗器械审评审批制度改革，推进药品医疗器械审评审批制度改革，核心就是提高药品质量，主要目标是建立科学、高效的审评审批体系；2016年底前消化完注册申请积压存量，2018年实现按规定时限审批；力争2018年底前完成国家基本药物口服制剂与参比制剂质量和疗效一致性评价；开展药品上市许可持有人制度试点；提高审评审批透明度。通过改革，推动医药行业结构调整和转型升级，实现上市产品有效性、安全性、质量可控性达到或接近国际水平，更好地满足公众用药需求。

《意见》明确了改革的12项任务，包括提高药品审批标准，推进仿制药质量一致性评价，加快创新药审评审批，开展药品上市许可持有人制度试点，落实申请人主体责任，及时发布药品供求和注册申请信息，改进药品临床试验审批，严肃查处注册申请弄虚作假行为，简化药品审批程序、完善药品再注册制度，改革医疗器械审批方式，健全审评质量控制体系，全面公开药品医疗器械审评审批信息。
天津港爆炸事故失联人数降为57人_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月18日电（记者 李靖）记者从天津抢险救援指挥部了解到，截至18日上午，天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故已经造成114人遇难，仍有57人失联。

通过DNA比对，114名遇难者中，已有83人确认身份，其中公安消防人员18人、天津港消防人员32人、民警6人，其他人员27人。未确认身份的遇难者有31人。

57名失联者中，有公安消防人员6人、天津港消防人员46人、民警5人。

另据了解，DNA比对工作仍在进行中。
调整农业结构 以转变促发展_政策法规解读_政策_中国政府网
当前，我国经济进入新常态，农业发展面临农产品价格“天花板”封顶、生产成本“地板”抬升、资源环境“硬约束”加剧等新挑战，究其原因除了受国内外经济环境的影响外，农业自身发展也存在生产力布局与资源禀赋不匹配、种养业发展相互脱节、劳动生产率较低等问题，集中表现在资源利用粗放、生态环境问题突出、农业生产效益不高等方面。农业作为我国的基础产业，已经到了调整结构，转变发展方式的重要关口。近日，国务院办公厅正式印发《关于加快转变农业发展方式的意见》（以下简称《意见》），这是党中央、国务院着眼经济社会发展全局作出的重大部署，是农业调整产业结构、转变发展方式的战略指导性文件。《意见》把调整农业结构、促进种养业协调发展作为“转方式”的重要任务，有针对性地提出了具体措施，为调整农业结构不合理的现状提供了明确的技术路线，为促进数量、质量、效益并重的现代农业发展提供了实实在在的抓手。 我国地域辽阔，农业自然资源类型多样，根据各区域的资源特点和市场条件，合理配置自然资源和生产要素，因地制宜确定发展方向，引导产业分工协作，优化农业生产力布局，是农业结构调整的重要内容。农业结构调整受市场和资源的直接影响，并与农业经营体系、生产体系和产业体系密切相连，系统错综复杂，时空差异性大。因此，推进农业结构调整是一项复杂的系统工程和渐进过程。 农业结构调整需适应农业发展不同阶段的客观要求。在不同的时期特别是经济发展的不同阶段几乎都有不同的结构调整任务。2000年，中央就明确提出要推进农业和农村经济结构战略性调整。党的十七届三中全会提出确保国家粮食安全、推进农业结构战略性调整的战略部署。2015年1号文件，提出深入推进农业结构调整，开展粮改饲和种养结合模式试点，促进粮食、经济作物、饲草料三元种植结构协调发展。刚刚颁布的《意见》，再次明确提出农业结构调整目标和措施。可以说，在今年夏粮生产实现“十二连增”的背后，是我国农业紧紧围绕“稳粮增收调结构、提质增效转方式”的工作主线。下一步，按照《意见》所指出的农业结构调整的任务重点开展以下工作。一是把种植业和养殖业有机衔接起来，二是把耕地利用和耕地保护结合起来，三是把畜牧业供给与消费需求对接起来。 种养业结构配置是农业产业结构的基本框架，优化种养业结构是转变农业发展方式的主体任务。目前我国农业以农牧业为主体的多业配置比例不合理，农、林、牧、渔的产值比例约为13:1:8:2，美国农牧结构大致保持平衡，种植业和畜牧业比例是1:1。由于我国长期以来种养业失衡，资源利用没有形成链条，随着农产品产出数量的不断增加，农业废弃物随之剧增。南方规模化养殖场的畜禽粪污无法就地消纳，造成面源污染；东北地区玉米收获后，秸秆不能充分资源化利用，焚烧成灾。可以说，孤立的产业发展越快，对生态环境的潜在威胁越大，一旦一个产业的一个环节出现问题，其区域环境就受到破坏。因此，要从源头上解决发展生产、保护生态之间的平衡问题，以生态建设为导向发展农业生产，需应用中医的“治标先治本”的思维方式，推广种养业循环农业模式，构建循环农业体系，让废弃物变成资源，让资源变得有效益，缓解资源、生态和环境压力，提高农业收益。 我国不同地区也有典型的种养循环农业模式，如“猪沼果”、“稻鱼（禽）共生”等都充分利用了农业自然资源和生物资源，提高了资源利用率，控制了废物排放，提高了生产效益。因此，立足于各地资源环境特点、产业基础和种养习惯，以资源利用节约化、生产过程清洁化、废弃物利用资源化为主线，充分利用农业生物的特性，尊重自然生态规律，对种植作物和养殖畜种进行科学布局，构建产业间循环链条和不同层次的生态循环农业体系。 农业微生物是建立种养业循环必要的中间环节，也是消解农业废弃物重要途径。在结构调整中，应充分发挥农业微生物分解农业废弃物和环境有机物的独特功能，研发和应用一批性能优良、使用范围广和高效稳定的环保用酶、饲用酶以及能源用酶制剂，促进微生物在饲料、农药、肥料、能源和生态环境保护领域的应用。加快发展有机肥科学堆制和安全施用，充分发挥其消纳秸秆、枯枝落叶、废弃蔬果、畜禽粪便、棉籽等农业废弃物方面的作用，实现资源化利用。 《意见》具体提出了该项任务的目标，到2020年国家现代农业示范区和粮食主产县基本实现区域内农业资源循环利用，到2030年全国基本实现农业废弃物趋零排放。而推进种养结合生态循环农业正是实现该目标的重要途径。 轮作换茬是维持地力常新的基本手段，也是我国几千年传统农业种植方式的精华，合理的轮作制度、休耕以及间、混、套作多熟种植制度，既可以实现用地养地相结合、保障耕地资源的持续利用，也可以实现“藏粮于土”，保障生态环境的协调稳定。 但是，随着现代农业的发展、农业技术水平的提高以及经济效益的驱动，区域单一化的种植结构越来越普遍，连作面积不断扩大。例如近年来东北地区连年大面积种植玉米，原来的优势作物大豆种植面积不断缩减，打破了原有的玉米-大豆轮作的平衡。2013年，东北3省玉米种植面积已经超过1.6亿亩，是大豆的3.6倍，玉米产量达到7500万吨，是大豆的15倍之多。在我们从黑土地上大量的运出玉米的同时，忽视了大豆固氮对土壤培肥和耕地保护，造成土壤有机质下降等黑土退化问题，由此要付出巨大的恢复成本和生态代价。与此同时，单一种植带来的产品单一，不仅增加了单一品种的库存压力，也增加了市场风险。 地力恢复的种植制度要从全局和长远出发，保障耕地资源的数量、质量和生态安全。《意见》指出，重点在东北地区推广玉米/大豆（花生）轮作，在黄淮海地区推广玉米/花生（大豆）间作套作，在长江中下游地区推广双季稻—绿肥或水稻—油菜种植，在西南地区推广玉米/大豆间作套作，在西北地区推广玉米/马铃薯（大豆）轮作。 近年来，畜牧业快速发展，其中草食畜牧业增长最为显著。1990-2013年，猪肉产量年均增长4.0%，牛、羊肉产量年均增长8.0%和6.2%，而且牛羊肉占肉类的产量比重从8.1%提高到了12.7%。目前，我国玉米和豆粕进口量剧增，饲料粮供需缺口扩大，饲料粮供给不足对国家粮食安全的威胁加重。如不适时调整农业内部结构，加快发展草食畜牧业，必将出现畜禽与人争粮的局面。 发展草食畜牧业的基础在饲草，以“粮、经、草、畜”协调发展为主线，调整种植业生产内部和畜牧业内部的品种结构和布局变化，形成“粮草兼顾”型农业结构。以优质牧草替代部分饲料粮，既有助于保障人的口粮需求，又促进草业发展，提升奶牛、肉牛肉羊的生产能力，增加草食畜产品供给量和保障草食畜产品质量安全。再者，低产田和坡耕地种草、草田轮作等农地利用方式能够充分利用光、热、水、土等资源，提高资源利用效率，也能培肥地力，促进耕地可持续利用。 发展草食畜牧业的重点区域在传统牧区和农牧交错区，这一区域拥有丰富的牧草、饲用作物和秸秆资源，通过“以草（秸秆）换肉”有效缓解饲料粮生产压力，还可以使我国农业生产结构和布局更加协调，使我国农产品供求结构更加合理，从而推动我国农业结构优化和现代农业发展。（王迎春）
打好农业面源污染防治攻坚战 促进农业可持续发展_政策法规解读_政策_中国政府网
当前，我国农业农村经济发展进入最好的历史时期，粮食生产实现“十一连增”，连续两年稳定在12000亿斤以上，在取得巨大成就的同时也付出了巨大的代价，资源利用的弦绷得越来越紧，生态环境的承载能力越来越接近极限。面对资源条件与生态环境的双重“紧箍咒”，迫切需要转变农业发展方式，加强农业面源污染治理，切实推进农业生态环境保护与治理，促进农业可持续发展。 一、科学把握农业面源污染形势，切实增强农业面源污染防治工作的紧迫感和责任感 第一次全国污染普查显示，2007年全国农业源的化学需氧量(COD)、总氮和总磷排放分别达到1320万吨、270万吨和28万吨，分别占全国排放总量的43.7%、57.2%和67.4%。其中畜禽养殖源占农业源COD的96%，是农业面源污染的主要“贡献者”。畜禽、水产养殖，化肥、农药和农膜等农用化学品投入是污染主要来源。与工业点源污染通过集中排污口直接进入水体不同，农业面源为分散排放，并且其污染过程从农业生产行为到排放、最终到影响环境也不是简单的直接因果关系。研究表明，我国农田化肥中氮35%在当季被作物利用，剩余绝大部分被留存农田土壤中，少量流入沟渠，最终仅有不足 5%通过径流进入地表水体。因此虽然我国农业源污染物排放总量较高，但真正进入水体的量仍非常有限。 一是养殖业集约化程度越来越高，由于畜禽粪便等废弃物资源化利用率较低，污染排放呈上升趋势。近几年我国畜禽养殖总量不断增加，2013年全国生猪出栏超过7亿。同时，规模化集约化快速发展，生猪年出栏500头以上的规模养殖比例达到40.8%。与此同时，养殖废弃物处理设施建设却相对滞后，大量畜禽粪便难以及时处理和利用，使得畜禽养殖废弃物由传统农家肥变成了污染物。此外，我国的水产养殖规模也在迅速扩大，1978年水产品总量为465.4万吨，其中人工养殖占26.1%，2013年水产品总量达到6172万吨，人工养殖占到73.6%，水产养殖中大量饵料、鱼药投放造成水环境污染。 二是主要粮食作物化肥用量基本合理，蔬菜和瓜果等经济作物过量施用现象比较突出，总体上化肥消费增长率在下降，但化肥投入量仍然偏大。2013 年我国化肥使用量为5912万吨，占世界的35%，按照20.3亿亩耕地计算，平均单位面积化肥施用量达436.8公斤/公顷，还远高于世界平均水平。值得指出的是，目前我国主要粮食作物氮肥平均使用量约为212公斤/公顷，已经低于环境安全上限(发达国家为防止水体污染所设置的安全上限值为225公斤 /公顷)，但果树555公斤/公顷、蔬菜365公斤/公顷的氮肥平均用量还远高于环境安全要求，果园和设施蔬菜化肥过量施用现象还较为突出。 三是单位面积农药使用量高于世界平均水平，但低于美国等发达国家。总体使用量趋于稳定，但利用率偏低。近年来，我国农药使用量稳定在32万吨(有效成分)左右，占世界农药总用量的1/7，比例高于我国土地面积占世界耕地面积的比例，这与我国土地复种指数高有关系。总体来看，我国单位面积农药使用量高于世界平均水平，但低于美国、以色列、日本等发达国家。另一方面，当前我国农药利用率偏低，仅为35%，残留农药经过降水、地表径流和土壤渗滤进入水体中，会导致土壤和水环境质量的恶化，破坏生态、影响生物多样性。 四是地膜回收率较低，破旧农膜残留问题仍有待破解。我国地膜使用总量和作物覆盖面积均高居世界第一。2013年，全国农膜用量为 249.3万吨，由于超薄地膜的大量使用以及残膜回收再利用技术、机制欠缺，“白色革命”逐步演变为“白色污染”，农田地膜残留污染问题日益突出。地膜残留危害严重，影响土壤结构，降低耕地质量;影响出苗，造成减产;影响农机作业，造成播种和施肥质量下降;牲畜误食不断发生，危害牲畜健康。 五是农作物秸秆综合利用率偏低，循环利用能力亟待提升。农作物秸秆是用途丰富的农业资源。据推算，2013年全国秸秆总产量及其可收集利用量分别为9.64亿吨和8.19亿吨，实际利用量约6.22亿吨，综合利用率仅为76%。随着农用能源结构的变化，农作物秸秆在生活用能源中所占比例愈来愈少，多余秸秆的出路，一是就地焚烧，造成空气污染，降低大气能见度，妨碍交通，危害人体健康;二是弃之田沟或堆入河沟或湖中，经风化、雨淋与腐烂，秸秆中的有机物进入水体造成污染。 总的来讲，随着我国农业集约化程度不断提高和养殖业的迅速发展，化肥、农药等农业投入品过量使用及畜禽粪便、农作物秸秆和农田残膜等农业废弃物不合理处置导致的农业面源污染问题日益突出，严重制约农业和农村经济可持续发展。因此，加强农业面源污染治理是确保农产品产地安全、实现我国粮食安全和农产品质量安全的现实需要，是改善农业生态环境、加快转变农业发展方式、实现农业可持续发展的内在需要。必须要科学把握农业面源污染日益严重的形势，深刻认识到加强农业面源污染治理的重大意义，切实增强工作的紧迫感和责任感， 我国农业面源污染是长期积累产生的，有其特殊性和复杂性，不可能在一朝一夕得到完全解决，需要较长时期的不懈努力。近年来各级农业部门在保障农业发展的同时，不断加大农业生态环境保护与治理工作力度，初步建立了农业面源污染防治工作队伍和专家支撑队伍，政策体系也在逐步建立完善，探索形成了一批实用技术和典型模式，这些都为打好农业面源污染防治攻坚战奠定了良好基础。 一是体系队伍建设不断加强。已形成了由两个国家级总站为龙头，33个省、自治区、直辖市和计划单列市农业环保站为主体，326个地级站和1794个县级站为基础的四级农业环境保护管理体系，为农业生态环境监测与防控提供了队伍体系保障。 二是监测预警能力不断提升。初步构建了全国农业面源污染监测网络，不断推进农业面源污染监测常态化、制度化运行;建成了国家、省、市、县的四级耕地质量监测网络，发布国家级耕地质量监测年度报告;初步形成了覆盖我国近海海湾、岛礁、滩涂、自然保护区、水产种质资源保护区及增养殖水域的环境监测网络体系，定期发布《中国渔业生态环境状况公报》。建立了农产品产地污染国控监测网，开展产地重金属污染调查。 三是大力推进化肥农药科学施用。全面普及测土配方施肥技术，推广面积达到14亿亩;深入实施绿色防控，设立国家级绿色防控示范区 150个，陆续淘汰高毒农药33种，大力推广使用高效低毒低残留及生物农药;开展农作物病虫专业化统防统治与绿色防控融合推进试点建设，建立示范基地 218个;2015年初,印发了《到2020年化肥、农药使用量零增长行动方案》,启动实施化肥农药使用量零增长行动。 五是深入开展秸秆综合利用。实施秸秆综合利用项目，重点支持京津冀等地区开展秸秆还田、养畜、秸秆沼气、秸秆代木、秸秆炭化等方面工作;启动京津冀地区镇域级秸秆全量化利用示范区建设，加快推进秸秆利用的规模化、产业化发展。 六是着力解决农田残膜污染。修订地膜标准，解决残膜易破碎、回收难的问题;连续4年实施废旧地膜回收利用为主的农业清洁生产示范项目，初步构建了地膜回收加工体系;在西北、华北地区安排地膜覆盖等旱作农业技术补助资金，推动高标准地膜的推广应用;启动实施可降解地膜对比试验，筛选应用效果好的可降解地膜用于示范推广。 七是合力推进农业环境综合治理示范建设。已形成了由1个生态循环农业试点省、10个循环农业示范市、283个国家现代农业示范区、1100个美丽乡村以及若干个生态农业示范基地构成的现代生态循环农业典型带动体系;在重点流域和重要水源地保护区实施畜禽养殖废弃物及农业氮磷污染综合防治示范区建设，积极探索流域农业面源污染防控的有效机制。 综上所述，近些年来农业生态环境保护与治理工作取得的积极成效，同时农业连年增产增收和农村发展持续向好，使得我们更加有条件、有能力、有信心打好农业面源污染防治攻坚战。 党的十八大以来，习近平总书记等中央领导同志多次就农业生态环境保护与治理做出重要指示批示。习近平总书记指出，农业发展不仅要杜绝生态环境欠新账，而且要逐步还旧账，要打好农业面源污染治理攻坚战。李克强总理提出，要坚决把资源环境恶化势头压下来，让透支的资源环境得到休养生息。为贯彻落实好党中央、国务院一系列部署要求，今年初，农业部会同有关部门先后出台了《全国农业可持续发展规划(2015-2030年)》《农业突出环境问题治理规划(2015-2018)》和《农业部关于打好农业面源污染防治攻坚战的实施意见》等文件。近期，在四川相继召开了全国加快转变农业发展方式现场会和全国农业生态环境保护与治理工作会议，这在我国现代农业发展进程中是具有里程碑意义的重要会议。这些文件的出台与会议召开，对农业生态环境保护与治理工作进行了全面部署与动员。当前重中之重的工作就是要围绕“一控两减三基本”的目标，打好农业面源污染防治攻坚战。 一是大力发展节水农业。面对水资源越发紧缺的严峻形势，要加大力度发展节水农业。通过加强节水农业示范，积极推广节水品种和水肥一体化、循环水养殖等技术，全面提高水资源利用效率。积极推进农业水价综合改革。统筹推进流域水生态保护与治理，积极开展太湖、洱海、巢湖和三峡库区等重点流域农业面源污染综合防治示范区建设。实现到2020年全国农业灌溉用水量控制在3720亿立方米以内，农田灌溉水有效利用系数达到0.55。 二是实施化肥零增长行动。化肥减量施用的关键是要树立绿色增产的理念，大力推广科学施肥，提高用肥的精准性和利用率，鼓励农民多使用绿肥和农家肥。重点是扩大测土配方施肥使用范围，推进配方肥进村入户到田。同时，要积极推进新型肥料产品研发与推广，集成推广种肥同播、化肥深施等高效施肥技术。要结合高标准农田建设，大力开展耕地质量保护与提升行动，研究利用补贴方式鼓励引导农民推进秸秆还田、种植绿肥、积造农家肥、增施有机肥，合理调整施肥结构，着力提升耕地内在质量。力争到2020年，实现测土配方施肥技术推广覆盖率达到90%以上，化肥利用率达到40%以上，全国主要农作物化肥使用量实现零增长。 三是实施农药零增长行动。坚持综合治理、标本兼治，实现科学用药和精准施药。加强对农药使用的管理，强化源头治理，规范农民使用农药的行为。全面推行高毒农药定点经营，建立高毒农药可追溯体系。实施好低毒低残留农药使用试点，逐步扩大补贴项目实施范围，加速生物农药、高效低毒低残留农药推广应用。鼓励农业社会化服务组织对农民使用农药提供指导和服务，大力推进专业化统防统治与绿色防控融合。确保到2020年主要农作物病虫害绿色防控覆盖率达到30%以上，农药利用率达到40%以上，全国主要农作物农药使用量实现零增长。 四是推进养殖污染防治。统筹考虑环境承载能力及畜禽养殖污染防治要求，科学规划布局畜禽养殖。推行标准化规模养殖，配套建设处理利用设施，改进设施养殖工艺，完善技术装备条件，鼓励和支持散养密集区实行畜禽粪污分户收集、集中处理。加强水产健康养殖示范场建设，推广工厂化循环水养殖、池塘生态循环水养殖及大水面网箱养殖底排污等水产养殖技术。实现到2020年，75%以上的规模畜禽养殖场(区)配套建设废弃物贮存处理利用设施。 五是着力解决农田残膜污染。加快地膜标准修订，严格规定地膜厚度和拉伸强度，严禁生产和使用不符合标准的地膜，从源头保证农田残膜可回收。加大旱作农业技术补助资金支持。开展农田残膜回收区域性示范，扶持地膜回收网点和废旧地膜加工能力建设，逐步健全回收加工网络，创新地膜回收与再利用机制。加快生态友好型可降解地膜及地膜残留捡拾与加工机械的研发，建立健全可降解地膜评估评价体系。确保到2020年，实现当季农膜回收率达到 80%以上的目标。 六是深入开展秸秆资源化利用。按照“政策支持、示范引导、以农为主、产业发展、市场运作”的思路，因地制宜推进秸秆“五料化”全量利用。要进一步支持秸秆收集机械还田、青黄贮饲料化、微生物腐化和固化炭化气化等新技术示范，研究出台秸秆初加工用电享受农用电价格、收储用地纳入农用地管理、信贷扶持等政策措施。加快建立秸秆收储运输市场化机制，降低收储运输成本，推进秸秆综合利用的规模化、产业化发展。在大气污染重点区域，启动秸秆综合利用示范县建设，从根本上解决秸秆露天焚烧问题。实现到2020年，秸秆综合利用率达85%以上的目标。
年中经济述评：打通货币政策传导“梗阻”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，2015年4月17日，中国金融心脏北京金融街迎来了一位特殊客人——国务院总理李克强。总理先后考察了国家开发银行和工商银行。他关心的第一个问题就是小微企业“融资难”“融资贵”。 两天后，央行宣布了被称为“史上最强”的降准，不仅针对所有金融机构实施“普降”，还特别针对“三农”和“小微企业”再次实施“定向降准”。 总理前脚调研，央行后脚降准，目的只有一个：让金融“活水”更好支持实体经济。实体经济是肌体，金融是血液，光有肌体，没有血液，经济活不了。要让经济“活起来”，打通货币政策传导“梗阻”是“必选项”。 前不久召开的中央政治局会议指出：“针对社会资本‘脱实向虚’、企业‘融资难、融资贵’等问题，金融体制改革仍需发力。”可谓一语点中了货币政策传导“梗阻”的症结。 上半年，虽然各方面做了很大努力，企业特别是中小企业“融资难”“融资贵”现象仍然存在，不少中小微企业主感叹“借贷如讨饭”：讨一元十元叫乞丐，讨一万十万叫借贷。 企业主1：非常难，我是有亲身体会的。好多企业特别有核心技术的都是资金不足的。资金就是血脉啊。 企业主2：我们这个企业规模比较小，在很多大银行眼里，我们是一个被遗忘的角落。 企业得不到银行贷款，只好转向民间借贷。而民间借贷多为变相的高利贷，融资成本高得惊人。企业主犹如“在刀尖上行走”，甚至被逼上“不归路”。 企业主3：作为中小企业的话，长期利用民间资本的话是不太现实的。它的融资的成本要达到年化大概30%-40%。如果不能及时把融资额度换回去的话，企业可能会陷入更大的困境。 有实力的大企业明明不缺钱，银行却非要给他们贷款，低于基准利率都不要紧，就是为了完成贷款指标；而真正缺少资金的中小微企业，却又因为“条条框框”，就算愿意上浮利率，也无法获得需要的资金。中国农业银行首席经济学家向松祚注意到，今年上半年，这种情况不少见。 向松祚：房地产、制造业、国有企业拿信贷资金太多，相反三农、小微、新兴行业所拿信贷资金太少。 眼下，中国经济面临重要关口，旧的业态和传统产业正在转型，新业态和新商业模式正在兴起。这一旧一新，都亟需金融活水源源不断的灌溉。长期观察研究中国金融问题的全国政协委员、经济学家李稻葵尖锐地指出，在这种情况下，必须坚决打掉“融资难”“融资贵”这只中国经济转型升级路上的“拦路虎”。 李稻葵：我们的银行都是比较大的，都想变成全国的银行，一旦发展成大的银行对于小企业就照顾不到了。大树下面长不了草就是这个道理。我们要发展草根经济的话，就是要发展一些小树，让小树和小草共同发展。 融资难、融资贵，不是因为货币存量不足。实际上中国经济“不差钱”，国民储蓄率也高居世界之首。之所以“一手有钱一手缺钱”，说到底是因为我们货币政策的传导机制不畅，在某些环节出现了“梗阻”。今年上半年，国家频频出手，打通“梗阻”。 2月5日、4月20日、6月28日三次降准，3月1日、5月11日、6月28日三次降息——这是上半年货币政策领域最受关注的举措。兴业银行首席经济学家鲁政委分析，这样做的目的，就是引导信贷更多的配置与“三农”和小微企业的发展，从而支持实体经济增长。 鲁政委：目前银行新增负债的成本已经在5.2%左右，缴完存准之后银行的资金成本已经接近6%，而我们企业目前的利润率只有5%左右。如果不降，降低融资成本真正落到实处。 然而，简单地放松货币政策，并不是解决问题之本。今年以来货币政策更加强调精准发力，用李克强总理的话说，就是要“定向调控”，不搞“大水漫灌”，而要有针对性地实施“喷灌”“滴灌”。经济学家李稻葵用具体数据说明，从这方面看，效果已经比较明显。 李稻葵：通过一系列措施，让银行体系手中可以贷款的“水量”增加了。效果还是比较明显的，我算了一下，基本上贷款平均利率降了1.1%，对整个小企业整个贷款利率降低了2.5%左右。 除了间接融资，扩大直接融资比重，也是中国经济迈入新常态之际，疏通货币政策传导渠道的必然要求。在今年清明小长假前的央行货币政策委员会会议上，扩大直接融资比重被赋予了新的意义和作用。作为企业管理者，南京中科水治理股份有限公司董事长马亦兵感受到了政策带来的变化。 马亦兵：现在这个融资比较简单、比较及时，通过股权融资，只要把企业经营好就OK了。国家对于新兴产业的扶持政策，起到了非常大的作用。 中国股权投资基金协会秘书长李伟群则提出，解决中小企业融资难问题，股权投资也是非常好的方式。 李伟群：国家已经批准了很多的大型产业引导基金，将来都要投资于实体经济。我们也看到大量的中小企业，通过早期投资实现了投融的对接，这得益于股权投资在融资的基础上还实现“融智”和“融资源”的多元结合。 从降准到降息，从间接融资到直接融资，政策层面的“强心针”，让货币政策传导的“梗阻”慢慢化解。尽管如此，要从根子上解决融资难、融资贵，还必须从金融体制改革上下狠功夫。 经济学家李稻葵强调，货币和经济应该互为依托、相互促进、相辅相成，只有彻底打通两者之间的“梗阻”，才能让金融血液流遍经济的每一根血脉。而要做到这些，“关键之关键”是创新。 李稻葵：最关键的就是金融创新，就是要创造一些新的适合于经济转型的金融机构，比如说小额贷款公司，新型的产业基金，新型的私募的基金。各种各样的金融创新目前来看是极其重要的，这是目前缓解融资难融资贵，也是打通货币政策传导“梗阻”的关键之关键。 （记者 李硕）
国务院“8·12”特别重大火灾爆炸事故调查组成立并开展工作_滚动_新闻_中国政府网
依据《危险化学品安全管理条例》（国务院令第591号）第六条第二款的规定和《生产安全事故报告和调查处理条例》（国务院令第493号）有关规定，国务院决定成立由公安部牵头，有关部门和天津市人民政府参加的国务院天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故调查组并已全面开展调查工作。公安部常务副部长杨焕宁任组长。调查组聘请有关专家参加事故调查工作，最高人民检察院派员参加调查组。调查组将在国务院的领导下，依法依规彻查事故原因，查明事故性质和责任，并对事故责任人提出处理意见，一查到底，严肃追责，给党和人民一个负责任的交代。
强化科技创新 为农业转方式插上腾飞的翅膀_政策法规解读_政策_中国政府网
农业转方式，科技是关键。2014年年底，习近平总书记在中央经济工作会议上强调要坚定不移加快转变农业发展方式，尽快转到数量质量效益并重、注重提高竞争力、注重农业技术创新、注重可持续的集约发展上来。2015年8月7日，国务院办公厅印发了《关于加快转变农业发展方式的意见》，这是国家层面首个系统部署转变农业发展方式工作的重要文件，是对中央经济工作会、中央农村工作会，以及中央一号文件的具体落实，为当前和今后一个时期中国加快推进农业现代化提供了明晰的路径。《意见》围绕转变农业发展方式的关键领域、薄弱环节，系统部署了七个方面的重点任务。而“强化农业科技创新，提升科技装备水平和劳动者素质”，既是“重点任务”，又是“关键手段”。其中，“提升科技装备水平和劳动者素质”则是加快推动农业科技创新的两大重要抓手。《意见》中提到的农业“自主创新、种业体制改革、生产机械化、农业信息化、培育新型职业农民”五大方面，正是当前制约农业发展的重要领域，解决了这些问题，我国农业发展调结构、转方式的目标将会实现质的飞越。 加强农业科技自主创新。农业科技创新是推动传统农业向现代农业转变的强大动力。尽管到2014年我国粮食实现了“十一连增”，但是我国农业发展主要靠的是资源的大量消耗和农药化肥的高强度使用，农产品科技含量普遍偏低；同时，随着我国工业化、城镇化快速发展，人们对农产品质量的要求也不断提高；再加上庞大的人口基数、以及对农产品数量的刚性需求，可以预期，我国农业依靠传统方式来实现增产、增效必将难以持续。而与此同时，我国农业科技创新长期以来存在着一系列的突出矛盾和问题，例如：政府对农业的科研投入严重偏低，保障不了农业科研人员研究和机构运转费用支出；农业科研管理机制不完善，农业科研项目多头管理，课题重复、资源浪费；科研项目管理的微观单元——课题组多为“小团队”、“小作坊”，科技研发缺乏“协同创新”平台，科研工作往往单打独斗，难以发挥不同学科的协作效应，不利于产生重大科研成果等。这些问题都对农业科技创新提出了更新、更高、更迫切的要求。 新时期要想实现农业科技自主创新的重大突破，必须按照国家实施创新驱动战略和深化科技体制改革的总体要求，深入推进农业科技管理体制改革，提高创新效率。一方面要探索建立农业科技管理的宏观协调与会商制度，加强农业科技管理的统筹协调力度，避免“九龙治水”现象重复发生。另一方面，要着力推进农业科技协同创新联盟建设，加强中央层面科技管理部门之间、中央与地方和各部门内部不同主体之间的沟通协调，发挥政府、大学、科研院所及企业等不同主体在农业科技创新体系中的协同创新作用，重点搭建分工协作的“一盘棋”农业科研工作新格局，避免科研工作“单打独斗”的现象反复出现。除此之外，还要强化农业科研投入力度，加快农业科技创新能力条件建设。如建设农业科技服务云平台，依托云计算和大数据进行系统设计和架构，为农业科技成果转化应用打造整体综合服务平台。在农业技术人才培养方面，则要重点开展科技特派员农村科技创业行动，以科技特派员创业链建设为核心，搭建全国性互联互通的科技特派员创业服务平台，促进科技要素带动资金、人才、信息、管理等其它生产要素向农村聚集。 深化种业体制改革。种业是现代农业发展的“生命线”。种子是不可替代的农业生产资料，是农业科技进步的最重要载体。种子技术的创新，带动着耕作栽培、植物保护、农业工程、农业环保、农产品加工等各领域的发展。品种选育一旦取得重大突破，就会带来农业综合生产能力的大幅提高。加快建设现代农业，把握粮食安全的主动权，必须高度重视种业发展。近年来，种业得到了更多的关注和重视，也培育和推广了一大批优良品种，促进农业增产、农民增收的作用十分明显。但必须看到，我国种业发展正处于转型升级时期，优良品种选育和推广整体水平还不高，种子企业的科研能力和市场竞争力比较弱，对粮食安全和现代农业发展的支撑作用较弱。因此，《意见》中特别指出，要全面深化种业体制改革，加快健全种业科技创新体系，不断筑牢种业安全根基。 农业的出路在于科技，种业的发展核心动力也在科技。建设种业强国，必须深化种业科技体制改革，建立以企业为主体的商业化育种创新体系。要通过推动确权交易，让种业科研资源及成果“流”起来；通过强化合作交流，让科研人员“动”起来；通过种业科研成果权益分配机制，让科研人员依法“富”起来，激发科研人员的创新能力；通过完善市场导向机制和商业化育种机制，切实让育种效率“高”起来；通过加大基础性公益性研究投入，加强种业相关学科建设，支持科研院所和高等院校重点开展育种理论、共性技术、种质资源挖掘、育种材料创新等基础性研究和常规作物育种等公益性研究，着力提升种业基础性公益性服务能力和水平，夯实种业创新基础。 推进农业生产机械化。农业机械化作为一种现代化生产手段，是现代化农业的主要标志，是促进传统农业向现代农业转变的关键因素。现代农业发展的实践表明，我国农业发展每上一个新台阶，发展方式每实现一次重大变革，现代农业建设每向前推进一步，农业机械化都起到了至关重要的作用。而随着土地流转适度集中、种养规模化、生产标准化、发展集约化、经营产业化的不断发展，农业发展方式转变的越深入，对农业机械化的依赖程度就越高。目前，虽然我国农作物耕种收综合机械化水平突破60%，其中三大粮食作物耕种收综合机械化率均超过75%，小麦生产基本实现全过程机械化，但与发达国家相比，我国农业机械化水平还相对较低，仍存在地区之间农机化水平差距大、农机装备结构不合理、农机门类品种明显缺失、农机科研开发配套系统建设落后等诸多问题，其主要原因在于农机装备的科技创新能力明显滞后、农机投入补贴不足、农机公共服务体制不健全、缺乏对农机市场需求的正确预测及有效引导等。 农机研发具有显著的复杂性、区域性、季节性和长周期性，需要政府对基础理论和关键共性技术研究进行长期投入，并做好农业机械化科技创新的顶层设计，做到统筹规划，既要重视主要粮食作物生产全程机械化，又要加强粮棉油糖等大宗经济作物生产全程机械化示范区建设，以点带面，实现主要粮食作物、园艺作物和经济作物全覆盖、产前产中产后全环节、平原地区丘陵地区机械化都兼顾的协调推进格局。同时，开展农机深松整地作业补助，适当扩大补助试点，明确补助项目区和补助面积，因地制宜制定补助标准。 加快发展农业信息化。在知识经济时期，信息这一新的生产力要素在农村经济领域的作用日益凸显，新技术信息、病虫害信息、市场需求信息等已经成为农户适应市场、把握市场的重要因素，农户对信息的需求也将与日俱增。目前，虽然全国已经初步形成了市、县、乡（镇）三级信息服务体系，但农业信息化建设与建设社会主义新农村和发展现代农业的实际需要相比还有较大差距，仍然存在信息传递速度慢、服务手段落后、流通渠道不畅等诸多问题，其主要原因在于农业信息化基础设施薄弱、服务体系不健全、信息资源缺乏有效的整合开发、信息内容与现实需求脱节、针对性不强，农民难以承担较高的运行与维护成本等。 开展“互联网+”现代农业行动，重点是依托互联网企业建设一批农业农村综合信息资源和服务平台，更好地将互联网技术广泛运用到农业生产与流通中，不断打通农业产前、产中、产后关联环节，催生多种新兴业态。同时，通过强化信息采集、精准作业、管理信息、农村远程数字化和可视化、灾害预警等技术在农业领域的应用，完善农业生产和市场监管信息服务体系，建立重点农产品种植养殖、加工、储运销、售等各环节可追溯系统，提高农业规模化、精准化和设施化水平，解决农业生产与市场信息不对称、农业生产效率低下等问题。对此，必须要加快国家农村信息化示范省建设，大力实施信息进村入户工程，建立统一的软硬件平台，整合农业、农村市场的信息资源，建设农产品市场信息大型数据库，加快农村信息资源开发利用；同时，要研究制定农业信息化相关扶持政策，积极推动信息化制度建设，完善农业信息发布制度；并逐步建立一支专业技术和分析应用相结合、精干高效的农业信息化队伍，强化农业综合信息服务能力，推进农业大数据应用。 大力培育新型职业农民。当前，我国正处于传统农业向现代农业转化的关键时期，大量先进农业科学技术、高效农业设施装备、适度规模经营理念等被逐渐引入到农业生产的各个领域，而这迫切需要高素质的职业化农民与之紧密融合。但是就目前来看，我国农村劳动力数量萎缩、结构失衡、素质低下、后继乏人等问题凸显，大批农村青年劳动力转移进城就业，农村劳动力中小学、初中文化程度占到70%以上，占农民工总量六成以上的新生代农民工不愿意回乡务农，农民老龄化、兼业化现象日趋严重，“谁来种地”的问题成为掣肘现代农业发展的关键瓶颈。实现传统农业向现代农业的根本转变，迫切需要培育一批既有专业知识，又有较高劳动技能，还懂得市场经营管理的、并且热爱农业和愿意以农业为职业的新一代高素质农民。 培育新型职业农民，重点要建立教育培训、规范管理和政策扶持“三位一体”的新型职业农民培育体系。要根据不同类型新型职业农民的从业特点及能力素质，科学制定适合的教育培训计划并组织实施，不能代之以一般的普及性培训或简单的“一事一训”。另外，教育培训需与时俱进，不能一劳永逸，要建立经常性培训制度，以使得新型职业农民能够适应农业产业政策调整、农业科技进步和农产品市场的变化，提高农业生产经营水平。此同时，要制定相应的扶持政策，吸引农业院校特别是中高等农业职业院校毕业生回乡务农创业；要积极发展多种形式的继续教育，面向未升学初高中毕业生、残疾人、失业人员等群体广泛开展职业教育和培训；要加大对农村和贫困地区职业教育支持力度，在人口集中和产业发展需要的贫困地区建好一批中等职业学校，通过奖补政策支持东部地区职业院校扩大面向中西部地区的招生规模等。当然，培训新型职业农民，不是完全的政府行为，需要统筹各类教育培训资源，应加快构建和完善以农业广播电视学校、农民科技教育培训中心等农民教育培训专门机构为主体，中高等农业职业院校、农技推广服务机构、农业科研院所、农业大学、农业企业和农民合作社等广泛参与的新型职业农民教育培训体系，满足新型职业农民多层次、多形式、广覆盖、经常性、制度化的教育培训需求。 与以上农业创新五大重点领域相配套，还必须要构建起支撑现代农业发展的四大技术体系： 一是构建高产高效型生产技术体系。在国家战略层面上要加大对全国农业科研力量的配置和主攻方向的调整，要按照不同农产品的特点和用途，研究制定合理的高产高效目标。其中，重点是培育高产、优质、抗逆及名特优新产品，大力加强储藏、保鲜、包装、储运和深度加工增值等产后研究，并改进种养殖业的生产和管理技术，提高农产品的质量和市场竞争力。同时，要以粮食和主要农作物高产创建万亩示范片为单元，以小麦、水稻、玉米、马铃薯、油菜等主要大作物为重点，将关键技术瓶颈攻关与成熟技术推广有机结合，对制约生产水平提升的瓶颈因素进行重点突破，对集成技术模式进行完善提升，加速形成新的生产能力。并做好指导培训，抓好技术落实。 二是构建生态安全与循环节约型生产技术体系。要按照资源节约型、环境友好型和农业功能多样化的发展要求，加强农业系统水循环利用关键技术、农业耕种节能关键技术、农业物质循环利用技术、农业资源多级转化技术、废弃物的资源化技术、可再生资源的直接还田技术、农业有害生物的生态控制技术、温室气体及污染物减控技术等的集成创新，提高我国循环农业的发展水平。对此，政府也应出台相应的消费、投资、引导政策，鼓励涉农企业和科研院校加大生态安全和循环节约型技术创新研发力度，扶持“农”字号龙头企业构建农产品标准化生产基地，树立自己的品牌。同时，要强化政府监管，制定和执行有关农产品质量和安全以及环境保护的法律制度，建立安全型农业评价体系，加强农业环境保护执法与宣传，积极开展循环农业技术培训，提高农民的生产技能和环境保护意识。 三是构建基于信息技术的农产品流通技术体系。建立基于互联网信息技术的农产品流通体系，关键是要搭建起电商体系、信用体系、人员配备体系、物流保障体系、信息体系、基础设施体系等“六大支撑”体系。其中，电商体系主要是建立以电子商务为基础的网上交易实现体系，以实现农贸产品的网上交易和在线支付，实现特色旅游、特色农家乐网上推广、交易、支付，实现特色经济、招商引资相关的综合服务活动等。农村电子商务信用系统要坚持低成本，低门槛，时效性和识别简单。人员配备体系包括信息员、网站技术人员、销售员、农业推广人员等所有与农村电子商务活动相关的人员配备。物流保障体系重点是培育低成本的物流配送队伍，形成覆盖面广、流通力强、质量高、时间短的全方位均衡的农村物流途径。信息体系主要要保证信息采集、加工、存储、传输的安全、可靠、及时、有效。基础设施体系主要是配备农村电子商务体系运行基础硬件设施，搭建整个体系的硬件基础平台。 四是构建以机械化为特征的现代装备技术体系。国家应构建起主要农作物全程机械化生产技术体系，完善适合我国国情的农业机械化技术与装备研发支持政策，大力开发具有自主知识产权的关键技术和核心技术。可探索设立农业机械化科技创新重大专项，扶持农机企业逐步承担起重大农机产品创新的重任，引导科研院所为农机企业提供源头创新，推动产学研共建工程实验室和开展合作研发，逐渐摆脱高端产品和核心部件受制于人的局面。重点是围绕主要农作物，研究开发和推广应用配套的机械化技术和装备，大力发展能够组装、调节、适应多种作物生产要求的轻简化农业机械；并针对不同的特色优势作物，按照标准化、专业化、规模化、集约化和产业化的要求，研发一批先进、适用、高效的农业机械，实现从种植到收获的全程机械化作业。同时，要积极发展生态保护性农业生产机械化技术装备、畜禽清洁规模生产新工艺及配套装备、资源转化利用技术、农产品品质安全保障技术装备、农产品品质快速检测分析技术与仪器设备，大宗农产品加工、保鲜、冷藏、冷链运输技术与装备等；并将先进的农业机械、农艺技术组装配套，形成高效、灵活的综合技术模式，加强农机农艺融合示范区建设，促进工程、生物、信息、环境等技术集成应用。（陈诗波）
在促进一二三产业融合发展中增加农民收益_政策法规解读_政策_中国政府网
在农业的转型发展中，推进农业的产业化经营、促进“接二连三”是一个重要方向，这不仅是当今世界现代农业发展的趋势与方向，也是我国农业产业提升市场竞争力、促进农民持续增收的重要源泉。为此，国务院办公厅发布的《关于加快转变农业发展方式的意见》对大力开展农业产业化经营进行了全面部署，提出要把发展多种形式农业适度规模经营与延伸农业产业链有机结合起来，推进一二三产业融合发展，促进产业链增值收益更多留在产地、留给农民。从我国的农业发展现状看，要实现这样的目标并不容易，关键是要选择正确的转型途径和扶持政策，使广大农民在农业转型中获得应有的收益，为此，应把握好三个重点。 农业的规模经营是提高农业劳动生产率和农民收入的重要途径。但由于我国人多地少、农业类型多样，农业的规模经营必须注重适度性和多样性。农业适度规模经营的本质是农业经营者的比较利益，这种比较利益就是从事一定经营规模农业主体的机会成本。比较利益具有动态性，因此，随着农业和非农产业经营者收入水平的不断提高，农业的适度经营规模会有不断扩大的趋势。以土地规模经营为例，在上世纪80年代，我国农民的种粮适度规模曾一度被认为是10亩左右，而现在农民粮食生产的适度规模则已大大超过这一水平。农业适度规模经营的重要性在于过小的经营规模不利于农民增收，不利于农民生产积极性的激发，但过大的经营规模也有可能导致农业经营的粗放、资源利用效率的降低和农业经营者之间的收入失衡。 农业的规模经营还应该注重它的类型多样性，不能仅以土地经营规模为唯一标准。多种类型农业规模经营的必要性在于农产品的多类型和农业的多形态特性。就农产品的多类型特性而言，主要可以分为三大类型，一是偏向于土地密集型的产品，主要以粮食等大宗农产品为主；二是偏向于资本密集型的产品，主要以加工农产品和设施农产品为主；三是偏向于劳动密集型的产品，主要以蔬菜、水果、茶叶和养殖类产品为主。在这三种类型农产品中，土地密集型农产品的规模经营主要取决于土地与资本的匹配关系；资本密集型农产品的规模经营主要取决于投入的不变成本和变动成本的匹配关系，而劳动密集型农产品的规模经营主要取决于劳动和资本的匹配关系。 除了粮食等大宗农产品外，土地规模并非是农业规模经营的决定因素。农业产品的多类型和多形态的特性决定了农业的规模经营可以有多种类型。 实践中，可以通过农业专业化服务体系的建立，形成生产小规模、服务规模化的农业规模经营；可以通过农作制度的创新，形成粮经结合、种养结合等复合型、立体化的农业规模经营；也可以通过农业的纵向融合和产业化经营，形成纵向一体化的农业规模经营。因此，意见明确提出要“总结推广多种形式农业适度规模经营的典型案例，充分发挥其示范带动作用”，正是希望能充分调动和发挥各类新型农业经营主体的创新积极性，不轻易否定各地因地制宜的微观创新。为此，意见也明确了“各地要采取财政奖补等措施，扶持多种形式的农业适度规模经营发展”。简言之，推进农业规模经营，既要从比较利益原则出发，把握规模经营的适度性，又要从农产品和农业的多样化特性出发，注重农业规模经营的多样性，实现农业规模经营的适度性和多样性的统一。 建立在专业化分工基础上的农业服务体系，既是农业规模经营的重要基础和类型之一，又是农业转型发展和现代农业的重要标志。由于农业具有自然再生产和经济再生产的双重属性，具有经济、生态和社会的三重功能，农业的服务体系必然具有多元化的特点。主要体现在两个层面，一是服务主体与制度导向的多元化，主要包括政府主导型、市场主导型、合作主导型、行业主导型、社会主导型以及不同类型的结合等。二是服务形式的多元化，主要体现为服务的外包化，如公共服务的外包化和私人服务的外包化；服务的内部化，如合作社等组织为其成员提供的服务；服务外包化与内部化的结合，如社会组织和行业组织为农民或农业企业提供的服务等类型。 我国多元化的农业服务体系正在逐步形成之中，着重表现为：政府主导的农业服务已从过去统包统揽的单一化服务方式，逐步转变为政府直接提供服务、政府购买服务、政府退出由市场提供服务等多种方式的服务；市场（也即通过市场机制运行）主导的农业服务在服务产品和服务领域方面在不断扩大；社会组织（如高校、科研机构和公益组织等）主导的农业服务在服务的广度和深度上有了较大的进展；尤为突出的是，随着我国农民合作化与组织化程度的不断提高，农民合作社主导和农业行业组织主导的农业服务正在显示着良好的发展势头。从各国农业服务体系的发展格局及其与农民的利益关系看，以农民合作组织服务内部化为核心的农业服务体系，应该成为现阶段我国多元化农业服务体系的建构重点。为此，意见提出“采取财政扶持、信贷支持等措施，加快培育农业经营性服务组织，开展政府购买农业公益性服务试点，积极推广合作式、托管式、订单式等服务形式”，对此作了有效部署。 而建立以农民合作组织为核心的多元化农业服务体系，当前需要把握三个关系。一是把握新型农业经营主体培育与新型农业服务体系建构的互促共进关系。农民合作组织既是农业服务的需求方，又是农业服务的供给方，因此，现阶段要把农民合作组织的规范发展和质量提升作为重点，以建立农业服务需求与供给的均衡关系。二是把握农业服务外包化与内部化的关系。也就是要处理好市场化服务和非市场化服务的关系。为此，首先要通过政府机构的改革和职能的转换，加快农业行业组织的发展，增强行业的内部化服务功能；其次，要通过相关体制改革和制度创新，促进农民合作社的规范发展、联合发展，探索建立集生产合作、供销合作、信用合作于一体和多层次的农民合作社的联合社，增强农民合作组织的服务功能，拓展农业服务的深度与广度。三是把握政府农业公共性服务的公平与效率的关系。提供农业公共性服务是政府的职能，是政府扶持农业的政策体现，因此，无论政府的农业公共服务是以直接的方式提供，还是以购买的方式提供，都应体现对服务对象的公平性和普惠性，而不应具有歧视性，但与此同时，也应注重农业公共服务的效率，加强公共服务的效率评估。为此，一方面要清晰界定农业公共服务品的概念和受益对象，另一方面要建立和完善农业公共服务的运行体系和评价体系，要高度重视广大农民群众对农业公共服务质量的反应，让农民介入各类农业公共服务的绩效考核，不断提高政府农业公共服务的时效性、针对性、精准性和稳定性。 农业的纵向融合程度反映农业产业化经营的水平，是农民能否分享整个农业产业链的价值和收益的关键。推进农业的纵向融合，重点是要构建两个机制，一是构建与农业纵向融合相适应的经营机制，二是构建农业纵向融合中相关主体的利益机制。 农业纵向融合的过程实质是农业“接二连三”的过程，或者说是农业纵向一体化的过程。完全的纵向一体化意味着整个农业产业链将内化于一个经营主体，这对于小农而言，几乎是难以实现的，即使是对企业而言，也是极其困难的。因为理想的农业一产、二产和三产的经营机制或治理结构是不尽相同的，一产的农业适合于家庭经营和合作经营，而二三产的农业更适合于公司经营和企业经营。因此，完全的纵向一体化意味着一个组织将面临着非常复杂的治理结构和高昂的治理成本。比较理想的农业纵向融合方式，应该是将相关经营机制及其经营主体有机链接，具体而言，有效的农业纵向融合就是要将农业的家庭经营、合作经营、公司经营以及行业协调这些机制有机结合，进而充分发挥这些机制在农业纵向融合的不同环节中的各自优势和集成效率，这种融合方式的重要意义，在于能确保农业纵向一体化过程的组织制度和经营机制的效率，而这又是农民能否在农业纵向融合过程中获益的前提条件。 找到农业纵向融合或一体化的路径与方法，并不意味农民就能在农业纵向融合过程中获益，还需在此基础上建立相关经营主体，尤其是农民在农业纵向融合中的获利机制。农业的适度规模经营、农民的组织化以及家庭经营与合作经营的有机结合，是农民参与农业纵向融合，并且在农业纵向融合中获益的必要前提，但还必须有其它制度的安排和创新。 一是在农业合作制基础上引入股份制。比如，农民可以出资入股，建立股份合作社，以股份合作制的形式进入农业的二三产业，直接获得经营农业下游的收益。或者，农民也可以将承包经营的土地以出租或入股的形式，与投资农业的工商企业共同组建股份合作企业或农业公司，从中获得相应的要素收益。意见中提出的“鼓励农民通过合作与联合的方式发展规模种养业、农产品加工业和农村服务业，开展农民以土地经营权入股农民合作社、农业产业化龙头企业试点”，正是对此精神的具体体现。不过要想落实这一意见内容，还有不少法律与操作层面的问题需要破解。比如土地入股折价是否应该计入合作社或企业的出资总额，入股土地是否仅限定为农户承包地，合作社或企业破产时土地入股农户如何承担责任等都需要后续通过开展试点示范等解决。《农民专业合作社法》《农村土地承包法》《物权法》《担保法》《继承法》等相关法律也需要着手修订完善。 二是鼓励工商企业（资本）在农业纵向融合中进入适宜的领域，与农民建立利益共同体和共赢机制。所谓农业中工商企业（资本）适宜的领域，应该是农户家庭或农业合作组织不具优势的领域，如农产品深加工、现代储运与物流，品牌打造与统一营销这些领域。近些年来，我国有不少工商企业投资农业和经营农业，推动了农业的规模化、标准化、品牌化和市场化，但不少企业不熟悉农业上游的经营特点，把握不好农业的家庭经营、合作经营与公司（企业）经营的关系，往往简单地沿用公司（企业）雇工经营的方法来替代农业上游的家庭经营或合作经营，导致农业用工成本和劳动控制成本很高，经营效率低下。可供选择的思路是将企业经营和家庭经营、合作经营有机结合，与农民建立利益共同体和共赢制。意见中提出的“充实和完善龙头企业联农带农的财政激励机制，鼓励龙头企业为农户提供技术培训、贷款担保、农业保险资助等服务，大力发展一村一品、村企互动的产销对接模式”正是对此问题的回答。在现阶段财政资金要着力发挥好“四两拨千斤”的撬动作用，通过贷款贴息、信贷担保等方式放大财政奖补资金的杠杆作用。深挖“一村一品”的内涵，因地制宜打造有竞争力的拳头品牌产品，在此过程中政府部门要加强整体产业规划，避免低水平重复竞争。要通过优化劳动力、土地、技术、资金等要素配置，引导企业（合作社）、村组织、农民之间建立起更为紧密的利益共同体，尤其要考虑创新工作机制，充分调动村级组织的自觉性，为村企互动打造良好平台，也为村集体经济注入发展活力。此外，要通过试点示范等方式，引导农业龙头企业与基地农户之间的对接从简单的产品收购逐步向育种、种养、加工、营销、物流配送等农业全产业链环节延伸，实现纵向一体化和横向规模化的有机结合。各地要充分利用好开展“互联网+”现代农业行动、大力实施信息进村入户工程的有利时机，借力各类涉农电商企业开拓现有产销衔接渠道，提升农业产业化经营的广度和深度，提高产品附加值，并使产业链增值收益更多留在产地、留给农民。 三是在农业转型发展和纵向融合中深化改革和提高政策效率。首先要通过深化改革，破解现行农村土地制度、农业金融制度和农民组织制度对农业转型发展和纵向融合的制约，比如意见中提出的“在全国范围内引导建立健全由财政支持的农业信贷担保体系，为粮食生产规模经营主体贷款提供信用担保和风险补偿”就是一个很不错的政策创新。还需要明确，要通过改革创新使农民在农业转型发展和纵向融合中对土地、资本、劳动这些基本生产要素具有充分的配置权、获取权和交易权。其次，在政府对农业扶持力度加强的同时，不断提高农业政策的效率。比如在研究推进改革农业补贴制度，使补贴资金向种粮农民以及家庭农场等新型农业经营主体倾斜的过程中，尤其要准确把握家庭农场、农民合作社等新型农业经营主体的科学内涵、合理边界和相互关系，加强对工商资本租赁农地监管和风险防范，提高财政扶持资金的精准度和使用效率，防止组织异化、经营制度扭曲和农民利益受损。此外，要从不同区域的资源禀赋特点和区域农业发展的实际出发，按照农业规模经营的适度性原则和多类型路径，扶持和推进农业规模经营的有效发展，避免因农业规模经营不适度和形式单一化而导致资源利用与经营效率降低，切实维护农民利益。（黄祖辉）
我国将构建“五位一体”的行业信用体系_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月18日电（记者 于佳欣）记者18日从商务部获悉，商务部和国资委近日联合印发《关于进一步做好行业信用评价工作的意见》，提出加快构建行业协会商会组织、第三方机构合作、会员企业参与、政府指导推动、社会监督协作的“五位一体”行业信用体系的总体目标。

《意见》由商务部信用工作办公室与国资委行业协会联系办公室联合印发，是贯彻落实《社会信用体系建设规划纲要（2014-2020年）》的重要举措。

《意见》指出，行业协会商会应发挥行业信用管理的主体作用，不断完善行业信用监管体制，打造行业信用管理平台。在创新行业信用评价模式、探索开展市场化信用服务的同时，应正确处理评价服务中的利益与效益关系。

第三方信用服务机构应充分发挥对行业信用评价工作的支撑作用。会员企业应高度重视并积极参与行业信用评价工作。行业协会商会、第三方信用服务机构和会员企业在行业信用评价工作中应主动接受社会监督。

根据《意见》，一旦发现违规失信的协会商会和A级以上备案企业，将分别注销其参评资质和信用等级，并录入“商务部商务领域企业信用信息数据库”黑名单。参评协会商会及备案企业信用评价结果将在商务部“行业信用评价备案管理”系统（xypjweb.mofcom.gov.cn)和中国市场秩序网上公示。

据了解，2005年以来，商务部和国资委共同指导开展行业信用评价工作。目前，已有207家全国性行业商协会参与此项工作，评出的A级以上信用企业1万余家，覆盖农业、机械、电子、石化、电力、水利、建筑、医药、内外贸流通等大部分国民经济行业和领域。

下一步，商务部和国资委将继续加强指导，积极推动行业信用评价结果在行政许可、资质认定、政府采购、招标投标、政策扶持等领域的实际应用。
天津滨海新区220千伏电路部分严重受损未造成大面积停电 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月18日电（记者毛振华）天津港8·12爆炸事故造成天津滨海新区220千伏鄱泰一二线约两千米导线严重损伤。记者从天津电力公司获悉，目前抢修准备已经完毕，等待现场周边解除限制即投入抢修中。由于滨海新区电路为环线，所以现有电路损伤并未造成大面积停电。
检测显示：被困65小时生还的韩凤群毒物指标均正常_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月18日电（记者 张建新）在天津大爆炸事故中被困65小时后生还的韩凤群送检毒理学检验有了结果。记者18日从解放军254医院得到的最新消息，今天医院接到307医院电话通知，各项常见毒物指标均在正常范围，个别特殊项目还正在进一步检测。

到18日上午9时，韩凤群在解放军254医院已经度过了又一个65小时。目前他在吸氧情况下氧分压正常，体温37.5℃，其他生命体征平稳，复查电解质正常，胸腔引流进一步减少，目前呈清醒状态。他的排尿也已经正常，能饮水、进行食流质营养餐。

15日16时，韩凤群从距核心爆炸区50米处被防化部队搜救出送至解放军254医院，当时大脑、肺缺血、缺氧严重，循环血量锐减，休克加重，脑部爆震挫伤，胸腔积血，呼吸衰竭。
发展多种形式的适度规模经营推动农业发展方式转变_政策法规解读_政策_中国政府网
人多地少是我国的基本国情，户均经营土地规模只有7亩多，农户小规模分散经营一直是我国农业经营的主要方式。这种农业经营方式不利于资源的优化配置和劳动生产率的有效提高，在一定程度上延缓了农业现代化进程。近年来，随着工业化、城镇化进程加快发展，越来越多的农业剩余劳动力转移到非农就业，为适度扩大农业经营规模、有效提高劳动生产率创造了条件，各地围绕发展农业适度规模经营进行了多种形式的有益探索，积累了丰富的实践经验。从长远看，推动农业从传统农户分散经营向集约化、专业化、组织化、社会化相结合的新型经营体系转变，是我国建设现代化农业强国的必由之路。最近，国务院办公厅发布的《关于加快转变农业发展方式的意见》再次强调，当前和今后一个时期加快推进农业现代化，必须以发展多种形式的适度规模经营为核心，切实转变农业发展方式。 建立健全土地承包经营权登记颁证制度，是稳定农村土地承包关系、促进土地经营权流转、发展适度规模经营的重要基础性工作。2015年2月，农业部等六部委下发了《关于认真做好农村土地承包经营权确权登记颁证工作的意见》，新增江苏、江西、湖北等9个省(区)开展整省试点，其他省份扩大开展以县为单位的整体试点，迄今已有1988个县开展确权颁证。各地要按照中央统一部署，抓紧抓实农村土地承包经营权确权登记颁证工作，妥善解决农户承包地块面积不准、四至不清等问题，鼓励有条件的地区在承包土地确权登记颁证基础上，探索承包土地折股量化、按股分配，发展适度规模经营。同时，应加强对农村土地承包经营权确权登记颁证工作和农村土地经营权流转政策的宣传，让农民充分了解确权登记颁证工作的目的、意义、作用和程序要求，充分发挥农民群众的主体作用，提高农民维护土地承包权益的意识和能力。 2015年中央一号文件指出，要坚持农民家庭经营主体地位，创新土地流转和规模经营方式，培育专业大户、家庭农场、农民专业合作社、产业化龙头企业等新型经营主体，积极发展多种形式的适度规模经营。发展农业规模经营要“适度”，不能盲目求大、强行推进。从全国来看，由于各地的农业资源禀赋、农民就业和收入结构等自然经济条件千差万别，不可能存在一个放之四海而皆准的土地经营规模适宜标准。所以，合理确定适合当地的土地经营规模要靠各地从实践中探索。从许多地方的实践来看，土地经营规模的务农收入相当于当地二、三产业务工收入的，土地经营规模相当于当地户均承包土地面积10—15倍的，比较适合多数地区的生产需求，应当给予重点扶持。不仅各地农业经营适宜的规模标准不一而足，农业规模经营的实现形式也要因地制宜，各地要结合实际不断探索和丰富适合当地发展的有效形式。有条件的地方根据农民意愿，可以统一连片整理耕地，将土地折股量化、确权到户，经营所得收益按股分配。鼓励农民在自愿前提下采取互换并地方式解决承包地细碎化问题。鼓励承包农户依法采取转包、出租、互换、转让及入股等方式流转承包地。有条件的地方应制定扶持政策，引导农户长期流转承包地并促进其转移就业。引导农民以承包地入股组建土地股份合作社，鼓励承包农户开展联户经营，引导发展农民合作社联合社，扩大生产经营面积，解决土地碎片化和产出能力低下等问题，推动集约规模经营。引导鼓励龙头企业与农民或农民合作社以“订单农业”等方式实现规模经营。最近几年，一些地区探索开展农地托管发展适度规模经营取得了很好的效果。这种经营模式可以在坚持农户家庭承包经营制度不变的前提下，为农民提供产前、产中和产后社会化服务，既可以让农民保留土地承包权还可以得到比土地流转还多的收益，既节约了生产成本又解放了农村劳动力，既为农民开辟了稳定增收渠道又提高了规模生产所带来的单产收益，是农地自发流转向规模经营过渡的有效形式。山东供销社通过土地托管服务，改变原先的一家一户分散经营模式，实行规模化生产、标准化种植、集约化经营，让更多的农民得实惠，非常受农民群众欢迎，目前土地托管面积超过1000万亩。实践证明，农地托管能够较好地适应农地流转新形势，有效避免行政推动农地流转带来的诸多不利，具有牢固的群众基础和较为广泛的适用范围，是一种接地气的规模经营实现形式。因此，要鼓励各地积极推广既不改变农户承包关系、又保证地有人种的托管服务模式。要鼓励种粮大户、农机大户和农机合作社开展全程托管或主要生产环节托管，实现统一耕作，发展适度规模经营。 近日，财政部制定了《关于支持多种形式适度规模经营促进转变农业发展方式的意见》，此前，银监会、农业部已经下发了《关于金融支持农业规模化生产和集约化经营的指导意见》。其他相关部门也出台了一系列促进农业适度规模经营的扶持政策。各地要抓好扶持政策的落实工作，确保各项有力措施真正能实施到位。当前，要重点做好两方面的政策落实工作。一是加快培育新型农业经营主体。近年来，各地涌现出大量多种类型的新型农业经营主体，有力带动了适度规模经营发展。截止2014年底，全国已有专业大户和家庭农场341万户，合作社129万个，龙头企业超过12万家。经国务院批准，从2015年调整完善农作物良种补贴、种粮农民直接补贴和农资综合补贴等三项补贴政策(简称农业“三项补贴”)，统筹用于支持粮食适度规模经营，重点向种粮大户、家庭农场、农民合作社、农业社会化服务组织等新型经营主体倾斜。各级财政还应加大对农民合作社的支持力度，重点支持以家庭成员为主要劳动力、以农业为主要收入来源、从事专业化、集约化农业生产的规模适度的家庭农场发展。鼓励开展大型农机金融租赁试点和创新农机信贷服务，多渠道多形式满足适度规模经营主体的购机和用机需求。推动财政支农项目与新型经营主体有效对接，使其更加广泛和深入地参与财政支农项目的建设、运行和管理。二是支持引导有利于适度规模经营的体制机制创新。稳步推进土地经营权抵押、担保试点。推动组建以政府出资为主、重点开展农业信贷担保业务的县域融资性担保机构，加快构建覆盖全国的农业信贷担保服务网络。积极推动普惠金融服务体系建设，继续发挥农村金融机构定向费用补贴和县域金融机构涉农贷款增量奖励政策的引导作用，鼓励金融机构加大对适度规模经营的支持力度。采取贷款贴息、风险补偿、融资增信、创投基金等方式，帮助适度规模经营主体拓宽融资渠道，降低融资成本。进一步完善农业保险大灾风险分散机制，有效提高对适度规模经营的风险保障水平。 建立健全农业社会化服务体系是构建现代农业经营体系的重要方面。十七届三中全会提出，要“加快构建以公共服务机构为依托、合作经济组织为基础、龙头企业为骨干、其他社会力量为补充，公益性服务和经营性服务相结合、专项服务和综合服务相协调的新型农业社会化服务体系”。实践证明，通过发展农户间的联合与合作以及农业社会化服务来提高组织化和规模化水平，也是发展农业规模经营的有效实现形式，而且，农业经营规模越大，就越需要完善的社会化服务体系与之相适应。各地要采取财政扶持、信贷支持等措施，落实相关税收优惠政策，加快培育多种形式的农业经营性服务组织。采取政府购买服务等方式支持符合条件的经营性服务组织承担农业公益性服务，可以帮助农户通过购买农业社会化服务在有限的耕地上实现现代农业技术和装备的应用，是健全农业社会化服务体系的有效手段。比如，一些地方探索通过购买社会服务方式，鼓励农机大户、农机合作社等农机服务组织开展跨区深松整地作业等社会化服务，就发挥了很好的效果。2015 年中央一号文件提出了采取购买服务等方式鼓励和引导社会力量参与公益性服务的明确要求。目前，农业部在一些县市组织开展了政府向经营性服务组织购买农业公益性服务机制创新试点，通过政府订购、定向委托、以奖代补、贷款担保、招投标等方式，支持具有一定资质的经营性服务组织从事可量化、易监管、受益广的农业公益性服务;探索对试点县经营性服务组织和生产经营主体扩大有效担保物范围，提高授信额度，适当给予利率优惠;鼓励试点县建立由财政出资的农业担保公司，为各类经营性服务组织和生产经营主体提供贷款担保。鼓励地方总结推广财政支持农业生产全程社会化服务和新型农业社会化服务试点经验，促进供种供肥、农机作业、农技推广、生产管理和产品销售等生产经营的组织化和统一化，提高区域规模经营效益。供销合作社长期扎根农村、贴近农民，有比较健全的组织体系和经营网络，目前已经建立了34万家综合服务社，在为农服务方面具有独特优势。近日，中共中央、国务院下发的《关于深化供销合作社综合改革的决定》指出，供销合作社要由流通服务向全程农业社会化服务延伸，重点围绕农业生产服务、农产品流通服务、城乡社区综合服务、农村合作金融服务，加快构建综合性、规模化、可持续的为农服务体系。各地要进一步深化供销合作社改革，适应现代农业发展要求，下大气力提高农业社会化服务能力，把供销合作社办成真正符合农民需求的合作经济组织。 对于一些在城镇长期定居、稳定就业的居民，在农村改革实验区可以探索农户承包地有偿退出，但这必须建立在坚持农村土地集体所有和农民充分自愿的基础上。同时，必须注意，现阶段不得以退出土地承包经营权作为农民进城落户的条件;要充分尊重进城落户农民是否有有偿退出的意愿。除了农户的主观意愿外，农户承包地有偿退出进程是与农村土地制度的完善程度以及农业转移人口市民化的推进程度等经济社会发展基础密切相关的，目前来看，因生活方式选择而不愿放弃农业经营的农户将长期存在，总体上尚不具备大规模推动农户有偿退出承包地的主客观条件，因此这项改革试点必须在农村改革实验区范围内审慎稳妥开展。 此外，在发展多种形式的适度规模经营过程中，要注意处理好工商资本进入农业的问题，坚决防止出现“非农化”。近年来，一些地方出现了工商资本到农村流转土地后搞非农建设、影响耕地保护和粮食生产等问题。为此，农业部会同中央农办等部门出台《关于加强对工商资本租赁农地监管和风险防范的意见》，明确土地流转和发展规模经营必须坚持土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损三条底线;对工商资本进入农业，主要是鼓励其根据当地资源禀赋、产业特征，重点发展资本、技术密集型产业，从事农产品加工流通和农业社会化服务，发展良种种苗繁育、高标准设施农业、规模化养殖等适合企业化经营的现代种养业;加强工商资本租赁农地规范管理，健全工商资本租赁农地风险防范机制，强化工商资本租赁农地事中事后监管，强化租赁农地的用途管制，采取坚决措施严禁耕地“非农化”。（王宾）
成都通过“电子眼”实时监控500多个危化品风险源_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都8月18日电（记者 许茹）记者从成都市安监局了解到，成都2015年启动建设的“安全生产事故隐患排查治理动态监控系统”，目前该系统已经接受各类安全生产数据2亿多条，处理重要安全生产隐患预警846次，成功处置安全生产重大险情105起。

据了解，该体系以互联网为基础，通过全球定位系统（GPS）、云计算等现代信息技术，将监管企业的安全生产数据和隐患信息实时、准确、快速传输到体系中心平台，实现远程识别、预警、定位、跟踪、监督监控的智能管理，有效解决政府安全生产监管力量不足与监管范围广、监管任务重的矛盾。

记者了解到，成都市安全生产事故隐患排查治理体系投入使用后，通过“人防＋技防”的有机结合，开始了安全生产监管由“间断性检查”向“连续性实时监控”、“人为判断”向“智能分析”、“事后反应”向“自动响应”转变。截止到8月9日21点，分布在全市540多个危险化学品重大危险源和易燃易爆、有毒有害等危险性较大企业中的5800多个传感器、3000多套监控设备形成“电子眼”网络，不间断“监视”着每个现场。一旦发生预警，全市“天网”工程20000多个监控设备还可以提供现场周边道路、建筑、车流人流量情况，为应急处置提供可靠支撑。

作为我国中、西部特大城市和重要的经济、交通、危险化学品物流中心，成都市共有危险化学品从业单位8200余家，化工园区和集中区6个，包括80万吨／年乙烯和1000万吨／年炼油的四川石化项目园区，涉及的危险化学品种类达3000余种；各类输油输气管道2082公里、城镇燃气管道16234公里。
美联储前主席称赞中国汇率制度改革_滚动_新闻_中国政府网
伯南克当天在华盛顿智库布鲁金斯学会举办的活动上说，中国央行的举措是为了让市场力量在决定人民币币值过程中发挥作用。他说，过去一段时间人民币汇率出现大幅升值，给中国经济带来一定压力。中国央行的举措表明中国正在向市场化汇率制度迈进。
因天气地质原因 山阳“8·12”特大山体滑坡救援暂停_滚动_新闻_中国政府网
据现场救援指挥人员介绍，由于滑坡现场堆积土石方量达250多万方，体量大、土层厚、作业面狭小，发生地质次生灾害的可能性很大，目前的救援难度仍在进一步增大。

17日下午，陕西省气象台发布暴雨预警，预计18日至19日，陕南地区将有较大降雨过程，降雨量在40至80毫米，南部局地可达100至120毫米。而根据陕西省商洛市气象局18日上午发布的数据，发生滑坡的山阳县中村镇及周边地区有明显降水，由此可能引发堰塞湖。同时由于滑坡后土壤较为松软，强降水还可能引发的泥石流、滑坡等次生灾害。

此外，据现场救援指挥部总指挥、商洛市常务副市长高健介绍，滑坡地周边三座山头地质状况破碎，山体不断发生位移与滑塌。从17日凌晨至下午5点，滑坡区域东面山体发生6厘米位移。17日，事故现场所有搜救人员已经撤离到安全区域以外，搜救暂时中。

18日13时，记者从武警交通第二总队第五支队处了解到，参与救援的武警官兵目前正在事故现场附近待命，将等待地质部门的勘测结果后开展下一步的搜救工作。
用好巡视成果 形成有力震慑——《中国共产党巡视工作条例》系列解读之五_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１８日电（新华社记者）巡视成果运用，是发挥巡视监督作用、增强巡视工作成效的重要手段，也是维护巡视制度严肃性和权威性、保持其强大生命力的重要保证。

从巡视报告、领导小组听取汇报、派出巡视组的党组织听取汇报，到情况反馈、整改落实、巡视移交、移交后处理、督促整改、整改情况公开等，修订后的《中国共产党巡视工作条例》对巡视成果运用的各环节工作都提出了明确要求，环环相扣、要求具体，为保障成果运用建立了刚性的制度约束。

派出巡视组党组织要及时听取巡视情况汇报，对巡视成果运用提出具体要求。巡视组要根据派出巡视组党组织的决定和具体要求，依据干部管理权限和职责分工，做好分类移交工作：对领导干部涉嫌违纪的问题线索和作风方面的突出问题，移交有关纪律检查机关；对执行民主集中制、干部选拔任用等方面存在的问题，移交有关组织部门；其他问题移交相关单位。

有关纪律检查机关、组织部门收到巡视移交的问题或者线索后，应当及时研究提出谈话函询、初核、立案或者组织处理等意见，并于３个月内将办理情况反馈巡视工作领导小组办公室。相关部门对巡视移交的专题报告要及时研究，提出处理建议，为全面深化改革提供参考。

用好巡视成果，发挥好震慑、遏制、治本作用，关键在于被巡视地区单位党委（党组）要担负起巡视整改的主体责任，被巡视党组织主要负责人要担负起落实整改工作的第一责任人责任。

根据巡视工作条例，巡视组要将巡视情况严肃认真地向被巡视党组织和主要负责人反馈，对反馈意见实行被巡视党组织与巡视组共同签收制度，立此存照，强化责任。党委（党组）要制订切实可行的整改方案，把责任压下去、落实到人，推动全面整改。

巡视整改要贯穿巡视工作全过程，推动即知即改、立行立改、全面整改。整改情况报告，既要求党委（党组）报送，也要求主要负责人以个人名义在２个月内报送巡视工作领导小组办公室。整改结果既在本地区本部门进行党内通报，又向社会公布，接受党内、群众和舆论的监督。

根据巡视工作条例，要建立健全移交问题线索定期通报制度，巡视机构积极会同案件监督管理、组织等部门，跟踪了解移交问题线索办理情况，确保事事有回音；要积极开展“回头看”，巡视过后要跟踪整改情况，对已巡视过的地方或部门杀个回马枪，看看问题是不是通过整改真的改好了，党委（党组）和纪检监察机构是不是真的把主体责任、监督责任担起来了，对整改不力的推动“再整改”，对一些难以发现的问题“再发现”，对尚未深入了解的问题“再了解”，持续形成“再震慑”；要对责任不落实、整改不彻底、效果不明显、震慑作用不大的，抓住典型、严肃问责，决不放过；要通过巡视回访进一步巩固巡视整改成果，让利剑高悬、震慑常在。
中国6月份继续增持美国国债_滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿8月17日电（记者 江宇娟）美国财政部17日公布的数据显示，中国6月增持约9亿美元美国国债，仍为美国第一大债权国。 受希腊债务危机等因素影响，大量外资为避险而购入美国国债。数据显示，6月份外国投资者买入美国国债698亿美元，是自2014年2月以来的最高值。 当月，美国第二大债权国日本减持178亿美元美国国债，持有规模为1．197万亿美元。截至6月底，外国主要债权人持有的美国国债总额约6．175万亿美元，在连续下降两个月后实现反弹。
科学监管为经济注入活力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
生产和市场，既要管好，也要放活。政府只有做到科学监管，放活市场，才能调动全社会创新创业创造的积极性，使国民经济充满强劲发展的活力和动力。从这个角度看，《关于推广随机抽查规范事中事后监管的通知》的出台恰逢其时，非常必要。当然，随机抽查绝不是随意抽查，必须严格限制监管部门的自由裁量权，也要堵住问题企业利用处罚行贿和执法机构、人员寻租索贿的空间。 日前，国务院办公厅印发了《关于推广随机抽查规范事中事后监管的通知》，要求建立“双随机”抽查机制。这将改变工商、质检等市场监管部门的管理方式，校正整个市场行为，对维护市场秩序、保证公平产生深远影响。 我国目前和未来将面临一系列的挑战，比如，劳动力成本上升、人口红利已去、老龄社会逼近、产能过剩、生态环境约束加大、国际竞争加剧等，只有创新创业创造和更高层次的对外开放，才能逆势而上，将国民经济增长保持在中高速水平，分阶段顺利实现全面建成小康社会和发展水平进入中等发达国家的两个伟大目标。在这个过程中，关键是要深化改革，政府只有做到科学监管，放活市场，才能调动全社会创新创业创造的积极性，使国民经济充满强劲发展的活力和动力。从这个角度看，《关于推广随机抽查规范事中事后监管的通知》的出台恰逢其时，非常必要。 生产和市场，既要管好，也要放活，不能因有关行政和行政事业性机构干预过度甚至寻租而失去发展活力。当然，放管结合中的“管”尤其重要。我国市场经济监管中，长期存在着一些顽疾性的问题。 一是事前审批严重影响创业。有关机构设了很多准入环节和标准来决定谁能进入，但是，他们并不具备识别市场主体行为和活动是否会给社会带来危害的能力，许多问题并不能因事前准入端管理而避免，相反，还会延长创办企业和投资项目的时间，加大难度。二是相当多常规性检查流于形式。常规性检查是定时定点定行业形式的监管，比如年度检查，几乎所有的企业，不论有没有问题，只要交费，都能通过年检。看到年检能“创收”，越来越多的部门开始设置各种年检，企业也就必须费大量的人力和财力来应付政府部门的各种年检。三是一旦辖区内一家企业出了问题，相关部门便开展运动式执法，所有的企业都要停产整顿。可谓一家企业生病，千万家都要吃药。大量正常经营的企业，会因突来的一段时间的停止生产而造成巨大损失。无论是事前管理，还是年检，以及运动式执法，以罚代管，甚至吃拿卡要，都给部门、机构和公务人员形成了寻租的空间。 此次国务院推广随机抽查式监管，是解决上述顽疾性问题的重要举措。可以肯定的是，随机抽查绝不是随意抽查。《通知》明确要求制定随机抽查事项清单，法律法规规章没有规定的，一律不得擅自开展检查。也就是说，政府各部门和行政性事业机构开展随机抽查，事先要列出抽查清单，没有列在清单上的项目，不能随机抽查。 另外，《通知》还要求形成随机抽取检查对象、随机选派执法检查人员的“双随机”抽查机制，严格限制监管部门自由裁量权。某些地方曾经出现过一些情况，比如，有的企业没有交费、公关不到位，有的机构就去检查执法；有的企业之间有竞争，甲企业公关有关执法人员，去乙企业检查；有的执法机构和人员，单位缺经费了，或者自己想捞外快，就到企业去检查。对此，《通知》提出，建立市场主体库和执法人员库，摇号随机调派执法人员，摇号随机确定被抽查企业，并且通过电子网络信息技术和设备，对“双随机”抽查做到全程留痕，实现责任可追溯。当然，对真正有问题的企业，处罚的标准一定要明确、无弹性，堵住问题企业利用处罚行贿和执法机构、人员寻租索贿的空间。（中央党校教授 周天勇）
民生保障的重中之重_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
自2002年第五次全国民族教育工作会议，特别是党的十八大以来，随着中央对民族教育日益重视，投入不断加大，我国民族教育事业发生了翻天覆地的变化，实现了历史性的跨越。

我国有1亿多少数民族人口，民族自治地区占国土总面积的64%。全面提高民族教育的质量和水平承担着构建中华民族文化基础、服务民族地区同步建成小康社会的重任。

党中央、国务院多次强调民族教育的重要意义。《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》首次列出专门章节规划民族教育，党的十八大、十八届三中全会都提出，要重视和加强民族教育发展，资源配置要向农村地区、贫困地区、民族地区倾斜。

2002年以来，中央和地方政府先后投入4000多亿元，实施了学前教育三年行动计划、薄弱学校改造等系列重大工程项目，教育信息化覆盖了边远民族地区乡村；中央财政累计向5个自治区下达农村义务教育保障资金519亿元，农村义务教育财政性经费投入连续保持年均增长20%以上……

各地也将民族地区教育作为民生保障的重中之重。在南疆地区，学前双语幼儿园建设、农村寄宿制学校建设、农村初中校舍改造、农村教师周转宿舍建设、中小学双语现代远程教育等重大项目，率先在南疆三地州启动实施。

一系列政策把党和政府的亲切关怀送到民族地区千家万户，有效提升了教育基本公共服务均等化水平，切实保障了各民族学生公平接受教育的权利。

“如果没有国家开办的内地西藏中职班，我可能还在老家务农。”宁波市鄞州职业高级中学西藏班学生扎西曲邓的老家在西藏昌都，因家庭经济困难，他初中毕业后便辍学在家务农5年多，直到2011年考上了浙江的内地西藏中职班。3年后，扎西曲邓又以过硬的技术，在全国职业院校技能大赛中夺得汽修大赛车身修复（钣金）项目比赛冠军，并被保送进入西藏职业技术学院继续深造。

近年来，党中央、国务院坚持以提升少数民族学生就业创业能力和幸福生活能力为落脚点，大力发展职业教育。“十一五”期间，中央财政向5个自治区安排资金21.04亿元，支持了576所职业学校建设。

作为我国第一个西部职业教育改革试验区，2009年四川在全国率先启动实施了藏区“9+3”免费职业教育计划，每年组织约1万名藏区学生到川内优质职业学校免费接受中等职业教育，其中87%以上的学生来自农牧民家庭，实现藏区贫困农牧民学生“零缴费”和“无障碍入学”。

为支持民族地区教师队伍建设，教育部直属师范大学免费师范生计划、农村义务教育特岗教师计划、“国培计划”、职业学校教师素质提高计划等国家级项目重点向民族地区倾斜，有效地促进了少数民族和民族地区教师的成长。为加大双语教师队伍建设力度，“国培计划”向民族地区农村中小学特别是双语教师倾斜，“特岗教师”优先保障双语教师需求。2014年，中央安排0.6亿元专项资金，培训双语教师1.58万人次。

国家还大力发展内地民族班，直接让民族地区的学生到内地学校接受教育。时至今日，内地民族班已形成了涵盖初中教育、高中教育、职业教育、预科教育、本专科教育和研究生教育在内的办学新格局，探索出了一条中国特色培养少数民族人才的新模式。2013年度“最美乡村教师”、墨脱县帮辛乡完小教师格桑德吉，全国人大代表、“忠诚使命的模范军官”江勇西绕，北京奥运会火炬手斯朗卓玛，向云南地震灾区捐赠5吨切糕的“切糕王子”阿迪力·买买提吐热等，都是内地民族班培养的优秀人才。

办学规模不断扩大、办学条件显著改善、教师队伍素质稳步提升、学校民族团结教育广泛开展、双语教育积极稳步推进、教学质量不断提高……这些都是民族地区教育所取得的累累硕果。教育部有关负责人表示，今后一段时期，民族教育要以制度建设为基础，以结构调整和质量提升为重点，完善普惠政策，采取特惠措施，扎实推进民族教育全面协调可持续发展。（记者 佘颖）
调整改革足协是重中之重_滚动_新闻_中国政府网
调整改革中国足协，是中国足球在改革发展征途上迈出的关键一步。这一步迈得稳、迈得好，理顺足球管理体制、创新足球管理模式、凝聚各界信心、赢得社会支持就有了重要支撑

人们对中国足协的诟病由来已久。中国足球的水平有多差，中国足协的口碑便有多差。

将中国足球落后的病根归咎于中国足协，对急于找到发泄愤懑渠道的球迷群体可谓“正中下怀”，但深究起来却也不无偏颇。毕竟，与国家体育总局足球运动管理中心“两块牌子，一套人马”的现实处境，令每每处在舆论风暴中心的中国足协“有苦难言”“欲说还休”。

在《中国足球改革发展总体方案》的部署实施过程中，国务院足球改革发展部际联席会议将调整改革中国足协视作足球改革发展的核心，并适时推出《中国足球协会调整改革方案》，可谓抓住了问题的关键。

摆脱利益羁绊、破解体制机制障碍，是很多领域破旧立新的“当头炮”，中国足球改革发展也不例外。经历过职业化改革并不成功的尝试之后，中国足球改革已经进入深水区。对足球规律认识不清、对职业化改革带来的新问题应对失当、急功近利思想泛滥、行业管理薄弱等弊端，迫切需要中国足球对旧的体制机制进行调整改革、同时着力探索既具有中国特色而又符合国际潮流的新体制机制。更何况，在创新管理体制、建立管理模式、构筑组织框架、提供组织保障之外，中国足球改革发展还承担着为深化体育管理体制改革探索道路的使命。

在改革发展足球的浪潮中，调整改革中国足协已成各界共识；但在各方瞩目的背景下，如何将中国足协调整改革到令人耳目一新的程度也非易事。中国足协与体育总局脱钩之说由来已久，但当脱钩成为现实，中国足协将在内部机构设置、工作计划制订、财务和薪酬管理、人事管理、国际专业交流等方面拥有自主权，人们看到的不仅是改革的诚意与力度，当然更有对改革前景的憧憬与期盼。而有关加强中国足协治理制度和机制建设等举措的推出，则既有利于新足协树立新形象，同时也有利于推动足球改革步入良性运转轨道。

调整改革中国足协，是中国足球在改革发展征途上迈出的关键一步。这一步迈得稳、迈得好，理顺足球管理体制、创新足球管理模式、凝聚各界信心、赢得社会支持就有了重要支撑。
天津港“8·12”特别重大火灾爆炸事故悼念活动于18日9时许开始_滚动_新闻_中国政府网
新华社快讯：天津港“8·12”特别重大火灾爆炸事故悼念活动于18日9时许开始，天津市主要领导和社会各界代表300多人参加主会场的悼念活动。 新华社快讯：上午9时许，天津港爆炸事故现场举行默哀悼念活动，参加搜救的官兵和人民警察停下工作，为自己的战友默哀，为遇难的人民群众默哀。
北京将联合周边六省区市共同保障阅兵期间空气质量_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１８日电（记者倪元锦）记者从“京津冀及周边地区大气污染防治协作小组”获悉，北京将联合周边六省区市共同保障中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年阅兵期间的空气质量。

环境保护部部长陈吉宁指出，创造良好的空气质量，既关系到阅兵的成功，更是改善环首都区域整体环境质量的重要机遇。

据此，环境保护部环监局局长邹首民表示，“火电、钢铁、水泥、平板玻璃、焦化等行业的重点企业，国控重点源和大气污染物高架源达标排放情况、废气治理设施运行情况、挥发性有机物减排情况，以及各地散煤治理和清洁煤替代工作，将作为督查重点。”环保部将派出１５个督察组全面进驻督查。

中国气象局副局长矫梅燕说，气象部门在总结ＡＰＥＣ会议空气质量保障经验基础上，改进了空气质量数值预报模式性能，华北区域空间分辨率由１５公里提升到９公里；构建源示踪环境评估模型，定量追踪和评估目标区污染物来源，为科学制定减排方案提供决策支持。

张工表示，若遇不利气象条件，将根据届时的区域污染源特点和大气污染传输趋势，及时协调有关省区市，采取“应急减排措施”。
中国奶业 全程发力_滚动_新闻_中国政府网
从养殖到生产 从运输到监管

 中国奶业 全程发力

蓝天白云下，青山环抱，绿草如茵，一栋栋现代化牛舍和原木风格的建筑物点缀其中，这是河北君乐宝乳业的优致牧场，也是我国奶业转型升级的一个缩影。2008年以来，我国积极推动传统奶业向现代奶业转变，乳品企业加快建设稳定可控的奶源基地，2014年全国乳品企业自建和参股的奶源基地比重超过20%，比2008年增长近两倍；标准化规模养殖成为主流，奶农专业生产合作社达1.3万个，比2008年增加了62%。

生鲜乳质量安全水平明显提升。截至2014年，累计抽检生鲜乳样品12.4万批次，三聚氰胺等违禁添加物检测全部合格。根据国家奶牛产业技术体系的监测，2014年，规模牧场生鲜乳乳蛋白率为3.15%、菌落总数为17.3万个/毫升，完全符合优质奶源的要求。奶站数量已从2008年的2万多个减少到1.1万个，运输车也全部专车专用，持证运输。

在关键的养殖环节，我国奶牛生产方式发生了重大转变，“小、散、低”的养殖局面彻底改观。2014年，国家在养殖环节的扶持资金达17亿元，涵盖了饲草料种植、良种培育、牧场建设等。目前，奶牛100头以上的标准化规模养殖比重达到45%，比2008年提高25个百分点。机械化、信息化装备和关键技术广泛应用，全国机械化挤奶率达到90%，比2008年提高了39个百分点，这也带动了奶业生产效率的提高。

“今日单产31.5KG，脂肪4.1，蛋白3.5……”优致牧场的挤奶大厅内，监视屏上显示出当天的奶源品质。挤奶区内两套转盘式挤奶机有条不紊地转动着，“黑白花”奶牛们依次排队自动上栏、自动挤奶。据介绍，挤出的鲜奶是35摄氏度，通过专用冷排管道能迅速降温至0—2摄氏度，直接输送到运奶车里，这样可以有效防止微生物滋生，提高原奶的安全性。（记者 冯华）
两名港人在曼谷爆炸中遇难_滚动_新闻_中国政府网
新华社香港8月18日电（记者王欣）香港特区政府入境事务处（入境处）18日早上表示，17日发生在泰国曼谷的爆炸事件，截至18日6时，已造成两名香港居民遇难，入境处已立即联络遇难者家属并提供意见及协助。

入境处表示，中国驻泰王国大使馆及相关家属证实了港人遇难的消息。除上述两宗港人遇难个案外，入境处暂时收到涉及六名香港居民受伤的求助个案。有关伤者已被送往当地医院接受治疗，而其中一人已于治疗后出院。

根据香港电台报道，泰国曼谷爆炸案中的两名遇难者均为女性，分别是19岁和24岁。

入境处说，18日将派遣三名入境处人员前赴曼谷，探望受伤港人及走访医院，为遇事者、家属及在当地港人提供协助。入境处会继续与外交部驻港特派员公署、大使馆、遇事者及其家属保持紧密联系，密切留意事态发展及提供可行的协助。

据了解，有不少香港旅行社已经取消到曼谷爆炸发生地点的四面佛及邻近景点。

入境处呼吁现时身在曼谷的香港居民注意人身安全，并留在安全的地方。在外的香港居民如需协助，可致电入境处“协助在外香港居民小组”的24小时求助热线，电话（852）1868。
天津“8·12”事故现场：总理8句话 句句回应社会关切_滚动_新闻_中国政府网
编者按：天津港瑞海公司危险品仓库发生特别重大火灾爆炸事故后，党中央、国务院高度重视，习近平总书记、李克强总理立即作出重要指示和批示。截至8月16日上午，公布的遇难人数达到112人，失踪95人，有较大幅度上升。当天下午，中共中央政治局常委、国务院总理李克强代表党中央、国务院，代表习近平总书记赴事故现场，看望慰问消防队员、救援官兵和伤员及受灾群众，并就下一步救援救治、善后处置和安全生产工作作出部署。李克强强调，这次事故伤亡重大，教训极其惨痛，国务院立即成立事故调查组，要彻查事故原因，依法严格追责、严厉问责、严肃查处，对涉及玩忽职守、失职渎职、违法违规的，要一究到底，坚决处理，决不姑息。

李克强16日下午在天津火灾爆炸事故现场强调，要本着对人民群众生命高度负责的精神，对空气、水、土壤质量等环境指标持续准确监测，公开透明及时向公众发布，不得漏报瞒报。权威发布一旦跟不上，谣言就会满天飞。

李克强总理16日在天津“8·12”火灾爆炸事故现场强调，这是一次危化品爆炸，空气中物质是否会对周边居民造成伤害，不能靠拍胸脯，要拿数据说话！环保人员一定要24小时在线监测，有没有超标的有害气体，以及其他相关数据，都要及时准确向社会公布。

李克强：牺牲的非现役消防人员应得到同样的抚恤和荣誉

李克强16日下午来到天津滨海新区临时灵堂，向“8.12”火灾爆炸事故中牺牲的消防人员默哀并三鞠躬。他说，牺牲的现役和非现役的消防人员履行同样的职责，也应一视同仁对待，让他们得到同样的抚恤和荣誉。

李克强总理16日下午前往天津泰达医院看望在“8.12”火灾爆炸事故中受伤的消防人员、公安干警和普通群众。他安慰病床上的伤者，希望他们安心养伤，早日康复。在医院大厅，他勉励医护人员进一步发扬人道主义精神，施展高超医术，最大限度减少死亡和伤残人数。

李克强总理16日在天津泰达医院看望伤者时，一名香港记者突然冲过来用手机拍摄并追问“编外消防员”问题。总理停下脚步说，参加施救的现役和非现役消防人员都受过培训，他们明知火场有危险，但把危险留给自己。他们的牺牲让我们痛心。他们都是英雄，英雄没有“编外”！

李克强：救援官兵是这座城市的守护神

李克强总理16日下午来到天津“8·12”火灾爆炸事故现场慰问救援官兵。他说，你们不顾个人安危排查重大安全隐患，是这座城市的守护神。这次事故中消防人员牺牲最大，但仍奋战在第一线。我想格外提醒大家，越处险境越要心细。你们是英雄，人民期待英雄平安归来。

“你是哪里人？怎么受的伤？同伴有没有消息？”16日下午，李克强总理在天津泰达第二小学受灾群众安置点内，躬下身与一名正躺在床上的外来务工者交流。在临时医疗室，他关切询问正在换药的伤员愈合情况如何。总理说，党和政府会全力帮助你们渡过难关，重建生活。

李克强总理16日在天津主持召开会议，部署“8·12”火灾爆炸事故救援处置工作。他说，这起事故涉及到的失职渎职和违法违章行为，一定要彻查追责，公布所有调查结果，给死难者家属一个交代，给天津市民一个交代，给全国人民一个交代，给历史一个交代。
公司债发行呈井喷态势_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
同花顺数据显示，在今年已发行的公司债中，有8只票面利率低于4%。8月11日，由福建发展高速公路股份有限公司发行的5年期“2015年公司债”，其主体及债项评级均为“AA+”，票面利率低至3.53%，创下近年新低。相比之下，去年全年公司债票面利率低于5%的仅有3只，最低的是武汉三镇实业发行的5年期“2014公司债第一期”，票面利率也达到了4.7%。 不少公司债票面利率甚至低于中期票据。据统计，今年已发行的400多只中期票据中，利率低于4%的仅有两只，评级均为“AAA”。招商证券债券研究主管孙彬彬表示，公司债之所以受到热捧，原因之一在于公司债在交易所市场流通、交易，受益于交易所宽松的资金环境，公司债可以作为交易所质押标准券，流动性更强，能够获得更好的流动性溢价。 今年年初中国证监会出台了《公司债发行与交易管理办法》（以下简称“《办法》”）。公司债发行放量，说明该新规的积极作用正在显现。在孙彬彬看来，新规一方面扩大了公司债发行主体范围，允许非上市公司参与，使得发行主体数量获得大幅扩展，缓解了企业融资难问题，抬升了公司债的平均发行规模；另一方面，缩短了审核时间，面向合格投资者的公司债审核周期可缩短至30个工作日，为发行者提供较大便利。受益于交易所优良的流动性环境，公司债发行利率得以降低，降低了公司的发行成本。 《办法》对公司债的发行、交易等环节进行了较大改变。不同于以往的公募债和私募债两种发行方式，新的公司债出现了3种发行方式，包括面向公开投资者发行的“大公募”，面向合格投资者发行的“小公募”，以及面向特定投资者非公开发行的私募债，3种发行方式分别对应着不同的投资者群体，使得发行效率明显提高。今年6月份开始，受益于融资成本的下降，公司债的发行出现井喷，仅8月份以来发行量就已有260多亿元。 从公司角度看，公司债发行火爆，发行利率下行，融资成本得以降低，有效降低公司财务费用，提高其市场竞争力；从市场角度看，表明市场流动性较为充裕，投向公司债的资金很多，在需求旺盛的情况下，较低的利率仍可获得追捧。 其他市场资金结构性回流债市，也是信用债升温的一个原因。孙彬彬认为，今年以来，基础货币投放稳定，为市场提供了较为充沛的流动性。信用债一级市场发行呈现抢券局面，二级市场也交投火爆，由此导致信用品利率下行幅度较大，利差全面收窄。 7月份以来，房地产行业发行公司债数量明显增加。“公司债重拾涨势，表现最好的就是房地产债。”第一创业证券分析师张庆分析说，7月份，公司债发行规模总计833亿元，其中仅房地产公司发行规模合计就超过580亿元，占总规模的七成以上，成为当月公司债发行主力。据申万宏源证券分析师陈康测算，一些有地方国有企业背景的地产债发行利率基本在4.5%以下，而民营企业的发行人地产债发行利率一般在5%至6.5%。 房地产企业发行的公司债扎堆出现，一方面，主要受融资成本的降低和发行限制降低所致。中金公司分析师指出，在公司债新规发布前，境内市场对于房地产债券的发行限制较多，而且房企境外或信托债务融资成本都较高。公司债新规实施后，房地产企业发行公司债限制显著放松，而且大部分能够获得交易所债券质押回购资格，债券发行成本较低，刺激了企业大量替换存量高息债务的需求。另一方面，也跟目前房地产整体行业下行趋势有关。受诸多因素影响，今年房地产行业整体形势并不乐观，特别是二、三线城市的房地产开发商普遍面临一定的去库存压力。（记者 曹力水）
国务院关于改革药品医疗器械审评审批制度的意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 近年来，我国医药产业快速发展，药品医疗器械质量和标准不断提高，较好地满足了公众用药需要。与此同时，药品医疗器械审评审批中存在的问题也日益突出，注册申请资料质量不高，审评过程中需要多次补充完善，严重影响审评审批效率；仿制药重复建设、重复申请，市场恶性竞争，部分仿制药质量与国际先进水平存在较大差距；临床急需新药的上市审批时间过长，药品研发机构和科研人员不能申请药品注册，影响药品创新的积极性。为此，现就改革药品医疗器械审评审批制度提出以下意见：

 一、主要目标

 建立更加科学、高效的药品医疗器械审评审批体系，使批准上市药品医疗器械的有效性、安全性、质量可控性达到或接近国际先进水平。

 严格控制市场供大于求药品的审批。争取2016年底前消化完积压存量，尽快实现注册申请和审评数量年度进出平衡，2018年实现按规定时限审批。

 加快仿制药质量一致性评价，力争2018年底前完成国家基本药物口服制剂与参比制剂质量一致性评价。

 鼓励以临床价值为导向的药物创新，优化创新药的审评审批程序，对临床急需的创新药加快审评。开展药品上市许可持有人制度试点。

 全面公开药品医疗器械注册的受理、技术审评、产品检验和现场检查条件与相关技术要求，公开受理和审批的相关信息，引导申请人有序研发和申请。

 二、主要任务

 将药品分为新药和仿制药。将新药由现行的“未曾在中国境内上市销售的药品”调整为“未在中国境内外上市销售的药品”。根据物质基础的原创性和新颖性，将新药分为创新药和改良型新药。将仿制药由现行的“仿已有国家标准的药品”调整为“仿与原研药品质量和疗效一致的药品”。根据上述原则，调整药品注册分类。仿制药审评审批要以原研药品作为参比制剂，确保新批准的仿制药质量和疗效与原研药品一致。对改革前受理的药品注册申请，继续按照原规定进行审评审批，在质量一致性评价工作中逐步解决与原研药品质量和疗效一致性问题；如企业自愿申请按与原研药品质量和疗效一致的新标准审批，可以设立绿色通道，按新的药品注册申请收费标准收费，加快审评审批。上述改革在依照法定程序取得授权后，在化学药品中进行试点。

 对已经批准上市的仿制药，按与原研药品质量和疗效一致的原则，分期分批进行质量一致性评价。药品生产企业应将其产品按照规定的方法与参比制剂进行质量一致性评价，并向食品药品监管总局报送评价结果。参比制剂由食品药品监管总局征询专家意见后确定，可以选择原研药品，也可以选择国际公认的同种药品。无参比制剂的，由药品生产企业进行临床有效性试验。在规定期限内未通过质量一致性评价的仿制药，不予再注册；通过质量一致性评价的，允许其在说明书和标签上予以标注，并在临床应用、招标采购、医保报销等方面给予支持。在质量一致性评价工作中，需改变已批准工艺的，应按《药品注册管理办法》的相关规定提出补充申请，食品药品监管总局设立绿色通道，加快审评审批。质量一致性评价工作首先在2007年修订的《药品注册管理办法》施行前批准上市的仿制药中进行。在国家药典中标注药品标准起草企业的名称，激励企业通过技术进步提高上市药品的标准和质量。提高中成药质量水平，积极推进中药注射剂安全性再评价工作。

 对创新药实行特殊审评审批制度。加快审评审批防治艾滋病、恶性肿瘤、重大传染病、罕见病等疾病的创新药，列入国家科技重大专项和国家重点研发计划的药品，转移到境内生产的创新药和儿童用药，以及使用先进制剂技术、创新治疗手段、具有明显治疗优势的创新药。加快临床急需新药的审评审批，申请注册新药的企业需承诺其产品在我国上市销售的价格不高于原产国或我国周边可比市场价格。

 允许药品研发机构和科研人员申请注册新药，在转让给企业生产时，只进行生产企业现场工艺核查和产品检验，不再重复进行药品技术审评。试点工作在依照法定程序取得授权后开展。

 按照国际通用规则制定注册申请规范，申请人要严格按照规定条件和相关技术要求申请。将现由省级食品药品监管部门受理、食品药品监管总局审评审批的药品注册申请，调整为食品药品监管总局网上集中受理。对于不符合规定条件与相关技术要求的注册申请，由食品药品监管总局一次性告知申请人需要补充的内容。进入技术审评程序后，除新药及首仿药品注册申请外，原则上不再要求申请人补充资料，只作出批准或不予批准的决定。

 根据国家产业结构调整方向，结合市场供求情况，及时调整国家药品产业政策，严格控制市场供大于求、低水平重复、生产工艺落后的仿制药的生产和审批，鼓励市场短缺药品的研发和生产，提高药品的可及性。食品药品监管总局会同发展改革委、科技部、工业和信息化部、卫生计生委制定并定期公布限制类和鼓励类药品审批目录。食品药品监管总局及时向社会公开药品注册申请信息，引导申请人有序研发和控制低水平申请。

 允许境外未上市新药经批准后在境内同步开展临床试验。鼓励国内临床试验机构参与国际多中心临床试验，符合要求的试验数据可在注册申请中使用。对创新药临床试验申请，重点审查临床价值和受试者保护等内容。强化申请人、临床试验机构及伦理委员会保护受试者的责任。

 加强临床试验全过程监管，确保临床试验数据真实可靠。申请人、研究机构在注册申请中，如存在报送虚假研制方法、质量标准、药理及毒理试验数据、临床试验结果等情况，对其药品医疗器械注册申请不予批准，已批准的予以撤销；对直接责任人依法从严处罚，对出具虚假试验结果的研究机构取消相关试验资格，处罚结果向社会公布。

 实行药品与药用包装材料、药用辅料关联审批，将药用包装材料、药用辅料单独审批改为在审批药品注册申请时一并审评审批。简化来源于古代经典名方的复方制剂的审批。简化药品生产企业之间的药品技术转让程序。将仿制药生物等效性试验由审批改为备案。对批准文号（进口药品注册证/医药产品注册证）有效期内未上市，不能履行持续考察药品质量、疗效和不良反应责任的，不予再注册，批准文号到期后予以注销。

 鼓励医疗器械研发创新，将拥有产品核心技术发明专利、具有重大临床价值的创新医疗器械注册申请，列入特殊审评审批范围，予以优先办理。及时修订医疗器械标准，提高医疗器械国际标准的采标率，提升国产医疗器械产品质量。通过调整产品分类，将部分成熟的、安全可控的医疗器械注册审批职责由食品药品监管总局下放至省级食品药品监管部门。

 参照国际通用规则制定良好审评质量管理规范。组建专业化技术审评项目团队，明确主审人和审评员权责，完善集体审评机制，强化责任和时限管理。建立复审专家委员会，对有争议的审评结论进行复审，确保审评结果科学公正。加强技术审评过程中共性疑难问题研究，及时将研究成果转化为指导审评工作的技术标准，提高审评标准化水平，减少审评自由裁量权。

 向社会公布药品医疗器械审批清单及法律依据、审批要求和办理时限。向申请人公开药品医疗器械审批进度和结果。在批准产品上市许可时，同步公布审评、检查、检验等技术性审评报告，接受社会监督。

 三、保障措施

 及时总结药品上市许可持有人制度试点、药品注册分类改革试点进展情况，推动加快修订《中华人民共和国药品管理法》。结合行政审批制度改革，抓紧按程序修订《中华人民共和国药品管理法实施条例》和《药品注册管理办法》等。

 整合归并药品医疗器械注册、审批、登记收费项目。按照收支大体平衡原则，提高药品医疗器械注册收费标准，每五年调整一次。对小微企业申请创新药品医疗器械注册收费给予适当优惠。收费收入纳入财政预算，实行收支两条线管理。审评审批工作所需经费通过财政预算安排。

 改革事业单位用人制度，面向社会招聘技术审评人才，实行合同管理，其工资和社会保障按照国家有关规定执行。根据审评需要，外聘相关专家参与有关的技术审评，明确其职责和保密责任及利益冲突回避等制度。建立首席专业岗位制度，科学设置体现技术审评、检查等特点的岗位体系，明确职责任务、工作标准和任职条件等，依照人员综合能力和水平实行按岗聘用。推进职业化的药品医疗器械检查员队伍建设。健全绩效考核制度，根据岗位职责和工作业绩，适当拉开收入差距，确保技术审评、检查人员引得进、留得住。将食品药品监管总局列为政府购买服务的试点单位，通过政府购买服务委托符合条件的审评机构、高校和科研机构参与医疗器械和仿制药技术审评、临床试验审评、药物安全性评价等技术性审评工作。

 食品药品监管总局要会同中央编办、发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部、人力资源社会保障部、卫生计生委、中医药局、总后勤部卫生部等部门，建立药品医疗器械审评审批制度改革部际联席会议制度，加强对改革工作的协调指导，及时研究解决改革中遇到的矛盾和问题，各地区也要加强对改革的组织领导，重大情况及时报告国务院。
别给“夺命快递”开绿灯_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，西安某快递公司员工在分拣包裹时，发现一包裹流出不明液体，便凑前闻了闻，结果造成两名快递员中毒。据了解，该包裹内为异氰基乙酸酯，属于危险化学品，有毒性。尽管有惊无险，未造成大面积人员中毒，但“夺命快递”再次出现，暴露出的快递行业安全问题，还是引人忧心。

我国邮政法、快递市场管理办法等法律法规早就明确规定了禁止邮寄物品的种类，并要求实行严格的验视制度。异氰基乙酸酯属于氰化物系列，是有毒性的危险物品，属于禁寄品。这样的禁寄品竟能“翻山越岭”来到异地，相关制度规定岂不是成了“稻草人”？该包裹上已写有“异氰基乙酸酯”字样，寄出地缘何还稀里糊涂放行呢？有规定，不执行；有制度，不遵守，快递的安全，从何保障？

亡羊补牢，犹未为晚。电子商务火爆，快递越来越成为我们生活的“必需品”。快递业出了问题，也不能“将孩子和脏水一起泼出去”。而这不仅需要行业强化自我管理，严格按制度、按规定查验核实寄送物品，监管部门也有义务将常态化监督贯穿始终。同时，更应该考虑在立法和行业规范上，建立责任更加明晰的管理制度。毕竟，安全是我们每个人最朴素的期待，也是最基本的福祉。（樊树林）
曼谷市中心爆炸致中国游客2死15伤_滚动_新闻_中国政府网
新华社曼谷８月１７日电 中国驻泰国大使馆１７日说，目前已初步确认有２名中国游客当天在曼谷市中心的爆炸袭击事件中死亡，另有１５名中国游客受伤，部分人员伤势严重。

中国驻泰国大使馆在接受新华社记者采访时说，中国驻泰国大使馆在爆炸发生后第一时间启动应急机制，多方核实中国公民伤亡情况，使馆领事、参赞已带人赴医院了解情况、看望伤者，并组织志愿者到医院提供翻译服务。伤亡情况仍在核实之中。

警方称，经勘查，爆炸是由安装在摩托车上的炸弹引爆所致。新华社记者在现场看到，附近有４０多辆车辆被毁，游客和行人被疏散，警察封锁附近区域，并加强安保措施。据在现场的警察说，警察在现场发现了一个黑色袋子，里面有可疑物品。

目前尚无任何组织和个人宣称对袭击事件负责。泰国国防部长翁素万对媒体表示，袭击者的目标是外国人，企图借此来重创泰国旅游业和经济。警方发言人巴武·他翁西里在接受媒体采访时说，大部分伤亡人员是外国人。
互联网保险 势头迅猛_滚动_新闻_中国政府网
据中国保险行业协会统计，2014年保险业互联网保险业务收入为858.9亿元，同比增长195%，保费规模比2011年增长了26倍，在保险业总保费收入中的占比由2013年的1.7%增长为4.25%。2015年上半年互联网保费收入816亿元，是上年同期的2.6倍，几乎与2014年全年收入持平，对全行业保费增长的贡献率达到14%，继续成为拉动保费增长的重要驱动力。 2014年开展互联网保险销售业务的保险公司达85家，超过我国现有财险、寿险机构数量的一半。财险公司互联网保费收入累计505.7亿元，同比增长114%；人身保险公司互联网保费收入353.2亿元，同比增长5.5倍，比2011年增长33倍。 2012至2014年，互联网财险保单由3.55亿单增长到20.11亿单，客户由3.54亿人增长到12.16亿人；互联网人身险客户由1737万人次增长到7240万人次。 不过目前互联网保险结构仍然呈现“车险独大”的失衡局面，2014年互联网保险保费收入中，车险占56.4%，为贡献最大的险种，理财险占30.4%，分红型寿险占5.5%，意外健康险占3.6%，普通型寿险占2.5%。 对于互联网保险保费中车险占比最高，《报告》分析称，一是近年来国内汽车消费持续升温，使车险成为刚需最强、保费空间巨大的险种；二是车险的服务人群对便捷、高效的服务有着强烈的需求。相比之下，寿险尤其是期缴的长期险种，保险功能不易被大众理解，且一般需要大量的服务跟进，所以互联网渗透率较低。 从市场竞争格局看，互联网财险市场集中度远高于传统业务，2014年34家经营互联网保险业务的财险公司中，中国人保和平安财险两家公司贡献了接近80%的保费。互联网人身险市场则呈现中小公司领跑的局面，光大永明、工银安盛、前海人寿等中小公司的市场份额居前。 业内人士认为，理财型的万能险、投连险保费收入在互联网保险中占比仅次于车险，与经营风格激进、喜欢以高收益吸引客户的中小保险公司领跑互联网人身险市场的情形，互为印证。 《报告》指出，互联网保险产品日益丰富，已从最初的车险、意外险等条款和费率标准化程度较高的险种，逐步扩展到货运险、信用险、万能险、健康险等一些相对复杂的险种。 从渠道看，近年来，随着互联网平台的崛起，第三方渠道逐步扩容，形成了互联网平台为主、兼业代理类及其他为辅的格局。互联网平台保费的市场份额由2012年的33%增长到2014年的69%。 统计显示，2014年产险公司的互联网保险收入90%来自公司自有官网，而人身险公司仅有5%的保费收入来自官网，95%来自第三方销售平台。在第三方平台中，淘宝网所占市场份额由2012年的99%下降至67%，占比仍为最高；网易占28%，位居第二。 《报告》认为，整体而言，第三方平台逐渐成熟与规范，包括天猫、苏宁易购、京东商城、携程等主要电商平台均开始销售保险产品，其中部分电商平台凭借庞大的客户资源和大数据分析能力，与保险公司共同研发创新型产品。 中国保险行业协会专家指出，互联网保险与传统保险的经营模式差异较大，其营销方式引入社交功能动态化，投保过程嵌入网络场景便捷化，产品开发迎合消费习惯碎片化，因此更能体现消费者需求，客户粘性较高，重复购买率明显高于传统渠道。据统计，2014年互联网保险客户重复购买率平均为15%，比传统渠道高出3个百分点。 《报告》认为，未来互联网保险的市场份额和规模仍将快速提升，并成为行业发展的重要趋势，但它在短期内还无法完全取代传统业务渠道。传统的个人代理、银行代理和中介代理在很长时间内仍将是行业重要的经营模式。 《报告》指出，目前互联网保险的发展存在以下问题：产品仍存同质化倾向，亟待加大创新力度；产品及服务等信息披露仍不充分，信息安全风险不容忽视；线上和线下资源整合能力不足，售后服务不到位，等等。 ——加大对信息技术的投入，抓住移动互联、云计算、大数据等技术创新机遇，在渠道融合、交叉销售、大数据分析及运用、业务实时处理、客服快速反应等方面实现突破。 ——重视和加强互联网保险信息安全工作。采取必要的安全措施，保障交易安全、数据安全、支付安全。建议监管部门出台一揽子监管措施，对互联网保费确认、业务范围、成本核算、落地服务、产品费率、电子保单法律地位等方面加以明确规范，及时消除影响互联网保险发展的政策障碍。
抗战，民族的觉醒与蜕变_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
抗日战争胜利已经70年了。1945年得知胜利时，沦陷区人民欢庆的激昂景象让我记忆犹新。我出生于1934年，幼儿与小学时代是在日本占领军的枪口下度过的。至今还清晰记得，北京各城门前日兵的刀光魔影与中国市民经过时必须给他们鞠躬行礼带来的屈辱感。记得汪伪“国旗”上写“和平反共救国”；记得每所小学校里耀武扬威的日本“教官”，小学生被强迫背诵“治安强化运动”口号，第一条是“我们要剿灭共匪，肃正思想”。 正是由于日伪日寇的疯狂宣传，我自幼从反面知道了中国共产党在抗日战争中的重要作用。为什么日寇将共产党视为心腹之患？因为党领导的抗日游击战争直插敌人后方，是刺向敌人心脏的尖刀；更因为共产党发动群众、依靠人民、深入穷乡僻壤的政治与军事路线敲响了致敌于死命的丧钟，是使敌方永无宁日的前景，是致敌于人民战争汪洋大海的必然。这种向着“敌人最感危害之点和薄弱之点”进攻的战略，正好可以达到“削弱敌人、钳制敌人、妨碍敌人”的目的。 抗日战争是实现中华民族伟大复兴进程中的一个重大节点，它促成了中华民族历史上的一次总觉醒，推动了现代中国的重大蜕变。近现代史上有过多次革新革命，多是少数精英、先觉者所为，广大群众往往成为看客。全面抗战开始后，人民空前地发动了起来，团结了起来。无分男女老幼，无分阶级阶层，无分贵贱尊卑，在空前的民族灾难之中形成了全民奋起。另一方面，日本人敢向中国发动战争，是因为我们落后、松散、积贫积弱、全面落后。我们在抗击日寇的同时，必须偿还数百年来欠下的历史债务。想起曹禺的话剧《蜕变》。抗战初期国统区的一座伤兵医院里，处处是混乱黑暗腐败，令人痛心疾首。丁大夫与梁专员等等爱国志士“扛起了黑暗的闸门”，使这个医院蜕旧变新，带来了复兴的希望。抗日战争的历史使我们感到伤痛，更让我们感到骄傲。全民抗战就是全民关心全民参与中华民族的振兴，面对中国的落后，中国人民取得了走向现代化的共识。这样的蜕变，是中华民族走向复兴的必要条件。 与抗战时期相比，今天的中国当然是换了人间，但抗战精神仍是我们民族的宝贵精神资源。张自忠将军在抗战中昭告部将：“国家到了如此地步，除我等为其死，毫无其他办法。更相信，只要我等能本此决心，我们国家及我五千年历史之民族，决不至亡于区区三岛倭奴之手。”吉鸿昌牺牲前留下了《就义诗》：“恨不抗日死，留作今日羞。国破尚如此，我何惜此头。”抗日战争中，中国的大学西迁是一个伟大壮举。老师同学一起长途跋涉，不就是坚信国家最终会胜利，坚信所学的知识将来定能报效国家吗？那时，也有人一开始就根本不相信中国人能打赢日本人。然而失败主义就是变节与自取灭亡的开始。历史启示我们，爱国主义是永远要高扬的旗帜，今天，不论碰到什么困难什么分歧，不论听到什么样的唱衰与诅咒，永远不能悲观失望。 抗战胜利是伟大的，胜利后的任务更加艰巨。新中国的诞生是伟大的，新中国建立之后的探索也很艰难。改革开放带来的面貌一新是举世瞩目的，解决面对的一系列新老问题更加考验着我们。面对历史，面对现实，我们当珍惜抗战的精神遗产，汲取抗战的经验教训，不能懈怠，不敢懈怠，不要懈怠。(王蒙)
事故处置呼唤“第二力量”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
天津港燃爆事故造成重大人员伤亡和财产损失，不断刷新的消息令人揪心。事故之后，专业队伍进行了现场处置，而那些民间自发的参与，则构成了难能可贵的“第二力量”。

来自青海化隆的马家兄弟在天津经营拉面馆，虽然其中一家在事故中受损，但另一家面馆却在第一时间为生活受到影响的群众提供免费拉面和矿泉水。小小善举，在朋友圈立刻升温，不少面馆纷纷响应。一碗拉面看似微不足道，传递的却是热乎乎的力量。更多这样的力量汇聚在一起，不是为了让人泪流满面，而是为了携手同心、共克时艰。

爆炸发生了，我们需要科学处置、公布真相、依法查处。但面对巨大损失，也需要积极行动、共渡难关。其间，个别出租司机趁机涨价，有的借灾骗捐，还有人在网上散布谣言。所幸，津门内外，更多的人在积极行动：一些酒店为群众免费提供食宿，商业大屏幕反复播放寻亲信息，私家车免费载送伤员……

爆炸之后，我们牵挂受伤的你，致敬冲锋的你，祝福献出爱心的你。无论相隔多远，我们都能做的就是：保持理性，奉献爱心，传递正气，一起成为“大写的人”。（张志锋）
钢铁建材有色去产能任务仍重_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
三大行业运行疲弱，既受宏观经济下行压力加大的影响，也反映出当前我国仍处于去产能、去库存的过程之中，化解产能过剩的任务十分艰巨。

今年前6个月，我国粗钢、生铁和钢材产量分别为40997.1万吨、35694.3万吨和55882.2万吨，同比分别下降1.3%、下降2.3%和增长2.0%。这是全国粗钢产量近20年来首次下降。

在粗钢产量下降的同时，钢材价格也持续创出新低。今年以来钢材综合价格指数降幅已经超过去年全年的降幅。

中国国际工程咨询公司冶金建材发展部副主任陈子琦说，钢材价格持续大幅下跌，主要是因为钢材消费量萎缩，加上产能过剩，市场供大于求。在这种形势下，企业面临着不小的经营压力。上半年大中型钢铁企业实现销售收入1.5万亿元，同比下降17.9%；实现利润总额16.4亿元，而主营业务亏损216.8亿元，增亏167.68亿元。

值得注意的是，企业之间出现明显分化。上半年，盈利前10名企业合计盈利165.9亿元，同比增长113.1%；亏损前10名企业合计亏损139.7亿元，同比增长152.3%。陈子琦表示，未来化解产能过剩将越来越多地依靠市场机制和环保等法律法规，使一些不具备市场竞争力、不符合环保法律法规的钢铁产能退出市场。

不过，有色金属价格下跌。上半年，国内市场铜、铝、铅平均价格分别同比下降12.4%、1.7%和7.0%。“有色金属的价格下行压力仍有继续加大的迹象。”中国有色金属工业协会副秘书长王华俊说，7月上旬，国内外市场有色金属价格再次出现大幅度下跌。国内铜价已跌破3.8万元/吨关口；铝价跌至10年来低位，均已接近或跌破国内生产企业的成本线。

王华俊表示，下半年我国有色金属产业有望继续平稳运行，增速保持在8%左右。不过，在不确定因素较多的情况下，有色金属产业下行压力依然较大。一方面，有色金属企业融资难、融资贵的问题突出。另一方面，国内外市场有色金属供大于求短期内难以明显改变。尤其是电解铝产能过剩、生产偏热、扩大消费政策措施滞后，价格成本倒挂，企业经营困难等问题更为突出。

前6个月，规模以上建材工业实现主营业务收入2.3万亿元，同比增长3.3%，增幅比去年同期回落10.4个百分点。建材工业增速虽然高于工业平均水平，但与前几年的10%以上高增长速度相比，换挡态势明显。

中国工商银行投资银行部研究中心分析师赵婷婷表示，上半年我国固定资产投资增速和房地产投资增速双双下滑，导致水泥行业下游需求进一步萎缩，是水泥产量回落以及产能利用率下滑的最重要原因。

受价格下行影响，1至6月份，规模以上建材工业预计利润总额1280亿元，同比下降9%。企业利润下滑也在一定程度上影响了固定资产投资增速回落。1至6月份，全国建材工业完成限额以上固定资产投资6850亿元，同比增长10.5%，增速比去年同期下降3.8个百分点。
曼谷市中心爆炸现场见闻_滚动_新闻_中国政府网
新华社曼谷8月17日电(记者 明大军 杨云燕 陈家宝)地面上血迹斑斑､玻璃碎碴满地､摩托车横七竖八地倒着……这是新华社记者赶到泰国首都曼谷市中心四面佛神庙附近时,看到的场景｡

当地时间傍晚时分,四面佛神庙外发生爆炸｡泰国应急中心的最新数字说,爆炸导致18人死亡,117人受伤｡监控画面显示,数十人倒在血泊中,惊恐的人们四处逃散｡

四面佛神庙是曼谷最重要的宗教场所,是泰国人笃信的祈福场所,也是外国观光客的必去之地｡它位于曼谷最繁华的闹市区,路口有高级酒店､购物区和写字楼,白天夜晚游人如织｡

泰国警方说,经勘查,爆炸是由安装在摩托车上的炸弹引爆所致｡新华社记者在现场看到,四面佛周围的栏杆在爆炸中被毁,数十辆车辆被毁,冲击波导致数十米外建筑物的玻璃破碎｡游客和行人被疏散,消防车和救护车赶至现场,警察封锁附近区域,并加强安保措施｡据在现场的警察说,警察在现场还发现了两枚没有爆炸的炸弹｡

中国驻泰国大使馆说,目前已初步确认有2名中国游客在爆炸中死亡,另有15名中国游客受伤,部分人员伤势严重｡

中国驻泰国大使馆在接受新华社记者采访时说,中国驻泰国大使馆在爆炸发生后第一时间启动应急机制,多方核实中国公民伤亡情况,使馆领事､参赞已带人赴医院了解情况､看望伤者,并组织志愿者到医院提供翻译服务｡伤亡情况仍在核实之中｡

"爆炸发生时我正在现场,突然,周围3处地方着起大火……"来自浙江的游客陈云华在泰国警察总医院里见到记者时仍惊魂未定｡他说,爆炸发生时,有很多中国游客在现场｡这家医院里还有两名中国游客,伤势严重｡

爆炸现场附近的朱拉隆功医院说,该院收治了25名伤员｡朱拉隆功医院和泰国警察总医院通过网络发布求助信息,希望懂中文的人员到医院为伤者提供中文翻译服务,并从明天起接受献血｡

爆炸声打破了去年5月泰国发生政变以来出现的相对平静,给泰国社会造成了极大恐慌｡网络上谣言四起,许多此前准备来泰国公务或旅游的外国人取消了他们的行程｡曼谷市长宣布,曼谷438所中小学明天将停课｡

目前尚无任何组织和个人宣称对袭击事件负责｡泰国国防部长翁素万对媒体表示,袭击者的目标是外国人,企图借此来重创泰国旅游业和经济｡警方发言人巴武·他翁西里在接受媒体采访时说,大部分伤亡人员是外国人｡

分析人士认为,这一爆炸事件将可能给泰国政局带来新的变数｡
足协改革需克三难题 主席选举要“程序正义”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１７日电（记者 王浩宇 公兵 岳东兴）调整改革中国足协，是足球改革发展的“龙头”，作为《中国足球协会调整改革方案》（以下简称《方案》）制定过程中的主要参与者，国务院足球改革发展部际联席会议办公室常务副主任李毓毅１７日接受了新华社记者的专访，就足协改革启动后所面临的问题以及前景进行了分析。 《方案》的公布，对中国足协来说相当于“重新上路”，这趟新征程中，李毓毅认为有三座需要攀爬的险峰：路怎么走？人怎么办？钱从哪来？就这三大难题，李毓毅逐一进行了解读。 首先是路线问题，李毓毅表示，《中国足球改革发展总体方案》提供了这方面的导向，但中国足协实际操作时不能操之过急，也不能温吞水，态度要坚定坚决，思想解放，积极稳妥地按照足球发展的规律进行可持续发展。 其次人员问题，足协改革后足球运动管理中心在编在岗人员，可根据个人意愿一次性选择去留。在李毓毅看来，未来足协在人员组成上不光要挽留人才，同时还要发掘人才，“我们把应该留下的人留下，但不是光留下过去的人员，也要把全国、全世界的优秀足球人才带进来，在足球改革协调过程中，让留下和进来的人都要有积极性和创造性，才能够把中国足球的活干好”。 最后谈到财政问题，李毓毅说：“政府的资源是要的，更重要的是足协利用足球的平台把各方面的资源都整合好，创造更大的效益，足协资金主要从市场来，对于发展足球来说，如果离开市场的主体，钱总是不够用的。” 足协与体育总局脱钩后，将依法独立运行，在内部机构设置、工作计划制定、财务和薪酬管理、人事管理、国际专业交流等方面拥有自主权。李毓毅希望未来足协能够运用人事管理方面的自主权，来改变目前工作中的弊病。 “足协目前人员太少，６０几个人整天加班加点很辛苦，这样就容易造成两个结果，工作越做越粗，很多事情无暇顾及从而出现问题。”李毓毅说，“脱钩后面向社会招聘，招聘到足够的人才，各司其职，分工有序，足协的工作就活了。” 按照李毓毅的设想，未来足协就算增加到２００人也不算多，扩编时，足协执行层可以把一年的招人计划提交执委会，执委会讨论后，如果有些问题涉及会员大会的权力，可以再提交会员大会，让其把人员编制确定下来，从而摆脱原来事业单位增加编制难、涨薪难的问题。 李毓毅同时提出，人员增加后足协也要对员工提出更高的要求，“足协的同志们一定要解放思想，敢于创新探索，中国足球这么大的天地，你总得有个办法去开拓，足协同志要敢于担当，没有担当哪有发展”。 国家体育总局副局长、中国足协主席蔡振华在１７日的新闻发布会上透露，今年年底召开的中国足协年度代表大会上将进行领导层的改选，如果进行主席的选举，那无疑是最引人注目的。 足协如何产生新的领导班子，李毓毅认为有两条必须坚持：一是按照民主程序、章程规定来选；二是按照足球运动的规律，体制机制解决好了，主席人选的问题自然会解决。 此前有消息称蔡振华将不再担任足协主席，但李毓毅表示“没听说过这个情况”，他觉得比起蔡振华是否继续当主席，此次足协改革更需要关注如何解决体制机制问题，比如主席选举如何能做到“程序正义”。 李毓毅说：“随着我们这几年足球环境的改善，要相信作为最高权力机构的会员大会是有鉴别能力的，过去我们常常是要求结果正义，但是疏忽了程序正义，应该重视和强调程序正义，来逐步达到结果正义。（如果主席选举）过程中的程序是强行的，结果再好，人们心里的感受也是不好的。”
国务院工作组要求切实加强环境监测_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１７日电（记者 罗沙、李靖）记者从１７日晚召开的国务院工作组和天津抢险救援指挥部联席会议上获悉，国务院工作组要求，要继续增加专业人员和专业设备，对事故现场及周边开展２４小时不间断的环境监测工作，切实加强事故现场及周边的清理消毒，确保空气、水质、土壤等环境质量安全，决不留下任何隐患。
2014年城镇保障性安居工程审计结果显示近百亿资金被套取或挪用两万户不符合条件家庭申请保障房获审批_滚动_新闻_中国政府网
17日，审计署发布了2014年城镇保障性安居工程跟踪审计结果公告。公告显示，被套取或挪用的资金超过98亿元，2.06万户不符合保障条件的家庭以不实材料申请保障房并通过审批。

审计结果显示，我国住房保障政策体系逐步健全，工作机制不断完善，安居工程建设总体情况较好，但审计也发现了一些问题。

公告显示，部分资金未按规定用途使用。一些地方建设资金筹集与使用的统筹衔接不够，管理不到位。182个项目单位、融资平台公司和住房城乡建设、财政等部门违规使用安居工程专项资金93.83亿元，其中财政资金32.75亿元，企业债券、银行贷款等社会融资61.08亿元。上述被违规使用的资金中，用于发放工资、弥补办公经费等支出1.35亿元，用于出借、还贷、投资理财、财政周转等92.48亿元。

审计结果还显示，16个项目单位通过编造项目资料、拆迁安置协议等方式，套取财政补助、项目贷款等专项资金4.85亿元，用于自身经营、修建职工宿舍和办公楼等支出。

在资金筹集和拨付方面，139个单位未及时拨（支）付建房款、工程款等，形成拖欠131.95亿元，共涉及116个市县。255个市县收到的上级财政补助资金中，有83.94亿元至2014年底结存未用已超过1年。

同时，部分项目未按规定享受税费和金融优惠政策。394个项目被违规收取应减免税费5.2亿元。61个廉租住房建设项目贷款未按规定享受利率优惠，多支付利息3273.41万元。

公告显示，部分地区住房保障分配审核不严格。2.06万户不符合保障条件的家庭以不实材料申请并通过审批，违规享受保障性住房配租（售）1.02万套、住房租赁补贴等货币补贴2191万元。

部分地区保障对象退出机制不健全。由于保障对象未及时申报家庭经济状况变化情况、经办管理机构未按规定进行定期审核等原因，有2.34万户收入、住房等条件发生变化不再符合保障条件的家庭，未按规定及时退出。（记者 王珂）
中国足球，“分手”之后怎么办_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
政府的归政府，社会的归社会，让绿茵场上的竞技与快乐更多来自顺势而为。 17日下午，足球改革发展工作会议在国家体育总局举行，《中国足球协会调整改革方案》正式对外公布。其中最引人关注的是，中国足协将与体育总局脱钩，依法独立运行，“转变完成后，适时撤销足球运动管理中心并按规定撤销相关事业编制”。社会普遍为这次“放手”点赞。 政府的归政府，社会的归社会，这是体育运动发展中的一般规律，也是此次改革被“点赞”的原因。无独有偶，近日采访来京参加国际青少年足球邀请赛的两支澳大利亚球队，一个感受便是，改革当从“抓好”迈向“放手”。 与我国以往足球发展中常谈的“抓好重点、抓好教练、抓好苗子、抓好投入、抓好升学衔接”不同，澳大利亚政府对待校园足球态度的核心词是“放手”。其实，足球在澳属于相对“小众”的运动，但大众、小众是依据学生的兴趣自发形成的，政府和学校并不刻意强调哪项运动更重要。这么做也能够保证踢足球的孩子都是真正热爱和适合踢球的。 兴趣的培养，来自选择的空间。在澳大利亚，专注足球的学生并不会集中在学校训练，也没有专门的足球课和足球队，喜欢足球的同学们更多是自然聚集“踢着玩”。 至于经费的投入，社会的合力必不可少。小队员们说，他们主要的训练依靠社区俱乐部。俱乐部分布广泛，能聚集区域内多所学校的孩子，平时组织训练与比赛。当然，训练、比赛和服装也需要家长支付相应的费用。政府会有一定的支持，比如曾力推过课外社区计划，为小学生提供放学后的免费健身。可是学校不会为此额外加钱，因为这“对不参与的学生不公平”。 这么说，不等于学校就“大撒把”，事实上，良好的校园足球氛围至关重要。在很多国家，评价一所学校优劣的重要标准就是看体育教育如何。体育专业的地位很高，体育院系的毕业生就业门路广，压根不存在“学习不成，才玩体育”的现象和心理。 “踢球会不会耽误功课？”无论澳大利亚队员还是罗马青训队员，听到这个问题都很困惑：怎么会呢？又不用上课时间训练，怎么会影响学习？实际上，体育课程在很多国家都是高考课程，足球考试也被列为可选考的科目之一。但国内的一些教练反映，类似的做法如何移植，尚待商榷，若不考虑办学条件与考试机制，有可能回到前些年不规范的“体育加分”套路上。 再回到足协与政府“分手”这件事上。其实，以俱乐部为代表的市场力量、社会力量，应当在足协的引导下发挥出更理想的功能。在澳超，各个职业俱乐部都拥有完善的青训体系，重要的是这个体系和学校及社区俱乐部之间有通道，会定期派出教练去学校和社会俱乐部交流指导，同时也兼职“球探”，挑选学生进入俱乐部的备选队伍，有重点地指导他们训练和参加比赛，佼佼者还能进入高级别队伍。 “足球冲出亚洲日，家祭无忘告乃翁。”这是一些球迷朴素的心声。足球虽小，转动起来却离不开社会的合力，让政府在规划、投入上更多担当，让学校在引导、考核上担负更多责任，让足协等社会组织主动承担兴趣培养与人才挖掘的使命，我们的足球事业定会后继有人，生生不息。（刘佳尔）
“苍蝇”不除，也成大患_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在继续查办大案要案的同时，必须始终重视发生在群众身边的腐败问题，认真医好百姓的切肤之痛。 反腐不只是“打虎”，也意味着“拍蝇”。那些“群众身边的腐败”虽然有时不起眼，但带给群众的感受更加直观，消极作用不可小视。党的十八大以来，随着一批“老虎”落马，人心大快。与此同时，群众反映强烈的“苍蝇”问题也得到了重视。 事实上，我们党对反腐败一直保持着高压态势，始终是“两手抓”，既抓那些大案要案，又抓发生在群众身边的腐败；既让“老虎”无处立，也让“苍蝇”不乱飞。对于后者，群众所以反映强烈，在于这些“苍蝇”就在群众身边。对他们的腐败行为，群众有切肤之痛。近年来，惠民政策及扶持力度不断加大，关乎国计民生的项目资金源源不断地流向民生领域、流向基层群众身边。一些不法之徒，甚至不入“官流”的小领导、小主管，屡屡钻法律的空子、钻制度的漏洞，疯狂作案。一些落马的“小官巨贪”涉案金额巨大，影响极为恶劣。可以说，“苍蝇”虽小，却都在直接侵害群众利益，严重损害党群干群关系，动摇党的执政基础，成为党的心腹之患。正因此，在继续查办大案要案的同时，必须始终重视发生在群众身边的腐败问题，认真医好百姓的切肤之痛。 从2010年开始，针对基层腐败易发多发、损害群众利益案件居高不下等问题，陕西省各级纪检监察机关开展全省“大调研”活动，形成了265份调研报告和一批调研成果。调研发现，发生在群众身边的腐败问题涉及群众生产生活的方方面面，以基层政府、执法管理部门及工作人员为主体，以滥用公共权力、妨害社会管理为基本特征，以侵害群众政治权益、经济权益和人身权利为主要内容，主要表现为与民争利，小官大贪，集中发生在民生领域，具有一定普遍性、多发性、顽固性。 调研结果显示，从反腐的重点看，目前应着力惩治征地拆迁、矿产资源开发、各类学校办学乱收费、医药购销和医疗服务、食品药品制假售假，以及国有企业领导人员侵占国家、集体利益和侵害职工群众权益等腐败。另外，针对基层干部吃拿卡要、收受财物、执法不公、为黑恶势力充当“保护伞”，以及基层干部买官卖官、拉票贿选，基层干部作风粗暴、欺压群众、奢侈浪费等问题上，反腐也要出新招、出实招，发现一起查处一起，决不手软，决不姑息。 问题是行动的指南。一些地方基层生态不佳的现实表明，必须对基层干部开展党性观念、宗旨意识、法治意识、纪律意识、腐败成本等一系列教育，大力弘扬廉政榜样。同时也需要完善反腐倡廉制度建设，堵塞一切可能出现的漏洞，不给贪腐者以可乘之机。还需要继续推行快查快办、严查严办机制，比如实行信访案件直接查办、重大案件下查一级、提级办案、交叉办案等方式，形成案件快速处理机制。 群众监督是最有力的武器。一切贪腐行为尽管都是在阴暗的角落里进行，但最终都逃不过群众的法眼。越是信息高度发达，群众的监督越有力量。在推行领导干部挂牌群众点名接访、推行民情直通车、民情恳谈会等制度的基础上，继续探索鼓励群众参与监督的新方法、新措施，我们就能更好释放群众监督的威力。（余娆）
泰国曼谷发生爆炸事件后中国外交部立即启动应急机制_滚动_新闻_中国政府网

什么都比不上“安全第一”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
建设安全生产基础能力，关键就在于提前把安全隐患消灭于萌芽，或者直接远离存在隐患的土壤 有人说，事故是安全工作最无情的验收员。在惨痛的事故面前，安全生产工作存在的问题，总会格外显眼。 不可否认，许多特大安全事故都具有意外性、复杂性、突发性，但几乎每次检讨事故，相关责任者都不能说已经穷尽所有安全工作的要求。对于危险化学品仓库与周边公共建筑的安全距离，国家早有规定要求至少保持1000米，但天津港“8·12”瑞海公司仓库特大爆炸事故中卷入的一些居民小区，却在这个安全距离之内。企业与小区的位置为何如此设定？仓库处理危险化学品的程序到不到位？环评安评有没有问题？调查组正在一一检验。 很多时候，我们并不缺乏法规、制度、监管、预案，但在“安全”这个沉重命题下，每一个环节的失守，都会给危险的下坠一个加速度。那些法规落实、区域规划、监管检测上的漏洞，如同开在血管上的切口，触目惊心。中央反复强调党政同责、一岗双责、失职追责，就是要明确谁是缝合这些可怕切口的那只手。正如我们常说的，安全责任大于天，一是因为安全生产本就该在治理价值序列中占据首要位置，二则是因为只有上上下下一齐发动，才能做到“万无一失”，避免惨剧发生后的“一失万无”。 徒法不足以自行，好的法规制度，是不会自动变成现实的。预警应急机制不健全，执法力度不大，安全风险排查化解不深入，安全生产保障水平不高，都会给致命的危险留下穿越防护网的机会。同时，安全隐患又是一个狡猾的杀手。有安监部门的工作人员曾经感叹，面对大量的监管需求，目前最缺少的是能够准确排险的专业人才。让安全生产形势实现根本好转，既要给监管者常念强化责任的“紧箍咒”，也要帮助他们修炼明辨风险的“火眼金睛”，二者缺一不可。 所有这些，最后都落脚在生产单位对于安全的重视。习近平总书记在针对天津港“8·12”瑞海公司仓库特大爆炸事故的两次指示中，强调要落实安全生产主体责任，加强安全生产基础能力建设，可谓一针见血。出不出事故，有没有达到安全生产标准，最关键最直接的就是企业。去年开始实施的安全生产法，有18项内容专门明确企业该负什么责，明确企业必须承担安全生产的主体责任，也是解决问题的最主要抓手。其实，最应了解危险的不是别人，恰恰是自己。许多工厂都贴着“安全第一”的标语，生产单位的负责人都该扪心自问，它们是仅仅贴在墙上，还是真正落到了心里？安全真的排在了企业日常工作的“第一”吗？ 平地起高楼，七分打地基，三分盖楼体。生产企业和基层单元的安全是公共安全和国家安全的基础。建设安全生产基础能力，关键就在于提前把安全隐患消灭于萌芽，或者直接远离存在隐患的土壤。这一点，生产单位的负责人必须舍得投入，也值得安全监管者、城市规划者、发展决策者认真思考。 杨绛在《走到人生边上》中说，要摆正自己的心，先得有诚意，也就是对自己老老实实，勿自欺自骗。没有什么比“安全第一”更为重要。当经历了长时间的跨越式发展，来到了一个“风险社会”，最需要的是痛定思痛，回到“正心”的状态。规规矩矩地照章办事，老老实实地解决问题。这样才不会让现代的风险，掩埋生命的可贵。（曹鹏程）
光伏产业向质量效益型加速转变_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
通过数年的产业结构调整和持续升级，中国光伏产业重拾信心。光伏制造的自动化、智能化、柔性化成为主要趋势。未来我国光伏产业将从数量规模型向质量效益型转变 跃升全球最大光伏应用市场，光伏装机世界第二，分布式光伏遍地开花……经过数年的产业调整升级，伴随着国家各项利好政策的助推，中国光伏产业通过技术创新，重新发掘国内外市场，再次确立了全球领导地位。 2012年，欧美光伏“双反”（反倾销、反补贴）就像一根导火索，让中国光伏产业的弊端悉数暴露。当时，国内光伏企业全线亏损，半数以上企业停产或半停产，部分骨干企业面临破产、倒闭风险。 2013年7月，国务院《关于促进光伏产业健康发展的若干意见》及时发布，正式拉开了光伏产业重新崛起的大幕。各相关部门积极落实《意见》，配套措施继续完善，光伏贸易纠纷得到有效处理。 2014年，在各方不懈努力下，我国光伏产业终于迎来转机。国内光伏市场以及新兴市场的开启，成为推动行业复苏的重要力量。国家能源局数据显示，该行业2014年全球产量排名前10的企业中，中国企业占据6席，并包揽了前4名。 “虽然外部环境较差，但由于国内市场的支撑，以及我国光伏企业市场将拓展到中东、非洲等地区，对单一市场的依赖减弱，使得去年光伏企业压力减轻，光伏产业正向好的方向发展。”国家能源局新能源与可再生能源司副司长梁志鹏告诉《经济日报》记者。 梁志鹏还透露，在充分挖潜国内市场的基础上，下一步将重点促进产业升级，为技术性能更好的高质量产品和优秀企业提供专门市场支持，引导我国光伏产业从数量规模型向质量效益型转变。 当中国光伏产业在海外遭遇危机时，国内光伏市场的复苏为中国光伏产业注入了持续健康发展的活力。 在宁夏中卫市迎闫公路以西，广袤无垠的腾格里沙漠南缘，上万块光伏板熠熠生辉，成为沙漠里的一道风景，这就是国内首个沙漠光伏发电站。电站的建设方银阳新能源有限公司在政策引导下，不仅把硅片工厂搬到了中卫，还在沙漠里建起了光伏电站，形成了“硅料—硅片—光伏组件—光伏发电”全产业链。 银阳新能源有限公司总经理李正告诉记者，除了宁夏光照条件好以外，选择在这里建光伏电站，更是为了在西部地区建立自己的终端市场，摆脱对欧美市场的依赖，使公司走上良性循环发展之路。 相对集中式电站，分布式光伏电站具有灵活性高、靠近需求侧等优点，为了加快国内分布式光伏电站推进，国家能源局先后在全国确定了30个分布式光伏发电应用示范区。 驱车行进在浙江嘉兴光伏高新区，“努力创建中国光伏科技城”的广告牌随处可见，大部分工厂的蓝色彩钢瓦屋顶都披上了一层闪亮的光伏“新衣”。高新区企业嘉兴福莱特集团自建的8.364兆瓦光伏分布式发电项目，从2014年至今已经发电100多万千瓦时。“分布式光伏电站建设，对光伏企业来说更是一剂良药。”集团总裁办常务副主任苑飞说，福莱特主要产品是超白光伏玻璃，随着国内光伏应用市场逐步启动，内销份额已从过去的30%攀升至50%。 在安徽合肥高新区，成片的厂房屋顶，正被一块块“小黑板”覆盖，源源不断地为企业生产提供电力。阳光电源股份有限公司是该区目前唯一的光伏电站投资方。在其厂区，所有的生产线已开启，在国内光伏市场的带动下，等待出货的逆变器摆满了厂区主要干道。 在立足国内市场的同时，光伏企业纷纷实施产业全球布局计划，通过到海外建厂等方式规避潜在贸易风险。正信光伏近日与瑞士一家知名公司正式签订了代加工协议，公司全球营销副总裁李倩表示，“为了满足欧洲客户的市场需求，我们公司很早就已考虑在欧洲进行本土化生产，以彻底规避‘双反’问题。欧洲市场不能放弃”。 在供需失衡、产品同质化的背景下，我国光伏企业近年来加大了工艺技术研发力度，生产工艺水平不断进步。中国光伏行业协会数据显示，2014年，我国产业化生产的高效多晶硅电池平均转换效率达到17.8%，单晶硅电池平均转换效率达到19.3%，处于全球领先水平。 “技术进步是维持企业生命力的重要保障，就光伏转换率而言，在现阶段每提高一个百分点就很了不起。”晋能清洁能源科技有限公司总经理杨立友介绍说，目前公司多晶硅电池平均效率即达到18%以上，采用二次印刷工艺的电池量产效率最高达到18.84%，组件效率远超“领跑者”计划16.5%的标准。“我们希望通过为客户平价供应高功率高可靠性的光伏组件，有效降低客户在电站项目建设期的投入，显著提升电站运营期的长期发电收益”。 而作为第二代太阳能电池的薄膜电池，也凭借独特的技术优势开始占据市场。目前，汉能薄膜发电技术已达到国际领先水平，其铜铟镓硒组件经德国弗劳恩霍夫太阳能系统研究院认证的最高转化率达到21%；砷化镓组件获得美国国家可再生能源实验室认证的最高转化率达到30.8%，这也是世界最高纪录。 清华大学材料学院常务副院长庄大明认为，铜铟镓硒技术的效率提升与成本下降潜力大，随着市场扩大，制造成本上也可能比多晶硅更便宜。更重要的是，我国铟、镓资源丰富，在原材料成本和可持续性方面也具有很强竞争力，因此铜铟镓硒的国产化优势将会非常明显。 专家表示，随着产品技术和制造工艺的持续进步，光伏制造将更趋近于半导体的精密制造，产品集成化程度更高。未来，高效和可靠性不是衡量光伏产品的唯一指标，智能化、轻量、与建筑结合的要求会使产品更多样化，适用于多种应用和安装条件，实现能源互联网。而光伏制造的自动化、智能化、柔性化以及未来全球虚拟工厂都是目前产业升级的主要趋势。（记者 王轶辰）
刘延东：打好振兴中国足球攻坚战 开创我国体育事业新局面_国务院领导_中国政府网
新华社北京8月17日电 中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东17日出席足球改革发展工作会议时强调，要贯彻落实党中央、国务院关于发展体育事业、振兴足球运动的决策部署，紧紧围绕《中国足球改革发展总体方案》，改革创新，开拓进取，打好振兴中国足球这一攻坚战，开创我国体育事业新局面。

刘延东指出，足球运动深受群众喜爱、社会关注。足球改革发展对振兴中国足球、推进体育管理体制改革、建设体育强国具有重要意义和作用。要从体制机制创新入手，以中国足协自我改革为龙头，贯彻落实《总体方案》的各项任务。要加强自身建设，建立决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的机制，使中国足协真正成为具有广泛代表性、专业性、权威性的社会组织；创新联赛管理模式，建立符合中国国情和足球发展规律的职业联赛管理和运营制度；大力发展青少年足球，夯实足球发展基础；加强国家队和教练团队建设，建立严格科学的队员选拔机制；通过政府购买服务、吸引社会投资等多种方式，加大足球运动保障力度。

刘延东强调，体育系统要探索新时期体育工作规律，深化体育管理体制改革，完善公共体育服务体系，促进体育产业发展和体育消费，为推动经济社会发展和提高人民健康水平贡献力量。
700吨氰化钠！——天津危险化学品处理全追踪_滚动_新闻_中国政府网
天津港"8·12"特别重大火灾爆炸事故发生后,有关这一数量庞大的危险化学品的信息一浮出水面,立即牵动起各方神经｡ 氰化钠怎么来的?该怎么处理?过程中有啥难点?现在处理进展如何? 带着这些问题,新华社记者访指挥部､天津市领导､防化官兵､参与搜寻危化品人员……力求还原这一惊险､艰难的过程｡ "现在基本可以确定,氰化纳的数量在700吨左右｡"天津市副市长何树山17日披露｡ 经多方走访,记者初步还原出大火和爆炸后,700吨左右的氰化钠"浮出水面"的全过程｡ 13日,天津"8·12"爆炸发生次日,河北诚信有限责任公司报来信息:有700吨氰化钠堆可能存放在事故核心区,这是天津方面第一次知晓这一重大信息,为已经非常紧急的救援工作增加了极大挑战｡ 天津市负责处置这次特别重大事故的工作组紧急联系瑞海公司负责人和员工核实,但多方寻找,只找到公司的一位安全员｡事故发生时,他并不当班,只知道当时公司确有危化物堆存,正在报关,至于具体是什么危化品,数量有多少,他说不清楚｡ 海关,这是又一个关键线索｡指挥部立即联系当地海关,从瑞海公司报给海关的报关清单中做进一步排查｡ 不久,工作组又联系到瑞海公司的一位副总经理,事发当晚他正在值班,爆炸时被冲击波摔到绿化带中,受了轻伤｡经由他联系到了比较熟悉情况的仓库保管员｡ 13日下午,这名仓库保管员吐露,当时装有氰化钠的集装箱共有30多个,每个集装箱内有20多吨氰化钠｡氰化钠密封在桶里,每个桶约重25公斤｡由此推算,当时爆炸核心区应有氰化钠700吨左右｡几天来,天津市通过调阅海关有关清单等渠道核查和调查当事公司有关人员,确定事发时爆炸核心区存放的氰化钠数量和位置｡ "这个数字可能会存在一定误差,但90%以上是准确的｡"何树山说｡ 调查进一步明确,爆炸中心点,也就是瑞海公司的堆场,面积有4万平方米,其中厂房有4000多平方米｡14日,工作组来到爆炸事故核心区,寻找氰化钠的下落,发现堆放这批危化品的地方,就是爆炸点,现在已经成了一个深坑｡离开的路上,工作人员看到地面上散落着白色晶体状粉末,随行专家识别发现,这就是氰化钠｡ 不好的消息有时候会接踵而至｡14日下午,天津市开发区报告,在距离爆炸点一公里之外的轻轨站,发现散落在此的白色物体,经确认为氰化钠｡ 显然,这是爆炸后迸溅出库区的｡迸出了多少?有多大范围?新的难题来了｡ 而同时,人员搜救工作刻不容缓,可如果不排除氰化钠等危化品的风险,人员无法进场｡ "先易后难､稳妥推进､确保安全",天津市也确定了处理危化品的总体原则｡ 从14日起,天津市沿着面积约10万平方米的爆炸核心区,用沙子､土连夜修筑起一道1米左右的围堰,围堰上铺上一层塑料膜,由此形成一圈围堰,以防散落在爆炸核心区的氰化钠被雨水等侵蚀,造成次生灾害｡ 同时,天津市以爆炸点为原点,划出半径分别为1公里､2公里和3公里的3道圈,全面调集人力,按每100米一个网格,一个网格一个网格,从外围到最难处置的核心区外,地毯式排查散落的氰化钠｡ 在天津开发区东海路以西､北海路东､泰达大街以北､第九大街以南的区域采访时,记者遇到正在排查搜索危化品的天津开发区行政执法检查大队副大队长王刚｡他带领400名穿着长衣长裤､厚底鞋和戴有防毒面具的队员,分成20个网格化组开展工作｡这块排查区域位于距离爆炸核心区1公里至2公里的"第二圈"里｡ 他们搜索的办法,主要是用眼睛看､木棍探｡几天来发现的物品,经过化验后得知有氰化钠,也有金属钠等易燃化学品｡ "其实危化品还是很明显的,主要是白色的晶体状或者遇到水的黄色液体｡"曾当过防化兵的王刚说｡每发现一处可疑物,他们就标注记号,向上汇报,由专业人员搜集处理｡ 何树山说,截至17日晚,天津市已完成对爆炸核心区方圆3公里地区危化品排查全覆盖｡搜寻到的氰化钠,由有资质处置危化品的企业派出专业技术队伍,装袋后放到密封铁桶里,送到专业的固体废物处理厂处理｡同时,经专家论证,用双氧水对污染土壤和物品进行处理｡"截至目前,我们已清理出150吨到160吨的氰化钠｡"他说｡ 虽然气象部门预报,17日夜和18日夜,天津市将分别迎来降雨量分别在5至8毫米､20毫米左右的两场雷阵雨,"但可以确信,在爆炸核心区外围方圆3公里的范围内,已基本没有散落的氰化钠了｡"何树山说｡ 在17日上午的新闻发布会现场,如何防止发生次生灾害成为中外媒体关注的焦点问题之一｡ 氰化物监测是当前环境监测的重点｡天津市环保局环境应急专家组组长包景岭介绍,8月16日,新增了27个氰化物排查点位｡排查结果显示:共有17个点位氰化物检出,其中3个点位超标,超标点位全部位于警戒区内,最大超标点也是距事故爆炸点最近的一个点,超标27.4倍,另两个点分别超标4.37倍和0.96倍｡ "这么看来我们事故区的地表水还是超标比较严重的｡警戒区外13个点位尚未发现氰化物超标,其中3个点位有氰化物检出,分别相当于控制标准的12%､7%､5%｡"包景岭说｡ 17日晚之后的几天,天津可能会出现降雨天气｡包景岭说,事故现场如果降雨,粉尘等常规污染物会得到一次清洗,但由于爆炸核心区地面还没有进行清理,如果降雨较大,地面氰化物经过雨淋会产生溶于水的氰化氢,其在酸性条件下可能逸散,影响周边环境｡ "但这些情况都在我们的严密监控之中,目前来看,逸散的情况还不是很严重,因为我们现在还没有遇到过降雨｡降雨以后出现什么情况,我们也已经有预案,会严密监控｡"包景岭说｡ ——事故区域内雨水､污水管道内的废水和消防废水全部进入新设置的应急废水处理装置,采取强氧化等方式对废水破氰处理后,再排入天津港保税区扩展区污水处理厂进一步深度处理; ——天津港保税区扩展区污水处理厂在现有处理工艺基础上,在前端增设含氰废水应急预处理装置,实现废水处理的双保险; ——对现场隔离区内水坑､水塘､明渠等低洼汇水处内的高浓度废水由专用罐车收集后,送危险废物处置机构立即进行集中处置｡ 大气:在隔离区外,共设立17个环境空气监测点位,8月16日,在隔离区内又增设一个监测点位｡ 水环境:共设立6个废水监测点位､4个水环境监测点位和4个海水监测点位｡8月16日又新增27个监测点位｡ 扫清外围,最大的难题是核心区氰化物等危化品的处理｡ 17日下午,北京卫戍区某防化团200人的增援部队和运输车辆4台抵达天津增援,这是到达爆炸现场参与救灾抢险的最新一支力量｡ 当日,总参防化学院80人､总装防化研究院15人也抵达天津,迅速投入救援工作｡ 迄今为止,北京卫戍区某防化团共投入兵力417人｡先期到达的部队已初步完成对爆炸核心区的人员搜救和土壤､水的取样工作,并对爆炸核心区内及外围区域持续不断进行空气质量检测工作｡ 紧急开辟"生命通道"和侦测监测,同样是开进部队承担的主要任务｡ 事故发生后一天,13日晚,北京军区紧急抽调舟桥某团330余人连夜奋战8小时,在距离爆心不足50米的一条水沟上急造涵桥,开辟出一条宽10米长30余米的应急通道,解决了人员无法进入现场的问题｡ 同日,北京卫戍区某防化团分批抵达爆炸现场,利用所携红外遥测车和远程快速部署系统,在事故核心区周边建立7个监测点,对现场空气质量进行跟踪监测｡ 人员搜救刻不容缓,危化品从排查到洗消､处理却要经历慎重的过程,更大大增加了任务的难度｡无论如何,人员搜救,仍是重中之重｡ 15日上午开始,国家核生化应急救援队率先开始对核心区的大规模搜救行动,不满24岁的朱伊平,是参与15日下午救出幸存者韩凤群的士兵之一｡ "我们在集装箱的缝隙里转了大概有40分钟｡"朱伊平说,"身着厚重生化防护服,戴着防毒面罩,在黑暗狭窄的集装箱迷宫中要侧身挤过狭窄缝隙,更要不断避开尖锐凸出物｡" 作业结束时,朱伊平和战友们才发现,防毒面罩的滤毒罐已然超时使用｡返程车上,朱伊平感到困乏异常,"低头就能睡着｡"他用凉水浇头,一直坚持到洗消完毕｡"有点脱水,不过休息了一会儿就好了｡" 就这样,15日到16日,防化团官兵对核心区进行了4次全面搜救,共救出幸存者1人,搜寻到10余具遇难者遗体并进行了标本取样,为下一步核准遇难和失踪人员提供信息｡ 17日上午,防化团又在事故场地东南300米处开设综合洗消厂,对进出作业的人员和车辆进行洗消｡ 爆炸和大火后的核心区,一幅惨烈的图景｡烧得焦黑的大楼门窗俱无,路上到处是烧得变形的汽车残骸,还有一些被冲击变形的大型消防车｡地面遍布着碎玻璃和扭曲的金属片,行进十分困难｡几辆消防车正在作业,爆炸中心处的大坑中积满了水｡ 现场集装箱堆积如山,有七八层楼高,横七竖八地不规则堆积,狭窄的地方一个人要侧身才能过去,宛若迷宫｡防化官兵在搜救时不得不在一些通道口设置标志,以防迷路｡ 据何树山介绍,核心区内现有18400多个集装箱,其中有1900多个装满货品的重箱｡ 参与核心区救援的北京卫戍区某防化团多名官兵在接受采访时说,在核心区集装箱堆垛的区域发现了氰化钠､镁颗粒､电石､硫磺等散落的化学品｡ 核心点危化品数量和分布位置､情况仍不明朗｡爆炸后又存在四处洒落的可能｡北京卫戍区某防化团参谋长马思强说,这是目前救援工作最大的难点,因为可以对救援人员构成直接威胁｡ 爆炸物和剧毒物混在一起,对事故后期处理是一个严峻的挑战｡ 按照整体安排,参与处理的人员要一个集装箱一个集装箱查｡先由防化官兵对箱内进行检查,搞清内部货物情况,如果发现问题,由专家进行专业处理｡ "我们制定了详细的方案,组织了全国的专家和专业队伍｡可以说,整个危化品的处置目前在可控制的范围之内｡"何树山说｡ 16日,北京卫戍区某防化团继续加强对核心区及周边环境监测,并首次进入到爆炸中心点大水坑取样｡取得的水样和土样已被提交至环保部门检验｡ 对于引起社会密切关注的氰化钠,目前初步有三种解决方案:对已炸开外露的,清理出一块场地,用双氧水或者其他办法进行化学品中和;对大面积分散的,用土或者是沙石砌起一个一米多高的围堰,封闭起来;对成桶未损坏的将其及时清运,撤离现场,由专业化的公司进行处置｡
审计保障房 结果怎么样_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
审计署发布的2014年城镇保障性安居工程跟踪审计结果公告显示，去年全国安居工程取得了显著的经济社会效益，但也存在部分项目单位套取或挪用安居工程专项资金等问题。针对这些问题，要加强整改，提高资金管理水平，增强住房分配透明度—

2014年全国安居工程开工情况如何？财政投入和社会融资在项目使用中存在哪些问题？保障房分配中如何杜绝不公平现象？8月17日审计署发布的2014年城镇保障性安居工程跟踪审计结果公告，对这些社会关心的热点话题给出了回答。

据了解，这次审计是落实“十二五”期间城镇保障性安居工程跟踪审计计划的第3次审计。相较于前2次，审计范围和审计力度都进一步加大。

“此次审计不仅加强对财政资金使用的检查，还将项目筹集银行贷款、发行的企业债券等社会融资的情况作为审计重点。”审计署社会保障审计司主要负责人介绍说，这两方面筹集来的安居工程专项资金的审计覆盖面需要分别达到100%和80%以上，同时根据资金使用情况，对县级以下基层用款单位等进行延伸审计。

经过大范围、有针对性的审计核查，得出的审计结果显示，2014年全国安居工程实际新开工745.05万套，基本建成551.46万套，分别完成目标任务的102.2%、112.02%。各地和有关部门，加快推进棚户区改造等安居工程建设，取得了显著的经济社会效益。

2014年，全国保障性住房和棚户区改造安置住房竣工面积2.98亿平方米，供应面积也达到2.18亿平方米，有3990.68万人这一年享受到了安居工程保障，同比增加26.36%。另外，全年完成棚户区改造276.93万户，44.95万户家庭购买了经济适用住房或限价房，273.67万户城镇住房困难家庭享受住房租赁补贴。

与此同时，“以棚户区改造为重点的安居工程大规模实施，拉动投资和消费，带动了相关产业的发展，创造了大量的就业岗位，为促进经济平稳增长提供了新的动力。”该负责人说。数据显示，全国安居工程建设完成投资额12963.44亿元，占当年城镇住宅投资总额的17.82%，同比提高1.65个百分点。

从此次审计情况来看，一些项目和单位还存在违反规定或管理不规范等问题。

在审计公告显示的6方面问题，涉及资金管理使用的就占到4个，其中包括虚报材料套取资金的问题。公告显示，有16个项目单位通过编造项目资料等方式，套取财政补助、项目贷款等专项资金4.85亿元后，用于自身经营、修建职工宿舍和办公楼等支出。

同时，资金未按规定用途使用的现象仍旧突出。有182个项目单位、融资平台公司和住房城乡建设、财政等部门，违规使用安居工程专项资金93.83亿元，其中财政资金32.75亿元，企业债券、银行贷款等社会融资61.08亿元。这些被违规使用的资金中，用于发放工资、弥补办公经费等支出1.35亿元，用于出借、还贷、投资理财、财政周转等92.48亿元。

相较于以上的“老问题”，此次审计还发现了“新情况”——由于“不懂”税费和金融优惠政策，导致项目成本明显上升的情况。比如，有394个项目被违规收取应减免税费5.2亿元，61个廉租住房建设项目贷款未按规定享受利率优惠，多支付利息3273.41万元。

除了资金问题，审计还发现了分配管理方面存在的两大问题：一是分配审核不严格，导致不符合条件的违规享受保障房待遇；二是退出机制不健全，不再符合住房保障条件的家庭未按规定及时退出。

审计显示，有2.06万户不符合保障条件的家庭，违规享受保障性住房配租（售）1.02万套、住房租赁补贴等货币补贴2191万元。同时，还有2.34万户收入、住房等条件发生变化不再符合保障条件的家庭，未按规定及时退出。

审计署社会保障审计司主要负责人告诉《经济日报》记者，由于安居工程资金筹集渠道多，而监管机制不健全，导致套取挪用资金问题时有发生。同时，加之住房保障与税费征管部门信息不共享，缺乏协调衔接，一些项目没有能够享受到优惠政策。“通过审计，缺乏成本意识这方面也值得关注。”该负责人说。

“像管理分配上存在的问题，涉及保障性住房分配的公平、公开、公正，也是历年审计的重点。之所以出现这些问题，主要是住房保障资格准入和退出审核机制仍不健全。”该负责人表示，从审计角度，建议加快建立保障对象家庭经济状况信息审核平台。真正建立多部门数据共享机制，引入“大数据”监管手段，严格住房保障资格准入和退出审核管理。同时采取有效措施，将社会力量投资建设的保障性住房纳入政府监管体系，并及时全面披露相关信息，提高工作透明度。

据了解，各有关地方正在组织进行整改。截至2015年6月10日，已追回被挪用、套取资金41.04亿元，退还应减免税费6863.64万元，向相关单位拨付资金106.59亿元，取消2.84万户不符合条件家庭的住房保障资格并追回补贴1093万元、住房6485套，清理收回违规使用保障性住房1835套。（记者 崔文苑）
生命接力——爆炸65小时后幸存者韩凤群抢救记_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月17日电(记者 张建新､李恩航)到17日16时,在天津港"8·12"爆炸事故中历经65小时被救出的韩凤群,已经度过了住院的第二个24小时｡ 解放军254医院副院长张雷告诉记者,目前经过精心救治,他的生命体征平稳,体温正常,意识也已经清醒,胸腔中的引流量已经明显减少,并且拔掉了胃管,可以进食少量流食了｡ "脱水时间较长,体温过高,血压偏低,脉搏虚弱,意识模糊,处于嗜睡状态｡"在一个变形的集装箱旁,医疗队员对这名幸存者进行了初步诊察｡ "上胃管!上尿管!上呼吸机!吸氧!补液!"根据伤者病情,医护人员迅速展开救治｡ 此时距爆炸时间已过去近65小时,"黄金72小时"最佳救援时间所剩无几,如得不到有效救治,伤者脏器功能会快速衰竭｡ 早已待命的各科室17名专家小组立刻展开抢救:多发肋骨骨折,胸带固定;胸腔积血,呼吸辅助……抢救室内急促的指令､娴熟的动作､科学的处置,医护人员与死神抢时间｡ "但由于已经采取紧急措施,与国家计生委的三名专家进行联合会诊,为伤员提供了最好治疗,有信心让幸存者的生命延续｡" 来自河南的韩凤群,今年56岁,在瑞海公司斜对面开了一个便利店｡爆炸事故后,女儿立即拨打父亲电话,却始终无人接听｡ 听闻大夫的解释,韩凤群的三女儿韩艳双,刷地流下激动的泪水;守候在病房外关心的人们松了一口气｡ 重症监护科孟祥忠主任告诉记者,医院专门安排了河南籍的特护畅通医患交流,让营养师为其量身定制饮食加强营养,并针对后期可能出现的情况制定了康复训练和心理疏导的预案｡ 17日9时,胃管被拔掉｡护士还给他理了发,人看上去精神还不错｡ 中午时分,记者见到韩凤群时,他正在特护的帮助下吃面条,虽然由于多处骨折躺在病床上不能动,但已经能和记者进行简单的交流｡尚有些含混的语言传递出"砰砰的爆炸声""渴渴""不能动"等词语｡
天津港特别重大火灾爆炸事故涉事企业瑞海公司资质三问_滚动_新闻_中国政府网
"新华视点"记者调查发现,瑞海公司危化品仓库虽然通过了相关部门在港口经营许可证､安评､环评等方面的审核,但对其资质,仍存疑问｡ ——港口经营许可证:根据记者掌握的瑞海物流工商登记基本情况表得知,该公司拥有交通部门批复的中华人民共和国港口经营许可证(津)港经证(ZC-543-03)号｡依照港口法,取得港口经营许可证,即可经营危险化学品相关业务｡ 工商登记信息显示,涉事企业瑞海公司于2012年11月注册成立,成立初期的经营许可项目明确表明"危化品除外"｡2014年4月,瑞海公司才首次获得天津市交通部门批复的危化品经营资质,有效期至2014年10月16日｡而该公司正式获得港口经营许可证是在2015年6月,也就是说,从2014年10月至2015年6月的8个月中,该公司没有经营危化品的资质｡ 记者17日独家采访到该公司的一个负责人,他表示,2014年10月后他们的确一直没有危化品经营资质,但却一直在从事这项业务｡ ——安全评价:瑞海公司取得了全国甲级安全评价机构安全条件审查报告｡天津市安全生产监督管理局副局长高怀友说,瑞海公司取得了全国甲级安全评价机构——天津市中滨海盛安全评价监测有限公司的安全条件审查报告后,相关主管部门根据安评结果对现场及结论进行审查,认为符合相关规定｡ 记者获得的2013年9月天津市交通港口管理局的一份批复件显示:该工程安全预评价报告和安全条件论证报告基本符合国家和交通运输部有关编制规定,根据专家组意见,同意备案｡ 但目前瑞海公司危化品仓库的安评报告一直未向社会公开｡高怀友15日在新闻发布会上说,港口企业的危险化学品安全生产许可是由交通运输部门发放的,是否需要公开企业的安全评价报告,过去并没有强制性要求,现在在不涉及国家秘密､商业秘密的情况下,可部分公开安评报告｡ 但截至17日下午5时,记者却仍无法从公开渠道查到瑞海公司安评报告｡ ——环境评价:具备环境可行性｡记者获得的一份2013年12月10日天津市环境工程评估中心的环评报告显示,瑞海公司拟把物流堆场改造成为一个集装堆场,项目建成后危险品货物年周转量2万吨左右｡报告认为,"该项目建设内容符合国家产业政策,选址符合地区总体发展规划｡施工期对环境的影响较小……本项目建设具备环境可行性｡" 环评民意调查是环评报告重要内容之一｡记者获得的瑞海公司环评报告显示,环评期间共向周边企业及居民发放130份调查表,回收有效调查表128份,"基本支持和赞同该项目的建设,没有反对意见｡" 但在记者多日采访中,被采访的居民表示,根本就不知道周边这么近的距离就有危化品仓库｡爆炸发生后,很多居民因为刚刚获悉小区距离危化品仓库如此之近,而纷纷表达不满｡住在海港城的杜焕女士表示,她没有接受过这项调查,也不知道有这个仓库,如果知道了一定不会同意这份环评报告的｡对距离的安全性感到不安的还有周边的机构和企业,在距离爆炸1公里左右一处办公楼办公的孙先生说,不知道这里有一个危化品仓库,如果知道肯定不会租用这里的办公楼｡ 万科海港城是此次距离爆炸点最近的小区｡万科的相关负责人表示,该公司2010年4月获取土地,"当时周边为普通物流仓库,之后我们并未获悉它改造为危险品仓库的情况｡"
氰化钠及其处置的十问十答_滚动_新闻_中国政府网
曲睿晶：氰化钠有液体和固体两种形态，由于经济和包装的原因，目前基本是固体氰化钠。 曲睿晶：不会，爆炸冲击波只会将氰化钠包装部分掀开，少部分散落在冲击波所能波及的范围之内。形态依然是固体，部分体积会缩小。 曲睿晶：氰化钠只有遇到足够多的水才危险，氰化钠遇水可能产生氰化氢等高毒性气体。在３０摄氏度的温度下，１千克水可以溶解０．４千克左右固体氰化钠。 曲睿晶：人体不接触就没有感觉，目前轻微超标这个量，只会感觉到有些呛人。 曲睿晶：目前看，氰化钠可能少量随消防水流入污水处理池，因此查出氰化物略微超标。现在专业人员准备将可能含有氰化钠的土壤也挖出来回收，彻底寻查处理，确保没有遗漏。下一步的重点是要对氰化钠的散落地区喷洒双氧水，消除遗漏的污染源。对氰化钠进行消除处理，需要用对其具有强氧化性的双氧水中和。 七问：若氰化钠确实遇水，如何对其污染物进行无害化处理？对于进入空气的氰化氢，如何消解？ 曲睿晶：液体氢氰酸也要用双氧水或硫代硫酸钠中和，气体靠空气中的水吸附后沉降，同氢氰酸处理方法。 曲睿晶：空气中氰化物超标时，人们应避免裸露皮肤直接接触，无防护服和防毒面具时，用湿毛巾捂紧面部器官，躲避至空气流通清新之处。
农业部：力争到2020年三大粮食作物耕种收综合机械化水平均达到80％以上 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１７日电 记者１７日从农业部获悉，为促进农业发展方式转变，加快推进农业现代化进程，农业部日前印发《关于开展主要农作物生产全程机械化推进行动的意见》。意见提出，到２０２０年水稻、小麦、玉米三大粮食作物耕种收综合机械化水平均达到８０％以上。

意见提出，将在全国部署开展主要农作物生产全程机械化推进行动，力争２０２０年全国农作物耕种收综合机械化水平达到６８％以上，其中三大粮食作物耕种收综合机械化水平均达到８０％以上，机械化植保防治、机械化秸秆处理和机械化烘干处理水平有大幅度提升。以粮棉油糖主产区为重点区域，建设５００个左右率先基本实现生产全程机械化的示范县，在有条件的省份整省推进。

意见明确了开展全程机械化推进行动的主要内容，即定位在水稻、玉米、小麦、马铃薯、棉花、油菜、花生、大豆、甘蔗等九大作物，聚焦在耕整地、种植、收获、植保、烘干、秸秆处理等六个主要环节，围绕提升主要粮食作物生产全程机械化水平和突破主要经济作物生产全程机械化“瓶颈”两个主攻方向，分作物、分区域确立推进各个主要农作物生产全程机械化的主要技术模式。

农业部称，加快推进主要农作物生产全程机械化，有利于充分发挥农业机械集成技术、节本增效、推动规模经营的重要作用，提升农业生产效率、降低生产成本，有利于促进农业发展方式转变，破解我国农业生产面临的“谁来种地、怎么种地”的难题，不断提高农业的综合生产能力和市场竞争力。
“海上联合－2015（ＩＩ）”中方编队通过对马海峡 _滚动_新闻_中国政府网
对马海峡位于日本群岛西南端，长约２２２公里，最窄处约４１公里，是日本海通往东海、黄海和进出太平洋的海上要冲。海峡属非领海海峡，各国船舶和飞机可行使航行和飞越自由，军用舰机可以自由通过。

“战斗警报！”正在向俄罗斯符拉迪沃斯托克航渡参加“海上联合－２０１５（ＩＩ）”演习的编队指挥舰沈阳舰上突然响起急促的警报声。雷达飞旋，炮口旋转，一场副炮对伞靶射击演练紧张上演。

编队自８月１５日从青岛某军港解缆起航以来，就把起航当出征，频频拉响战斗警报，一路航行一路练兵。他们坚持把赴俄罗斯集结海上航渡时间长、海区环境陌生、气象条件复杂多变等作为练兵良机，以任务带动训练，以训练促进任务完成，加大联演课目的训练强度，充分提高训练效益，连续组织编队运动、侦察与反侦察、副炮对空射击、主炮对海攻击、施放烟幕干扰等１０多个课目操演，进一步提高参演兵力的训练水平。

编队坚持从难从严，锻炼摔打部队，认真组织指挥所训练，提高信息传递、分析判别和融合处理能力，让参演官兵在实战氛围中练指挥、练谋略、练战法、练技能。导弹护卫舰衡阳舰突出舰副长、值更官和关键岗位职手训练，组织对海、对空、反潜、情电等部门骨干力量，围绕防空反导、综合攻防、搜潜攻潜等内容加强演练，多个战法得到有效检验。综合补给舰太湖舰坚持在实战环境中提高过硬本领，把陌生海区、复杂气象环境作为练兵场，有意识、有计划地组织补给操演，顺利对导弹驱逐舰泰州舰完成了首次横向航行补给。
中俄首次联合确定跨境区域东北豹东北虎种群现状 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１７日电（记者 魏梦佳）北京师范大学科研团队１７日发布消息称，经长期监测，中俄首次联合确定中俄东南部跨境区域东北豹最后种群以及东北虎种群现状。研究表明，该跨境区域东北豹、东北虎种群已进入繁殖高峰期和快速增长期。

据悉，中俄东南部跨境区域，包括中国吉林珲春、汪清、老爷岭保护区及周边区域，以及俄罗斯远东滨海边疆区西南部地区。这是东北豹目前世界唯一残存区域，同时也存活着一个东北虎孤立种群。

北京师范大学生态学科教授葛剑平介绍，全面了解此区域的虎豹种群现状是有效保护和恢复东北虎、东北豹的先决条件。然而，长期以来，中俄两国科学家调查研究的数据并未联合分析和共享，东北豹和东北虎种群真实状况一直不清楚。

为此，北师大生物多样性创新团队与俄罗斯豹地国家公园研究团队今年开展联合监测。结果显示，该区域东北豹和东北虎种群数量已大大超过之前估算，东北豹至少８０只成年个体，东北虎至少３８只（含幼体）。

“这是有史以来首次摸清了东北豹全球唯一种群的野外真实现状。监测结果也表明，该跨境区域东北豹、东北虎种群已进入繁殖高峰期和快速增长期。中俄两国政府和科学家们开展的长期野生动物保护获得显著成效。”葛剑平说。

葛剑平介绍，目前北京师范大学与豹地国家公园已签署长期科研合作协议，率先建立中俄两国联合虎豹跨境监测网络，将长期开展虎豹种群动态、猎物和人类干扰等方面的联合研究，为两国虎豹跨境联合保护提供坚实的科学支撑。

东北虎是世界濒危野生动物物种之一，目前全球野生东北虎数量５００只左右。东北豹，世界上最濒危的大型猫科动物，本世纪初调查认为仅有２５只至３５只存留。
4000余医护人员全力救治天津港爆炸伤员 _滚动_新闻_中国政府网
截至１７日１１时，天津港爆炸事故中仍有６９８名伤员住院治疗，其中危、重症伤员５７人。已经有７７名伤员经过医护人员的精心治疗陆续出院。 天津市卫计委主任王建存告诉记者，救治力量持续增强，全市参与救治的医护人员已达４０００余人，国家专家组６２人，其中包括２名院士，另外还有天津市专家组１５０余人。同时，国家派出４名心理专家和天津市１５名心理专家共同组成专家组，对重症伤员采取一对一、点对点的心理援助。 记者从天津市卫计委了解到，在国家卫计委指导帮助下，天津已集中最好的医疗资源，最大限度地减少死亡，最大限度地减少伤残。 一个三度烧伤达７５％的伤员，病情非常危重，在夏院士为首的专家组的精心治疗下，目前已趋于好转。夏院士还与９５岁盛志勇院士共同为武警医院捐赠了价值４００万元的异体皮异种皮和医用敷料。 １７日上午，天津市第一中心医院要为两名在爆炸事故中重度烧伤的消防战士手术。已经连续在医院奋战了五天五夜的整形烧伤科主任李小兵告诉记者，他将为战士进行清创、切痂、植皮手术，尽一切努力保住肢体功能。 １５日，在爆炸核心区被埋６５小时的韩凤群被防化部队救出，堪称“生命奇迹”。送至解放军２５４医院时浅昏迷状态，呼吸衰竭，全身多处骨折，肺爆裂伤，脑挫裂伤，硬膜外血肿，右肾血肿，肝肾功能不全。在国家救援专家组的帮助下，２５４医院的专家给他戴上了无创呼吸机，胸腔引流，输血，进行抗休克、抗感染、止痛营养支持治疗。１６日上午８时，韩凤群恢复了意识，生命体征平稳。 到１７日１６时，韩凤群已经度过到住院的第二个２４小时。解放军２５４医院副院长张雷告诉记者，目前经过精心救治，他的生命体征平稳，体温正常，意识也已经清醒，胸腔中的引流量已经明显减少，并且拔掉了胃管，可以进食少量流食了。但是由于伤势严重，患者仍处于病危状态，“对韩凤群的救治我们将不遗余力”。 在２５４医院重症监护室的隔离病房里，记者看到韩凤群正在特护的帮助下吃面条，虽然由于多处骨折躺在病床上不能动，但已经能和记者进行简单的交流。他不断地用尚有些含混的语言告诉记者砰砰的爆炸声、渴渴、不能动。 随着时间进展，事故伤员救治的针对性不断加强。临床救治专家组增派了感染、耳鼻喉、眼科类专家进入。针对爆震伤的特点，医护人员对所有收治伤员的眼部和耳鼻喉损伤情况进行重点筛查，有问题早发现、早治疗，以取得更好的救治效果。 在救治工作中，从院士到普通医护人员大家都有一个信念，那就是只要有一丝希望都要付出百分之百的努力，大家全力以赴，昼夜奋战。 五中心医院骨科二病区的护士长张艳患距骨坏死，疼痛难忍，非常痛苦。１３日凌晨，从第一名伤员入住骨科病区以后，她忍着剧痛组织病区的护士们抢救伤员、做好护理。随着伤员的不断增加，张护士长来回奔波在各个病房之间，一直在工作岗位坚守了３天３夜。
我国将对56家航空公司204个机场全覆盖安全排查 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１７日电（记者 钱春弦）为切实抓好旺季安全，确保空防安全，我国将对５６家运输航空公司、２０４个机场以及空管、保障单位的全覆盖安全大排查。

记者１７日从中国民航局获悉，中国民航将结合民航行业特点和实际，对行业安全生产工作中存在的风险点和隐患深入细致进行排查，实现对５６家运输航空公司、２０４个机场以及空管、保障单位的全覆盖。

据了解，目前东航、国航、南航、海航等各大航空公司已经全面投入航空安全大排查工作。东航集团总经理、东航股份董事长刘绍勇１７日在东航股份公司安徽分公司就全集团覆盖排查做出部署，要求安全大检查要高度重视空防安全，切实抓好旺季安全。根据民航安全大检查的有关安排，东航集团成立６个检查工作组，由集团公司领导带队，深入东航各单位进行安全检查，督促各单位强化安全责任，排查安全隐患，夯实安全基础，切实把各项安全生产措施落到实处，不断提高安全发展能力。

据悉，此次民航大排查将突出重点，抓住重点单位和重点环节。客运航空公司将抓住飞行、机务、签派、安保等关键岗位、重点环节，货运航空公司要盯紧危险品航空运输管理，空管系统将盯住航班总量控制，各机场则要将安检、油料等作为检查重点。民航系统将结合民航行业近期发生的不安全事件，深入分析原因，严肃追究责任，督促落实整改。
第二批游客不文明记录三人“上榜” _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１７日电（记者 钱春弦）第二全国游客不文明记录名单１７日由国家旅游局对外公布，乘机时因调整座椅与他人发生争打被拘留的２名当事人以及踏坐景区主题雕像并拍照传播的１名当事人“上榜”。

分别列入全国游客不文明行为记录档案２０１５０００５、２０１５０００６号的王玉珏、华玉敏，涉及不文明行为事由是２０１５年４月从大连至深圳的ＺＨ９７２４航班上，在飞机上因调整座椅问题发生争吵、打闹，因扰乱共交通工具秩序被警方处以行政拘留５日。根据《游客不文明行为记录管理暂行办法》规定，将其列入游客不文明行为记录。列入全国游客不文明行为记录档案２０１５０００７号的唐代东，涉及不文明行为事由是今年５月在青海某景区游览时，攀爬主题雕像照相并在网络上传播，造成恶劣社会影响。

国家旅游局有关负责人指出，在国务院办公厅印发《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》后，公布第二批游客不文明记录名单，是落实文件有关文明旅游工作的重要举措。此次录入不文明行为记录的三个人，两个是危害航空秩序、威胁民航安全的不文明行为。根据国家旅游局与中国民航局签署的加强文明旅游工作的合作协议，两部门将共同严惩不文明行为，共同营造文明旅游、文明乘机的大环境。
搜救生命、防治污染、安全疏港——中央各部委救援天津港“8·12”事故综述 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１７日电 天津港“８·１２”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故发生后，中央各部委积极采取多项措施，从生命搜救到污染防控、从善后处理到安全疏港，相关救援、救治工作１７日仍在紧张进行。 除此前在现场救援的天津４６个公安消防中队１２００余名官兵外，公安部消防局１３日晚又调集了河北沧州、廊坊、唐山消防支队的２３２名消防官兵、１６台消防车、２套远程供泡沫系统赶赴事发地增援。公安部消防部队前线指挥部成立了１５个搜救组，全力搜救被困人员及失联消防官兵。１５日，公安部消防局从辽宁、江苏消防总队调集共６辆车３０名官兵的核生化侦检编队，从河北消防总队调集３个支队的３个化工编队，从北京总队调集２部核生化多动能侦检车，抵达事故现场配合处置。截至１６日，现场明火已基本扑灭，共搜救出４６人。 国家卫生计生委调集的医疗救治专家组，继续在４家医院驻点加强重症伤员救治工作，对所有危重症患者逐一进行巡视会诊，对调整完善感染控制、制定伤员出院标准等提出工作建议。国家和天津市疾控专家１６日完成５个安置点的现场评估，组建了１３２０名的卫生防疫人员队伍，启动爆炸事故现场周边居民健康监测、群众安置点消毒处置和饮水监测等工作。 天津市卫计委主任王建存在１７日举行的天津港危险化学品仓库８·１２瑞海公司爆炸事故第七场新闻发布会上介绍，截至目前，医院收治伤员６９８名，其中危重症伤员５７人。另外，一些轻伤员经过治疗陆续开始出院，目前已累计有７７人出院。 危化品爆炸事故发生后可能带来的次生环境污染，是人民群众普遍关注的。相关部门加大了对环境的监测，并采取积极措施控制污染的发生。 国家海洋局密切监测天津港及港地海域生态情况，１６日的监测结果，天津港港池海域２个站位检出极微量氰化物，最大浓度为０．００１５６ｍｇ／Ｌ，低于第一类海水水质标准（０．００５ｍｇ／Ｌ），目前，海水中氰化物的浓度不会对海洋生态环境产生影响。 为加强对地表水、雨污水泵站和排海口的氰化物排查，环保部门１６日在事故区域新增了２７个监测点位，其中警戒区内点位１４个、警戒区外点位１３个。除了新增氰化物排查，事故区域此前布设的１７个环境空气监测点位、６个废水监测点位、４个水环境监测点位和４个海水监测点位，也持续实施２４小时不间断监测。 天津市环境监测中心主任邓小文说，经过几天来的高密度监测，应急监测工作已经取得阶段性成果。目前，事故现场空气中污染物浓度明显下降，多数已检测不出来。根据实际情况，拟将原来事故爆炸地点外围设置的１７个特征污染物监测点位中的５个点位，改变为移动监测点位，进入警戒区内的核心区，为下一步处理处置爆炸事故遗留物提供监测数据做好保障工作。 爆炸事故发生后，交通运输部海事局采取应对措施保障海上防污染和港口正常生产秩序，制定海上应急保障应对措施，为安全疏港奠定基础。 交通运输部门经过巡查，爆炸事故对港口作业人员、设施影响较小，无人员伤害，设施经修复后可正常使用，除汇盛码头外的其他码头作业基本恢复正常。与此同时，交通运输部海事局与天津港口集团协商，为保障港口安全，北港池集装箱船在码头不再进行危化集装箱装卸作业。 在保证船舶航行安全的前提下，海事部门制定了相关海上应急保障措施：有效管控北港池水域，做好该水域由于爆炸事故处置及天气等原因，可能引起污染物溢漏入海的污染防控工作；密切跟踪关注爆炸事故变化形势，将所有可能的入海排放口设为污染防控警戒区，在天津港北港池口门设置污染防控警戒线，方便后续防止海域污染工作开展。其次，安排１艘海巡船每２小时对北港池水域巡查一次，协调８艘清污能力达到千吨级的专业清污船和２艘大马力拖轮现场待命，随时处置各种应急情况。 天津港北疆港区北支航道和天津港主航道交汇处的一片区域，是事故发生后海事部门设置的“污染防控警戒线”所在地。截至１６日２２时，未发现有岸基污水通过管网入海现象，也未发现其他地点有污水入海，海上安全和防污染形势平稳有序。 天津海关下辖有关海关的正常业务因爆炸事故受到较大影响，为保证企业紧急通关业务办理，分别设立应急临时办理窗口。 新港海关暂时调整至开发区海关一层业务大厅和天津海关滨海新区综合业务大厅，截至１６日共审核进出口报关单２８９３票、办理进出境船舶手续１０７艘次；保税区海关在该关海港现场增加临时窗口，截至１６日共办理进出口业务１６６票；东疆海关在天津海关滨海新区综合业务大厅暂时开设应急业务窗口，截至１６日共审核进出口报关单３６９票、监管进出境旅客１０３００余人、行李约１７０００件，１７日返回原办公地点办理业务。
长征五号完成重大地面试验2016年首飞 2017年托举嫦娥五号飞天 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１７日电（记者余晓洁、田颖）记者从国防科工局获悉，１７日１６时３５分，我国目前运载能力最大的长征五号运载火箭在北京成功进行了芯二级动力系统第二次试车。此次试车是长征五号运载火箭工程重大地面试验的收官之作，为后续转入发射场合练和成功实现首飞奠定了坚实基础。

长征五号运载火箭由航天科技集团公司中国运载火箭技术研究院抓总研制，计划于２０１６年择机进行首次飞行试验，２０１７年前后在海南发射场发射探月工程三期嫦娥五号探测器。

用于此次试验的长征五号运载火箭芯二级产品，直径５米，使用无毒无污染的液态氧和液态氢作为火箭发动机推进剂。点火后，火箭芯二级动力系统按照真实飞行时序，圆满完成了两次启动点火，考核验证了芯二级模块设计方案的正确性和工作协调性。

长征五号运载火箭不仅是我国首型全新研制的新一代运载火箭，也是我国目前运载能力最大的运载火箭，能够将我国进入空间的能力提升２．５倍以上，可实现地球同步转移轨道最大１４吨级的运载能力。工程研制的总体技术指标位居亚洲第一、世界前三，工程研制跨度、技术难度以及任务实施规模在我国运载火箭研制史上均属首次。

“航天发展，运载先行。”国防科工局局长、国家航天局局长许达哲说。长征五号运载火箭实现了新动力、新结构等一系列重大突破，有力提升了我国液体火箭动力技术发展，大幅提升了我国运载火箭总体技术水平。后续工作中，要坚持创新驱动，着力提升原始创新能力，实现运载火箭技术跨越发展，确保探月工程三期、载人空间站等重大任务如期实施。加快航天大国向航天强国迈进的步伐，不断谱写我国航天事业新篇章。

据介绍，长征五号运载火箭成功突破我国５米大直径箭体结构设计、制造及试验技术难关，完成我国最大规模助推器分离等一系列大型地面试验，大幅提升了我国运载火箭的总体技术水平；完成１２０吨液氧煤油发动机、５０吨液氢液氧发动机等的研制，填补了国内空白，达到国际先进技术水平，有力提升了我国航天液体火箭动力技术发展，为进一步完善我国运载火箭能力布局提供了有力保障。此外，长征五号运载火箭的研制，辐射带动了我国多种新材料成型、加工以及大型复杂结构件精密制造等一系列基础技术发展，为我国新型高强度、轻质化材料的深化应用奠定了基础。
国家档案局发布《“慰安妇”——日军性奴隶档案选》第三集：伪“满洲国”和汪伪傀儡政权形成的档案_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１７日电 国家档案局１７日在其官网发布了《“慰安妇”——日军性奴隶档案选》第三集：伪“满洲国”和汪伪傀儡政权形成的档案。

根据第三集材料，１９３８年到１９４５年，中国一些档案馆管理的伪“满洲国”和汪伪傀儡政权形成的档案显示，日本侵华期间，强征民房开设慰安所，利用日军扶植的伪满洲国和汪伪傀儡政权开设“慰安所”，以军用款支付“慰安妇”相关费用，表明日本国家和军队直接控制和有计划地推行“慰安妇”制度。

材料包括五份档案：一是１９３８年２月１２日，滕德涛等关于铁管巷瑞福里房屋被日军征用做慰安部之用申请救济的呈文，来自南京市档案馆。

三是１９３９年２月－１９４０年１月，驻上海日本军警宪核准亲日分子在上海浦东地区开设“慰安所”的相关材料，来自上海市档案馆。

四是１９４４年６月３０日，伪满第六宪兵团《高等警察期报》载，“因为征召未婚女性担当护士和慰安妇，朝鲜呈现明显的早婚倾向”，来自内蒙古自治区档案馆。

五是１９４５年满洲中央银行鞍山支店的档案，内容是关于日军７９９０部队以军用款支付“慰安妇”相关费用的电话记录，记载了该部队以军用款支付“慰安妇”相关费用，数额高达５３．２万日元，档案中明确记录为关东军部批准，来自吉林省档案馆。
税务总局16项措施支持外贸稳定增长 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１７日电（记者侯雪静、何雨欣）记者１７日获悉，国家税务总局近日发出通知，从４个方面提出１６项具体措施，进一步提高出口退税效率，推动对外贸易便利化，支持外贸稳定增长。

在退税进度方面，所有的发函、复函及结果处理，必须通过出口货物税收函调系统网上处理，不允许“机外运行”，进一步提高工作效率，准确、及时办理出口退税。要积极开展财税库银横向联网电子退库、更正、免抵调业务推广上线工作，提高退库效率，缩短税款退付在途时间。出现出口退税计划不足时，要及时向上级税务机关反映，申请追加计划，不得以计划不足等原因拖延办理出口退税。

在出口退税政策分级管理方面，税务总局将及时、准确地落实服务出口增值税零税率或免税政策、境外旅客购物离境退税政策、外贸综合服务企业税收政策等，支持中小企业有效开拓国际市场，并及时跟踪解决出口退（免）税管理中出现的新情况、新问题。

在退税的深度和广度方面，要积极落实跨境电子商务企业税收政策，探索创新出口退税管理机制，为跨境电子商务贸易发展创造良好条件。落实好企业申报出口退（免）税时免于提供纸质出口货物报关单、逾期未申报的出口退（免）税可延期申报等便民措施，进一步减轻企业办税负担，提高退税效率。

在加快出口退税进度的同时，还要严密防范和打击骗取出口退税违法行为。将风险排除由“事后核查”逐步向“事前预警”、“事中监管”转变。对管理类别为三类、四类的出口企业重点审核。

今年以来，税务系统通过实施出口企业分类管理、下放审批权限、简化审核程序、明确出口退税工作规范等一系列措施，有效地加快了退税进度，支持了对外贸易发展。今年上半年，全国办理出口退税６５６５亿元，比去年同期增长１２．４％，高于同期外贸出口增长速度。
《中国共产党巡视工作条例》单行本出版 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月17日电 由中共中央印发的《中国共产党巡视工作条例》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。 该书收录了《条例》全文及中央纪委有关负责同志就《条例》答记者问的相关解读。
孙春兰主持会议研究赴西藏中央代表团筹备工作 _滚动_新闻_中国政府网
孙春兰指出，组织好西藏自治区成立50周年庆祝活动，是西藏各族人民期盼的盛事喜事，也是全国人民政治生活中的一件大事。50年来，在中央的正确领导和全国人民的大力支援下，西藏各族人民共同努力，西藏发生了翻天覆地的变化。举办西藏自治区成立50周年庆祝活动，对于激励西藏各族人民紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，振奋精神，坚定信心，同全国人民一道如期实现全面建成小康社会和实现社会长治久安，具有十分重要的意义。

孙春兰强调，庆祝活动要坚持隆重热烈、俭朴务实的原则，让西藏各族干部群众广泛参与，共享欢乐祥和的喜悦。要展示我国社会主义制度的巨大优越性和民族区域自治制度的强大生命力，展示我们党领导西藏各族人民进行革命、建设、改革的伟大历程和所取得的辉煌成就。
足协脱钩体育总局 足管中心适时撤销——中国足协调整改革方案出炉 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１７日电（记者公兵、岳东兴、王浩宇）１７日，足球改革发展工作会议召开，《中国足球协会调整改革方案》（以下简称《方案》）出炉。《方案》指出中国足协与国家体育总局脱钩，适时撤销足球运动管理中心，理顺中国足协与国务院体育行政部门的关系，改革完善中国足协人事管理制度和财务资产管理制度等。

《方案》分为“总体要求”、“中国足协与体育总局脱钩”、“加强中国足协治理制度和机制建设”、“加强党的领导”和“加强组织实施”五个主要部分。

“总体要求”包括：此次改革的指导思想是“全面调整改革中国足协，破除制约中国足球发展的体制机制障碍，创新中国足球管理体制，逐步形成依法自治、民主协商、行业自律的组织框架，建立符合中国社会发展要求和国际足球发展趋势的管理模式，为中国足球发展提供组织保障，为深化体育管理体制改革探索道路”；明确“足球改革和中国足协改革在体育改革中‘突破口’、‘试验田’的定位和意义，以点带面，引领推进，最终实现中国足协改革与体育社会组织改革的衔接和统一”。

按照《方案》要求，“中国足协与体育总局脱钩”，具体内容包括：实现国家体育总局足球运动管理中心由事业单位向社团常设办事机构（协会秘书处）的转变，改变中国足协与足球中心两块牌子、一套人马的组织架构。转变完成后，适时撤销足球中心并按规定核销相关事业编制；脱钩改革完成后，体育总局不再具体参与足球业务工作，而是对中国足协给予必要的业务指导与监督管理。

具体到人事管理制度改革上，按党管干部的原则，积极稳妥地做好相关人员的岗位转换和工作安排：一、足球中心领导班子成员作为国务院体育行政部门代表进入中国足协工作，免去事业单位职务，按国家有关规定进行管理。二、足球中心在编在岗人员，可根据个人意愿一次性选择去留。选择进入中国足协工作的，将所有关系转入中国足协，原在编在岗人员级别、职务等进档封存；不进入中国足协工作的，由体育总局在系统内统筹安排工作。三、中国足协与现聘用人员所签合同继续履行，根据脱钩改革的实际情况调整完善。脱钩完成后，中国足协按照有关法律法规与工作人员签订劳动合同，能上能下，能进能出，同工同酬，公平竞争，统一考核。中国足协具有用人自主权，自行确定内部机构设置、人员岗位设置、薪酬管理、绩效考核和用人制度方案。

在财务资产管理制度上，中国足协不再作为中央预算单位，执行民间非营利组织会计制度，单独建帐、独立核算。实行财务公开。由独立的审计机构负责对协会定期进行财务审计。

明确中国足协开展对外交流合作有关权限。其中，中国足协中的国家工作人员因公临时出国，由体育总局按现行外事管理规定办理，其出访次数、团组人数、在外天数根据工作需要据实安排，不受因公出国批次限制。中国足协中的其他工作人员、运动员、教练员、裁判员、科研人员等持普通护照出国参加国际足球活动，承担协会外事任务等。

“加强中国足协治理制度和机制建设”中提出，要完善会员结构，包括逐步优化地方足协的层级结构。优化执委会结构，应当由国务院体育行政部门代表、地方及行业足球协会代表、职业联赛组织代表、知名足球专业人士、社会人士和专家代表等组成。结合目前情况，减少政府体育行政部门代表，增加职业联赛组织代表、经济界或法律界的社会人士代表，未在地方足球协会任职的地方体育行政部门代表不再担任中国足协执委。健全专项委员会，包括完善技术、竞赛、裁判、青少年、女足、新闻等委员会，充分加强其在业务领域的权威、专业地位。健全中国足协内部管理机制，包括加强秘书处建设，合理设置秘书处工作机构等。

“加强组织实施”中强调，各相关职能部门按照职能分工，抓紧落实相关政策和措施。体育总局党组制定关于中国足协脱钩后党建工作管理体制调整的实施办法；体育总局制定中国足协脱钩后业务指导和监督管理的具体措施；外交部会同体育总局提出中国足协外事管理工作政策措施；体育总局会同民政部制定中国足协主要负责人任职管理办法；财政部门通过政府购买服务等方式加大支持足球运动发展的力度等。此外，国务院足球改革发展部际联席会议加强对中国足协调整改革的指导、协调和推动。
湖北“司改”：省以下法院检察院人财物省级统一管理 _滚动_新闻_中国政府网
发布会上，湖北省委政法委相关负责人介绍，人员管理方面，按照中央的相关改革要求，在湖北省委、省政府的大力支持下，湖北省编办对法院检察院现有符合政策的人员全部上收省里管理；在省委组织部的支持下，湖北将市、县法检“两长”全部收归省委组织部管理。

同时，湖北加强了对法官、检察官的专业素质把关，在省一级设立法官检察官遴选委员会，由有关部门分管领导、法学专家、审判业务专家、检察业务专家、律师和人大代表、政协委员等１５人组成。遴选委员会的主要职责是从专业上对遴选对象进行审查。凡拟任法官、检察官的，必须经过遴选委员会按照统一的遴选条件、标准和程序进行遴选，从专业上严格把关，确保进入法官检察官队伍的人员具备与审判检察工作相适应的专业能力。纪检监察部门和组织部门还将按照权限再对遴选对象的政治素质和廉政纪律进行审核。

财务管理方面，从今年开始，湖北将全省法院、检察院经费统一上收到省财政管理，由省财政按照托高补低，保证各地法检经费不低于现有水平的原则保障全省三级法院、检察院经费，法院、检察院规费收入和罚没收入等也全部收归省财政统一管理。资产、债务等也正在进行清理。
2015中阿博览会“弘扬丝路精神、深化中阿合作” _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１７日电（记者 王优玲）中国贸促会副会长于平１７日说，２０１５中国—阿拉伯国家博览会将于９月１０日－１３日在宁夏银川举办。会议主题是“弘扬丝路精神、深化中阿合作”。

据介绍，本届博览会将聚焦贸易、农业、卫生、网络、旅游、技术转移等中阿重点合作领域，组织了６０多个重大项目在博览会上签约，设置了网上丝绸之路暨云计算技术和应用展、高新技术和设备展、现代农业展、中阿文化艺术展示周。成都－银川－迪拜航班将在中阿博览会期间开通。

宁夏回族自治区主席刘慧在２０１５中阿博览会新闻发布会上说，此次博览会契合“一带一路”的战略背景，突出了务实合作的共赢目标，将推动中国与阿拉伯国家和世界穆斯林等地区在相关领域的务实合作。

刘慧说，在项目投资方面，宁夏的中银绒业、宝塔石化、塞外香等优势企业走出国门，在沙特、阿联酋、哈萨克斯坦、刚果（金）等丝路沿线国家投资农业、石化、采矿等项目；沙特、埃及、卡塔尔、约旦等阿拉伯国家和穆斯林地区的企业来到中国，走进宁夏，投资旅游、清真食品和穆斯林用品等产业。
互联网保险上半年收入816亿元逼近去年全年水平 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１７日电（韩洁、王镜茹）中国保险行业协会（中保协）１７日发布消息，２０１５年上半年我国通过互联网渠道销售的保险累计保费收入８１６亿元，是上年同期的２．６倍，占行业总保费４．７％，这一收入已逼近去年互联网保险全年保费水平。

中国保险行业协会１７日在北京举行新闻发布会，对外发布了《２０１４互联网保险行业发展报告》。报告显示，互联网保险已成为拉动我国保费增长的重要驱动力。

中保协透露，今年上半年互联网销售的保险产品中，互联网财产保险保费收入３６３．２亿元，同比增长６９％，占产险累计原保费收入的８．５％；互联网人身保险保费收入４５２．８亿元，首次超越互联网财产保险，对互联网保险保费增长的贡献率突破７０％。

此外，截至２０１５年６月，全行业经营互联网保险业务的产寿险公司达到９６家，较２０１４年底新增１１家，这一数额超过了我国现有财险、寿险公司机构数量的一半多。

根据中保协报告，去年我国互联网保险累计保费收入８５８．９亿元，同比增长１９５％，比２０１１年提升了２６倍，占保险业总保费收入的比例由２０１３年的１．７％增至近４％，对保险业保费增长的贡献率达到１８．９％。

报告还对互联网保险发展做了展望。报告主要执笔人梁树春说，今后，保险将与互联网完全融合，商业模式由原有的以产品为核心转变为以客户为核心，跨界融合也日益明显，保险行业逐渐渗透进了其他各个领域。

中保协秘书长刘琦表示，“互联网＋”战略机遇对探索行业行为方式和市场格局的创新空间具有重要意义，随着《互联网保险业务监管暂行办法》的出台，中保协将持续密切关注行业互联网保险发展态势，不断为高层决策和行业发展提供智力支持和研究参考。
中共中央办公厅、国务院办公厅印发《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》_滚动新闻_中国政府网
第一条为贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，加快推进生态文明建设，健全生态文明制度体系，强化党政领导干部生态环境和资源保护职责，根据有关党内法规和国家法律法规，制定本办法。

第二条本办法适用于县级以上地方各级党委和政府及其有关工作部门的领导成员，中央和国家机关有关工作部门领导成员；上列工作部门的有关机构领导人员。

第三条地方各级党委和政府对本地区生态环境和资源保护负总责，党委和政府主要领导成员承担主要责任，其他有关领导成员在职责范围内承担相应责任。

中央和国家机关有关工作部门、地方各级党委和政府的有关工作部门及其有关机构领导人员按照职责分别承担相应责任。

第五条有下列情形之一的，应当追究相关地方党委和政府主要领导成员的责任：

（一）贯彻落实中央关于生态文明建设的决策部署不力，致使本地区生态环境和资源问题突出或者任期内生态环境状况明显恶化的；

（二）作出的决策与生态环境和资源方面政策、法律法规相违背的；

（五）地区和部门之间在生态环境和资源保护协作方面推诿扯皮，主要领导成员不担当、不作为，造成严重后果的；

（六）本地区发生主要领导成员职责范围内的严重环境污染和生态破坏事件，或者对严重环境污染和生态破坏（灾害）事件处置不力的；

有上述情形的，在追究相关地方党委和政府主要领导成员责任的同时，对其他有关领导成员及相关部门领导成员依据职责分工和履职情况追究相应责任。

第六条有下列情形之一的，应当追究相关地方党委和政府有关领导成员的责任：

（一）指使、授意或者放任分管部门对不符合主体功能区定位或者生态环境和资源方面政策、法律法规的建设项目审批（核准）、建设或者投产（使用）的；

（三）未正确履行职责，导致应当依法由政府责令停业、关闭的严重污染环境的企业事业单位或者其他生产经营者未停业、关闭的；

第七条有下列情形之一的，应当追究政府有关工作部门领导成员的责任：

（一）制定的规定或者采取的措施与生态环境和资源方面政策、法律法规相违背的；

（三）执行生态环境和资源方面政策、法律法规不力，不按规定对执行情况进行监督检查，或者在监督检查中敷衍塞责的；

（四）对发现或者群众举报的严重破坏生态环境和资源的问题，不按规定查处的；

（五）不按规定报告、通报或者公开环境污染和生态破坏（灾害）事件信息的；

（六）对应当移送有关机关处理的生态环境和资源方面的违纪违法案件线索不按规定移送的；

有上述情形的，在追究政府有关工作部门领导成员责任的同时，对负有责任的有关机构领导人员追究相应责任。

（一）限制、干扰、阻碍生态环境和资源监管执法工作的；

（三）干预、插手建设项目，致使不符合生态环境和资源方面政策、法律法规的建设项目得以审批（核准）、建设或者投产（使用）的；

（四）指使篡改、伪造生态环境和资源方面调查和监测数据的；

第九条党委及其组织部门在地方党政领导班子成员选拔任用工作中，应当按规定将资源消耗、环境保护、生态效益等情况作为考核评价的重要内容，对在生态环境和资源方面造成严重破坏负有责任的干部不得提拔使用或者转任重要职务。

第十一条各级政府负有生态环境和资源保护监管职责的工作部门发现有本办法规定的追责情形的，必须按照职责依法对生态环境和资源损害问题进行调查，在根据调查结果依法作出行政处罚决定或者其他处理决定的同时，对相关党政领导干部应负责任和处理提出建议，按照干部管理权限将有关材料及时移送纪检监察机关或者组织（人事）部门。需要追究党纪政纪责任的，由纪检监察机关按照有关规定办理；需要给予诫勉、责令公开道歉和组织处理的，由组织（人事）部门按照有关规定办理。

负有生态环境和资源保护监管职责的工作部门、纪检监察机关、组织（人事）部门应当建立健全生态环境和资源损害责任追究的沟通协作机制。

司法机关在生态环境和资源损害等案件处理过程中发现有本办法规定的追责情形的，应当向有关纪检监察机关或者组织（人事）部门提出处理建议。

第十二条实行生态环境损害责任终身追究制。对违背科学发展要求、造成生态环境和资源严重破坏的，责任人不论是否已调离、提拔或者退休，都必须严格追责。

第十三条政府负有生态环境和资源保护监管职责的工作部门、纪检监察机关、组织（人事）部门对发现本办法规定的追责情形应当调查而未调查，应当移送而未移送，应当追责而未追责的，追究有关责任人员的责任。

第十四条受到责任追究的人员对责任追究决定不服的，可以向作出责任追究决定的机关和部门提出书面申诉。作出责任追究决定的机关和部门应当依据有关规定受理并作出处理。

第十五条受到责任追究的党政领导干部，取消当年年度考核评优和评选各类先进的资格。

受到调离岗位处理的，至少一年内不得提拔；单独受到引咎辞职、责令辞职和免职处理的，至少一年内不得安排职务，至少两年内不得担任高于原任职务层次的职务；受到降职处理的，至少两年内不得提升职务。同时受到党纪政纪处分和组织处理的，按照影响期长的规定执行。

第十七条各省、自治区、直辖市党委和政府可以依据本办法制定实施细则。国务院负有生态环境和资源保护监管职责的部门应当制定落实本办法的具体制度和措施。
王岐山在学习贯彻巡视工作条例电视电话会议上强调制度的生命在于执行 执行离不开责任担当 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月17日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山17日出席学习贯彻《中国共产党巡视工作条例》电视电话会议并讲话。他强调，《条例》是党章关于巡视工作规定的具体化、程序化、制度化。制度的生命在于执行，执行离不开责任担当。要密切联系实际，不折不扣贯彻《条例》，强化党内监督，助力全面从严治党。 王岐山指出，《条例》是落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，加强党内法规制度建设的具体成果，是全面从严治党的制度利器。十八大以来，党中央着眼于实现两个百年奋斗目标，从面临的形势出发，把巡视摆上更加突出的位置，提出聚焦党风廉政建设和反腐败斗争，发现问题，形成震慑的巡视工作方针。中央政治局常委会议听取每一轮巡视情况汇报，习近平总书记都旗帜鲜明地发表重要讲话，对发现的问题进行有针对性的评判，对重要的整改、处置工作作出指示。中央巡视组已巡视118个地方、部门和单位，与干部群众谈话2万余人次，受理信访120余万件。中央纪委立案审查的领导干部中，一半以上是根据巡视移交的问题线索查处的；中央组织部对巡视移交的选人用人问题进行专项督查，已处理纠正和追究问责1100多人。中央巡视工作领导小组破立并举、标本兼治，总结改革经验、形成制度成果，《条例》应运而生，为深化巡视工作提供遵循和保障。 王岐山强调，《条例》既是强有力的指导，也是强有力的规范；既是开展巡视的基本依据，也是对被巡视单位的有效约束。党中央已经作出表率，全党要向中央看齐，增强做好巡视工作的责任感和接受监督的自觉性。派出巡视组的党组织要落实主体责任，加强组织领导，选好配强干部，听取巡视汇报，抓好分类处置，督促整改落实。党委书记是第一责任人，要敢于担当、敢于负责，听汇报时的讲话不能只是抽象原则的表态和空泛的通用性决定意见，而要在大量归纳发现问题的基础上，有针对性地点出重点地区、重点部门，重点事、重点人，提出具体处置要求。《条例》对巡视全覆盖的对象作出明确规定，派出巡视组的党组织要在一届任期内，对所辖地方、部门和企事业单位党组织巡视一遍，形成强有力的震慑。 王岐山指出，再好的制度最终要靠人来执行。巡视组要深入学习贯彻《条例》，紧扣全面从严治党，用党章党规党纪去衡量，提高发现问题、综合分析的能力。要创新方式方法，使专项巡视更专、更活、更准，真正实现机动灵活、闻风而动、精准发现。要透过现象看本质，对巡视发现的问题，层层剥笋、深入挖掘，提出治标和治本的对策建议。巡视干部要以党的事业和人民利益为重，敢于监督、敢于碰硬，保持优良作风，严守巡视纪律。违反纪律就要严厉查处，失职渎职就要严肃问责。 王岐山强调，信任不能代替监督。被巡视党组织要积极配合巡视组工作，虚心听取反馈意见，制定切实可行的整改措施，抓好整改落实。要把纪律和规矩挺在前面，对巡视组移交的问题，党委书记要找干部本人谈话，抓早抓小、提醒诫勉；严重问题要认真核实、严肃查处；对违反中央八项规定精神问题，要扭住不放、严格执纪，做到件件有着落。要以全面从严治党的新成效，推动深化改革，扎牢制度的笼子，为全面建成小康社会提供有力保障。
终身追责倒逼“关键少数”敬畏绿水青山 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１７日电（记者 华春雨）近日，中央印发的《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》出台，其中对损害生态环境“终身追责”的规定，无疑会形成一种倒逼机制，有利于在领导干部这个“关键少数”群体重建对绿水青山的敬畏，促使其真正按照科学发展的要求为政用权。

党政领导干部或主政一方、或统领一域，胸中的大思路、手中的签字笔、案头的红印章，直接决定着科学发展的理念能否在实践中落地生根，直接影响着万千百姓能否生活在良好的生态环境之中。思路对头、久久为功，绿水青山就可能变为金山银山；急功近利、盲目短视，一味追求金山银山就可能让绿水青山毁于一旦。

现实中，生态环境领域的政策规定落实不到位，甚至出现生态环境遭严重损害的事件，与党政领导干部的失职失责密切相关。失职失责行为的背后，暴露出约束机制缺失，责任追究不力。

此次出台的《办法》特别提出，对违背科学发展、造成生态环境和资源严重破坏的责任人，不论是否已调离、提拔或者退休，都必须严格追责。一改长期以来对领导干部的环保工作泛泛要求、笼统评议、法不责众状况，显示出责任追究对象由原来的执行主体向决策主体的重大转变。

环境就是民生、青山就是美丽、蓝天也是幸福。惟愿终身追责犹如一道“紧箍咒”，能够促使各级领导干部像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，护卫绿水青山，造福一方百姓，让广大人民群众共享生态文明建设成果。
天津港“8·12”爆炸事故6000多名受灾群众是如何安置的？ _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１７日电（记者邬焕庆、孙洪磊、付光宇）发生在８月１２日的天津港瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故，目前已经造成１１４人遇难。同时，数千名距离爆炸核心区近、受爆炸破坏严重的数个居民小区居民以及相关施工人员被紧急转移安置。 爆炸过去几天来，新华社记者走访事故受灾群众安置点时发现，随着紧急安置措施的逐步到位、完善，这些群众在临时的“家”里吃住、医疗等问题已经得到保障，同时他们更期盼着尽快恢复正常生活。 在此次事故中，受剧烈冲击波影响，爆炸核心区周边初步统计约有１７０００户住房受到影响，６０００多人需要紧急安置，多数为离爆炸点最近的万科海港城３期、启航嘉园和万科金域蓝湾、天滨公寓内的居民和务工人员。 １２日深夜１１点半爆炸发生，到１３日清晨，五六个小时间，这些受灾群众被紧急安置进临时安置点——一些交通方便、条件较好的大中小学校被紧急征用、布置，民政、公安、城管、卫生、教育、武装部、武警等各个部门被迅速动员起来，很快为受灾群众搭建了一个个临时的“家”。 连日来，记者在一些临时安置点采访时发现，经过最初的忙乱和紧张，目前安置点内的受灾群众已经得到了妥善有效的照料，各项工作正有序展开。这些安置点大部分是学校的教室和宿舍，房间基本都带空调，目前电力供应正常，物资充裕。 天津开发区第二小学、第二中学是靠近爆炸核心区最近的两个安置点，距离爆炸点约三公里。最高峰时这里分别安置了１２００多人和３００多人。随着部分居民去投靠亲友，到１６日尚有３００多名和８０多名以务工人员为主的受灾群众分别生活在这两个临时的“家”里。 “现在吃饭和睡觉都没有问题，在这里住着比较踏实。”从受损严重的万科海港城３期工地被消防部队救出的５２岁河南籍农民工王国行，现在和几名工友住在二小教学楼一间带空调的腾空教室里。他说：“我们从海港城工地离开的时候，身上就穿着一个裤头，到这里都给发了衣服裤子鞋子，一日三餐也有保障。” 位于天津滨海职业学院的受灾群众安置点，主要安置受灾严重的启航嘉园小区里的受灾群众。事发时居住在启航嘉园４号楼２层一套三居室内的刘先生一家三口都临时“安家”在这里，“现在我和儿子住在一起，爱人和其他女同志住在另一个房间，爆炸发生后我们都不知道去哪，现在一家人算是暂时安顿下来了。”他说，“在这基本生活保障没问题。” 在刘先生所住的学校宿舍楼下，停着三辆野战餐车，负责安置点工作的学校党办主任于泓介绍，这是政府专门安排来给这里的受灾群众做饭的，平时可以满足安置点里１５０多人的吃饭需求，“１４日这里最高峰安置了３１０多人，吃饭没问题。” 来自事故救援总指挥部的信息显示，事故发生以来天津滨海新区总共设置了１５个临时安置点，从全市各处紧急调运了生活必需品并及时向受灾群众发放，保障了群众的基本生活需求。 安置受灾群众的紧急行动，不仅仅是政府部门在努力，社会各界的爱心也纷纷向这里汇聚，让这些临时的“家”更显温情。 记者１６日中午采访开发区第二小学安置点时，正好遇到安置点配送午餐，每位受灾群众都领到一份两菜一汤的盒饭，当天的菜是西红柿炒鸡蛋、土豆炖排骨。 送餐的是当地一家名为宏泰集团的民营企业。据企业经理李君介绍，原来企业内为宏泰工业园做配餐的公司现在专门为安置点提供免费餐食，对外营业业务都暂停了，“每份免费午餐和晚餐都是按２０元一份的伙食标准制作的。” 在二小安置点的寻人登记处，来自民间慈善机构“中国精英会”的工作人员正在忙碌，据一位张姓负责人介绍，他们每天在这里义务为群众提供寻人帮助，这几天登记了寻人信息１００多个，已经帮助５个人找到了亲人下落，“这些人遭受了天大的灾难，我们要尽我们所能帮助他们。” 记者在二小的一间教室里遇到正在为一名脚部受伤的群众检查伤口并包扎的几名医生，他们都来自天津滨海新区恒立医院。带队的院长赵秀芹说，他们已经免费收治了１００多名伤员，而且每天都还会带人、带药到安置点志愿为群众服务，“安置点存在一天，我们就免费提供医疗帮助一天。” 在各个安置点，身穿红色醒目衣服的志愿者身影更是随处可见，任何一名受灾群众都很容易找到人寻求帮助。他们不少是在校大学生，有些甚至是从外地千里迢迢赶过来的。 ５９岁的王新法是在海港城３期务工的农民工，在爆炸中大腿受伤，后来被志愿者用私家车送到了天津港口医院救治，“到了安置点后，志愿服务人员非常多，帮了很大的忙，还给我提供了轮椅。” 据记者从各方综合了解的情况获悉，目前分布在各处的１５个安置点里，被安置的受灾群众已经从最高峰时期的６０００多人逐渐下降到了两三千人。 “很多在本地有亲戚朋友的受灾群众，在临时安置点里度过了最慌乱的一两天后就主动离开了，要么借住到亲朋家里，要么回到了市里其他住处。”负责安置点管理的天津经济开发区城管局一位副局长介绍说，“在经过了紧急调运物资、紧急安排住所等应急阶段后，政府对于安置点的管理已进入平稳有序阶段，医疗、物资、餐饮、寻人等各个职能点都已齐备，下一步政府将继续为有切实需要的受灾群众提供临时安置帮助，同时将积极帮助想返乡的受灾务工人员顺利返乡，民政、公安部门将开通绿色通道，特事特办。” 王新法在北京工作的儿子、女儿这几天都在安置点里照顾父亲。王新法的儿子说，等父亲腿好点以后打算先送回河南老家，“民政部门会提供免费返乡车票。在这次爆炸事故中受的苦是多，但大家的关心、帮助也很多，一切都会慢慢好起来。” 在天津滨海职业学院安置点里的李昭强是江苏南通四建精装处启航嘉园项目组的管理人员，他和工友租住的启航嘉园２号楼，是此次爆炸受灾最严重的居民楼房之一。“过两天我们就打算离开了，公司在天津西青区又给我们找到了新的活。天津人都挺好的，我们还打算再继续干下去。” 花１００多万元买下启航嘉园三居室的刘先生这几天悬着心。由于事发突然，他和很多受灾居民一样离家时几乎都没有拿任何东西，手上没钱、没证件以及对房屋善后处置、家里财物安全问题的担忧成为他们最大的不便和不安。 天津滨海新区区委表示，距离爆炸事故中心最近、受损程度最重的几个小区的居民，已经开始有序、分批次回到家里取物。此外，政府还将实施临时安置补贴措施，解决小区居民未来一个季度的临时居住需求。
中共中央组织部有关负责人就《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》答记者问 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１７日电 近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》（以下简称《办法》）。中共中央组织部有关负责人就《办法》的有关问题，回答了记者的提问。 答：制定《办法》是贯彻落实党的十八大、十八届三中、四中全会有关部署和习近平总书记系列重要讲话精神的重要举措，是适应经济发展新常态的必然要求，是对人民群众期待良好生态环境的积极回应。党的十八大把生态文明建设纳入中国特色社会主义“五位一体”总体布局，要求树立生态文明理念，把生态文明建设融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展。十八大以来，习近平总书记站在坚持和发展中国特色社会主义和实现中华民族伟大复兴“中国梦”的战略高度，针对生态文明建设提出了一系列新思想、新论断、新要求，多次强调要健全生态环境保护责任追究制度，以坚决的态度和果断的措施遏止对生态文明的破坏。十八届三中全会《决定》提出，建立生态环境损害责任终身追究制。十八届四中全会《决定》强调，要按照全面推进依法治国的要求，用严格的法律制度保护生态环境；建立重大决策终身责任追究制度及责任倒查机制。今年５月，党中央、国务院印发了《关于加快推进生态文明建设的意见》。《意见》明确要求，“严格责任追究，对违背科学发展要求、造成资源环境生态严重破坏的要记录在案，实行终身追责，不得转任重要职务或提拔使用，已经调离的也要问责。对推动生态文明建设工作不力的，要及时诫勉谈话；对不顾资源和生态环境盲目决策、造成严重后果的，要严肃追究有关人员的领导责任；对履职不力、监管不严、失职渎职的，要依纪依法追究有关人员的监管责任。”按照中央的统一部署，中央组织部、监察部牵头，国家发展改革委、财政部、国土资源部、环境保护部、住房城乡建设部、水利部、农业部、国家林业局参加，共同研究制定了《办法》。《办法》的出台和实施，对于加强党政领导干部损害生态环境行为的责任追究，促进各级领导干部牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，增强各级领导干部保护生态环境、发展生态环境的责任意识和担当意识，推动生态环境领域的依法治理，不断推进社会主义生态文明建设，都具有十分重要的意义。 《办法》也是贯彻落实从严治党、制度治党，依法执政、依法治理要求的重要体现。从严治党、制度治党，是发挥党的领导核心作用、推进伟大事业的根本保证。依法执政、依法治理，是促进人民政府履行职能、服务人民的根本途径。无论是从严治党、制度治党，还是依法执政、依法治理，核心在于各级党委和政府，要害在于领导干部，关键在于落实责任。一些领导干部不能正确履行职责，造成生态环境严重破坏而没有受到应有的追究，一个重要原因就是制度缺失，缺乏制度约束。习近平总书记指出，“在生态环境保护问题上，就是要不能越雷池一步，否则就应该受到惩罚。”《办法》是督促领导干部在生态环境领域正确履职用权的一把制度利剑、一道制度屏障，通过明晰领导干部在生态环境领域的责任红线，从而实现有权必有责、用权受监督、违规要追究。 答：从现实情况看，要使生态环境领域的政策规定落到实处关键要靠各级党政领导干部，而出现生态环境严重损害事件也往往与党政领导干部失职、渎职有着直接关系。因此，《办法》突出领导干部这个“关键少数”，聚焦各级党政领导干部的权力责任。主要有以下考虑： 一是体现有权必有责。《办法》适用于县级以上地方各级党委和政府及其有关工作部门的领导成员，中央和国家机关有关工作部门领导成员，以及上列工作部门的有关机构（内设机构、派出机构和有执法管理权的直属事业单位等）领导人员。凡是在生态环境领域负有职责、行使权力的党政领导干部，出现规定追责情形的，都必须严格追究责任。 二是突出地方党政主要领导的责任。按照现行法律法规，对生态环境损害责任，追究政府有关部门工作人员的多，而对作出决策的领导干部特别是地方党委、政府主要领导成员往往难以追责到位，容易出现“权责不对等”的现象。针对这种情况，《办法》明确，地方各级党委和政府对本地区生态环境和资源保护负总责，党委和政府主要领导成员承担主要责任，并在追责情形中着重细化了党委和政府主要领导成员的“责任清单”。 三是强调“党政同责”。鉴于现行法律法规对地方各级党委领导成员在生态环境保护方面的责任没有规定，《办法》将地方党委领导成员作为追责对象，是一个重大突破，旨在推动党委、政府对生态文明建设共同担责，落实权责一致原则，实现追责对象的全覆盖。 答：科学合理规定追责情形，是实施责任追究的重要前提。《办法》共规定了２５种追责情形，主要有以下特点： 一是明晰责任主体。《办法》依据党委和政府及其相关部门在决策、执行、监管中的责任，针对地方党委和政府主要领导成员确定了８种追责情形，针对地方党委和政府有关领导成员确定了５种追责情形，针对政府有关工作部门领导成员确定了７种追责情形，针对利用职务影响的党政领导干部确定了５种追责情形。责任主体与具体追责情形一一对应，在实践中有利于增强追责的针对性、精准性和可操作性；防止责任转嫁、滑落，确保权责一致、责罚相当。 二是抓住突出问题。生态环境损害具有成因复杂、表现多样等特点。《办法》按照党中央、国务院明确的“树立底线思维，设定并严守资源消耗上限、环境质量底线、生态保护红线”的要求，突出矛盾的主要方面，紧扣对生态环境负面影响大、社会反映强烈的党政领导干部履职行为设定追责情形，不搞面面俱到，真正体现“伤其十指，不如断其一指”的思想。 三是“行为追责”与“后果追责”相结合。生态环境损害一旦发生，往往还会造成严重的生态和经济、社会危害甚至政治影响。因此，避免生态环境损害行为发生，就必须重视预防、前移“关口”，不能局限于发生了生态环境损害事件再进行追责。所以，《办法》确定的责任追究情形，既包括发生环境污染和生态破坏的“后果追责”，也包括违背中央有关生态环境政策和法律法规的“行为追责”。比如，地方党委和政府主要领导成员作出的决策严重违反城乡、土地利用、生态环境保护等规划，政府有关工作部门领导成员违反生态环境和资源方面政策、法律法规批准开发利用规划或者进行项目审批（核准），都要受到责任追究。目的就重在防患于未然。 答：“为政之要，莫先于用人。”干部选拔任用具有鲜明的导向作用。要遏制和扭转生态环境恶化的状况，就必须从制度上把履行生态环境建设职责与干部选拔任用挂钩。为了发挥干部选拔任用的“指挥棒”作用，《办法》明确规定，党委及其组织部门在地方党政领导班子成员选拔任用工作中，应当按规定将资源消耗、环境保护、生态效益等情况作为考核评价的重要内容，对在生态环境和资源方面造成严重破坏负有责任的干部不得提拔使用或者转任重要职务。 答：习近平总书记多次强调，对那些不顾生态环境盲目决策、造成严重后果的人，必须追究责任，而且终身追究。贯彻这一要求，《办法》不仅将“终身追究”作为生态环境损害责任追究的一项基本原则，而且明确提出实行生态环境损害责任终身追究制，规定对违背科学发展要求、造成生态环境和资源严重破坏的，责任人不论是否已调离、提拔或者退休，都必须严格追责。 答：《办法》规定的责任追究方式体现了从严的精神，并将各种责任追究方式有机衔接，构成一个责任追究链条。根据中央有关实行最严格的责任追究制度的要求，《办法》规定对情节较轻的给予诫勉、责令公开道歉；情节较重、严重的给予组织处理、党纪政纪处分；涉嫌犯罪的，移送司法机关依法处理。在责任追究结果运用上，规定受到责任追究的党政领导干部，取消当年年度考核评优和评选各类先进的资格；受到调离岗位处理的，至少一年内不得提拔；单独受到引咎辞职、责令辞职和免职处理的，至少一年内不得安排职务，至少两年内不得担任高于原任职务层次的职务；受到降职处理的，至少两年内不得提升职务。同时受到党纪政纪处分和组织处理的，按照影响期长的规定执行。 答：针对以往责任追究启动难、实施难的问题，《办法》做了３个方面的规定。 一是明确了责任追究的启动和实施程序。各级政府负有生态环境和资源保护监管职责的工作部门要主动作为，发现有规定的追责情形的，必须按照职责依法对生态环境和资源损害问题进行调查，在根据调查结果依法作出行政处罚决定或者其他处理决定的同时，对相关党政领导干部应负责任和处理提出建议，按照干部管理权限将有关材料及时移送纪检监察机关或者组织（人事）部门。需要追究党纪政纪责任的，由纪检监察机关按照有关规定办理；需要给予诫勉、责令公开道歉和组织处理的，由组织（人事）部门按照有关规定办理。 二是建立了协作联动机制。负有生态环境和资源保护监管职责的工作部门、纪检监察机关、组织（人事）部门要加强沟通协作，形成工作合力。司法机关在生态环境和资源损害等案件处理过程中发现有本办法规定的追责情形的，应当向有关纪检监察机关或者组织（人事）部门提出处理建议。 三是设置了对启动和实施主体的追责条款。政府负有生态环境和资源保护监管职责的工作部门、纪检监察机关、组织（人事）部门对发现本办法规定的追责情形应当调查而未调查，应当移送而未移送，应当追责而未追责的，追究有关责任人员的责任。这是《办法》的又一亮点，目的在于形成一个闭环系统，强化追责者的责任，确保对生态环境损害行为“零容忍”。 答：中央全面深化改革领导小组审议通过《办法》的新闻报道后，社会上对《办法》给予了积极评价。然而，再好的制度得不到执行，都是一纸空文。各级党委和政府及其有关部门要按照“三严三实”要求狠抓《办法》落实，使之落地生效、见诸实施。要加强宣传，让各级领导干部知晓，在生态环境领域该干什么不该干什么；要让广大群众了解，监督干部认真执行。要细化措施，各省、自治区、直辖市党委和政府可制定实施细则，国务院负有生态环境和资源保护监管职责的部门应当制定落实的制度和措施。要强化问责，对出现责任追究的情形和问题，有关党委和政府及其工作部门必须追责到位，决不能让制度规定成为“没有牙齿的老虎”。要加强督查，组织部门要会同有关机关和部门及时检查《办法》落实情况，积极解决执行中出现的问题，确保《办法》的各项规定落到实处。
两岸两会第十一次会谈将在福州举行 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１７日电（记者 赵博）记者１７日从海峡两岸关系协会获悉，经海协会与台湾海基会商定，两会第十一次会谈将于８月２４日至２６日在福州市举行。

本次会谈的主要内容是商签两岸民航飞行安全与适航合作协议以及两岸避免双重课税及加强税务合作协议，并就大陆居民经台中转及进一步便利两岸同胞往来事宜等交换意见。

据了解，海基会代表团将于８月２４日中午抵达福州，下午举行副会长、副董事长级预备性磋商。２５日，海协会会长陈德铭将与海基会董事长林中森举行会谈。
新华时评：守护好“安全距离” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京８月１７日电（记者潘强、李思远）天津港瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故的人员伤亡数字近日不时增长，损失极其重大，令人心痛。透过逐步深入的报道，我们发现，爆炸发生地与周边居民小区、交通干线等设施距离太近，无疑是事故发生后加剧伤亡损失的一大原因。如何守护好危险化学品与居民的“安全距离”，是亟待破解的题。

根据我国的《危险化学品经营企业开业条件和技术要求》，大中型危险化学品仓库的选址应与周围公共建筑物、交通干线、工矿企业等至少保持１０００米距离。此次发生爆炸的瑞海公司，从其公开信息看，明显属于大中型仓库。记者看到，爆炸现场１０００米距离范围内至少有２个居民小区，事故仓库与其中一居民区的最近直线距离不足６００米，与轻轨车站距离也不足７００米。

危险化学品的危险性与生俱来，划定“安全距离”具有科学性和必要性。近年来，发生过的化工企业爆炸事故，其中造成重大伤亡的，几乎都存在爆炸地点过于靠近居民区甚至被居民区包围的情况。

血的教训必须牢牢记取。按照中央领导同志的指示批示精神和最近全国安全生产电视电话会议精神要求，在加强各类隐患排查时，理应把“安全距离”等规定是否落到实处作为其中的重要排查内容，切实打好危化品和易燃易爆物品的安全专项整治攻坚战。

规定的落实情况检验着企业的社会责任，考验着相关部门的为民理念。当前，我国经济正处在爬坡过坎的关键阶段，无论是产业转型升级还是产业转移，安全生产的弦绝不能松。各级政府应进一步加强监督管理，让“安全距离”等相关规定落到实处，切实把安全感送到广大人民群众心里。
我国保障房审计整改工作正有序推进 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１７日电（记者谭谟晓、高敬）审计署１７日公布的２０１４年城镇保障性安居工程跟踪审计结果显示，截至今年６月１０日，已追回被挪用、套取资金４１．０４亿元，退还应减免税费６８６３．６４万元，向相关单位拨付资金１０６．５９亿元，取消２．８４万户不符合条件家庭的住房保障资格并追回补贴１０９３万元、住房６４８５套，清理收回违规使用保障性住房１８３５套。

据介绍，本次审计揭露了部分安居工程资金被套取挪用、筹集和拨付不到位、优惠政策未落实，以及住房保障分配审核不严格、退出机制不健全等违规和管理不规范问题，向有关部门依法移送了涉嫌违法违纪问题线索。

审计署社会保障审计司负责人表示，对于审计中发现的问题，审计署及地方审计机关分别按照各自的审计范围依法出具审计报告和下达审计决定，推动有关地方和单位积极整改，取得较好成效。

从审计署公布的整改落实情况来看，针对资金管理中的问题，有关地方和单位正在对被套取、挪用的资金，采取归还原渠道、调整账目等方式进行整改。如北京市朝阳区来广营乡将专项用于棚户区改造项目的财政资金１．６４亿元，违规出借给北京朝来置业有限责任公司、北京市朝阳来广营农工商实业总公司等乡属企业，经整改后，目前资金已经归还。

对拖欠工程款和财政补助资金沉淀的问题，采取加大财政和融资支持力度筹措资金、统筹使用和盘活资金等方式进行整改。如甘肃省甘南藏族自治州卓尼县住房和城乡建设局拖欠廉租住房项目工程款１８１２２．９５万元，经整改后，目前资金已经拨付。

对税费和金融优惠政策未落实到位的问题，采取与银行、税费征管部门等单位对接落实优惠政策，退还多收取税费、利息等方式进行整改。如江苏省南京市溧水区住房和城乡建设局违规收取双塘景苑和琉璃花园棚户区改造项目城市基础设施配套费１７９１．８２万元、６７９．９７万元，经整改后，目前资金已经退还。

针对住房保障待遇分配管理方面存在的问题，在全面清理核实的基础上，采取取消保障资格、停发及追回住房补贴、清退住房等方式进行整改。如湖南省娄底市新化县部分保障对象个人申报材料不实，相关部门审核把关不严，２３户不符合保障条件违规领取住房租赁补贴２．７９万元，目前当地政府已重新审核并取消上述２３户保障资格，追回补贴２．７９万元。

审计署社会保障审计司负责人表示，根据审计提出的建议，各地相关部门和单位应及时出台或调整相关政策，加强相关制度及工作机制建设，不断提高管理水平和保障效果，推动住房保障制度健全完善。
广东省工商行政管理局局长朱泽君接受组织调查 _人事信息_新闻_中国政府网

第十届全国少数民族传统体育运动会圆满结束 王正伟宣布闭幕_滚动_新闻_中国政府网
各代表团的运动员、教练员和来宾们，在团结、欢乐、和谐的气氛中，共祝本届民族运动会取得圆满成功，欢声笑语回荡在鄂尔多斯市体育中心体育场。

各代表团一一入场后，大会向３４个代表团颁发了“体育道德风尚奖”。本届民族运动会获奖运动员代表向为运动会辛勤服务的志愿者代表献上了鲜花。

来自全国３１个省区市、新疆生产建设兵团、解放军以及台湾地区的３４个代表团的６２４０名各族运动员齐聚鄂尔多斯，共同角逐１７个竞赛项目和１７８个表演项目中的１８８个一等奖、４７２个二等奖、４９６个三等奖。运动会期间还举办了少数民族传统体育文化展、少数民族电影展演、民族大联欢等活动。

在９天的比赛中，全体运动员为全国各族观众奉献了一场场技艺高超、令人拍手叫绝的激烈较量，也奉献了一场场民族文化内涵丰富、地域特色浓厚的精彩表演，诠释了“平等、团结、拼搏、奋进”的民族运动会宗旨，展现了各民族团结进步、和谐相处、繁荣发展的精神面貌。

第十一届民族运动会将于２０１９年在河南省郑州市举行。内蒙古自治区副主席刘新乐向国家民委副主任丹珠昂奔移交会旗，丹珠昂奔将会旗传递给河南省副省长张广智。

闭幕式仪式结束后，一场大型广场音乐会《同心向未来》精彩上演。来自全国各民族的兄弟姐妹互道珍重，相约４年后河南再见。
资金管理使用问题多 分配机制待完善——审计暴露出保障性安居工程建设短板 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１７日电(记者高敬、谭谟晓)审计署１７日发布了２０１４年城镇保障性安居工程跟踪审计结果公告。２０１４年，全国安居工程实际新开工７４５．０５万套，基本建成５５１．４６万套，分别完成任务目标的１０２．２％和１１２．０２％，取得了显著的经济社会效益。但审计也揭露了部分项目单位套取或挪用安居工程专项资金、部分资金筹集和拨付不到位、一些地方住房保障分配审核不严格等违规和管理不规范问题。 据了解，２０１４年国家加大社会融资支持保障性安居工程的力度，此次审计在继续加强对财政安排专项资金管理使用情况进行检查的同时，也重点关注了银行贷款、发行的企业债券等社会融资的使用情况。 公告显示，共有１８２个项目单位、融资平台公司和住建、财政等部门违规使用安居工程专项资金９３．８３亿元，有１６个项目单位通过编造项目资料、拆迁安置协议等方式，套取财政补助、项目贷款等专项资金４．８５亿元。除了套取和挪用专项资金外，审计还发现部分资金筹集和拨付不到位，部分项目未能按规定享受税费和金融优惠政策等情况。 住房和城乡建设部政策研究中心主任秦虹指出，当前社会融资等政策创新有效地解决了住房保障的资金难题，但资金筹集的难度和使用管理的难题也随之上升了。 审计署社会保障审计司主要负责人分析，除一些单位法纪意识淡漠、有意套取资金外，资金管理使用中产生问题的原因主要有：一是安居工程资金筹集渠道多，相关部门在审批上存在疏漏，资金拨付后跟踪管理不到位，监管机制不健全，导致一些地方套取挪用资金；二是受财力不足、融资支持不到位等因素制约，有些项目资金筹集困难，缺乏按合同约定或工程进度及时付款的能力，形成拖欠工程款；三是住房保障与税费征管部门信息不共享，缺乏协调衔接，造成一些安居工程项目不能按规定及时享受优惠政策；四是有的单位缺乏成本意识，在计划不周详的情况下盲目申请建设资金，有的地方财政补助资金分配不够科学合理，导致资金被挪作他用或闲置。 审计结果显示，有２．０６万户不符合保障条件的家庭违规享受保障性住房配租（售）１．０２万套、住房租赁补贴等２１９１万元。同时，２．３４万户不再符合保障条件的家庭，未按规定及时退出，仍享受保障性住房１．５３万套、住房租赁补贴１４２１万元。 秦虹说，把好“准入关”是住房保障管理的首要任务，也是检验住房保障是否真正落实到了需要保障家庭的关键。从近几年审计结果看，不符合住房保障条件的人享受保障性住房政策的问题在逐年下降，反映出住房保障正在体现管理有规、监督有效、民众受惠的实效。 审计署社会保障审计司负责人指出，除个人主观因素外，管理机制不健全、不完善是住房保障分配管理问题的主要因素。 原因之一是住房保障资格准入和退出审核机制仍不健全。申请对象的家庭住房、收入等经济状况信息涉及房产管理、公安、人力资源和社会保障、工商、税务、金融等多个部门和单位，相互之间的信息共享还存在壁垒。一些地方尚未真正建立完整的家庭经济状况信息审核平台，以信息化管理和信息共享为主要特征的现代管理手段尚未充分运用，住房保障待遇经办管理仍以申请对象自行申报和基层人工审核为主，导致住房保障分配信息不对称，保障对象有进有出的动态管理机制不能正常建立。 另一原因在于保障性住房管理存在薄弱环节。一些地方住房保障管理部门对社会力量投资建设保障性住房的监管不够严格和深入，难以有效控制自行违规分配和使用保障性住房的问题。有些地方对保障性住房使用的管理不到位，缺少必要的检查监督，致使部分单位或个人借机出售保障性住房回笼资金或将保障性住房用于经营谋利。 审计署审计科研所副所长刘力云指出，保障性安居工程的顺利实施，关系到广大人民群众的切身利益和国家政策目标的实现。通过审计摸清情况，发现问题，对于督促工程顺利实施和有关政策落到实处，把好事办好具有重要意义。 针对审计中发现的资金管理使用方面的问题，审计署建议有关部门和地方各级人民政府建立纵横联动、统筹协同的资金筹集和监管机制，完善安居工程财政资金和社会融资绩效评价制度，落实好有关税费优惠与金融支持政策，引导和监督有关单位科学筹集、高效使用各类安居工程资金。同时，要加大对套取、挪用等违法违规问题的查处力度，加大对拖欠、闲置等不作为、慢作为、乱作为问题的追责问责力度，促使有关项目单位科学制定和执行融资计划，确保安居工程资金按规定用途使用，提高资金使用效益。 如何提高保障性住房分配的公平、公开、公正，是历年审计的重点，也是群众最为关心的问题之一。 此外，要建立规范有效的退出机制，强化保障对象动态监管，采取有效措施将社会力量投资建设的保障性住房纳入政府监管体系，并及时全面披露相关信息，提高工作透明度。
审计发现：近百亿元保障性安居工程资金被套取或挪用 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１７日电（记者高敬、董峻）审计署１７日公布了２０１４年城镇保障性安居工程跟踪审计结果。公告显示，住房保障政策体系逐步健全，工作机制不断完善，安居工程建设总体情况较好。但审计也发现，一些项目和单位还存在违反规定或管理不规范等问题，被套取或挪用的资金超过９８亿元。

有１６个项目单位通过编造项目资料等方式，套取财政补助、项目贷款等专项资金４．８５亿元，用于自身经营、修建职工宿舍和办公楼等支出。

公告称，由于资金筹集不到位、未按工程进度或合同约定进行结算等原因，１３９个单位未及时拨（支）付建房款、工程款等，形成拖欠１３１．９５亿元。２５５个市县收到的上级财政补助资金中，有８３．９４亿元至２０１４年底结存未用已超过１年。

同时，部分项目未按规定享受税费和金融优惠政策。有３９４个项目被违规收取应减免税费５．２亿元；６１个廉租住房建设项目贷款未按规定享受利率优惠，多支付利息３２７３．４１万元。

在保障房分配方面，２．０６万户不符合保障条件的家庭违规享受保障性住房配租（售）１．０２万套、住房租赁补贴等２１９１万元。还有５８９５套保障性住房被违规用于转借出租、办公经营或对外销售。

审计署有关部门负责人表示，对上述问题，各级审计机关已依法出具审计报告、下达审计决定。审计发现的相关涉嫌违法违纪问题线索，已依法移送有关部门进一步调查处理。各有关地方正在组织进行整改。
杭州申办2022年亚运会_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月17日电 中国奥委会17日消息，中国奥委会已经向亚奥理事会正式递交了杭州代表中国申办2022年第19届亚运会的意向书。 亚奥理事会将于2015年9月16日在土库曼斯坦阿什哈巴德举行第34届代表大会，并将在会上投票选出2022年第19届亚运会举办城市。 继北京和广州分别成功举办1990年和2010年亚运会后，杭州市提出申办2022年第19届亚运会，将提高杭州的国际知名度，促进杭州经济、社会的全面发展，并将进一步推动奥林匹克运动在中国的发展。
山东江苏山西多名厅级干部被检察机关提起公诉或逮捕 _滚动_新闻_中国政府网
检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人牛启忠享有的诉讼权利，并讯问了被告人牛启忠，听取了其委托的辩护人的意见。东营市人民检察院起诉书指控：被告人牛启忠在担任山东省滕州市市委书记、山东省工商行政管理局党组书记、局长期间，利用职务便利为他人谋取利益，非法收受他人贿赂，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。 检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人王玉军享有的诉讼权利，并讯问了被告人王玉军，听取了辩护人的意见。江苏省镇江市人民检察院起诉书指控：被告人王玉军利用其担任华润电力登封有限公司总经理、江苏镇江发电有限公司总经理和华润电力控股有限公司副总裁、总裁等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物；利用其担任江苏镇江发电有限公司总经理职务上的便利，贪污公款，依法应当以受贿罪、贪污罪追究其刑事责任。
天津启动追认遇难消防人员为烈士的评定工作_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１７日电（记者 周润健）天津市滨海新区民政局优抚安置军休处处长王俊杰１７日向记者通报说，天津已经启动追认遇难消防人员为烈士及烈士遗属抚恤优待工作。

王俊杰说，爆炸事故发生后，在做好救助工作的同时，我们积极与天津市民政局优抚处沟通，按照《烈士褒扬条例》和《军人抚恤优待条例》，进行相关的准备工作。

“目前，我们已要求天津港公安局和滨海新区公安局准备有关牺牲的公安、消防人员牺牲的情节材料。目前已收到天津港公安局报送的材料２７份，下一步，我们将对材料的真实性逐一进行调查核实。”王俊杰说，“此次事故中，很多消防人员失联，遇难者ＤＮＡ比对和检测工作量很大，因此，材料的上报和核实工作的周期会很长。”

王俊杰同时也表示，牺牲消防人员的事迹材料一旦收集齐全，我们将按照有关程序，逐一上报请示。一旦被认定为烈士，将按照《烈士褒扬条例》和《军人抚恤优待条例》的有关内容，进行评定和测算，发放一次性抚恤金和烈士褒扬金。
依依惜别意 浓浓兄弟情——第十届全国少数民族传统体育运动会闭幕式侧记_滚动_新闻_中国政府网
新华社鄂尔多斯８月１７日电(记者 张毅荣 于嘉)绿绿的鄂尔多斯草原，清清的乌兰木伦湖水。９天的欢聚，让来自全国各族６０００多名运动员相识、相知。

１７日下午，鄂尔多斯体育中心“金马鞍”内，第十届全国少数民族传统体育运动会在这里谢幕。能容纳６万余人的体育场，盛满了５６个民族兄弟姐妹的依依不舍和浓浓情意。

闭幕式以现场大屏幕回放９天赛事的精彩瞬间开始。画面中，各民族运动健儿技艺高超的竞逐、绚丽多彩的表演、奋力拼搏的汗水、真诚友好的笑容，共同汇聚成本届民族运动会经典、难忘的记忆。

伴随着欢快的乐曲声，参加比赛的３４个代表团旗手和部分运动员代表入场。本届民族运动会期间，他们共参加１７个竞赛项目和１７８个表演项目比赛，充分展示了各自的实力与风采。

“运动会给了民族大家庭的成员们相互了解、交流的机会，我在这里结识了很多好朋友，还了解了他们的文化习俗，很多经历此生难忘，”贵州代表团的水族小伙子陆秋波说。

闭幕式上，运动员代表向志愿者代表献花的环节赢得阵阵热烈掌声。本届民族运动会共招募１.４万余名志愿者，赛会期间，他们以热情的笑容、辛勤的汗水，欢迎、服务各地、各民族运动员和四海宾朋，赢得赞誉。

降旗与会旗交接仪式完成后，悠扬的音乐声中，本届民族运动会的圣火缓缓熄灭。这熊熊燃烧的圣火，由５６个民族火炬手在开幕式上共同点燃。此时此刻，他们再次相聚火炬台边，把象征圣火幻化成的５６束鲜花高高举起，将平等、团结、拼搏、奋进的民族运动会宗旨继续传递下去。

江西代表团秘书长王希贤说，民族运动会让各民族的文化得到充分展示，进一步增进各族朋友的文化认同。“博大精深的中华文化由５６个兄弟民族的优秀文化共同组成，这是每个中国人的骄傲！”
天津暂停接收发往滨海新区（塘沽）的邮件和快件_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１７日电（记者 周润健）记者１７日从天津市邮政管理局获悉，为进一步做好天津港“８·１２”火灾爆炸事故区域邮政业安全工作，天津要求全市邮政企业、快递企业暂停接收发往滨海新区（塘沽）的邮件、快件（含中转），对于暂时无法派送的邮件、快件，要逐件与收件人联系，采取转派他人、变更收件人地址等方式处理，对于暂存及无着邮件、快件必须逐件登记造册。

据天津市邮政管理局介绍，天津市各邮政企业、快递企业要与全国总部沟通，凡发往滨海新区（塘沽）的邮件、快件（含中转）一律停收；已处于运输途中的快件要及时合理调配至其他区域，妥善保管；对已运抵天津市的，要暂时存放在市级分拨中心，不要再发往事故区域。

对于暂时无法派送的邮件、快件，要逐件与收件人联系，采取转派他人、变更收件人地址等方式处理，避免快件形成积压。对于无法联系收件人，或收件人无法接收的，及时联系寄件人，作退回或暂存处理，对于暂存处理的邮件、快件以及无着邮件、快件，各企业必须逐件登记造册，并将邮件、快件放置远离事故区域或安全场地妥善保管。对于未按要求进行登记造册的企业，将依法予以严厉查处。

此外，各企业天津总部务必在８月１７日８时，将之前暂存处理的邮件、快件全部汇总并报市邮政管理局。并自８月１８日起，每日上午８时前，将截至前一日暂存处理的邮件、快件情况报市邮政管理局，直至市邮政管理局通知之日停报。
档案局发布《“慰安妇”--日军性奴隶档案选》第三集_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１７日电 国家档案局１７日在其官网发布了《“慰安妇”——日军性奴隶档案选》第三集：伪“满洲国”和汪伪傀儡政权形成的档案。

根据第三集材料，１９３８年到１９４５年，中国一些档案馆管理的伪“满洲国”和汪伪傀儡政权形成的档案显示，日本侵华期间，强征民房开设慰安所，利用日军扶植的伪满洲国和汪伪傀儡政权开设“慰安所”，以军用款支付“慰安妇”相关费用，表明日本国家和军队直接控制和有计划地推行“慰安妇”制度。

材料包括五份档案：一是１９３８年２月２日，滕德涛等关于铁管巷瑞福里房屋被日军征用做慰安部之用申请救济的呈文，来自南京市档案馆。

三是１９３９年２月－１９４０年１月，驻上海日本军警宪核准亲日分子在上海浦东地区开设“慰安所”的相关材料，来自上海市档案馆。

四是１９４４年６月３０日，伪满第六宪兵团《高等警察期报》载，“因为征召未婚女性担当护士和慰安妇，朝鲜呈现明显的早婚倾向”，来自内蒙古自治区档案馆。

五是１９４５年满洲中央银行鞍山支店的档案，内容是关于日军７９９０部队以军用款支付“慰安妇”相关费用的电话记录，记载了该部队以军用款支付“慰安妇”相关费用，数额高达５３．２万日元，档案中明确记录为关东军部批准，来自吉林省档案馆。
“天河一号”所在泰达服务外包产业园获200万元保险预赔款 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１７日电（记者 毛振华）包括“天河一号”所在的楼宇在内，泰达服务外包产业园在天津港“８·１２”爆炸事故中全部八栋写字楼严重损坏，目前已有２００万元保险预赔款到账支持园区修复。 经泰达服务外包产业园确认，事故共造成各楼大门、玻璃幕墙及塑钢窗大面积倒塌、破碎、脱落，楼内吊顶大面积掀落、塌陷。园区物业人员７人受伤，其中４人住院治疗。目前所有楼宇已封闭，暂停企业进入。 目前，负责产业园运营的泰达科技集团立即启动损害一级应急预案，切断楼宇内部水、电、气等，确认园区企业受灾及人员受伤情况，协调解决企业困难。同时第一时间向保险公司报险，已经获得２００万元预付赔款，支持园区恢复。 泰达科技集团已先期在其旗下的科技发展中心安排了４００余个临时工位，为园区企业提供办公桌椅、电力、网络、免费停车等基础办公条件，并由集团承担临时办公期间企业发生的租金、能源及物业费用，同时协调登记并统一安排企业员工暂时住宿。
7月中旬以来逾九成省份鸡蛋价格上涨_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１７日电（记者 唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，８月１７日，禽蛋价格上涨；食用油价格以涨为主；牛羊肉价格下降；水产品、水果价格以降为主；猪肉、蔬菜价格微幅波动；奶类、成品粮价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．４％、０．１％；猪后臀尖肉价格上涨０．１％，猪五花肉价格下降０．１％；去骨鲜羊肉、牛腱肉价格分别下降０．２％、０．１％，带骨鲜羊肉、牛腩肉价格降幅均不足０．１％；监测的２１种蔬菜中，８种价格上涨，６种价格下跌，７种价格持平。 监测数据显示，７月中旬以来，全国普通鲜鸡蛋价格整体呈上涨走势。与７月１３日相比，８月１７日，全国普通鲜鸡蛋价格上涨１１．８％。分地区来看，超过九成省区市的普通鲜鸡蛋价格上涨，其中山西、辽宁、河南、吉林、陕西的价格上涨尤为明显，涨幅在２４．９％—２７．２％之间。
安徽：开放公办学校 消除随迁子女就学障碍 _滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥８月１７日电（记者 周畅）记者从安徽省教育厅获悉，安徽省日前出台了《关于统筹城乡教育资源保障流动人员随迁子女平等接受义务教育的实施意见》，安徽省将逐步取消接受随迁子女入学的“定点学校”，公办学校普遍对随迁子女开放。

安徽省将进一步落实“以流入地政府管理为主，以全日制公办学校为主”的随迁子女义务教育工作原则，将随迁子女义务教育全部纳入当地教育发展规划。各地将根据新型城镇化试点和户籍制度改革的要求，全面清理本地随迁子女就学政策，全面消除随迁子女就学障碍，制定本地区随迁子女就学政策和实施办法。

根据意见，安徽省将保障随迁子女入学，实现一样就读、一样升学、一样免费的“三个一样”，即流动人员凡持有效证明材料，其随迁子女就地、就近、免试接受义务教育；随迁子女在流入地参加初中毕业学业考试和报考高中阶段学校，与当地学生执行相同的高中招生政策，同样享有优质高中教育资源；随迁子女接受义务教育，流入地不得以任何理由和任何名义向随迁子女及其家长收取择校费、赞助费、捐资助学费、共建费等，流出地也不得向返回户籍所在地就读的学生违规收取费用。
新华社评论员：不忘初心，坚守共产党人的精神家园_滚动_新闻_中国政府网
“政声人去后，民意闲谈中。”一个好干部在人民心中的分量，穿越时空而不可磨灭。如同兰考人民“看到泡桐树，想起焦裕禄”，如同福建东山“先祭谷公，后祭祖宗”已成民俗，在广袤的青海高原上，关于“牧民省长”尕布龙的“花儿”小调悠扬动人，唱出了人们对一个共产党人高尚境界、本色人生的衷心赞誉。 为民情怀最动人，百姓谁不爱好官。为什么尕布龙去世已经４年了，但青海的各族群众没有忘记他，处处传颂着他的故事？细细品读尕布龙平凡而伟大的一生，答案就在其中。正如近日媒体普遍报道的，曾任青海省副省长的尕布龙坚持３０多年，将自家房子改成“牧民店”，为群众排忧解难；他长年一身布衣、满身泥土，哪里工作最苦最累，就出现在哪里；他奋斗１８年，使山秃水枯的西宁南北两山旧貌换新颜；他身居高位不谋私利，对自己、对家人、对身边人都从严要求…… 行动是最有力的证明，奉献是最朴实的语言。回顾尕布龙８６岁的人生历程，严与实构成最为厚重的底色，好比一部令人荡气回肠的大书，诠释着一个领导干部的公仆本色、实干精神、浩然正气，字字句句写在了人心深处。榜样是看得见的哲理。当前，“三严三实”专题教育正在深入开展，见贤思齐，发挥好尕布龙等先进典型的引领作用，不断注入思想正能量，有助于我们进一步坚定理想信念，坚守共产党人的精神家园，做到忠诚、干净、担当。 坚守共产党人的精神家园，就要心中有党，始终用行动诠释对党的忠诚。几十年来，不论在基层还是到机关，也不论担任什么职务，只要党的事业有需要，尕布龙总是满怀激情投入工作，任劳任怨做好工作。用忠诚点燃生命之火，心中有党，是具体的而不是抽象的。作为党的干部，不论在什么地方、在哪个岗位上工作，只有高扬信仰风帆，做政治上的明白人，时刻不忘自己对党应尽的义务和责任，始终做老实人、说老实话、干老实事，才能把得住方向、经得起考验、干得了事业。 坚守共产党人的精神家园，就要心中有民，始终把人民放在心中最高位置。从焦裕禄“心中装着全体人民、唯独没有他自己”，到谷文昌“不带私心搞革命，一心一意为人民”，再到尕布龙“心里装满了老百姓的疾苦”，一代代党的优秀干部，无不怀着人民至上的赤诚与真情，对群众利益想得多、看得重，对个人名利想得透、看得淡。解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题，关键是正确对待群众、正确认识自己。党的干部源于群众、为民服务，手中的权力意味着职责而不是享受，只能用来为党分忧、为民造福。想万家灯火，念百姓忧乐，与群众心连心，为群众谋福祉，就能以实际行动回答好“为了谁、依靠谁、我是谁”，做执政为民的忠诚公仆。 坚守共产党人的精神家园，就要心中有责，始终把责任扛在肩上。跋涉草原，化解扶贫难题；翻山越岭，改善学校条件……从这些真实故事中，人们看到的是一个共产党人的责任与担当。责任心是最持久的动力，有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就。有道是“爱挑的担子不嫌沉”，只有把对党的责任、对群众的责任、对事业的责任高悬心中，才会以满腔热情干事创业，杜绝为官不为、为官乱为等现象；才会察实情、出实招、求实效，杜绝各种花架子、假大空；才会鼓起“明知山有虎、偏向虎山行”的勇气，带领群众攻坚克难、开拓前进。干部多走“操心路”，群众才能多走“安心路”；铺筑改革发展之路的坚固基石，就是不可懈怠的责任、就是驰而不息的实干。 坚守共产党人的精神家园，就要心中有戒，始终把敬畏融入言行。从不吃招待饭、从不住大宾馆、从不给家人搞特殊，无论职务高低，无论何时何地，尕布龙的严以自律一以贯之。自觉践行，源于内心的敬畏，敬畏人民、敬畏法纪、敬畏责任，从而做人不妄为、有权不“任性”；严格要求，源于思想的清醒，慎独慎微、勤于自省，处理好公和私、情和法、权和法的关系，从而按本色做人、按角色办事。“老百姓心里头有一杆秤”，对各级干部而言，绷紧自律这根弦，守住廉洁从政这条底线，清清白白做人、干干净净做事，才能不为诱惑所扰、不为“围猎”所困，做“人人开口都说个好”的好干部。 “石可破也，而不可夺坚；丹可磨也，而不可夺赤。”从放下牧鞭走进党政机关的那一天起，尕布龙就对自己说：不能忘了养育自己的草原和牧民群众。几十年来，尽管职位不断升高，但他始终没有忘记当初这句话，倾其一生地奋斗去证明这句话。不忘初心，方得始终；不忘本来，才能开创未来。让我们牢记共产党人不变的宗旨与信念，把精神力量化为实干动力，在协调推进“四个全面”战略布局的新征程上，勇于担当、奋发有为，去创造经得起实践、人民、历史检验的新业绩。
宁夏105万人遭受旱灾 _滚动_新闻_中国政府网
新华社银川８月１７日电（记者 杨稳玺）记者从宁夏回族自治区民政厅了解到，截至８月１７日的统计数据，自５月发生的持续旱情已造成固原、吴忠、中卫、银川１２个县区、１０５万人受灾，因干旱需饮水救助４５万人；农作物受旱面积１７０千公顷，绝收５０千公顷，直接经济损失约５亿元。秋季农作物减产或部分绝收已成定局。

目前，宁夏已启动自治区旱灾救助Ⅲ级应急响应。各级政府在充分发挥中央专项救助资金抗旱救灾的基础上，积极筹措资金３０００余万元，并及时兑付退耕还林补助粮款和发放各类民政救助资金。同时，民政厅会同财政部门紧急下拨本级救灾资金１０００万元。
全军援非抗埃先进事迹报告会在京举行范长龙会见报告团成员和官兵代表 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月17日电（记者李宣良、胥金章）全军援非抗埃先进事迹报告会17日在京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙会见报告团成员及前出任务官兵代表，代表习主席和中央军委向参加援非抗埃任务的全体官兵表示诚挚的问候。 范长龙指出，援非抗埃是一项跨国联合非战争军事行动，也是具有重要国际影响的政治任务。我军医疗队面对恶劣的自然环境、艰苦的生活条件、严峻的疫情形势，连续奋战、不怕牺牲、甘于奉献、事迹感人，涌现出很多先进典型，展现了卫勤战线攻坚克难、能打胜仗的使命担当和能力素质。全军和武警部队要广泛开展向援非抗埃任务官兵学习活动，坚持思想领先，坚持练兵备战，坚持严字当头，坚持以身作则，为实现党在新形势下的强军目标作出新的贡献。要学习他们听党指挥的坚定信念，任何时候任何情况下都听从党中央、中央军委和习主席指挥。要学习他们能打胜仗的使命担当，确保召之即来、来之能战、战之必胜。要学习他们英勇顽强的战斗作风，争当“有灵魂、有本事、有血性、有品德”的新一代革命军人，始终保持人民军队的良好形象。
上海扩大高中体育专项化教改试点 学生按兴趣上课 _滚动_新闻_中国政府网
新华社上海８月１７日电（记者 吴振东）记者１７日从上海市教委获悉，上海今年将扩大“高中体育专项化课程改革”试点范围，目前已新吸纳南洋中学、民立中学等２１所高中成为改革试点学校。与此同时，小学体育兴趣化、初中体育多样化体育课程改革试点工作也将于今年正式启动。

２０１２年１１月，上海１７所高中开始首批试点“专项体育课”，课程不拘泥于传统年级、班级界限，改为按专项和兴趣编班、按水平分层，实行二三十人小班化教学。目前共涉及试点学校的３６２个行政班级、１３０００余名学生。“专项体育课”受到学生广泛欢迎。有校长表示，因材施教的体育教学，让学生更加专注，提升了学生的体育健身热情。

在试点基础上，上海今年持续推进此项改革，并编制了《上海市高中体育专项化课程改革指导意见（试行）》以及９个重点项目教学大纲，为提高教师专项教学水平与课程教学质量提供科学指导。

据介绍，试点学校将参照学生兴趣和实际条件，确定开设专项教学的项目，优先保证学校传统强项发展，高度重视田径、游泳等基础项目。选项工作以学生选项优先，统一调配为辅。为确保教学质量和组织管理，“专项体育课”仍将实施小班化教学，专项班人数控制在２５人左右。

根据指导意见，考虑到学生在同一项目上的体能素质、技能水平等方面差异，同一专项学生也将实施分层教学，如设置基础班、提高班等；当学生人数仅为一个班时，将在班内实施分层教学。此外，专项化教学将安排足够的课时量：高一、高二学年课时量各为１４４学时，高三学年课时量为１１２学时，共计４００学时。试点学校的“三课两操两活动”时间可根据专项化教学需求统筹安排，但须确保学生平均每天校园体育活动一小时。

为促进学校体育教学新体系的科学衔接，上海小学体育兴趣化、初中体育多样化课程改革试点工作也正式启动，２２所小学和２３所初中成为首批试点校。据了解，小学体育教学将以体育游戏和基础运动动作为主，注重趣味性；初中体育教学以基本运动能力及自主健身行为为主要发展目标，让学生充分体验多种运动项目，为专项学习打下基础。

上海市教委表示，改革学校体育教学课程体系和教学组织，旨在让学生从入学起对体育学习产生兴趣，并在兴趣基础上掌握专项体育技能，了解体育文化内涵，更为终身体育锻炼和健康生活方式的养成奠定坚实基础。
国务院印发《关于加快发展民族教育的决定》 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月17日电 国务院日前印发《关于加快发展民族教育的决定》（以下简称《决定》），全面部署加快发展民族教育。《决定》明确了当前和今后一个时期加快发展民族教育的指导思想、基本原则、目标任务和政策措施，提出到2020年，民族地区教育整体发展水平及主要指标接近或达到全国平均水平，逐步实现基本公共教育服务均等化，服务民族地区全面建成小康社会的能力显著增强。

《决定》指出，加快发展民族教育，是党中央、国务院作出的重大部署，对于实现国家长治久安和中华民族繁荣昌盛具有特殊重要的意义。第五次全国民族教育工作会议特别是党的十八大以来，我国民族教育事业快速发展，教育规模不断扩大，办学条件明显改善，教师队伍素质稳步提升，学校民族团结教育广泛开展，双语教育积极稳步推进，教育教学质量不断提高，培养了一大批少数民族人才，为加快民族地区经济社会发展、维护祖国统一、促进民族团结作出了重要贡献。由于历史、自然等原因，民族教育整体发展水平与全国平均水平相比差距仍然较大，必须把加快发展民族教育摆在更加突出的战略位置。

《决定》指出，要认真贯彻党的教育方针和民族政策，深入落实党中央、国务院决策部署，以立德树人为根本，以服务改善民生、凝聚民心为导向，保障少数民族和民族地区群众受教育权利，提高各民族群众科学文化素质，维护民族团结和社会稳定，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，培养造就德智体美全面发展的社会主义合格建设者和可靠接班人。一是打牢各族师生中华民族共同体思想基础。积极培育和践行社会主义核心价值观，创新教育载体和方式；建立民族团结教育常态化机制；促进各族学生交往交流交融；促进各民族文化交融创新。二是全面提升各级各类教育办学水平。加快普及学前教育，均衡发展义务教育，提高普通高中教学质量，加快发展中等职业教育，优化高等教育布局和结构，积极发展继续教育，重视支持特殊教育。三是切实提高少数民族人才培养质量。有序扩大少数民族和民族地区人才培养规模，推进民族地区和内地民族班考试招生制度改革，强化内地民族班教育管理服务，加强普通高校、职业院校毕业生就业创业指导。四是重点加强民族教育薄弱环节建设。加强寄宿制学校建设，全面提高入学率、巩固率；支持边疆民族地区教育发展；科学稳妥推行双语教育。五是建立完善教师队伍建设长效机制。健全教师培养制度，完善教师培训机制，落实教师激励政策，全面提高教师思想政治素质、师德水平和能力素质。六是落实民族教育发展的条件保障。完善经费投入机制，切实增加民族教育投入，加大学生资助力度，加快推进教育信息化。七是切实加强对民族教育的组织领导。充分发挥地方各级党委的领导核心作用，全面落实政府职责，充分发挥对口支援作用，切实加强民族教育科学研究，认真落实各项政策措施。
国家民委：民族运动会允许汉族参赛效果良好，未来不会增设“三大球” _滚动_新闻_中国政府网
新华社鄂尔多斯８月１７日电（记者 徐征）第十届全国民族运动会１７日闭幕。国家民委文化宣传司司长武翠英日前在接受采访时回应了本次运动会上的若干热点问题。她表示，本届民族运动会首次允许汉族选手参赛收到了良好效果，而未来的民族运动会上不会设立足球、篮球、排球这三个集体项目。 武翠英说，本届运动会首次允许汉族运动员按照一定比例参加竞赛项目的集体项目和表演项目，既是贯彻落实中央民族工作会议精神，也突出了中华民族大团结的主题。这也是广泛听取了大家的意见，经过投票表决做出的决定。 她表示，允许汉族运动员参赛，突显了中华民族大团结的盛会这一主题，加入了汉族，才更能体现出５６个民族是一家的理念。调动了各民族运动员特别是汉族运动员参与民族运动会的热情和积极性，扩大了民族运动会的影响力，增进了各民族的交往交流交融。她说：“我们的会歌里唱的是‘５６个民族是一家’，把汉族排除在外就达不到这个主题了。” 武翠英还表示，很多传统体育项目受地域限制，还没有更好普及，允许汉族运动员加入，更利于这些项目的推广和普及，也就保持了少数民族传统体育文化的生命力。有利于发展和推广少数民族传统体育运动，弘扬和传承少数民族传统体育文化。同时还能提升少数民族传统体育运动会的整体水平，有利于提高项目的竞技水平。 此外，武翠英明确表示，足篮排“三大球”不会考虑列入民族运动会。她解释说：“三大球这种纯竞技型比赛项目应该不会考虑列入竞赛项目，因为这些属于现代竞技体育项目，与我们民族运动会要弘扬和发展少数民族传统体育文化的宗旨不是完全符合。” 民族运动会上，丰富多彩的表演项目是一大亮点。武翠英表示，１０届民族运动会中的表演项目都被保留了下来，今后还会继续挖掘整理更多的少数民族传统体育项目，使之发扬光大。她说：“表演项目对运动会的竞技项目是一个非常完美的补充。表演项目展现的是各地丰富多彩的少数民族传统体育文化，设置表演项目更能突显民族运动会作为各民族交往交流交融的平台的文化内涵。我们也能看到，表演项目的比赛观众是最多的，竞争也很激烈。” 武翠英认为，表演项目与竞赛项目的同步发展可以推动少数民族体育的挖掘、整理和弘扬。各民族、各代表团不断充实着表演项目，积极主动开展传统体育的挖掘、整理，也通过参加表演项目的角逐，使这些富有地方特色、民族特色的文化发扬光大。 谈及民族运动会的未来发展时，武翠英说，将会从突出主题、规范组织实施等方面来进行加强，以充分发挥民族运动会的引领作用。她说：“在未来加强和推进运动会的有关工作中，我们将一如既往地秉承‘民族团结的盛会’这一主题，并通过策划活动、丰富形式，加强对这一主题的表现，使民族运动会发挥出其学习、交流、展示、传承的功能。从组织实施方面，未来我们将进一步加强组织管理和规范赛事工作，特别是充分利用信息技术手段进一步规范运动员管理和赛事安排。我们希望以民族运动会为引领，推动各地开展运动员、教练员的培训，促进各地积极开展少数民族传统体育文化的保护和传承，更好地推动少数民族传统体育事业蓬勃发展。”
张德江主持召开十二届全国人大常委会第五十二次委员长会议_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月17日电 十二届全国人大常委会第五十二次委员长会议17日上午在人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第十六次会议8月24日至29日在北京举行。

委员长会议建议，十二届全国人大常委会第十六次会议继续审议刑法修正案（九）草案、大气污染防治法修订草案、促进科技成果转化法修正案草案、资产评估法草案；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议国家勋章和国家荣誉称号法草案的议案；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议地方组织法、选举法、代表法修正案草案的议案；审议国务院关于提请审议教育法律一揽子修正案草案的议案、关于提请审议商业银行法修正案草案的议案、关于提请审议反家庭暴力法草案的议案；审议国务院关于提请审议批准《2006年海事劳工公约》的议案、关于提请审议批准《中华人民共和国和大不列颠及北爱尔兰联合王国关于刑事司法协助的条约》的议案、关于提请审议批准《中华人民共和国和比利时王国关于刑事司法协助的条约》的议案、关于提请审议批准《设立东盟与中日韩宏观经济研究办公室协议》的议案。

委员长会议建议的议程还有：审议国务院关于提请审议批准2015年地方政府债务限额的议案；审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告、关于今年以来预算执行情况的报告、关于稳定和完善农村土地承包关系情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查水污染防治法实施情况的报告；听取全国人大常委会办公厅关于“十三五”规划纲要编制工作若干重要问题专题调研工作情况的报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。

委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第十六次会议议程草案、日程安排意见等作了汇报；全国人大常委会有关副秘书长，全国人大法律委员会、教育科学文化卫生委员会、财政经济委员会、内务司法委员会、外事委员会、农业与农村委员会、环境与资源保护委员会和常委会法制工作委员会、预算工作委员会、代表资格审查委员会负责人分别就常委会第十六次会议有关议程作了汇报。
爆炸现场氰化钠堆放数量为700吨左右处理有三种解决方案 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１７日电（记者周润健、方问禹）针对外界广泛关注的“爆炸事故核心区到底堆放有多少剧毒危化品氰化钠”这一焦点问题，分管安全生产工作的天津市副市长何树山１７日说，氰化钠的数量目前为７００吨左右，爆炸事故核心区外围散落的氰化钠将于今日基本上全部收集处理掉。 何树山１７日上午在天津港危险化学品仓库８·１２瑞海公司爆炸事故第七场新闻发布会上介绍说，整个瑞海公司到底存了什么样的危化品，有多少种类，多少数量，经过初步调查，应该说基本上搞清楚了。“虽然跟实际数量肯定还有一定的误差，但９０％以上是准确的。氰化钠的数量目前来看基本上是７００吨左右。经过我们现在的搜寻，大部分还集中在０．１平方公里内的核心区。” 何树山说，针对核心区的氰化钠，目前初步有三种解决方案，对已炸开外露的，清理出一块场地，用双氧水或者其他办法进行化学品中和；对大面积分散的，用土或者是沙石砌起一个一米多高的围堰，封闭起来；对成桶未损坏的将其及时清运，撤离现场，由专业化的公司进行处置。 爆炸发生时，爆炸冲击波除了把周围的集装箱破坏以外，也把剧毒化学品冲到了集装箱垛里面，甚至是破坏的集装箱里面。对此，何树山明确表示，从今天开始将对核心区内的集装箱内存有的剧毒化学品进行清理。“我们制订了详细的方案，组织了全国的专家和专业队伍。可以说，整个危化品的处置目前在可控制的范围之内。” 针对核心区外围剧毒危化品氰化钠的清理进展情况，何树山说，爆炸事故核心区外围散落的氰化钠将于今日基本上全部收集处理掉。 何树山介绍，这几天工作的重点是对离核心爆炸点一公里半径范围内，两公里半径范围内和三公里半径范围内，分三步对散落在外围的危险化学品进行清理、搜寻。 “一公里范围内，动用了生化部队等专业人员进行搜寻。”何树山说，他们搜寻到以后进行收集、装到密闭的桶里面，同时对污染的土壤采用双氧水的方法，一次性把它彻底处理掉。此外，在一公里范围内还动员、组织了社区、城管等政府部门的工作人员，经过专门的培训后，由他们进行二次搜寻。他们的方法是找到危化品以后圈定地点、做上标记，通知专业队伍收集、处理。“目前，一公里半径和两公里半径内的危化品均已经搜寻完毕。” 何树山表示，今天傍晚，三公里半径内的危化品也将全部搜集处理完毕。“这样一来，整个围堰以内、核心区以外的区域就实现了全覆盖，确保了安全。”
国家海洋局：天津港港池海域检出极微量氰化物，不会对海洋生态环境产生影响 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１７日电（记者崔静、张旭东）国家海洋局１７日通报称，根据８月１６日的监测结果，天津港港池海域２个站位检出极微量氰化物，最大浓度为０．００１５６ｍｇ／Ｌ，低于第一类海水水质标准（０．００５ｍｇ／Ｌ），目前海水中氰化物的浓度不会对海洋生态环境产生影响。 ８月１６日，国家海洋局北海分局和天津市海洋局继续在事故现场附近的天津港港池海域以及天津港东疆港区以东海域开展应急采样和现场监视监测，共布设监测断面６条，站位１３个，采集样品１９４个。
天津爆炸事故区域17个点位检出氰化物全部在警戒区内 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１７日电（记者 方问禹 周润健）１７日上午，天津港“８·１２”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故召开第七次新闻发布会，天津市环保局总工程师包景岭说，为加强对地表水、雨污水泵站和排海口的氰化物排查，环保部门８月１６日在事故区域新增了２７个监测点位，其中警戒区内点位１４个、警戒区外点位１３个。１７个点位检出氰化物，其中３个点位超标，超标点位全部位于警戒区内。

该２７个氰化物排查点位的排查结果显示，对照《天津市污水综合排放标准》（ＤＢ１２／３５６－２００８）二级标准和《地表水环境质量标准》（ＧＢ３８３８－２００２）五类水体标准，共有１７个点位氰化物检出，其中３个点位超标，超标点位全部位于警戒区内，最大超标２７.４倍（距事故点最近的点），另２点分别超标４.３７倍和０.９６倍；警戒区外１３个点位尚未发现氰化物超标，其中３个点位有氰化物检出，分别相当于控制标准的１２％、７％和５％。

除了新增氰化物排查，事故区域此前布设的１７个环境空气监测点位、６个废水监测点位、４个水环境监测点位和４个海水监测点位，也持续实施２４小时不间断监测。

事故特征大气污染物监测方面，环保部门１６日现场采集空气样品４２０个，根据前一天监测结果，确定了特征污染物的监测项目甲苯、氰化氢、挥发性有机物筛查。监测结果显示，事发地警戒区外流动监测车和７个环境空气筛查点均未检出新的特征污染物；１７个环境空气监测点位中，位于东疆港的８号监测点位氰化氢累计出现１次超标（周边无敏感目标），超过《大气污染物综合排放标准》（ＧＢ１６２９７－１９９６）０.０８倍，其余各点位各项污染物浓度均未出现超标。

空气质量常规污染物监测方面，事发地警戒区外环境空气监测点和事故区域周边５个环境空气质量自动监测站（六项常规污染物）数据显示，空气质量处于一级优到三级轻度污染水平。

水污染监测方面，８月１６日０点至２４点期间，共现场采集各类水样品６４个，对照《天津市污水综合排放标准》（ＤＢ１２／３５６－２００８）二级标准和《地表水环境质量标准》（ＧＢ３８３８－２００２）五类水体标准，原６个废水监测点位中２个警戒区内点位氰化物超标，超标倍数分别为１.２５倍、２.２０倍，原４个地表水监测点位氰化物均未检出。

包景岭还说，目前在事故区域监测环境质量安全的，除了天津市环保部门，还有中国环境监测总站、京冀及其他省市支援天津的技术人员和监测设备。
天津港危化仓库爆炸后共收治伤员698名 其中危重症57人 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１７日电（记者周润健、方问禹）天津市卫计委主任王建存在１７日上午举行的天津港危险化学品仓库８·１２瑞海公司爆炸事故第七场新闻发布会上介绍说，截至目前，医院收治伤员６９８名，其中危重症伤员５７人。另外，一些轻伤员经过治疗陆续开始出院，目前已累计有７７人出院。

王建存介绍说，整个救治工作到目前的最新情况是，救治力量在持续增加。截至目前，全市参与救治的医护人员累计达到４０００余人，国家级专家组有６２人。天津市的专家组还有１５０余人，１６日又增派了８名护理专家充实到专家队伍当中。同时，国家派出了４名心理专家和天津市的１５名心理专家共同组成专家组，对重症伤员采取一对一、点对点的心理援助。

救治工作针对性进一步增强。王建存介绍说，陆续增派了感染、耳鼻喉、眼科类的专家进入到临床救治专家组当中。“根据震爆伤的特点，我们要对所有收治伤员的眼部和耳鼻喉的损伤情况进行重点筛查，以期做到早发现、早治疗，取得更好的救治效果。”

王建存表示，下一步，他们将集中最好的医疗资源，最大限度地减少伤亡、最大限度地减少伤残，同时严格做好院内的感染控制，千方百计地提高救治效果，使伤员尽早康复。
同在蓝天下 共沐春风里——我国民族教育发展成就综述 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１７日电（记者刘奕湛、吴晶）民族地区和少数民族幼儿接受普惠性学前教育的比例大幅提高；义务教育阶段学生全部实现免费上学；中等职业学校农村学生和涉农专业学生全部免除学费并补助生活费…… 自２００２年第五次全国民族教育工作会议特别是党的十八大以来，国家资助政策和民族地区的特殊资助措施，教育基本公共服务均等化水平不断提高，各民族学生公平接受教育的权利得到切实保障，少数民族学生深刻感受到了“同在蓝天下、共沐春风里”的教育温暖。 “最安全的地方是学校、最漂亮的建筑是校舍、最美丽的环境是校园。”无论走到祖国哪里，学校越来越成为民族地区一道亮丽风景线。 发展民族教育，直接关系着民族地区的未来发展。党的十八大提出要重视和加强民族教育发展，资源配置要向农村地区、贫困地区、民族地区倾斜。 民族教育已经迎来投入最多、建设规模最大、民族地区办学条件改善最显著的时期：中央和地方政府先后投入４０００多亿元，实施学前教育三年行动计划、薄弱学校改造等系列重大工程项目，建成了一批教学、生活、活动和卫生设施配套齐全、办学条件基本达标的寄宿制学校和双语幼儿园，教育信息化覆盖了边远民族地区乡村，优质教育资源初步实现了共建共享…… 办学条件的改善，是民族地区发展教育的基础“硬件”；而教师素质的提升，是民族教育提升质量的核心“软件”。 近年来，通过实施教育部直属师范大学免费师范生教育、“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”和“农村学校教育硕士师资培养计划”等项目，广大民族地区迎来了１７．７万名有志投身教育事业的优秀教师；通过实施“农村中小学教师新课程网络培训项目”“援助西藏教师培训计划”“援助新疆教师培训计划”“援助边境民族地区中小学骨干教师培训项目”和“中小学教师国家级培训计划”等培训项目，民族地区１４０万人次的教师获得了有效素质提升。 教师队伍规模和质量的双提升，无疑为双语教育的科学稳妥推进创设了良好的环境。目前，从学前到普通高中，我国实施双语教育学校有１．２万多所，接受双语教育学生有４１０万人，双语教师有２３．５万人。 为加大双语教师队伍建设力度，“国培计划”向民族地区农村中小学特别是双语教师倾斜，“特岗教师”优先保障双语教师需求。２０１４年，中央安排０．６亿元专项资金，培训双语教师１．５８万人次。与此同时，双语教育资源库的开发建设也紧锣密鼓。其中，中央和新疆共投入９．１亿元，实施了８５４个计算机教室和４．０７万个班的“班班通”建设项目，新疆中小学双语班“班班通”覆盖率达８５％。 “职业教育就像一束阳光，照亮了我的人生。如果没有国家开办的内地西藏中职班，我可能现在还在老家务农。”２０１４年全国职业院校技能大赛冠军扎西曲邓说，他的老家在西藏昌都。 因家庭经济困难，他初中毕业后便辍学在家务农，一干就是５年多，直到２０１１年，他考上了浙江的内地西藏中职班。 ３年后，扎西曲邓以过硬的技术，在全国职业院校技能大赛中勇夺汽修大赛车身修复（钣金）项目比赛冠军，并被保送进入西藏职业技术学院继续深造。而他的同学，有一半以上已在家乡的汽修行业就业。 在民族地区，像扎西曲邓这样因职业教育和国家特殊帮扶政策而改变命运的学生还有很多。 “十一五”期间，中央财政向５个自治区安排２１．０４亿元，支持了５７６所职业学校建设。根据《国家中长期教育改革和发展规划纲要（２０１０－２０２０年）》的规划部署，民族地区承担了４项国家教育体制改革中等职业教育重大试点项目和１６项中等职业教育改革创新试点项目。 作为我国第一个西部职业教育改革试验区，２００９年，四川在全国率先启动实施藏区“９＋３”免费职业教育计划，每年组织约１万名藏区学生到川内优质职业学校免费接受中等职业教育，其中８７％以上的学生来自农牧民家庭，实现藏区贫困农牧民学生“零缴费”和“无障碍入学”。 如今，已有４届“９＋３”毕业生走向社会，初次就业率均达到９８％以上。这一计划让藏区老百姓感受到了党的温暖，也看到了一人成才、全家脱贫的美好前景。 对于杭州师范大学附中新疆班２０１１级学生艾尔登才次克来说，在内地的４年是一种蜕变。通过在内地民族班的努力学习，这名来自新疆巴音布鲁克草原的蒙古族姑娘已经从一名青涩少女成长为自信、优秀的校学生会主席。 １９８４年，针对西藏教育落后、人才匮乏的状况，中央政府开始在内地创建西藏学校、举办西藏班。随后，内地民族班如雨后春笋，一批批少数民族学生的命运由此改变，民族地区发展的内生动力与日俱增。 时至今日，我国已经形成涵盖初中、高中、中职、本专科、硕士、博士等各层次的内地办学体系。通过内地办学，我国５５个少数民族都有了自己民族的本科生和研究生，以教育和人才为重要依托的“对口支援”已成为民族地区少数民族群众耳熟能详的字眼。 在西藏，３万余名从内地毕业的藏族学生已在教育、医疗、交通、部队等各行各业成为骨干力量，他们不仅带回了内地先进的知识和经验，也带回了与各族同胞的深厚情谊。正如从事教育工作３０余年的西藏山南地区教体局局长赤列边巴说，内地民族就是少数民族群众“远方的家”。 举办内地民族班，不仅是中国教育发展历程中的惠民创举，也是世界教育发展史上的独到经验。它不仅是培养少数民族人才队伍的有效手段，更是增进各民族团结的情感纽带。 教育部有关负责人表示，今后一段时期，民族教育要以制度建设为基础，以结构调整和质量提升为重点，完善普惠政策，采取特惠措施，扎实推进民族教育全面协调可持续发展。一要完善民族教育优先发展的保障机制，二要加强民族地区教育基本公共服务能力建设，三要提高民族团结教育的针对性和实效性，四要坚定不移推进双语教育，五要加快现代职业教育体系建设，六要推进各级各类教育协调发展，七要加快高素质教师队伍建设。
青海玉树:"一线工作法"让干部群众"一张嘴""一条心"_滚动_新闻_中国政府网
新华社西宁8月17日电（记者 庞书纬）“东主仁青家的铺面出租，希望帮忙联系”“才卓玛的母亲想去西宁看病，老人岁数大不宜长时间坐车，希望能帮忙买机票”“才仁尼玛想学美容美发，希望我们能帮忙做他父母的思想工作”……青海省玉树藏族自治州玉树市西杭街道办事处党工委书记才文多杰的笔记本上，记满了群众的困难和要求。

“对干部来说，只有真正‘沉’到一线去，‘沉’到群众中去，才能及时发现、解决问题。”才文多杰说。

玉树州地处青藏高原腹地，平均海拔超过4000米，全州39.5万人口中，藏族同胞约占97％。2010年4月14日，玉树发生7．1级地震，造成2000多人遇难，约20万群众不同程度受灾。严酷的自然环境、脆弱的生态环境、滞后的基础设施，给灾后重建带来极大难度。为此，玉树创造性地提出了“一线工作法”，保证了灾后重建顺利完成。

据中共玉树州委书记吴德军介绍，所谓“一线工作法”，其核心思路是工作关口前移、力量下沉，要求领导在一线指挥、决策在一线落实、矛盾在一线化解、工作在一线对接，促进干部自觉、自愿地到基层开展工作、在现场解决问题。

如今，“一线工作法”已被玉树各级干部从灾后重建的现场，带到了求稳定、促发展、惠民生的一线，成为开展群众工作的重要方法。

记者了解到，“第一书记”制度，是“一线工作法”的重要措施之一，由州、县两级领导干部“下沉”到乡、村担任“第一书记”，通常任期两年。

“下基层任‘第一书记’，不仅要‘人到’，更要‘心到’，要切切实实地帮助老百姓解决问题。”玉树州人民政府副秘书长晁增显说，自己在玉树市巴塘乡上巴塘村担任“第一书记”期间，群众普遍反映增收难度较大。通过一线调研，干部们发现传统畜牧业分散的经营方式，是牧民增收的瓶颈，就在该村推进畜牧业合作社建设，通过集中养殖大幅降低成本，入社牧民则按季度统一分红。目前，合作社已解决73个青壮年劳动力就业，预计2015年可为每户入社牧民平均带来近3万元收入。

“还是原来的草场，还是那么多牛羊，经营方式一变，效果就是不一样。”上巴塘村牧民尼玛才仁说。

“随着‘一线工作法’的推广，干群关系比以前更密切了，现在县、乡党委、政府的大门，不管工作日还是周末，随时向群众敞开。群众有什么事情需要反映，县级领导第一时间接访，有的群众路远交通不便的，干部直接上门服务。”玉树州人民政府副州长、囊谦县委书记朱战民说。

“我在一线开展工作，通常都是说藏语，加上长期在高原工作，皮肤比较黑，经常被人当成‘康巴人’。”囊谦县副县长马福良笑道：“现在玉树的汉族干部中，很多人都能讲一口流利的康巴藏语，能和老百姓无障碍交流，基层老百姓都说干部和他们‘一张嘴’，意思就是‘一条心’。”

“目前在玉树，‘一线工作法’已经成为广大干部特别是领导干部践行‘三严三实’、密切干群关系的重要经验之一。通过在一线工作，干部真正深入到了群众当中，学会了群众的语言，明白了群众的喜怒哀乐，真正成为群众身边的‘贴心人’。”吴德军说。
国内汽、柴油价格将迎来“五连跌” _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１７日电（记者 安蓓）国内汽、柴油价格将迎来今年６月以来第五次下调。１８日是国内成品油调价“窗口”。市场预测，因近期国际原油价格持续走低，预计本轮汽、柴油价格将迎来下调，每升降价幅度将超过１角。

新华社石油价格系统１７日发布的数据显示，１４日一揽子原油平均价格变化率为负７．８１％。据此测算，国内汽、柴油价格每吨下调约２１０元。８月１７日是本计价周期的第九个工作日。

本计价周期内，美国原油库存下降和美元短暂走弱一度给国际原油价格带来一定支撑。但人民币贬值引发对中国石油需求的担忧，且石油输出国组织（欧佩克）国家继续增产，供应过剩忧虑令国际油价持续下探；美元再度走强则降低了以美元计价的石油产品的投资吸引力。受此影响，纽约商品交易所９月交货的轻质原油期货价格８月１３日收于每桶４２．２３美元，是６年多以来的最低水平。

欧佩克１１日发布的原油市场月度报告指出，７月份欧佩克原油日均产量增至３１５１万桶。美国能源信息局１２日公布的原油数据显示，上周美国日均原油产量减少７万桶至９３９．５万桶，仍处于历史高位。

我国于２０１３年３月底出台完善后的成品油价格形成机制。按照新机制，国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每１０个工作日调整一次，当调价幅度低于每吨５０元时，不做调整，纳入下次调价时累加或冲抵。

此次下调如果落实，将是今年６月以来第五次下调汽、柴油价格，也是今年第八次下调。而纽约原油期货价格触及六年多低点，使市场再度关注国际油价会降至多低。

市场机构隆众石化网分析师李彦认为，当前国际原油价格已经较为接近底部。从目前来看，纽约原油期货价格跌幅远远高于布伦特原油价格，是因为美国库欣地区原油库存此前连续增加，维持在５７００万桶以上，高库存对纽约原油期货价格形成明显抑制。但布伦特油价距离年内最低点还有３美元左右的空间，即便是纽约原油期货价格，想要跌破每桶４０美元也需要更多利空。不过国际原油市场的弱势环境短期难改是不争事实，油价想要持续反弹仍需强效利好出现。

从国内成品油市场看，由于市场持续受利空消息打压，一方面国际油价反弹无力，下调预期久久笼罩国内市场；另一方面国内市场供需矛盾短时难以化解，市场行情迟迟难有转机。为规避市场风险，市场从业者多保持低库存运作，市场成交气氛低迷。但市场人士认为，目前市场价格已跌至低位，批发市场价格继续下探空间有限。
天津滨海爆炸事故区域预计有雷阵雨 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１７日电（记者 方问禹 周润健）记者８月１７日上午从天津港“８·１２”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故第七次新闻发布会上了解到，天津市气象局预计，１７日１７点至２３点左右，爆炸事故区域将出现局部雷阵雨，降雨量预计５毫米到８毫米；１８日傍晚至深夜，也可能会有约２０毫米的降雨量，此后几天基本上维持有零星分散的雷阵雨。

天津市环保局总工程师包景岭说，事故现场如果降雨，粉尘等常规污染物会得到一次清洗，但由于爆炸核心区地面还没有进行清理，如果降雨较大，地面氰化物经过雨淋会产生溶于水的氰化氢，其在酸性条件下可能逸散，影响周边环境。

“但这些情况都在我们的严密监控之中，目前来看，逸散的情况还不是很严重，因为我们现在还没有遇到过降雨。降雨以后出现什么情况，我们也已经有预案，会严密监控，请大家放心。”包景岭说。

天津市副市长何树山说，在爆炸核心区０.１平方公里的围堰以外，预计１７日傍晚，有关人员将完成半径三公里以内区域的危化品搜寻和处理工作，遭遇下雨，外围环境也不会受到影响。而在爆炸核心区内，由于只是深坑、没有水，只要是不在受限空间，氰化物已经消散，有关部门对此也会及时取样和处理。
国际油价“二次探底” 国内油价将迎年内首个“五连跌”_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海８月１７日电（记者刘雪、安娜）一个半月内，国际油价大跌近３０％，并刷新六年多新低点。伴随着国际市场深度调整，我国成品油价格在８月１８日２４时将迎来年内首个“五连跌”。机构普遍预计本轮油价下调之后，国内汽油价格将普遍进入每升５元时代。 在今年３月中旬到５月初，纽约油价累计涨幅一度超过４０％，布伦特油价反弹２７％，两大基准油价都突破了每桶６０美元。 当国际机构开始唱多的时候，国际油价上演了一场“过山车”行情。截至目前，纽约油价累计跌了２８．５％，布伦特油价累计跌了２２．９％。在此轮“二次探底”过程中，纽约油价已连续刷新六年多以来的低点，其中，在８月１４日盘中，一度跌破每桶４０美元。 在专家看来，希腊债务危机及伊朗核问题的和解是触发下半年国际油价变脸的导火线。 广东省油气商会油品部部长姚达明认为，希腊问题缓和，７月伊朗核问题达成全面协议，使得市场担忧未来有更多的原油涌入市场，加剧全球原油供应过剩的压力。 除了供应面的压力之外，美联储可能加息，美元走强给原油、黄金等大宗商品走势也带来了较大压力。 来自美国商品期货管理委员会的数据显示，５月２６日当周，投机基金在纽约商品期货交易所原油期货净多持仓量达到３４．８万手，创年内新高。而在８月１１日当周，投机基金净多持仓量降至２２．６万手，比年内最高点下跌了３５％。 在本轮国际油价“二次探底”过程中，国内成品油价格在今年已经出现了“四连跌”。最近一次国内油价调整发生在８月４日２４时，汽柴油价格每吨分别下调了２２０元和２１５元。 新华社石油价格系统８月１７日发布的数据显示，８月１４日一揽子原油平均价格变化率为-７．８１％。国际能源研究机构安迅思研究中心高级研究员梁丹说，根据目前国际原油震荡走势和人民币贬值，８月１８日２４时国内汽柴油零售价跌幅约为每吨２００元。 实际上，经历了油价“四连跌”之后，国内大部分地区９３号汽油已经重返每升５元的时代，只有北京、上海等国五标准油品地区油价在每升６元附近。专家预计，经过“五连跌”之后，全国汽油价格普遍回归“５元时代”。 自去年下半年以来国际油价断崖式下跌，以及今年下半年出现的“二次探底”对市场心理产生了较大影响。更多的机构和专家认为国际油价的低位运行可能常态化。 中国能源研究会副理事长周大地表示，当前全球经济正处于低潮期，再加上新能源等低碳节能技术推广对石油消费形成了一定程度的替代，石油消费整体放缓。但供应方并没有调整生产计划，反而维持高产、增产的战略，这导致全球原油市场供应过剩格局难改，低油价或维持较长的状态。 低油价持续虽然给我国带来了进口成本下降、消费负担减轻等红利，但对于石油产业和新兴替代能源发展而言，却产生了不小的压力。 从国际上看，低油价给全球石油产业带来了近十年来最严重的大萧条。跨国石油公司近期公布的半年报显示，壳牌、ＢＰ、雪佛龙、埃克森美孚和道达尔等石油巨头业绩均出现两位数的下滑，其中雪佛龙净利润缩水近七成。 与国外相比，我国石油企业的特点是上下游一体化发展，受到的冲击相对要小一些。但单纯从上游开采业务来看，今年上半年，我国石油和天然气开采业累计利润总额为６２８．９亿元，同比下降达６８．７％。 上游产品占比较大的中石油发布的上半年业绩预测显示净利润同比将大幅下降。中下游布局占优势的中石化虽然一季度业绩同比下滑８７．５％，但二季度业绩预报显示，净利润比一季度增长１０００％以上。 对于本轮国际油价何时触底，厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强认为，每桶４０美元附近的国际油价已经处于底部阶段。因为过低的油价将阻碍美国页岩油的生产，也是欧佩克国家所不愿接受的。每桶６０美元左右的油价是各方所愿意看到的。
四川遭受入汛来第二次区域强降雨 5万多人受灾 _滚动_新闻_中国政府网
新华社成都８月１７日电（记者 陈地）记者１７日从四川省防汛办获悉，从８月１４日开始，四川出现一次大范围强降雨天气过程，盆地西部、东部和南部的局部地方降大到暴雨，绵阳、遂宁、成都、南充、资阳、宜宾、德阳等地降大暴雨。截至目前，暴雨共造成四川１０县（市、区）５９个乡镇５．２８万人受灾。

据初步统计，自１４日强降雨天气出现以来，四川累计降雨超过１００毫米的有４９县２８１站，超过２００毫米的有９县１９站。暴雨还导致四川部分江河水位上涨，但由于前期降雨偏少，目前各主要江河控制站水位均在警戒水位以下。

此次强降雨，四川多地已出现不同程度的洪涝灾情。据初步统计，截至１７日１０时，四川共有宜宾、南充、遂宁３个市１０县（市、区）５９个乡镇５．２８万人受灾，因灾转移０．１９万人，倒塌房屋０．０１万间，宜宾市因灾死亡１人、失踪１人；农作物受灾面积３．３３千公顷。目前尚未出现较大人员伤亡及灾情、险情。泸州、绵阳等地的灾情还在抓紧统计核实中。

据四川省气象局预测，１７日８时到１８日８时，南充、广元、达州等９市及绵阳东部、泸州北部、凉山中部有暴雨，南充、遂宁、达州、广安４市局部地方将有大暴雨。１８日８时到２０时，盆地东北部、南部部分地区仍有暴雨到大暴雨，１８日晚上，本次强降雨过程将趋于结束。
天津港“8·12”爆炸核心点目前多项空气数据检测结果正常 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１７日电（记者徐壮志、毛振华、李鲲）北京卫戍区防化团已经携便携空气检测系统进入天津港“８·１２”爆炸核心点进行检测。１１时左右传回的最新数据显示，爆炸中心点目前硫化氢、可燃气和挥发性有机化合物监测显示为零，但有少量的氨气，尚在安全值内。
丝路旅游新疆风光正好_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐8月17日电（记者 李晓玲）立秋时节，一列由上海站始发，满载着上海游客的旅游专列驶入新疆喀什火车站。经过长途跋涉来到中国最西部历史文化名城喀什的游客们，兴奋不已地计划着自己的行程：喀什噶尔老城景区、帕米尔高原、达瓦昆沙漠……

今年以来，新疆各地呈现出游客纷至沓来景象：钟灵毓秀的天山大峡谷，美如画卷的江布拉克，黄沙漫漫的库木塔格……这些差异性极大又各具特色的景点，如一颗颗珍珠星罗棋布地分布在天山周围，成为让远道而来的游客们最心动不已的风景。

新疆旅游局局长伊那木·乃斯尔丁说，新疆特殊的地缘区位优势，决定了旅游是新疆对外开放和人文交流的重要突破口，是新疆经济社会发展的“晴雨表”。丝绸之路经济带核心区的新疆，正在努力把新疆建设成为丝绸之路经济带旅游集散中心，把南疆建设成为丝绸之路文化和民俗风情旅游目的地，打造“丝绸之路”国际旅游精品品牌。

新疆历史上就是世界四大文明交汇点，是丝绸之路的重要通道和连接中亚欧洲的交通枢纽。随着丝绸之路经济带建设的深入推进，新疆与周边国家社会、经济、文化交流日益频繁，旅游在国际合作和社会发展中的地位也愈加重要和突出。

丝路旅游新疆风光正好。今年自开春以来，新疆旅游就是一路红火，以“花”为媒的旅游节庆创新活动异彩纷呈，“花儿为什么这样红”“赏花、观花”等各种活动层出不穷：伊宁县的“杏花节”、霍城县的“薰衣草节”、昭苏县的“油菜花节”、五家渠的“郁金香节”、克孜勒苏的“石榴花”节等以“花”为主题的节庆活动多达40多个；全疆有80多家旅行社开展了“赏花游”发团业务；乌鲁木齐铁路局首发赏花高铁专列46对，共吸引疆内外游客26万人次，实现旅游消费收入超过4000多万元。

其中，新疆旅游局会同铁路部门规划的“坐着火车游新疆”品牌战略，已开通几十余趟旅游专列。医疗旅游也成为近年来新疆旅游最具活力和潜力的新业态之一。7月中旬，规模最大、人数最多俄罗斯医疗旅游考察团抵达乌鲁木齐。在为期4天的考察推介活动中，考察团前往新疆多家大型医院考察，并深入了解水疗、沙疗等特色治疗。随着周边国家患者来新疆就医数量的逐年增加，新疆提出要打造丝绸之路医疗养生旅游成效初现。

来自新疆统计局的数据显示，今年以来，新疆旅游业实现了游客接待量和旅游消费总额双增长，仅上半年，新疆就接待国内游客近1600万人次，同比增长近16％；国内游客总消费220亿元。接待入境游客67万人次，同比增长近8％，入境旅游消费近2亿美元。
辽宁省档案馆首次公布近百件侵华日军罪证档案 _滚动_新闻_中国政府网
新华社沈阳８月１７日电（记者 赵洪南）辽宁省档案馆１７日首次公布近百件侵华日军罪证档案，客观记录了日本侵略者屠杀平民、强征劳工、疯狂掠夺资源等累累罪行，为揭露日军侵华罪行增添了有力证据。

辽宁省档案馆馆长赵焕林介绍，此次公布的近百件档案包括日本侵华档案和东北抗日武装顽强抵抗日本侵略者的档案。其中公布的３０件日本侵华档案主要来源于馆藏日伪档案，内容涉及日军在东北强制奴役劳工、残酷虐杀战俘、疯狂掠夺资源等等。

“这是日本人自己亲手写下的铁证，是无可辩驳、无可置疑的。”赵焕林说。一份伪满山海关铁道警护队编制的《1933年2月经由山海关华工统计表》档案，详细记录了日本侵略者为弥补其劳动力资源的不足，从中国各地掳掠、抓捕了大批劳工的事实。据统计,1931至1945年间，日本共强制征用中国劳工2000余万人，大批劳工被冻死、饿死、病死、累死、杀死。

记者看到，一张1938年1月满铁东洋协会调查部绘制的《支那现状及资源分布图》，不仅清晰、详细地标注了中国各个省区的矿产资源，而且还用红色对抗日武装的分布状况及其武器输入路径作以特别注明。这些证据充分证明,日本借卢沟桥事变发动全面侵华战争早有预谋。

赵焕林说，日本帝国主义对中国东北的侵略，激起了东北人民的强烈愤慨。一份1932年7月伪奉天省警备司令部对辽宁义勇军的调查表显示，当时全省义勇军达８５０００余人之众。

“档案的重要作用之一就是还原历史真实。”赵焕林说，“此次公布的档案大多是日本自己形成的档案记录，见证了日本侵华这段不争的史实，对回击日本右翼分子具有很强的说服力。”
受爆炸事故影响关闭的“天河一号”超级计算机恢复正常工作_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月17日电（记者 孙洪磊）天津港爆炸事故中被迫关闭的国家超算天津中心“天河一号”超级计算机，于8月15日晚22时10分重新开机，经过设备调试和检修，到17日14时全部重启恢复正常工作，目前建在“天河一号”上的天津滨海新区电子政务云平台也全部恢复。

8月12日23时30分许，天津港瑞海公司危险品仓库发生特别重大火灾爆炸，天津滨海新区电子政务云中心所在的国家超级计算天津中心大楼由于距离较近而受损严重。记者13日在大楼下看到，大楼门窗玻璃破碎，局部天花板掉落，制冷站、变电站外墙脱落，所幸当晚人员与设备安然无恙。

出于安全考虑，为避免重大损失，值班人员于爆炸发生后半个小时，人工关闭了所有的电子政务系统。之后，虽然所在园区封锁，但工作人员一直冒着危险在天河一号内部整理检测电力、供水设备，由于机房门变形打不开，工作人员还清理了受损现场，中间只有15日下午火情发生变化时短暂离开了机房。

天津市滨海新区工业和信息化委员会副主任张桂华说，爆炸发生后，滨海新区工业和信息化委员会建于超算中心的电子政务专网核心节点也被迫关停，经过紧急调整滨海新区政务协同办公系统网络结构，政务协同办公系统启用区委内部的服务器，提前恢复正常运行。

“由于人工操作关机，用户的数据、设备没有丢失”，国家超级计算天津中心应用研发部主任孟祥飞在接受记者采访时说，8月15日晚22时10分，“天河一号”超级计算机重启，经过供电、水冷等系统的检修后，各个系统逐个开启。

记者了解到，到17日上午11时，天津滨海新区电子政务云上部署的公共GIS平台等33套业务系统，以及天津市财政、天津市工商等天津市级部门的6个业务系统均全部恢复运行。到17日下午，气象部门以及天津华大基因等政府和企业计算用户均恢复正常登陆。这意味着着“天河一号”超级计算机恢复正常工作。
田学斌任水利部副部长、党组成员_人事信息_新闻_中国政府网
1979年9月至1983年7月，甘肃工业大学机械一系机械制造工艺及设备专业学习。1983年7月至1984年7月，甘肃省农业水泵厂工作。1984年8月至1986年8月，甘肃省委组织部工作。1986年9月至1989年7月，中共中央党校培训部研究生班学习。1989年8月至1990年11月，先后在国家教委人事司、全国妇联办公厅工作。1990年12月至1992年11月，中共中央办公厅调研室干部、副处级调研员。1992年11月至2008年4月，中共中央办公厅、国务院办公厅秘书（其间1996年9月至1999年7月，中国社会科学院研究生院农业经济管理专业在职研究生学习，获管理学博士学位）。2008年4月至2008年11月，任国务院研究室党组成员。2008年11月至2015年6月，任国务院研究室副主任、党组成员。2015年7月起任水利部副部长、党组成员。
我国最北高寒高铁开通运营_滚动_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨8月17日电（齐中熙、曹国英）8月17日9时，首趟搭载600多名乘客的D7989次动车组由哈尔滨站开往齐齐哈尔南站，9时05分由齐齐哈尔南站开往哈尔滨的D7906次动车组对向开出。这标志我高最北高寒高铁——哈齐高铁正式开通运营，中国高铁网再向北延伸279公里，哈尔滨至齐齐哈尔两地最快运行时间由原来的约3小时缩短至85分钟。

据中国铁路总公司有关负责人介绍，哈齐高铁是国家《中长期铁路网规划》的重要组成部分，是哈尔滨、大庆、齐齐哈尔三大城市间的重要快速铁路通道，全线共设哈尔滨北、肇东、安达、大庆东、大庆西、泰康、红旗营东和齐齐哈尔南8个车站，线路全长279公里，设计运行时速250公里／小时，是我国目前最北端的、纬度最高的高寒高速铁路，可在零下40摄氏度的严寒条件下运行。

哈齐高铁开通后，齐齐哈尔南站将成为中国最北端的高铁车站。据承建该站中铁十八局集团技术人员介绍，齐齐哈尔市是举世闻名的丹顶鹤故乡，这座车站的设计元素就取自于丹顶鹤。整个车站造型似展翅欲飞的丹顶鹤，两侧巨大的折形柱和内部波浪形的吊顶如同丹顶鹤洁白的羽毛，亮红色的齐齐哈尔南车站标似鹤的红顶。建设者们克服东北高寒地区有效施工时间短的困难，攻克了站房折形柱测量精度要求高、整个元宝型钢屋顶网架螺栓杆连接施工复杂等技术难题。

哈齐高铁于2009年11月开工建设，2015年5月23日开始联调联试，2015年7月13日开始满图试运行，开通运营后将通过哈大高铁连接全国快速铁路网，与北京、上海、广州等城市进一步紧密融合。同时，这一高铁将与在建的哈尔滨至牡丹江客运专线、哈尔滨至佳木斯铁路相连，将构建黑龙江省两小时快速铁路网，进一步完善我国东北地区铁路网结构。
天津爆炸事故共发现遇难者114人 70人失联_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月17日电（记者 方问禹、周润健）17日上午11点，天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故召开第七次新闻发布会，天津市委宣传部副部长龚建生说，截至17日上午9时，共发现遇难者114人，已确认身份54人，其中公安消防人员16人，天津港消防人员23人，民警5人，其他人员10人；未确认身份60人。

由于又有一些遇难者遗体被找到，失联者人数降为70人，其中公安消防人员8人，天津港消防人员56人，民警6人。由于失联人数和未确认身份遗体存在重合，将尽快加快DNA比对。

此外，目前住院治疗698人，包括危重伤员20人、重症伤员37人。
以创新为动力实现巡视全覆盖——《中国共产党巡视工作条例》系列解读之四_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１７日电 解决党自身的问题，既要靠人民群众监督，也要靠党内自我监督。党的十八大以来的实践证明，党内监督没有例外、不留空白，对保证党的肌体健康、巩固党的执政基础和执政地位具有重要意义。

中央提出，本届任期内要完成巡视全覆盖。为落实中央决策部署，修订后的《中国共产党巡视工作条例》明确规定，要实现巡视全覆盖、全国一盘棋。

任务已经明确，关键在于落实。只有打破思维定式，以创新为动力不断改进巡视工作，才能不折不扣地落实好条例要求。

依据党的十八届三中全会关于巡视工作“对地方、部门、企事业单位全覆盖”的部署，修订后的巡视工作条例扩大了巡视范围。

中央巡视对象除省区市“四套班子”外，增加了省、自治区、直辖市高级人民法院、人民检察院党组主要负责人，副省级城市党委和人大常委会、政府、政协党组主要负责人，以及中央部委领导班子及其成员，中央国家机关部委、人民团体党组（党委）领导班子及其成员，中央管理的国有重要骨干企业、金融企业、事业单位党委（党组）领导班子及其成员等。

巡视工作条例同时对省一级巡视对象和范围也作了相应修改。

据统计，中央巡视对象有２８５个，省区市巡视对象共８６０７个，本届任期内完成巡视全覆盖的任务十分艰巨。

要实现巡视全覆盖任务，省区市党委一届任期内至少要对所有巡视对象巡视一次，这既要求从现在起必须把巡视工作摆上重要日程，也要求在任务安排上有所创新，才能做到事半功倍。

为增强巡视威慑力，实现全覆盖要求，修订后的巡视工作条例在总结党的十八大以来巡视工作创新举措基础上，专门增加了专项巡视条款，规定：派出巡视组的党组织可以根据工作需要，针对所辖地方、部门、企事业单位的重点人、重点事、重点问题或者巡视整改情况，开展机动灵活的专项巡视。

结合实际用活专项巡视，打好常规巡视和专项巡视的“组合拳”，是加强和改进巡视工作的重大创新。在实践中，既可以根据摸底情况开展分领域、分类别的专项巡视，也可以对重要地区、部门的常规巡视和对相关地区、单位的专项巡视联动，做到“以小见大”“从大看小”。

实现全覆盖必须充实力量，但也不可能一味加人、加编制、多设巡视组，只有创新组织方式，才能发挥人力资源的最大合力。

２０１３年，中央第一轮巡视就开始探索实行“三个不固定”——组长不固定、巡视对象不固定、巡视组和巡视对象的关系不固定，同时建立和完善了“组长库”。自此，巡视组长不戴“铁帽子”，实现了一次一授权。

２０１４年，在未向中央要机构、编制和人员的情况下，通过内部挖潜、盘活存量，又解决了干部配备不足的问题，中央巡视组增至１３个。

今年以来，中央巡视机构进一步整合资源、充实力量，从中央纪委、中央组织部、审计署、国有重要骨干企业监事会和省区市纪委、中央纪委派驻纪检组抽调干部，参加到巡视工作中来。中央巡视组还实行“一托二”，每轮每组巡视多家单位，同类同步安排，分批集中汇报，效率实现翻番。

新修订的巡视工作条例将“一次一授权”等已被实践证明行之有效的经验做法，以制度形式固定了下来，为创新组织形式提供了根本指引。
阳光就在风雨后——福州全力恢复灾后生产生活见闻_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州8月17日电（记者 王成）近一周时间，福州接连遭遇台风、暴雨侵袭，市区多处积水内涝，给人民生产生活造成较大损失。连日来，福州市干部群众同舟共济、齐心协力，全力恢复灾后生产生活。经受台风肆虐的榕城，在风雨后焕发出新的生机与活力。 12到16级大风、100多处积涝点、7万余株树木受损……8月8日晚，今年第13号台风“苏迪罗”于福建沿海登陆，裹挟的巨大能量化成暴风骤雨，侵袭福州。 灾情发生后，按照省委省政府部署，福州市委市政府带领全市人民奋起迎击，交通、园林、电力等部门及驻榕部队官兵连续作战、协调联动，排内涝、移断枝、清路障、通水电，积极开展抢险修复行动，在最短时间内恢复正常生产生活。 “当时看到树成排倒下，就像看着自己的孩子挨打一样心疼。”福州市仓山区园林局绿化管理队队长陈核说。8月14日下午，陈核正在观海路指挥工作人员扶正倒伏的树木。两排行道树在精心修剪、重新装扮后，更显苍翠挺拔。 陈核告诉记者，一周以来，他与30多名队员每天从7点工作到19点，全区3000多棵受损树木，已经清理、扶正2500多棵。“不少区域施工机械难以进入，只能靠大家身背肩扛，真是辛苦兄弟们了。”陈核说。 在福州市鼓楼区五四路，一处地下通道曾在台风中被积水完全淹没。15日上午记者在这里看到，地下通道人流穿梭不息，还有个别小商贩支起了货架，让人丝毫感觉不到曾被暴雨侵蚀的痕迹。 福州市五四北在台风、暴雨中成为重灾区，10多个小时的严重内涝之后，路面垃圾成堆，塑料泡沫、木板、残枝败叶到处都是，路上还有不少凝固的淤泥。“水势最猛的时候，一些护栏都被冲走了，非常恐怖。”15日下午，记者站在灾后恢复原貌的五四北路边，市民林世端指着道路中央的整齐排列的护栏说，想到当天的场景仍觉后怕。 玉泉路、三港路等地势低洼处的部分商铺曾因出现进水、长时间停电而关门停业，如今都已经恢复营业。“雨水夹带着垃圾、淤泥进入店内，大概有五六十公分高。”三港路一家水果店老板回忆说，“雨水退去后，清理淤泥、垃圾用了一整天时间，用电也在12日恢复供应。” 台风“苏迪罗”过后，福州多个小区电力设备损坏。从9日上午开始，电工黄建明连续工作三天三夜，每天合眼的时间不超过4个小时。12日上午，黄建明在清洗配电房柜内淤泥时，因过于疲惫当场晕倒，送医院抢救后已脱离危险。 连日来，全市机关及有关单位取消双休日休息，全力以赴做好各项灾害防御工作；近万名驻榕解放军、武警官兵、民兵预备役人员奋战在一线，支援地方抗灾救灾；全市3000多个工人先锋号班组、数万名志愿者投入灾后重建；园林部门组成50多个抢险组，突击清理、抢救因风倒伏的树木…… 在干部群众的共同努力下，目前整座城市的生活已回到正轨，而“防灾减灾”也进一步成为福州城市发展的重点议题。日前国务院批准的《福州市城市总体规划（2011～2020年）》，将“城市综合防灾减灾”摆在了重要位置。在14日召开的福州市全面提升城市防洪排涝能力工作座谈会上，推进海绵城市建设、构筑城市安全体系也成为福州城市建设的重点任务。
环保部公布7月空气质量“后十名”城市成都、北京“入榜”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月17日电（记者 崔静）环保部17日公布7月空气质量“后十名”城市名单，成都、北京双双“入榜”。按照城市环境空气质量综合指数评价，7月空气质量相对较差的后10位城市（从第74名到第65名）依次是邢台、唐山、济南、邯郸、保定、衡水、郑州、廊坊、成都和北京。

根据环保部发布的7月京津冀、长三角、珠三角区域及直辖市、省会城市和计划单列市等74个城市空气质量状况，74个城市达标天数比例在25．8％至100％之间。邢台、济南和衡水等8个城市的达标天数比例不足50％。超标天数中以臭氧为首要污染物的天数最多，其次是PM2．5。

7月份，北京市达标天数比例为35．5％，出现重度污染1天，未出现严重污染天气。超标天数中以臭氧为首要污染物的天数最多，其次是PM2．5。京津冀区域13个城市空气质量达标天数比例在25．8％至80．6％之间。其中，天津和沧州2个城市的达标天数比例均为80．6％。

环保部环境监测司司长罗毅说，总体来看，7月京津冀区域空气质量与上年同比有所改善，与上月环比略有下降；长三角区域空气质量与上年同比及上月环比均有所改善；珠三角区域空气质量与上年同比有所改善，与上月环比有所下降。

空气质量相对较好的前10位城市（从第1名到第10名）依次是海口、丽水、福州、江门、珠海、舟山、厦门、惠州、中山和深圳。
陕西山阳“8·12”山体滑坡已搜出12具遇难者遗体人工搜索队出动扩大搜索面积_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安8月17日电（记者 郑昕、李华）记者17日中午获悉，陕西山阳“8·12”山体滑坡已搜出12具遇难者遗体，武警部队十多人组成的人工搜索队，已进一步扩大搜索面积。

经过16日晚与17日上午的搜寻，救援部队又在滑坡现场搜索到多具遇难者遗体，截至17日中午12时，现场共发现12具遇难者遗体。

另外，记者17日上午从武警交通第二总队第五支队了解到，17日开始，陕西省武警总队与武警交通部队由十多人组成的人工搜索救援队伍，携带挖掘与搜索设备，在之前确定疑似有被压人员的位置展开人工挖掘，并扩大搜索、挖掘面积。

8月12日0时30分许，位于陕西省商洛市山阳县中村镇烟家沟村的陕西五洲矿业股份有限公司山阳分公司生活区发生山体滑坡，造成部分职工宿舍和民房被掩埋。目前距事件发生已经超过120个小时，仍有52人失踪。
甘肃：将精准扶贫贯穿于基层党组织建设_滚动_新闻_中国政府网
新华社兰州8月17日电（记者 白丽萍）记者在甘肃省天水市秦安县胡坪村看到，山坡上到处栽满了苹果树和桃树，而麦子、玉米等农作物则无迹可寻。

“以前全家4口人种8亩麦子和土豆，种果树只是副业，村子自然条件不好，靠种粮食解决温饱问题都很难。”胡坪村村民胡荣贵说。

而帮助村民改变现状，脱贫致富的是近几年从甘肃省财政厅派驻的扶贫工作队，他们将林果产业作为精准扶贫重点产业，实施了一系列支持产业发展的措施，给村民无偿提供树苗肥料，引导村民科学种植，同时解决了村民前期投入难题。几年间，种果树的村民越来越多，胡坪村果树种植面积逐渐扩大。

通过精准扶持重点产业，胡坪村的山地正在变成金山银山。目前村有果园3600亩，大户能种十多亩，最少的也有四五亩，亩产值均达到万元以上，果树已经成为全村最主要的收入来源。胡坪村支部书记高俊峰说，选派工作队到任不到一年，道路硬化、农产品交易市场建设、危房改造、产业扶贫等一系列项目得到了有效帮扶。

目前，甘肃省已向胡坪村这样的6220个贫困村都派驻扶贫工作队，工作队干部每年至少驻村160天，到扶贫攻坚一线建功立业，将精准扶贫各项政策落到实处。

据甘肃省委组织部介绍，扶贫工作队的干部均从县级以上机关抽调组成，每个扶贫工作队3至5人。扶贫工作队的队长都是经过省市县组织部门逐单位、逐人进行了审核把关。扶贫工作队不仅可以帮助贫困村制定帮扶工作计划、重点推动落实精准扶贫、协调实施扶贫项目、宣传各项惠农政策，而且可以加强指导基层党组织建设。

据统计，目前已选派的6220名工作队队长中，有厅级干部3名、处级及处级后备干部1190名、科级及科级后备干部5027名。驻村工作队员中，共选派挂职干部4733名，选派大学生村官3539名，选派乡镇包村干部10816名，整合其他帮扶力量1034名。

甘肃省委组织部有关负责人表示，为贫困村选派驻村帮扶工作队是培养锻炼干部的重大举措，通过驻村工作队“管道”，将精准扶贫工作方案确定的各项扶持措施、优惠政策精准输送到贫困村贫困户，变“大水漫灌”为精准“滴灌”。
北京世锦赛兴奋剂检查工作就绪_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１７日电（记者 马向菲）北京田径世锦赛开赛在即，兴奋剂检查工作已经准备就绪。

中国反兴奋剂中心副主任赵健表示，本次世锦赛的兴奋剂检查由中心承担，中心派出兴奋剂检查官和志愿者各８０人左右，以及实验室工作人员一共２００人队伍迎接世锦赛。

这些兴奋剂检查、检测和拓展教育工作的技术官员以及志愿者在８月１３日至１６日参加了动员大会，接受专业培训。

在世锦赛期间，中心除了承担例常血检与尿检，还在运动员和教练员住宿的三个酒店分别设立教育点，向参赛者普及反兴奋剂知识。

国际田联预计在开赛前透露本次比赛大致检查计划。上届莫斯科世锦赛期间，国际田联共进行６７０例尿检、１９１９例血检，有７名运动员被发现尿检结果呈阳性，没有一人是奖牌获得者。
山阳山体滑坡现场将迎来降雨过程可能引发次生灾害_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安8月17日电（记者 石志勇）记者从陕西省气象部门获悉，8月12日发生在陕西山阳县山体滑坡事故已发生超过5天，目前救援工作还在持续进行中。从17日开始，气象部门预计山阳县将迎来一次降雨过程，并提醒防范次生地质灾害的发生。

据了解，8月16日，经过多方专家讨论研究决定，救援方式由原来的全方位挖掘救援转变为重点区域深发掘。陕西省气象部门预计山阳的天气将逐渐转阴。到17日白天开始，山阳将会迎来小雨，气温在19℃到27℃，雨水的到来或对救援工作造成一些影响。

陕西省气象局副局长薛春芳说，预计17日到19日事故发生地有一次小到中雨的天气过程。由此带来的影响一是可能出现堰塞湖；另一个是因为滑坡以后土壤比较疏松，要注意强降水可能引发的泥石流、滑坡等次生灾害，气象部门也已经向指挥部做了及时的提醒。
东北振兴“滚石上山”更需改革加力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社沈阳８月１７日电（记者 徐扬）习近平总书记最近指出，振兴东北老工业基地已到了滚石上山、爬坡过坎的关键阶段。他强调，坚决破除体制机制障碍，形成一个同市场完全对接、充满内在活力的体制机制，是推动东北老工业基地振兴的治本之策。

经过十多年的振兴战略的实施，东北老工业基地积累了雄厚基础，发生了显著变化，但当前也面临着经济下行的严峻挑战。回首过去，东北振兴站到了新的历史起点；面向未来，东北振兴好比“滚石上山”，到了不进则退、不进则废的关键阶段。

如何滚石上山？着力完善体制机制、着力推进结构调整、着力鼓励创新创业、着力保障和改善民生。习近平提出的四个“着力”，为推动新一轮东北振兴指明了方向。

举一纲而万目张，解一卷而众篇明。做好四个“着力”，关键是牢牢把握住治本之策。无论是破解体制机制障碍，还是改变“工业一柱擎天，结构单一”的“二人转”，无论是激发创新活力，还是更好地保障民生，归根结底都要靠改革发力。

改革进入深水区和攻坚期，唯有横下一条心，敢于出硬招、实招和新招，才能在破除体制机制障碍上实现新突破。东北要紧紧抓住形成同市场完全对接、充满内在活力的体制机制这个牛鼻子，尽快建立政府的责任清单、权力清单，实行负面清单管理，真正理顺政府与市场的关系，从放活市场中找办法、找台阶、找出路。这是改革的重中之重。

作为最后退出计划经济体制的东北地区，沉疴与新忧叠加其上，改革的任务更重、难度更大，时间更紧。小打小闹、隔靴搔痒，支撑不起滚石上山。唯有大改革，才能收获大发展，进而适应新常态、引领新常态。如果不牢牢把握改革的重大机遇，就会造成历史性的落后。

滚石上山，稍有松懈偷懒就会跌下山去，容不得等待观望。患得患失，踌躇不前，不仅会错失改革良机，拖延改革进程，还有让振兴成果付之东流的危险。

当前，我国经济增长的动力和下行压力并存，新旧动力转换还比较艰难，形势愈加复杂。对于正处于“滚石上山”阶段的东北，更需以壮士断腕的勇气，背水一战的决心，用改革激发出内生发展的巨大活力和动力，趟出一条振兴发展的新路来。
国务院关于加快发展民族教育的决定_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 党和国家历来高度重视民族教育工作。经过各地和有关部门的共同努力，民族教育事业快速发展，取得了显著成绩，教育规模不断扩大，办学条件明显改善，教师队伍素质稳步提升，学校民族团结教育广泛开展，双语教育积极稳步推进，教育教学质量不断提高，培养了一大批少数民族人才，为加快民族地区经济社会发展、维护祖国统一、促进民族团结作出了重要贡献。由于历史、自然等原因，民族教育发展仍面临一些特殊困难和突出问题，整体发展水平与全国平均水平相比差距仍然较大。为了加快推进少数民族和民族地区教育发展，实现国家长治久安和中华民族繁荣昌盛，现就加快发展民族教育作出以下决定。

 一、准确把握新时期民族教育的指导思想、基本原则和发展目标

 高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻党的十八大、十八届二中、三中、四中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，按照“四个全面”战略布局，认真贯彻党的教育方针和民族政策，深入落实党中央、国务院决策部署，以立德树人为根本，以服务改善民生、凝聚民心为导向，保障少数民族和民族地区群众受教育权利，提高各民族群众科学文化素质，传承中华民族优秀传统文化，大力培育和弘扬社会主义核心价值观，维护民族团结和社会稳定，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，培养造就德智体美全面发展的社会主义合格建设者和可靠接班人。

 坚定不移地把党的政治领导、思想领导、组织领导贯穿到民族教育工作的全过程和各方面，坚持社会主义办学方向，坚持中国特色社会主义道路，坚持维护祖国统一，坚持各民族一律平等，打牢中华民族共同体思想基础，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。

 坚持民族因素和区域因素相结合，完善差别化区域政策，分区规划，分类指导，夯实发展基础，缩小发展差距，促进教育公平，决不让一个少数民族、一个地区掉队，推进民族教育全面发展。

 适应区域发展总体战略和“一带一路”建设需要，优化教育结构，科学配置资源，提高教育质量，提升少数民族和民族地区学生就业创业能力和创造幸福生活能力，促进民族教育与经济社会协调发展。

 发挥中央统筹支持作用，加大中东部地区对口支援力度，激发民族地区内生潜力，系统谋划、突出重点，普惠性政策向民族教育倾斜，制定特殊政策重点支持国家通用语言文字教育基础薄弱地区教育快速发展。

 依据国家法律法规，运用法治思维和法治方式深化民族教育综合改革，扎实推进教育行政部门依法行政、学校依法治校，加强法治教育，增强各民族师生法律意识。坚持教育与宗教相分离。全面贯彻党的宗教工作基本方针和有关宗教法律法规，任何组织和个人不得利用宗教进行妨碍国家教育制度的活动，不得在学校传播宗教、发展教徒、设立宗教活动场所、开展宗教活动、建立宗教组织。

 到2020年，民族地区教育整体发展水平及主要指标接近或达到全国平均水平，逐步实现基本公共教育服务均等化。民族地区学前两年、三年毛入园率分别达到80%、70%。义务教育学校办学条件基本实现标准化，九年义务教育巩固率达到95%，努力消除辍学现象，基本实现县域内均衡发展。高中阶段教育全面普及，普职比大体相当，中职免费教育基本实现。高等教育入学机会不断增加，高考录取率不断提高，学科专业结构基本合理，应用型、复合型、技术技能型人才培养能力显著提升。国家通用语言文字教育基础薄弱地区学前教育阶段基本普及两年双语教育，义务教育阶段全面普及双语教育。新增劳动力平均受教育年限接近或达到全国平均水平，主要劳动年龄人口平均受教育年限明显提高，从业人员继续教育年参与率达到50%。各级各类教育质量显著提高，服务民族地区全面建成小康社会的能力显著增强。

 二、打牢各族师生中华民族共同体思想基础

 坚持不懈开展中国特色社会主义和中国梦宣传教育，引导各族学生增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，树立正确的国家观、民族观、宗教观、历史观、文化观，深刻认识中国是全国各族人民共同缔造的国家，中华文化是包括56个民族的文化，中华文明是各民族共同创造的文明，中华民族是各民族共有的大家庭。坚持不懈开展法治教育和公民意识教育，把法治教育纳入国民教育体系，引导各族学生牢固树立维护民族团结和国家统一的法律意识。创新教育载体和方式，开展形式多样的体现社会主义核心价值观要求的主题教育实践活动，提高思想政治教育针对性实效性。试点开展马克思主义宗教观、党的宗教工作方针政策和有关宗教法律法规教育，引导各族师生正确认识和看待宗教问题。加强心理健康教育。

 坚持不懈开展爱国主义教育和民族团结教育，引导各族学生牢固树立“三个离不开”思想，不断增强对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同。深入推进民族团结教育进学校、进课堂、进头脑，在全国小学高年级、初中开设民族团结教育专题课，在普通高中思想政治课程中强化民族团结教育内容，在普通高校、职业院校（含高等职业学校和中等职业学校，下同）开设党的民族理论与政策课程。国务院教育行政部门指导编写中学、小学各一册民族团结教育教材，其中农村义务教育阶段纳入免费教科书范围，各地可结合实际编写地方补充教材。推动马克思主义理论研究和建设工程民族学类教材在全国高校相关专业统一使用，巩固党的民族理论和民族政策在民族学教学研究领域的指导地位。利用现代信息技术等多种手段，开发、编译民族团结教育教学资源。在师范院校和民族院校设立马克思主义民族理论与政策师范专业，培养培训民族团结教育课教师。将民族团结教育纳入督导评估工作。

 在有条件的民族地区积极稳妥推进民汉合校，积极开展各族学生体育、文艺、联谊等活动，促进不同民族学生共学共进。在民族地区与支援省市之间，建立各族学生交流交往平台，通过开展“手拉手心连心”、主题夏令营以及互相考察学习等活动，增进相互了解，相互学习，相互帮助。在内地民族班开展走班制等多种教学管理模式试点，探索推进混班教学、混合住宿，鼓励少数民族学生积极参加学校社团组织和文体活动，组织开展当地学生与内地民族班学生之间互帮互学、友好班级等活动，促进内地民族班学生尽快融入当地学习、生活。

 坚持以社会主义先进文化为引领，传承建设各民族共享的中华文化，继承和弘扬少数民族优秀传统文化，建设各民族共有精神家园。充分发挥教育在各民族文化交融创新中的基础性作用，把中华优秀传统文化融入中小学教材和课堂教学，在民族地区学校开设民族艺术和民族体育选修课程，开展民族优秀传统文化传承活动。鼓励支持普通高校、职业院校加强与文化企事业单位合作，将民族优秀文化列入学科专业，开展教学和研究，挖掘民族优秀文化资源，抢救保护和传承非物质文化遗产。科学保护各民族语言文字。

 三、全面提升各级各类教育办学水平

 科学规划、合理布局民族地区学前教育机构，支持乡村两级公办和普惠性民办幼儿园建设，新建、改扩建安全适用的幼儿园，开发配备必要的教育资源，改善保教条件，满足适龄幼儿入园需求。规范办园行为，强化安全监管，加强保教管理。合理配置幼儿园保教人员。重点支持民族地区实施学前教育三年行动计划。

 民族地区义务教育发展规划、资源布局应主动适应扶贫开发、生态移民、城镇化建设等需要。大力推进民族地区义务教育学校标准化建设，全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件，缩小城乡差距和校际差距。因地制宜保留并办好必要的村小学和教学点。以提高教学质量为重点，实施民族地区中小学理科教学质量提升计划，深化课程和教学改革，开齐开足国家课程，开设具有民族特色的地方课程和学校课程。依法保障农业转移人口和其他进城务工人员随迁子女平等接受义务教育的权利。切实解决“大班额”、“大校额”问题。依法履行控辍保学职责，降低辍学率。建立健全农村留守儿童关爱服务机制。保障女童入学。

 继续支持民族地区教育基础薄弱县普通高中建设，扩大优质教学资源，按国家规定标准配齐图书、实验室、教学仪器设备。全面深化课程改革，落实国家课程方案，加强选修课程建设，推行选课走班。强化基础知识和基本技能训练，加强理科课程和实验课教学，开展研究性学习、社区服务和社会实践，促进学生全面而有个性发展。全面实施普通高中学业水平考试和综合素质评价。推动普通高中多样化特色化发展，鼓励举办综合高中。

 适应培养创新创业人才和培育新型职业农牧民要求，合理布局民族地区中等职业学校，保障并改善基本办学条件。现代职业教育质量提升计划、优质特色学校建设等项目重点向民族地区倾斜。加强校企合作，推进产教融合，择优扶持发展民族优秀传统文化、现代农牧业等优势特色专业。聘请民族技艺大师、能工巧匠、非物质文化遗产传承人担任兼职教师。推进招生和培养模式改革，扩大中东部地区职业院校面向民族地区招生规模，提高民族地区中等职业学校毕业生升入高等职业院校比例，实现初高中未就业毕业生职业技术培训全覆盖。鼓励内地优质职业教育资源以及有条件的企业在民族地区开办职业技术学校，落实税收等相关优惠政策。

 制定实施民族地区高校布局规划、民族院校和民族地区高校学科专业调整规划。优先设置与实体经济和产业发展相适应的高等职业学校。积极支持有条件的民族地区设置工科类、应用型本科院校。引导一批民族地区普通本科高校和民族院校向应用技术型高校转型。以就业为导向，调整民族院校和民族地区高校学科专业结构，重点提高工、农、医、管理等学科比例，支持办好师范类专业，提升民族特色学科水平。硕士博士学位点设置、本专科研究生招生计划、高校人文社会科学研究基地、中央财政支持地方高校发展的专项资金等向符合规划、办学条件和质量有保障的民族院校和民族地区高校倾斜。办好民族院校。

 加强对民族地区城乡社区教育的指导。城乡社区教育机构和网络建设向民族地区倾斜。支持民族地区建设以卫星、互联网等为载体的远程开放教育及服务平台，加强涉农专业、课程和教材建设，开展学历与非学历继续教育。引导民族地区广播电视大学转型升级。鼓励中东部省市和教育部直属高校面向民族地区开放继续教育优质资源。加强农牧民继续教育。继续开展扫盲工作。

 在民族地区的地市州盟和30万人口以上、残疾儿童较多的县市区旗建好一所特殊教育学校，配齐特教专业教师，完善配套设施。鼓励和支持普通学校为残疾学生创造学习生活条件，提高随班就读和特教班的教学质量。开展面向残疾学生的职业教育和国家通用语言文字教育，重点提高学生的生活技能和就业能力。

 四、切实提高少数民族人才培养质量

 落实好少数民族高层次骨干人才计划。加强少数民族高端人才培养工作，培养一批政治素质高、学术造诣深、具有国际影响力和话语权的少数民族优秀人才。继续实施国家公派留学西部特别项目。支援中西部地区招生协作计划、农村贫困地区定向招生专项计划、教育部直属高校及其他自主招生试点高校招收农村学生专项计划等向民族地区倾斜。适当提高东中部省市职业院校招收民族地区学生的比例。适度扩大高校民族班、预科班招生规模以及东中部高校招收内地西藏新疆班高中毕业生规模。鼓励支持民族地区和东中部省市双向扩大高校招生规模。加强少数民族专业技术人才特殊培养。

 按照国家考试招生制度改革的统一要求，保留并进一步完善边疆、山区、牧区、少数民族聚居地区少数民族考生高考加分优惠政策，推进民族地区和内地西藏新疆班毕业生高考招生制度改革，逐步探索建立基于统一高考和高中学业水平考试成绩、参考综合素质评价的公平、多元的录取机制。完善高校民族班、民族预科班招生办法，探索实施高校民族预科阶段结业会考制度，不断提高培养质量。

 制订长远发展规划，加大支持力度，进一步加强内地民族班建设，改善办学条件。坚持“严、爱、细”原则，对各民族学生实行统一标准、统一要求、统一管理。推行内地民族班一对一、一对多的全员育人导师制，用心用情关爱学生，帮助解决学习生活困难。合理设置课程，加强教材建设，深化教学改革，强化课堂教学，加强课后辅导，严格考核标准，完善淘汰机制，加强督导评估，提高教学质量。完善后勤服务，办好学生食堂，尊重清真饮食习惯，鼓励有条件的地方为内地民族班学校统一采购清真食品原材料。在少数民族学生集中的学校按照50∶1的生师比配齐配强政治素质高、懂双语、会管理的少数民族教师，推广设立少数民族学生工作示范平台，全面提高教育管理服务水平。

 开设就业指导课程，普及创业教育，引导学生树立正确的择业观，增强创业意识和创业能力。对就业困难学生开展一对一就业指导、重点推荐。鼓励在民族地区的中央企业和对口援建项目吸纳当地普通高校、职业院校毕业生就业。引导内地民族班高校毕业生到农村中小学担任双语教师。加大就业政策宣传力度，引导学生到基层就业、到企业就业、自主创业。

 五、重点加强民族教育薄弱环节建设

 针对国家通用语言文字教育基础薄弱地区、农牧区和偏远地区实际，科学编制寄宿制学校建设规划，合理布局，改扩建、新建标准化寄宿制中小学校。按照国家规定标准配备图书、实验室、教学仪器设备。提高生均公用经费标准，配齐后勤管理服务人员，加强学校管理，强化安全教育，提高人防、物防、技防能力，确保学校安全。全面提高入学率，实现各民族学生学习在学校、生活在学校、成长在学校。对地处偏远又无条件寄宿的学校，因地制宜加强建设、改善条件。

 国家教育经费向边疆省区倾斜，边疆省区教育经费向边境县倾斜，提高边疆民族地区义务教育阶段学校经费保障水平和生均公用经费标准。加强基础设施建设，改善基本办学条件，不断增强边境学校吸引力。支持边疆省区制定激励政策，鼓励引导高校毕业生、骨干教师到边境学校任教，提高教育质量。

 依据法律，遵循规律，结合实际，坚定不移推行国家通用语言文字教育，确保少数民族学生基本掌握和使用国家通用语言文字，少数民族高校毕业生能够熟练掌握和使用国家通用语言文字。尊重和保障少数民族使用本民族语言文字接受教育的权利，不断提高少数民族语言文字教学水平。在国家通用语言文字教育基础薄弱地区，以民汉双语兼通为基本目标，建立健全从学前到中小学各阶段有效衔接，教学模式与学生学习能力相适应，师资队伍、教学资源满足需要的双语教学体系。国家对双语教师培养培训、教学研究、教材开发和出版给予支持，为接受双语教育的学生升学、考试提供政策支持。鼓励民族地区汉族师生学习少数民族语言文字和各少数民族师生之间相互学习语言文字。研究完善双语教师任职资格评价标准，建立双语教育督导评估和质量监测机制。

 六、建立完善教师队伍建设长效机制

 坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装教师头脑，加强师德师风教育，全面提高教师思想政治素质、师德水平和能力素质。民族地区要制定教师队伍建设专项规划，推进师范院校专业调整和教学改革，重点培养双语教师、“双师型”教师和农村中小学理科、音体美等学科紧缺教师，形成教师培养补充长效机制。支持民族地区师范院校免费培养双语教师。教育部直属师范大学师范生免费教育政策向民族地区倾斜，鼓励引导东中部省市师范院校为民族地区培养免费师范生。落实好教师配备政策，杜绝挤占挪用教师编制，严格教师准入，招聘合格教师。实施好乡村教师支持计划。农村义务教育学校教师特岗计划和边远贫困地区、边疆民族地区、革命老区人才支持计划教师专项计划向民族地区倾斜。

 制订全员培训规划，落实每五年一周期的培训。国家级、省级、市级培训向民族地区农村教师和内地民族班教师倾斜。重点加强幼儿园、中小学、职业院校和内地民族班校长、骨干教师、班主任（辅导员）思想政治和业务能力培训。加强少数民族双语教师国家通用语言文字培训。强化培训过程管理和结业考核双向评价。在东中部地区选择若干所师范院校建设民族地区双语和“双师型”骨干教师培养培训基地。

 改善教师福利待遇，绩效工资分配向农村教学点、村小学、乡镇学校教师、双语教师和内地民族班教师倾斜，切实落实提高农村中小学教师待遇的政策措施，实施好集中连片特困地区乡村教师生活补助政策。落实好边远、农村地区教师职称（职务）评聘、晋升倾斜政策。建立健全校长、教师交流轮岗和城镇教师支援农村教育等制度，对扎根边疆、扎根农村、长期从事内地民族班教育管理并作出突出贡献的教师，中央和地方政府按照国家有关规定给予表彰。支持民族地区农村教师周转宿舍建设。

 七、落实民族教育发展的条件保障

 各级政府要切实增加民族教育投入，加快推进民族地区基本公共教育服务均等化。中央财政针对民族地区特殊情况加大一般性转移支付和教育专项转移支付力度，并重点支持新疆、西藏和四省藏区等国家通用语言文字教育基础薄弱地区开展双语教育。整合民族教育中央专项资金并适时扩大资金规模，集中用于解决双语教育、教师培养培训、民族团结教育、民族文化交融创新等方面的突出问题。地方各级人民政府在安排财政转移支付资金和本级财力时要对民族教育给予倾斜。对口支援资金要继续加大对教育事业的支持力度。完善内地民族班办学经费投入机制。鼓励和引导社会力量支持发展民族教育，多渠道增加民族教育投入。

 完善学前教育资助制度。落实好农村义务教育阶段学生“两免一补”政策，完善经费标准动态调整机制，确保应助尽助。落实好中等职业教育免学费政策，完善国家助学金政策。普通高中、高校学生资助政策向少数民族和民族地区家庭经济困难学生倾斜。在按程序制定或修订对口支援项目规划后，各省市对口支援新疆、西藏、青海藏区资金可用于资助受援地在内地学习的学生。将民族预科生和少数民族骨干计划基础强化培训阶段的家庭经济困难学生纳入高校国家资助体系。鼓励内地高校通过设立学习进步奖学金等方式，加大对来自国家通用语言文字教育基础薄弱地区学生的奖励资助力度。做好残疾学生资助工作。

 加强民族地区教育信息基础设施建设，加快推进“宽带网络校校通”、“优质资源班班通”、“网络学习空间人人通”，国家教育资源公共服务平台优先向民族地区学校开放。制订民族地区教育资源建设方案，开发、引进、编译双语教学、教师培训和民族文化等数字资源，并推广应用。在大规模在线学习平台上，开发面向民族地区的教育课程。鼓励民族地区与发达地区之间的校际联网交流。以中小学和职业院校教师为重点，加强对教师信息技术应用能力的培训，全国中小学教师信息技术应用能力提升工程向民族地区倾斜。

 八、切实加强对民族教育的组织领导

 党的领导是确保民族教育正确发展方向的根本保证。要充分发挥党委领导核心作用，健全民族教育的领导体制和工作机制，及时研究解决民族教育工作中的重大问题和群众关心的热点问题。进一步加强和改进民族地区教育系统党的建设，重视抓基层、打基础，把学校党建工作放在更加突出的位置，加强组织建设，完善制度体系，抓住薄弱环节，转变工作方式，提升党员干部的政治意识、责任意识、阵地意识和底线意识，切实增强学校党组织的创造力、凝聚力、战斗力。

 各有关部门要加强对民族教育发展的统筹协调和分类指导。地方各级政府是推进民族教育发展的责任主体，要把民族教育工作纳入重要议事日程，建立由主要负责同志负总责、分管负责同志具体负责、教育部门牵头、有关部门密切配合的工作机制。健全民族教育管理机构，加强领导班子建设，教育行政部门要明确专门机构和人员负责民族教育工作，加强对跨省区民族教育协作的指导和管理。

 健全教育对口支援机制。支援省市、中央企业、学校要树立政治意识、大局意识、全局意识，按照已建立的对口援助关系，重点加大对受援地区双语教育、职业教育和学前教育的支援力度，配套完善必要的设施设备，培训和选派中小学校长、班主任、骨干教师，帮助培养各类人才。发挥中东部职业教育集团办学优势，对口支援民族地区职业学校。继续做好中东部高校对口支援西部高校工作，利用优质教育资源帮助受援高校加强人才培养、师资队伍建设、学科专业建设和科学研究。

 国家民族教育研究机构要构建跨地区民族教育科研平台，统筹规划，协调指导，组织开展民族教育重大理论和政策研究。各省（区、市）政府要高度重视民族教育科研、教研工作，完善支持机制，加强队伍建设，以研促教、教研结合，全面提升民族教育科研、教研工作服务民族教育发展的能力。

 地方政府在编制区域发展战略规划和地方经济社会发展规划时，要把民族教育摆到突出位置，优先发展、重点保障，并列为政府目标考核的重要内容。研究制订民族教育发展专项规划和年度计划，明确发展目标、主要任务、改革举措、重大项目和保障措施。民族自治地方可以依据法律，结合实际，制定民族教育法规。建立健全民族教育政策落实情况监督检查机制，国务院教育行政部门要会同有关部门定期开展专项督导检查。

 

 国务院

 2015年8月11日

 （此件公开发布）
战后七十年 中日关系何处去_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月１６日电（记者 徐剑梅）中国抗战暨世界反法西斯战争胜利７０周年，本是日本安倍晋三政府表明历史认识的良机。可惜，安倍继１４日发表谈话回避直接道歉后，１５日又向祭祀甲级战犯的靖国神社供奉香火钱。其言其行，继续坚持不正视历史、不深刻反省、不诚意道歉的“三不”主义。从日本到亚洲欧美，批评之声四起。 客观说，像安倍这样一个公然宣扬“侵略无定义”、拒绝细读《波茨坦公告》的日本首相，他能谈些什么，会有多大诚意，本来就不必抱太大期望。很多人感到失望，是因为一年来日本各界、邻近国家和国际社会为此做了很多努力。就在“安倍谈话”之前，联合国秘书长潘基文公开表示：“强烈希望７０周年能成为回顾历史、促进地区所有国家共同前进的严肃契机。” 结果呢，安倍以华丽言辞遮掩自己的错误史观，对战争性质和战争责任含糊支吾，闭口不提日本军国主义者的法西斯罪行。他不仅白白浪费这一契机，也剥夺了亚洲各国在共同历史认识上携手迈向未来的重要机会。“安倍谈话”因此无法像当年真诚道歉的“村山谈话”那样发挥任何建设性作用。 日本战败７０年，７０年前的新生婴儿，如今已白发苍苍。而日本年轻一代，很多人并不清楚战争真相，更不明了战争性质和战争责任。他们只知道二战中有３００多万日本人死亡，却不知道仅中国就有３０００多万人伤亡；当然，他们也不知道，１９４２年仅仅一次“检证”行动，日军就在新加坡杀害了６０００多名赤手空拳的青壮年。一位旅日历史学教授曾说，当他讲到日本遭受原子弹轰炸和无条件投降的真实缘由，学生们鸦雀无声，非常震惊。国际学术界的常识性内容，日本大多数年轻人却一无所知。 这也就不难理解，为什么很多日本年轻人不明白幸存的韩国“慰安妇”悲伤地说“只要一句话就好，我只想听到一句发自内心的道歉”，不明白作为掌舵国家方向的人，在任日本首相的诚意道歉何以对受害邻国如此重要——这代表一个国家对历史真相是否有基于人类良知的认识与反省。没有道德勇气，何来政治担当？不能面对过去，何以面向未来？ 首相道歉不是一种羞辱，而是赢得邻国尊重和信赖的必经之路，是融入亚洲共建未来的必经之路。正如法国《世界报》载文所言，安倍“粉饰有罪历史的做法只会让日本的未来变得暗淡”。 安倍回避直接道歉，是因为他历史包袱里塞的私心私货太多。这里面，有他自诩从身为甲级战犯的外祖父岸信介那里继承的“政治ＤＮＡ”，也有他个人的政治野心和极右势力的诉求。美国《外交政策》网站援引美国特尼奥情报公司分析文章指出，安倍的政策构想源自一个信念：如果国民不为自己国家和历史感到自豪，日本就不可能强大，为此不惜淡化美化侵略历史和战争罪行。 但错误史观造成的后果之一，就是零和思维的固化与政治视野的狭窄。再次上台执政的安倍肆意渲染“中国威胁论”，对内为修宪扩军消除民意障碍；对外与美国相互利用，加强美日同盟，企图染指南海。其所谓的“价值观外交”和“地球仪外交”，被国际舆论嘲讽为“追着中国跑”。越来越多的有识之士忧虑，以安倍为代表的一批日本右翼，似乎想把日本强国地位和中国发展崛起变成一个非此即彼的零和选项，对中国的发展成就和崛起势头，既不适应也不愿意适应。 这样的思维导向，不可避免地对中日关系造成严重伤害。上月，中国驻日大使程永华在日本记者俱乐部发表演讲时直言不讳地指出，日本渲染“中国威胁”的做法干扰中日关系改善，中日关系问题频发，表象是历史纠葛和现实利益冲突，深层原因在于相互认知和定位尚未理顺，没有解决如何看待彼此发展的问题。本月初，中国外长王毅在东亚系列外长会上呼吁，在对华态度上，日方应将“互为合作伙伴，互不构成威胁”的承诺落到实处，而不是处处与中国“较劲”。 “和中国较劲”背后的重要原因在于错误史观给安倍政府戴上了一副超高度近视镜，使其至今无法看清包括中国在内的新兴和发展中国家群体性崛起的世界大势。新世纪里，原来的发达国家可以继续发达，但无法阻止后发国家立足本国文明的前进脚步。 战后７０周年谈话中，安倍提到以“九一八事变”和退出国际联盟为标志，日本“迷失了世界大势”。他把“迷失”的原因避重就轻地归结于上世纪二三十年代的经济大萧条等外部因素，刻意割裂、淡化明治维新后日本就已走上持续对外侵略扩张道路的历史。 日本近当代史，就是一部侵略扩张史加一部战后发展史。日本早在１９世纪下半叶就已迷失世界大势，自甲午战争后变本加厉地“发高烧”，悍然发动侵华战争，直至１９４１年挑起太平洋战争，在联手德意法西斯“主宰世界”的战争迷梦中难以自拔，最终走向败亡。 ７０年前，日本这个因贪欲高烧半个世纪的亚洲病人虚脱衰竭，被正义力量彻底击败，和平主义导向得以成为日本战后重建和发展的原点。但是，种种历史原因导致当年高烧的病灶至今未得根除，反而转成“慢性病”。瑞士国际管理发展研究院退休教授让－皮埃尔·莱曼撰文慨叹，７０年过去，亚洲的二战伤口仍在引起创痛，“问题的根源在于日本无法融入亚洲”。 何时治愈历史问题的慢性病，何时看清新兴和发展中国家不可阻挡的崛起浪潮，这对日本的未来更重要。而对中国来说，最重要的始终是办好自己的事情，奋发图强，继续向包括日本在内的世界各国学习，始终坚持和平合作、与周边国家和世界互利共赢的道路。 铭记历史，为的是启迪未来。周恩来总理曾说：“（从甲午战争到日本投降）这五十年，从中日几千年的友好关系看，是非常短暂的。我们应该从长期的观点出发，认真思考如何继续发展中日两国的友好关系。”今年５月，习近平主席在北京中日友好交流大会上说：“让中日友好长成大树、长成茂密的森林，让中日两国人民友好世世代代延续下去！” 作为世界第二和第三大经济体，作为谁也搬不走谁的亚洲邻居，中日对地区和世界和平、繁荣与发展有重要的共同利益，也有重大的共同责任。中日长期交恶，不符合两国、地区与世界的利益；相反，中日关系朝着稳定和改善的方向发展，对亚太地区继续成为世界发展最具活力的地区是一重大利好。所谓“中日必有一战”这种不负责任的论调亦须休矣，两国通过各种对话和管控机制，把合作与竞争保持在良性轨道上，方是长久之策。 作为第一位战后出生的日本首相，在战后７０周年谈话中，安倍没有直接道歉，实际上是把“谢罪的宿命”留给了未来的日本领导人。但历史终将回到真实的原点，就像和平与发展的大潮，终将扫除障碍，浩荡向前。
“点绿成金”需要找到转化器_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
从生态环境优势，到生态经济优势，最终还是要落脚到“生态民生”的持续改善 2005年8月15日，时任浙江省委书记的习近平同志在安吉县余村考察时，首次提出“绿水青山就是金山银山”的重要论述。10年过去，这一观念已深入人心。率先践行这条发展之路的浙江省，经过了怎样的探索，又积累了怎样的经验？作为在浙江工作多年的记者，我对此格外关注。 其实，直到现在，仍有地方存在这样的疑惑：自家门口的山也青、水也净、景也很美，为啥还是没有金山银山呢？从自己的采访观察看，最需要的，是找到把绿水青山变成金山银山的“转化器”。有了变现机制，“点绿成金”的实效才能真正惠及群众。 寻找转化器，不少地方也曾走过弯路，绕过远路。比如，太湖南面的长兴县，矿山多、水泥厂多、喷水织机多、蓄电池企业多，“四多”带来发展，好山好水却变得难觅一方净地。太湖蓝藻暴发、天能环保事件，更是让长兴一度成了环境差的代名词。的确，如果处理不好发展经济和保护环境的关系，二者就像是左右手互搏，感觉是左右受制、左右为难，难以协调，更谈不上双赢。 如何把生态资源转化为生态资本，进而变成发展资本，真正释放生态红利？当鱼和熊掌不可兼得时，有进有退、有取有舍，是必答题。 靠开石矿、水泥厂成了当地“首富村”的安吉县余村，下决心不再赚“让山长满疮疤”的钱。关掉石矿，近一半村民丢了饭碗，确实很难。但村里挤出为数不多的集体资金，整环境、治污水、迁作坊、拆违章，如今走进余村，村里的千年古银杏、清溪里的娃娃鱼让人乐而忘返。“钱江源”所在的衢州市开化县，将整个县划分为生态保护区、生态农林区和产城集聚区3个区域。当地人说，同样的山、同样的水，过去上山砍树，开石矿、办纸厂，结果变成“穷山恶水”；如今，不去砍树去种树、不卖石头卖风景，“护美绿水青山”和“做大金山银山”互促共成。 靠山吃山，吃法并不相同。有的地方交通便利、景色优美，可以发展旅游业；有的地方土壤肥沃、气候宜人，适合发展种植业；还有的地方一举多得：花开赏花，结果卖果，还在现代农业园区进行提炼精油等深加工。比如，安吉县山好水好，一些乡村“全域景区化”，像山川乡，整个乡就是一个国家4A级景区，乡村旅游成了当地“美丽经济”突破口，白茶园、大竹海、新“民宿”，每年吸引来1200多万人次的游客、120多亿元的旅游收入。 不管是发展乡村旅游，还是搞生态农业，如果盲目地一拥而上，必然背离了因地制宜的原则，必须综合考量资源禀赋、发展阶段、特色优势等因素，避免因低水平重复建设带来同质化竞争甚至“产能过剩”等问题。更应注重错位发展、特色发展、融合发展，打通生态工业、高效农业、休闲旅游、养生养老，发展好“绿色经济”和“美丽产业”。 从生态环境优势，到生态经济优势，最终还是要落脚到“生态民生”的持续改善。抓住这样的生态链条，也就抓住了点绿成金的转化器，让“绿色福利”带给群众更多获得感。
天津港8·12事故现场仍有明火及爆炸声_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月17日电（记者徐壮志、毛振华）17日9时20分，记者在天津港8·12爆炸事故现场西侧高架桥上看到，核心爆炸点附近仍有明火，浓烟较昨日有所减少，朝西北方向飘，就在记者眼前刚才还发生新的爆炸，

北京卫戍区防化团化学应急救援组组长李望在高架桥上进行的监测结果显示，苯、有机化合物指标在标准范围内，目前周边空气质量正常。防化团一位营长已经带小组，携便携式空气监测仪进入爆炸核心点周边监测。
年中经济述评：三驾马车要协同发力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，上海，早晨7点，李阿姨已经和老姐妹们相约在上海自贸区大门口，你一言我一语，讨论着各自要淘的“洋货”。上海自贸区成立以来，这样的情景常见，享受消费红利的市民越来越多。改善消费结构，促进消费升级，路径越来越清晰。 从上海沿长江朔流而上1000多公里，江城武汉，盾构机操作师小赵，此时正往地铁8号线工地走。今年6月底，国家发改委再次批复武汉市轨道交通第三期规划，国家的投资更侧重支持经济投资缺口腹地。 距离武汉4000多公里的大西北，中国和哈萨克斯坦边境口岸霍尔果斯，大型货车在晨曦中来来往往。这座丝绸之路经济带上最年轻的城市，设有我国首个跨境边境合作中心。我国的建材、电子、纺织等商品正源源不断地出口到中亚、西亚市场。 从东到西、从南到北、从内到外，消费、投资、出口正在形成一盘大棋局。这盘棋该怎么下，“三驾马车”的定位非常重要。在转型有阵痛、发展遇关口的时刻，“三驾马车”只有协同发力，才能形成混合动力，促进经济顺利换挡，提质增效。 这是北京市民李霞正在购物，大到家具，小到水果，她都习惯了网上下单。我们几乎每天都要消费，但我们有多长时间没掏过钱包了？移动互联让随时随地消费成为可能，钱包的作用变得越来越小，逛超市、吃饭、打车、旅游，动动手指就能搞定。上半年的数据，网络消费增速是社会消费品零售总额增速的近4倍。国家统计局新闻发言人盛来运说，这说明消费结构正在改变。 盛来运：居民消费结构正在由吃、穿等“生存型”消费，向以住、行、教育、旅游等发展型和享受型消费过渡，另外信息消费也有巨大的空间。消费成长空间还比较大。 一是旅游，二是电影。今年上半年，国内旅游人数已经超过20亿人次，旅游消费总额创历史新高。一位挣扎在九寨沟人海中的游客发微博说，避暑游成了人海大战。 电影市场也红火得很。《捉妖记》《大圣归来》甚至延长放映档期，《捉妖记》的票房达到20亿元，超过《阿凡达》。上半年全国电影总票房超过200亿元，同比增加将近50%。 消费已成为拉动经济增长的主要力量。今年上半年，消费对GDP增长的贡献率达到54.4％。现在的问题是，如何让消费这驾马车继续保持“一马当先”？培育和壮大新的消费热点成为共识。国家发改委对外经济研究所国际合作室主任张建平分析，新的消费热点代表未来消费升级方向，是需求的“富矿”，蕴藏巨大潜力。 张建平：在不同的领域，这样的消费新亮点肯定要朝着消费的更高的品质、更高的质量保证、更高的技术支持和更好的服务质量这些方向去挖掘。 中国（海南）改革发展研究院院长迟福林则提出，要让消费这驾马车更“给力”，最重要的是提高收入水平，同时降低基本物价。说白了，要让老百姓有钱消费、敢消费。从上半年的数据看，全国居民人均可支配收入达到1万0931元，同比名义增长9%，继续“跑赢”GDP增速。 迟福林：有两条特别重要，一是努力提高收入水平的同时，我们的基本物价保持一定水平，能够让大家敢于消费；第二、公共服务和产品的供给，我们的公共服务、公共产品供给和需求比差距还很大。 说到公共服务和公共产品供给，就必须说到另一驾“马车”：投资。投资是春种，没有春种，哪来秋收？但是，我们需要的投资不是“大水漫灌”式的乱投资，而是有效投资，要先搞清楚“投什么、谁来投、怎么投”，这样的投资，才是我们需要的。 在内蒙鄂尔多斯，耸立着一座耗资50亿元的新城，2010年建成后就被曝几乎无人居住。今年全国两会上，鄂尔多斯市长回应：至少还有三年时间才能消化。有经济学家指出，这是典型的不考虑消费需求的“过剩投资”。中国人民大学国家战略与发展研究院执行院长刘元春强调，有消费配合的投资才会有意义。 刘元春：政府应该针对有中长期规划项目，给予有前瞻性的投入，而不是简单地等消费自身“涨起来”。 和消费需求配合，还要和未来方向结合。继去年推出七大类工程包后，国家发改委今年再推出制造业六大领域工程包，涉及高端技术等具有核心竞争力的领域。中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军说，这意味着当下的投资越来越注重与结构调整、产业升级相结合。 赵锡军：我们现在要做的工作就是，怎样把作为制造业大国的优势转变和升级为制造业强国的优势，核心就是竞争力要发生深刻变化。 消费一马当先，投资相对稳定。和它们比起来，今年上半年，“出口”这驾马车对GDP增长的贡献率为负的2.9%，面临的挑战不小。 大宗商品价格持续低迷、发达国家制造业逐渐回归，国际市场需求减弱。逆风之下，出口如何逆袭？中国农业银行首席经济学家向松祚的建议是，从“拼价格”转为“拼内功”。 向松祚：中国这些出口行业，特别是服装、鞋帽、玩具，还有低端的电器、不仅中国在做，我们周边的国家也都在做，拉美这些国家也在做，非洲也在做。所以，企业家要稳中求进，以时间换空间，向高端转移。 今年上半年，出口额占外贸的比重为57%，这个占比并不低，再继续增加出口份额也未必是好事。未来，出口不应该一味追求增速，而应该从质量上发力。发展外贸，前有对手，后有追兵，当前需要尽快推动外贸往“高端”走、往“顶端”去，这是突围的关键。北京建龙集团提供了一个很好的例子，6月份，他们自主研发、独有专利设计的汽车滚装船获得了价值7.2亿美元的订单，这也是中国船企最大的汽滚船订单。看来，企业有了高附加值产品，才能掌握市场话语权，订单才会纷至沓来。 融通则进，贸易便利化正在激发出口活力。上海、广东、天津、福建四个自贸区“关通天下”，一带一路沿线国家成为新的增长点。一年来，北京有近8600家进出口企业从“京津冀通关一体化”中受益，北京奔驰海关事务经理韩庆欣对此感受颇深。 韩庆欣：一体化以后我们在北京海关一个关区就可以完成全部手续，从时间上来说，减少了大概四到五个工作日。 传统的“三驾马车”消费、投资、出口结构出现新变化，经济增长的动力处于转换之中，这是经济步入新常态的必然趋势。消费是基础，要在稳步培育上做文章。投资是关键，要在优化结构上下功夫。出口是支撑，要在增量提质上多用力。“三驾马车”协同发力，行稳致远，澎湃动力将源源不断。（记者 陈蕾）
人民币贬值让货币政策调整空间更广_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
央行11日宣布，为增强人民币兑美元汇率中间价的市场化程度和基准性，决定完善人民币兑美元汇率中间价的报价，人民币兑美元汇率的中间价报6.2298，较上一个交易日贬值1136点。人民币兑美元中间价下调幅度达1.9%，创历史最大降幅。 人民币这次贬值幅度这么大，出乎很多人的意料，但是细想背后原因，很多方面的因素使得人民币贬值的压力已积累了较长一段时间。具体来说，首先，在过去一年多的时间里，美元兑欧元、日元以及一些其他的货币持续升值，但是人民币兑美元却有一段时间的升值，所以对其他货币而言，人民币已经经历了相当长时间的升值阶段，有必要进行纠正。其次，当前我国的出口增速已经出现了比较严重的下滑，外贸企业的出口竞争力受人民币升值压力，难以出现以前那种中国制造的优势，短期看来，这对于实现我国稳增长的目标不太有利。再次，虽然我们提倡企业进行转型升级，不能过度依赖价格优势，不过，保持一定的价格优势，对于持续进行创新也是有必要的。此外，人民币经过长期的升值后，贬值回调的预期已经在国际市场上逐渐强烈，致使人民币的汇率波动或者更新都比较大。此外，为了维持比较高的币值，央行自身的货币政策操作也受到了比较大的限制。因此，人民币贬值是让央行有了更加广泛的货币操作空间。 对于套汇来说，其操作的收益来自于利率差和人民币的升值，前一段时间央行在降息，现在又在贬值，使得套汇操作的收益降低了很多，而人民币在短时间内的贬值波动比较大，这使得这些热钱套汇操作的风险在提高。而对于单边升值的压力，其实随着我国经济增长速度的下调，进出口规模增速的回落以及美元的持续升值，人民币本身就有贬值的压力，现在央行顺应这个趋势，释放压力使得人民币的汇率得到修正。 这次人民币贬值的幅度比较大，在此情况下，对于中国企业出口情况的改善而言肯定有比较大的作用。过去的数据表明，很多出口企业的利润率本来就比较低，扣除资金成本、材料等各类成本之后，利润率大概在8%到15%左右。经过人民币的持续升值，这些企业部分已经亏损了，做不下去了，所以出口才会减弱。现在人民币贬值之后，这些企业又有了一定的利润率，所以出口情况的改善是可以预计的。 人民币贬值对于出口型企业而言是一个利好，但是对于进口依赖比较重的企业而言就是利空。纺织服装类的企业其需求比较大的一部分是境外需求，人民币贬值使得他们的外币价格更加有竞争力，但是航空公司的成本很大一部分是燃油的采购，而燃油基本上是美元定价，人民币的贬值意味着这些航空公司的燃油成本提高了，所以是一个利空。当然，如果这些航空公司合理地利用金融衍生工具，来对冲掉燃油价格上升的风险和人民币汇率的风险，那么目前的市场可能是过度反应了。（粟坤全）
辟谣时，不妨多些大白话_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
8月12日午夜，天津港国际物流中心区域内天津瑞海国际物流有限公司所属危险品仓库爆炸事故。次日一早，我的电话一直响个不停。朋友们除了关心我的安危之外，都提出了类似问题：要不要关紧门窗？要不要戴口罩？甚至要不要撤离天津？ 当天下午采访一位老人时，看我没戴口罩，老人问：听说爆炸后空气都有毒了，是吗？其时官方已经给出了答案。我打开手机，找到天津市环境监测中心公布的数据给老人看。他看了半天，愣愣地问我：“嘛意思？到底有毒吗？”“超过《天津市工业企业挥发性有机物排放控制标准》的厂区周界外最高浓度限制1.2至1.62倍之间……”这，到底要不要戴口罩？说实话，我也没太看懂。 对普通人来说，看不懂，就可能选择不去相信，而本能地信任那些“看得懂”“好理解”、更符合自己感受的内容。这也是为什么官方第一时间给出详细数据、却被那个“根据风向推断有害气体7小时后吹入北京，晚上要关好门窗，出门穿长衣裤”的谣言轻而易举击碎的原因。 今天，当突发事件发生时，谁都已经不可能封堵信息了，相反，很多时候政府部门是在千方百计提速公开发布。但信息的发布不仅要及时、准确，还需要用老百姓听得懂的语言，与老百姓最大的关切对接。 比如，别忽略老百姓的感受。按国际惯例，环境监测部门一般跟踪发布常规的6项空气质量指标即可。公众在本次事故中直观感受到“空气污染”，极可能不是上述6种污染物引起的。所以，如果只是宣布6项指标达标，期望得出结论“未污染”，你让老百姓怎么理解闻到的、看到的一切？再如，专业问题需要通俗化解读。都知道氰化物有毒，但若不解释其主要用途是用于金银等贵金属开采，普通人都会以为是令人望而生畏的危险品，而怎么解释，仅靠专业术语，老百姓也不好理解。 “灭火效率低？”化学危险物品可分为8大类，而瑞海公司除了放射性物品之外，其他7种都有。这些物质相互叠加，一位老消防员就跟我说，大火小火见了无数，没见过这么复杂的。而像“瑞海公司总经理只峰背景深厚？”“CNN记者直播被官员殴打？”等问题，直接回答，就没那么多猜忌和指责了。至于“防化兵穿防护服进场，天津太危险了”，北京军区参谋长史鲁泽少将给出答案：“他们跟普通人不一样，进去要作业要干活要搬东西要救人，必须防护。如果没什么大的活动，在里面走一走也没有大伤害。”这样的回答简单、好懂、实用，能打消不少群众的顾虑。 都说“谣言动动嘴，辟谣跑断腿”，想起有网友在微博上发布的一张新闻发布会上的直播照片，图中圈出一位正在打盹的男子，配以文字“这发布会真是呵呵了”。此帖迅速点燃了网友的情绪，留言一边倒地声讨“这位天津官员”。其实，这个被“呵呵”的男子是我的同事靳博，他13日凌晨进入火场采访，十几个小时不眠不休，只能在发布会召开前抓紧时间打个盹。遭到无端“呵呵”，靳博第一时间在网上辟谣，而了解了真相的网友，也对靳博纷纷点赞。亲身经历了这个过程，也让我们感受到，也许我们无法阻止他人的质疑，但我们无疑可以用更好的方式，让谣言还没穿上鞋就止步。（朱虹）
总理说，“英雄没有编外！”_滚动_新闻_中国政府网
“权威发布跟不上，谣言就会满天飞。”关于消防人员，总理说，对于牺牲的现役和非现役消防人员我们一视同仁，给他们同样的抚恤和荣誉，给他们同样的英雄称号。他加重语气强调：“英雄没有‘编外’!” “权威发布跟不上，谣言就会满天飞。”关于消防人员，总理说，对于牺牲的现役和非现役消防人员我们一视同仁，给他们同样的抚恤和荣誉，给他们同样的英雄称号。他加重语气强调：“英雄没有‘编外’!” “首先，我提议全体起立，为事故中所有的遇难者，包括在救援当中英勇牺牲的消防人员、公安干警默哀。”8月16日下午，李克强总理在天津“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故救援指挥部说。 当天，天津爆炸事故人员死亡数字陡然上升，截至上午9时，现场已发现遇难者遗体112具，接到各方报告失踪人员95人。李克强总理当日下午急赴天津，先后看望慰问消防队员、救援官兵、伤员及受灾群众，并在事故救援指挥部召开会议，部署下一步救援救治、善后处置和安全生产工作。 ▲李克强向已确认牺牲的现役和非现役消防人员默哀并三鞠躬。 “这起事故伤亡重大，教训极其惨痛。国务院立即成立调查组，要彻查原因，依法严格追责、严厉问责、严肃查处!”李克强说，“事故涉及的失职渎职和违法违章行为，要彻查追责、公布所有调查结果，给死难者家属一个交代，给天津市民一个交代，给全国人民一个交代，给历史一个交代。” 天津滨海新区的一座高架桥，是紧邻爆炸事故现场的一处制高点，目前已被划入隔离区。 16日下午，当李克强总理来到这里察看灾情、救援处置和现场应急环境监测情况时，桥下是一片灰黑色的废墟，一处被扑灭没多久的燃烧点还在冒着白烟，不时冒出噼噼啪啪的爆炸声。随着风向的变化，空气中不时还能闻到刺鼻的气味。 相关负责人介绍，目前在事故现场已经发现了7大类、18种危险化学品，还有700吨氰化钠这一重大安全隐患。李克强仔细察看他们使用的监测设备后，对随行的有关部门负责人说：“这还不是最先进的设备，把最先进的仪器、设备调过来，而且要科学制定处置方案。” 总理说，这次事故中危险化学品爆炸燃烧产生的有毒有害气体，社会舆论高度关注，因此，要加强周边区域大气环境、水环境和土壤环境的24小时科学监测评估，并且通过权威渠道及时公开透明发布相关监测数据，防止社会恐慌。 “安不安全不能靠‘拍胸脯’，要用数据说话!”他说，“要把道理讲清楚：什么气体，在什么情况、什么范围可能产生什么影响，不能有任何瞒报、漏报，一定确保信息发布及时准确，公开透明。” 对于仍在开展的搜救处置工作，李克强同样强调要“公开透明”。 “权威发布跟不上，谣言就会满天飞。”总理说，“每天都要有公开透明的权威发布。现在出于安全考虑，爆炸现场必须隔离，但要让权威人士出来，每天发布最新情况，及时回应社会关切!” 他慰问感谢冲在第一线的救援官兵，鼓励他们继续搜救失踪人员，不放弃任何一个失联人员，反复排查、不留死角、不留盲区;看望受灾群众，鼓励他们安心养伤，“党和政府会全力帮助你们渡过难关”。 李克强还专程赶往天津泰达医院，看望受伤的消防人员、公安干警和群众，并慰问医护人员。他在此透露，目前，各地已向天津调集了13个学科的近百名专家，这是历次事故中调集外地医护人员最多的之一。 当总理走到一间病房门口，准备看望受伤的消防人员时，一位香港记者突然冲过来，一边举着手机拍摄一边追问：“怎么看待‘编外’的消防人员?” 李克强听到问题后停下脚步，转过身，面色凝重地回答：“这一次事故中的现役和非现役消防人员，都接受过专业培训，他们知道火场有危险，帮助很多现场人员及时撤离，却把危险留给了自己，他们的牺牲让我们痛心。” 总理说，对于牺牲的现役和非现役消防人员我们一视同仁，给他们同样的抚恤和荣誉，给他们同样的英雄称号。他加重语气强调：“英雄没有‘编外’!” 当天晚些时候，李克强来到天津市公安消防局开发支队，在遇难消防人员灵堂，向已确定牺牲的现役和非现役消防人员默哀并三鞠躬。 在牺牲消防人员的灵堂，李克强仔细察看消防人员的照片，询问他们的年纪。 “他们好多都是十八九岁的孩子，我看着真是痛心。”在随后的会议中，李克强沉痛地说，“这起事故伤亡重大，教训极其惨痛。涉及的失职渎职和违法违章行为，我们一定要彻查追责，公布所有调查结果，给死难者家属一个交代，给天津市民一个交代，给全国人民一个交代，给历史一个交代。” 总理说，根据有关法规规定，本次事故涉及危险化学品安全管理，因此要立即成立事故调查组，彻查本次事故，尽快拿出结论，在分清责任的基础上，严肃处理。
地方发债“开闸” 多种模式开启投资盛宴_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
从“注意防范和化解各类风险”到“高度重视防范和化解系统性风险”的变化，体现出高层对当前我国经济风险的关注。 7月30日召开的中共中央政治局会议，被称作是判断当前经济形势和未来政策基调的最为重要的“指南针”。在会议通稿中，“风险”一词5次出现。 从“注意防范和化解各类风险”到“高度重视防范和化解系统性风险”的变化，体现出高层对当前我国经济风险的关注。 在我国，系统性风险和区域性风险，是两个不容忽视的难题。目前，在我国资本市场正在经历一场颇有深度的调整的同时，地方债的风险，也正成为上至政府决策部门、下至市场投资机构密切关注的问题。 “2015-2016年是地方政府债务到期的高峰期，我们估计今年到期的地方政府负有偿还责任的债务至少为2.8万亿元。”民生证券研究院固定收益组负责人李奇霖在接受人民网专访时透露。 一面是地方政府面临多年积累的债务，一面是民间企业怀抱无处投放的巨资，如何有效地避免地方债还债断档，同时让社会资本有项目可投，成为2015年地方政府债务风险化解的着力点和出发点所在。 7月17日，对于湖北省政府而言，是个难忘的日子。该省财政厅代表省政府在北京公开招标发行234亿元湖北省政府债券。至此，湖北省在全国率先完成已下达的2015年地方债发行工作，共发行地方债1387亿元，规模全国领先。 事实上，我国从1995年起正式实施的《预算法》明确禁止地方政府发债，也不允许地方列赤字。从去年政府工作报告“由中央代地方发债4000亿元”，到今年“地方财政赤字5000亿元”，表述的变化意味着允许地方政府举债列赤字的“开闸”。 然而，这并不意味着地方政府可以自由、无限举债,地方财政赤字也被限定在一定的范围内。根据新《预算法》规定，经国务院批准的省、自治区、直辖市预算中必需的建设投资的部分资金，可以在国务院确定的限额内，通过发行地方政府债券以举借债务的方式筹措。除此之外不得以任何方式举债。 事实上，湖北省1387亿元地方债是由两部分组成，一是置换债券1200亿元，用于置换各级政府负有偿还责任的债务中到期的债务本金。二是新增债券187亿元，用于支持各级政府重大公益性项目建设。 允许地方把一部分到期高成本债务转换成利率较低的地方政府债券，被外国媒体评价为是“一项颇具创造性的方案”。财政部副部长朱光耀则表示，存量债务置换旨在确保“平稳过渡”。 在李奇霖看来，地方融资平台融资渠道主要依赖贷款和非标，收益率大约在7%-8%之间，负债久期大约2-3年。但高利率、短久期负债对接的却是低收益公益性和长久期资产，系统性风险不断累积。 “置换债具有更长的负债久期和较低的收益率，按当前10年期国债3.4%收益率测算，考虑到发行利率上限为同期限国债30%，10年期置换债收益率上限4.4%，以此负债成本对接公益类资产可缓释系统性金融风险。”李奇霖说。 为解决地方债问题，地方债也被纳入央行常备借贷便利(SLF),、中期借贷便利（MLF）和抵押补充贷款（PSL）的抵押品范围。地方债作为质押品时，按存款金额的115%质押。 李奇霖和他的同事李云霏认为，此次央行与财政部的联合声明中，确定质押品管理的细节，是在地方政府债券大量发行、地方债务置换进行顺利过程中，提高地方政府债券流动性的具体举措，有助于提高投资者持有地方政府债券的信心。 “考虑到地方债务的规模，不排除中央接下来会推出第三批债务置换额度的可能性。”李奇霖说。 来自Wind的统计数据显示，自5月18日2015年地方债发行正式启动以来，截至8月6日，已发行的地方债总量达到354期、15312.12亿元。 “在短期内，有限的地方债券发行额度还不能完全承担地方政府负债融资的重任。”全国人大常委会委员、财经委员会副主任委员、民建中央副主席辜胜阻说，政府也应“有所不为”，避免包揽过多“事权”，积极运用PPP等方式吸收民间资本，盘活基础设施存量资产。 PPP即公私合作模式，是公共基础设施一种项目融资模式。中国战略思想库秘书长田云表示，“PPP被看作是化解地方债、拉动基建投资的救命稻草”。 今年5月25日，国家发改委公开发布1043个PPP项目，总投资1.97万亿元，项目范围涵盖水利设施、市政设施、交通设施、公共服务、资源环境等多个领域。一场由私营企业、民营资本与政府进行合作，参与公共基础设施建设的投资盛宴正在开启。 除PPP模式外，另一种由政府出资设立政府引导基金，吸引有关金融、投资机构和社会资本进入，按照基金的规则市场化运作，以股权或债权等方式支持企业发展的投资模式也迅速步入发展快车道。 据清科集团旗下私募通的统计，2014年新设立政府引导基金41只，管理资本量1290.82亿元，分别是2013年的2.2倍和4.5倍。 以山东省潍坊市为例，该市本级80%以上的财政资金改成了基金运作。截至2014年底，已联合各类金融业态组建了23只基金，实现滚动投入26.1亿元，撬动金融及社会资本70.6亿元。 一方面，资金分配方式需要根据当地的产业结构，先微观调研，再决定重点支持哪些行业；另一方面，资金使用从无偿变成有偿。潍坊市金控集团董事长、总经理于新华说，“尽管财政资金不以盈利为目的，但综合运用股权、债权、担保、租赁、夹层基金等多种金融手段，资金可实现多次周转。” 地方财政负债问题由来已久，解决起来也绝非一日之功。中国国际经济交流中心研究员张茉楠说，政府债务不仅仅是发展中国家面临的问题，即使是美、日等发达国家，也面临巨大的赤字压力。 在中国社会科学院教授、博导、广发证券首席经济学家刘煜辉看来，地方债是一个普遍存在的问题，促进地方政府职能的根本性转变是解决问题的根本出路。（李海霞）
应对突发事件，“信任共同体”很重要_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
面对这场造成重大人员伤亡和财产损失的事故，中央的态度是明确而坚决的，严查严办是确定无疑的 距天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特大火灾爆炸事故发生已经5天了。几天来，从中央领导到社会各界，都在关注着、牵挂着天津。肆虐的火焰吞噬了生命和财产，也灼烧着人们的心，舆论场满是对惨烈悲剧的震惊、对救火英雄的痛惜，更有对抢险救援、善后处置的关切与追问，也有一些质疑和传言。 事故发生3天之内，习近平总书记连续两次做出重要指示，要求全力救治伤员，严查事故原因，严肃查处事故责任人，强调要牢固树立安全发展理念，坚持人民利益至上，始终把安全生产放在首要位置，切实维护人民群众生命财产安全，坚决遏制重特大安全生产事故发生。继13日刘延东、郭声琨等领导同志急赴现场指挥救援、慰问伤员之后，李克强总理16日代表党中央、国务院，代表习近平总书记赶赴天津，看望慰问消防队员、救援官兵和伤员及受灾群众，部署下一步救援救治、善后处置和安全生产工作。 面对这场造成重大人员伤亡和财产损失的事故，中央的态度是明确而坚决的，严查严办是确定无疑的。周永康、徐才厚、郭伯雄、令计划这样的大案都要一查到底、公开处理，还有什么必要对一起安全事故有所保留和隐瞒？又怎么可能“官官相护”？想明白这一点，就会知道有些疑虑是多么没有根据、没有必要。 只是，这起事故的处理难度，显然超出了我们的经验。无论是救援人员，还是采访记者、化工专家都承认，天津港“8·12”特大事故的燃爆现场具有高度复杂性，即便5天过去，前方还不能够宣布现场险情已经完全排除，相关事故原因也未能拿出阶段性调查结果。燃烧、爆炸往往会彻底破坏现场，此类事故的具体原因，调查难度极大，注定需要较长的时间，心急是没用的。 越是复杂，越容易引起舆情的关注甚至揣测。事故面前，及时发布事故处置信息，并不比洒向火场的灭火剂次要。公众对事故信息的需求，是与事故的严重性和复杂性成正比的。越是严重复杂的事故，越应该公开透明地发布信息，否则就容易发生“次生舆论灾害”，造成舆论上的被动，恶化事故处置的舆论环境，甚至给救援、调查、善后等实际工作带来不必要的麻烦。 应该坦承，作为权威信息的提供方，我们的政府部门总想在把情况搞清楚、把证据搞确凿后再向公众发布信息，这与公众特别是舆论对事故信息的急切需求有明显落差。这个时候，最需要的是相互理解：政府要充分理解公众的信息需求，尊重公众特别是事故中受伤害人及其亲属的知情权，随事故处置进程及时发布信息，让事故处理在公开透明的情况下进行，坚决改变那些已经不合时宜的旧观念、旧做法；公众舆论对政府的谨慎和郑重其事也应给予理解，尤其应充分相信政府是想把事情办好的，一味的质疑和否定并不是一种理性的态度。 事故具体原因调查难度大、需要时间长，并不意味着一切都可慢慢来。有些情况，如涉事企业是否违规违法、政府有关部门监管是否到位等，是可以较快查明的，这就不能等。当然，政府所提供的信息和对舆情的回应，应当以实事求是、经得住考验为第一要求，不能迫于舆论压力而仓促言事。政府希望发布的、老百姓希望了解的，都应是负责任的、经得起检验的信息。 政府部门希望尽量提供确凿的信息，公众和媒体希望及时了解更多情况，两种怀着同样目的但处于不同境遇的力量，如何形成应对突发事件的合力？这是信息时代的新考题。当此之时，救援还在继续，确定人员伤亡情况还在紧张进行。当此之际，信任最为宝贵，我们需要成为一个“信任共同体”，天灾人祸我们一起面对，不要被各种“负面猜想”牵着鼻子走。（陆侠）
商务部:不宜过分解读汇率对外贸影响_滚动_新闻_中国政府网
针对近日人民币汇率的波动情况，商务部外贸司负责人表示，此次人民币兑美元汇率中间价报价的完善，对不同企业影响不同。以出口为主的企业将相对从中受益，以进口为主的企业相应提高了换汇成本，一些重资产、美元负债高的企业也将受到一定影响。我国作为进出口贸易大国，且加工贸易占相当比重，此次人民币汇率正常调整，对外贸的影响不宜过分解读。

上半年，我国外贸出口增长0.9%，好于全球主要经济体和新兴市场国家。据WTO统计，前6个月，美国、日本、韩国、印度、南非、巴西出口分别下降5.2%、8.1%、5.1%、16%、6.4%、14.7%。7月份，多国出口虽出现较大幅度下降，但剔除去年同期异常增长垫高基数的因素，仍处于正常波动范围。总体上看，我国出口结构调整趋势向好的势头没有改变，我国占国际市场份额稳中有升的态势没有改变，外贸发展的基本面没有根本改变。

该负责人认为，在全球价值链背景下，由于跨区域上下游分工和产业内贸易的普遍存在，某一个经济体的币值变动及其对进出口影响，都将快速正向传导至其他链内经济体，货币贬值对出口的拉动效应会被分摊、弱化。从近期一些主要经济体货币贬值情况看，其对出口的拉动效应远小于贬值幅度。（李予阳）
中国经济步入安全可持续增长轨道_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
尽管近期外媒对中国经济发展有诸多猜疑，但国际货币基金组织（IMF）对中国近期经济、金融运行和宏观政策调控等多方面都点了赞，并称中国经济已经进入更安全、更可持续的“新常态”。专家认为，我国经济从基本面上已经出现了企稳回升的迹象，增长的“风险点”有所改善，但从中长期看，稳增长仍是一定时期内工作的重心。 尽管上半年我国经济增速放缓，宏观承压不小，但国际货币基金组织（IMF）却表达了一定的信心，预计2015年中国GDP增速7%左右的目标可以实现，并指出，6.5%至7%的GDP增速对中国而言均属适宜区间。 IMF有关负责人评价说，尽管增速放缓，但中国的“劳动力市场正维持良好状态”。光大证券首席经济学家徐高分析，除此之外，IMF的肯定还在于其他增长的“风险点”也都有所改善，亮点频现。比如全社会信贷增长已经明显放缓；实施新的预算法可以有效化解地方政府财政遇到的挑战；金融市场化改革正在进一步推进；房地产也在做一些必要调整等，因此可以认为经济增长进入了一个更加安全，同时更加可持续的道路上。 “中国仍有相当大的增长空间，正如其过去的成就一样，中国未来的成功将取决于继续实施必要的、但往往是艰难的宏观政策和改革；进展越快，促进经济增长的好处就能越早实现。”IMF亚洲及太平洋部副主任马克斯·罗德劳尔表示。 另一个亮点在人民币汇率方面，IMF近10年来首次作出了“不再低估”的评估。“未来人民币汇率将更多地由市场决定，考虑到人民币对美元汇率已接近均衡水平，预计未来人民币汇率将基本稳定，小幅波动将会成为常态。”中国银行国际金融研究所高级研究员周景彤对本报记者表示。 IMF的乐观评价离不开事实数据的支持。从国家统计局发布的数据来看，当前就业、物价和房地产等有比较“亮眼”的表现。央行首席经济学家马骏表示，IMF预测2015年我国GDP增速为6.8%的数字还是偏谨慎了一些，今年下半年GDP的环比增速有望超过上半年，全年有较大概率达到7%左右。 马骏认为，支撑经济回稳的理由主要有：第一，降准降息政策经过6-9个月的时滞后，在今年下半年和明年上半年将发挥正面作用；第二，商品房的价格和销售也复苏明显，预计下半年能够拉动房地产投资；第三，铁路、水利、环保等一系列地方基建项目的再融资问题也通过地方债的置换和发行得到了基本解决。 周景彤分析，以前投资和出口是拉动经济的主动力，现在消费成为拉动经济的主引擎，尤其是第三产业的快速发展，成为稳增长和保就业的主渠道。 事实上，海内外学者普遍认同的观点是，推动中国经济增长的传统动力正逐步减弱，要实现经济较长时期的中高速增长，须加快实施创新驱动发展战略。而推动“大众创业、万众创新”，增加公共产品、公共服务，是保持中国经济中高速发展的“双引擎”。 面对经济放缓的挑战，中国的管理能力得到IMF的赞扬，同时他们也指出，在遏制下行风险上，中国应该在房地产投资、财政整顿、以及去杠杆等问题上做出更多努力，并进一步推进结构改革。 这也恰恰是中国巩固经济进入安全可持续的轨道中所面对的“新常态”。周景彤表示，当前的形势下，要继续把稳增长作为经济工作的重心，要理直气壮地保下限；同时加快支出预算执行进度，加大减税降费政策力度，积极稳妥推进地方债务置换；货币政策要灵活运用多种工具，保持流动性适度宽松，实现货币信贷和社会融资规模合理增长，降低社会融资成本。 “下半年经济下行压力依然较大，稳增长基础还需进一步巩固，力度不能减，关键在于优化，使政府投资产生乘数效应，真正拉动社会投资，并积极拓展并‘稳住’国际市场需求，做到调速不减势，量增质更优。”中国国际经济交流中心总经济师陈文玲撰文分析称，做到了这一点，就算是经济增长速度的数据下去了，但得到的“真金白银”多了，也是胜利。（宦佳）
安全发展要用实践说话_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
安全生产的道理并不高深难懂。然而，近期接二连三发生的重大安全生产事故表明，安全发展理念更多要用实践来说话、靠实践来检验、用行动来牢固树立。认识到“安全是最基本的民生”，认识到“发展决不能以牺牲人的生命为代价”，还必须在行动中落实，在实践中体现。不能墙上贴着“人人讲安全，事事为安全；生产再忙，安全不忘”，生活中却对安全要求避重就轻、对安全防线弃之不顾。灾难和事故是最无情的验收者，它们从来不看你说的有多频繁、态度多坚决，惟一看的就是你有没有照着做、在多大程度上做了。 固然，进入风险社会时期，一些安全事故多发；同时，转型发展也有一个过程，一些经久积弊的消化需要时间，但是我们不能以此为借口逃避安全责任。安全发展理念有多牢固，就看行动有多坚定。惟有零容忍、不侥幸，规规矩矩按安全的理念做事，老老实实在安全的规则内行事，安全才不会成为“奢侈品”。（纪东冲）
鼓舞人心的“17.1%”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
8月3日傍晚，雨后的北京碧空如洗，一道彩虹横跨天际，绚丽的晚霞缀满天空。一时间，微信朋友圈被蓝天、晚霞刷屏。一位网友在微信中感慨：这才是我们首都应有的风采！

今年上半年，很多地方的公众感到蓝天明显增多了。环境保护部的数据显示，今年上半年，京津冀、长三角、珠三角三大重点区域PM2.5（细颗粒物）平均浓度大幅下降。其中，74个重点城市平均下降17.1%，京津冀同比下降22%，长三角下降16.2%，珠三角下降20.5%。按照《环境空气质量标准》，全国338个地级及以上城市达标天数比例平均为72.7%，74个重点城市空气质量达标天数比例平均为68.0%，同比提高6.9个百分点。

上半年，环境污染防治工作以“大气十条”和“水十条”实施为载体，在大气、水、土壤污染防治等重点领域实施了一系列举措。

“大气十条”实施两年以来，防治工作初见成效。这背后是治污专项资金的支持，治污措施的严格落实，治污管理体系的不断健全。

——严格标准。4月，环境保护部制定并会同国家质检总局发布《石油炼制工业污染物排放标准》等6项国家大气污染物排放标准。至此，“大气十条”要求制定大气污染物特别排放限值的25项重点行业排放标准已全部完成。

——明确责任。5月，《2015年全国大气污染防治工作要点》印发，明确了34项任务，涉及20个部门，提出全国地级及以上城市PM10（可吸入颗粒物）年均浓度要比2013年下降3%，重点区域PM2.5年均浓度要比2013年下降7%。

——高压执法。新环保法今年元旦开始施行以来，各级环保部门能用、会用、敢用法律赋予的强力手段，环境执法保持持续高压。上半年，全国实施按日连续处罚案件292件，罚款数额超2亿元；移送行政拘留782起，移送涉嫌污染犯罪案件740起。

“今年上半年PM2.5同比下降这么多，对未来防治工作是一个很大鼓舞。这说明我国大气污染控制的方向是正确的，措施是有针对性和可操作性的。特别是今年开始实施新环保法，政府改善环境质量的责任得到落实，通过约谈、限批以及严格监测、监督，形成了全社会共治局面。”中国环境科学研究院研究员柴发合说。

环境保护部环境规划研究院副院长兼总工程师王金南表示，从更宏观的层面看，环境质量折射经济发展的健康状况，17.1%这个数字，从一个侧面反映了经济正朝良性健康方向发展。

节能减排领域捷报频传，佐证结构优化、经济向好的势头。

王金南说，我国逐年增加的环保投入产生了拉动经济发展、拉动内需、增加就业等较为积极的影响；同时，严格环境法规标准，促进企业生产工艺升级，倒逼高耗能、高污染行业出局，促进战略性新兴产业发展和经济结构转型升级。

成绩喜人，但形势依旧严峻。相关数据显示，考核PM10的21个省份中，有10个省份上半年PM10浓度不降反升；非重点区域省份大气治理工作进展相对缓慢。
新华时评：以强有力责任追究倒逼筑牢安全防线_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京８月１６日电（记者 李代祥、王宇）国务院１５日召开全国安全生产电视电话会议，传达贯彻习近平总书记和李克强总理重要指示和批示精神，就全面开展安全生产大检查进行全面部署。贯彻落实会议精神，特别是严格按照习近平总书记要求，“坚决落实安全生产责任制，切实做到党政同责、一岗双责、失职追责”，才能倒逼各方为安全生产筑起牢固防线。

安全生产事关人民群众生命财产安全，事关经济发展和社会稳定大局。近期接连发生陕西咸阳特别重大道路交通事故、河南平顶山康乐园老年公寓特大火灾事故、河北宁晋烟花爆竹爆炸事故、湖北荆州和浙江杭州电梯事故，特别是天津港“８·１２”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故，暴露出安全生产领域仍然存在诸多突出问题，安全生产形势严峻。

每一次安全事故，都是对人民群众生命安全的威胁和对财产安全的破坏。透视既往事故，常常可以发现安全生产的红线意识不牢固、安全发展的理念不强、对非法违法行为打击不力、防控体系不健全、监督管理责任落实不到位等问题，这正是安全生产责任制落实不到位的结果，也是责任追究不到位的结果。

长期以来，很多地方对于责任追究说得多做得少，一些地方面对发生了事故，尽管也追究了一些人的责任，但力度仍显不够。这种责任追究失之于宽、失之于软的状况，起不到应有的警示作用，结果安全事故屡禁不止、死灰复燃。

只有下大力气加强安全责任制的落实，加强责任追究，使事故相关方面为此而感受到压力甚至疼痛，才能倒逼相关各方提升安全意识，把相关工作做到位。

责任追究不是目的，借此增强相关各方的忧患意识才是目的。相关部门、企业只有努力提升对安全生产的认识高度，真正把人民利益放到心中更高位置，增强安全责任意识，明晰安全生产底线，把安全生产责任要求落实到日常工作当中，才能做到未雨绸缪、防患于未然，切实为人民群众的生命财产安全负起应有责任。
陕西山阳“8·12”山体滑坡救援已搜出7具遇难者遗体_滚动_新闻_中国政府网
新华社西安８月１６日电（记者 郑昕 李华）陕西山阳县“８·１２”山体滑坡抢险救灾指挥部在１６日晚通报称，截至８月１６日２１时，救援现场共发现７具遇难者遗体，其中第一具遇难者的遗体是搜救人员在清理一辆被掩埋皮卡车时发现的。目前，现场搜救正在持续紧张进行中。

据商洛山阳县县政府新闻发言人康明亮称，１６日下午５时３０分左右，武警搜救部队在滑坡点沟口右侧重点搜救区域进行搜救挖掘清理时，发现一辆被掩埋的皮卡车，车辆已严重变形。截至２１时，现场共发现７具遇难者遗体。

８月１２日零时３０分许，位于陕西省商洛市山阳县中村镇烟家沟村的陕西五洲矿业股份有限公司山阳分公司生活区发生山体滑坡，造成部分职工宿舍和民房被掩埋。目前距事件发生已经超过１００个小时，搜救工作仍在进行。此前已有１４名被困人员获救，目前仍有５７人失踪。
生命搜救—国家核生化应急救援队员口述艰辛徒步大搜救_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１６日电（郭在柱、毛振华、徐壮志）在距天津瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故核心区约１公里的野战洗消点，一队满身大汗的士兵正在解除装具。 从１５日上午起，在对爆炸核心区空气和土壤进行周密监测之后，在北京卫戍区某防化团官兵组成的国家核生化救援队对爆炸核心区展开了全面的生命搜救。 仍在起火和冒烟的集装箱和汽车，偶尔响起的爆炸声，散落的各种化学物质，扭曲倾倒的建筑物和堆积如山的集装箱……国家核生化救援队的队员们艰难地进行生命搜救。 短暂的休息间隙，记者找到几名队员，为我们讲述这场特殊的搜救历程。 士兵朱伊平：在“集装箱迷宫”里搜救，出来后几尽脱水 “我们在集装箱的缝隙里转了大概有４０分钟。”朱伊平说，大爆炸使得巨量的集装箱横七竖八地堆叠在一起，形成了一个毫无规律的迷宫。“里面黑得几乎看不见路，在前面率领我们的卫戍区副司令员吴爱民不断地大声提醒我们‘看着天走’！” 对于这些身着厚重生化防护服，戴着防毒面罩的救援队员们来说，黑暗狭窄的集装箱迷宫异常危险。他们一会儿要侧身挤过狭窄的缝隙，一会儿要爬过低矮的通道，更要不断地避开尖锐的凸出物。“走了好几次回头路，不知道转了多少圈。” 行进在堆了有七八层楼高的集装箱缝隙中，朱伊平和战友们小心地避免接触身边的集装箱箱体——就在他们身边，仍有集装箱在燃烧冒烟，谁也不知道，身边的集装箱里装着什么危险化学品。更危险的是，这些集装箱如同不规则堆积的积木，任何触碰都可能破坏其脆弱的平衡，引发崩塌。 “有人说这里有幸存者，所以再危险我们也得上！”朱伊平和战友们一次次地在迷宫中迷路，一个一个通道地搜索。时间过得飞快，转眼备用的滤毒罐所剩的可用时间也不多了。 最终，他们找到了幸存的韩凤群。“我们都把他抬上担架了，他还抓着集装箱上的一根杆不松手，吴爱民副司令员一边大声告诉他获救了，一边掰开他的手。” 幸存者被成功救出，朱伊平和战友们才发现，防毒面罩的滤毒罐已然超时使用。返程的车上，朱伊平感到困乏异常，“低头就能睡着。”他不断喝水，用凉水浇头，坚持到了洗消完毕。“有点脱水，不过休息了一会儿就好了。” 士兵于庆彬：在四处洒落的化学物质中搜寻，救出一只小狗 对于庆彬和战友们来说，在集装箱的丛林和迷宫中搜救，危险尚在其次，关键是在许多地方，他们都无法进入。 “遇上走不通的通道，我们都尽量在保证安全的前提下敲一敲集装箱，听听里面有没有反应。”于庆彬说，搜救的危险不仅来自集装箱。“通道里散落着各种物质，有蓝的，有绿的，还有电石，脚一踢，在水泥地上一擦就冒火花。” １３０名队员对核心区再次进行了全面搜索，没有发现幸存者的迹象。唯一找到的生命，是于庆彬和战友们发现的一只黑色的小狗。 “那是一个住人的集装箱跟前。”于庆彬说，他们听到了动静，对这个有床有厨房的集装箱进行了仔细的搜寻，最终没有找到幸存者，却发现了这只幸存的小狗。“大狗死了，小狗还能动，我一叫它，他就从缝里爬过来。” “渴坏了，我用矿泉水给他喂了喂，然后把它抱了出来。”于庆彬说，在路上，他把这只幸运的小狗交给了一位志愿者。“她说会把它送到动物保护组织。” 从１５日到１６日中午，国家核生化救援队已经对爆炸核心区进行了三次全面搜索。这些清一色由军人组成的救援队员们，一次次进入那些残破的建筑，一次又一次地试图从中寻找到生命迹象。 “对我们的冲击很大。”这名有４年兵龄的士兵说：“我们的心情都非常难过。” “我们一间房一间房地搜，连厕所都要搜。”有的楼梯毁损严重，无法攀登上去，李超存和战友们就大声喊。 “最难搜的是那些板房。”李超存说，位于核心区的板房普遍面目全非，扭曲变形，金属板被撕裂得如同碎布条一样片片垂下，人几乎完全无法进去。 从昨天到今天，陆续有遇难者遗体被救援队员们发现。今天上午，救援队员又发现２具遇难者遗体。“我在一辆集装箱运输车下发现了一具。”李超存说，他们迅速报告了相关部门，并且留下一名战友留守，以确保遇难者遗体能被有关机构迅速运送出去。 “只要指挥部命令不变，我们就会一直搜救下去！”救援队作训股长王可说，“从前几年的灾难救援来看，１００多个小时后还会有人幸存呢。” １５日下午搜救出幸存者韩凤群后，救援队来不及休息，再次深入那个集装箱迷宫，希望能找到别的幸存者。“我们知道这很危险，但我们必须去努力尝试。”王可说，为了防止被困在集装箱迷宫里，他们一边搜救，一边要在每个路口做好标记。 在一次曲折的搜寻后，王可和战友们钻出一个缺口，惊讶地发现，他们已经站在爆炸中心处的那个大水坑边缘，附近仍然有火点在燃烧。 下午，第四次搜救行动又开始了，王可和战友们再一次戴上防毒面罩，怀着希望迈向爆炸核心区。
天津滨海重大火灾爆炸事故抢险救援全景扫描_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月16日电 从生命搜救到污染防控,从伤员救治到人员安置,天津港"8·12"瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故的救援､救治和安置工作16日仍在紧张进行…… "血的教训极其深刻,必须牢牢记取｡各级党委和政府要牢固树立安全发展理念,坚持人民利益至上,始终把安全生产放在首要位置,切实维护人民群众生命财产安全｡"中共中央总书记､国家主席､中央军委主席习近平15日再次作出重要指示｡中共中央政治局常委､国务院总理李克强作出重要批示,要求全面开展各类隐患排查,坚决打好危化品和易燃易爆物品等安全专项整治攻坚战｡ 16日下午,李克强代表党中央､国务院,代表习近平总书记,赶赴天津港"8·12"瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故现场,看望慰问消防队员､救援官兵和伤员及受灾群众､部署下一步救援救治,善后处置和安全生产工作｡ 尽管已经过了生命救援"72小时黄金期",但现场搜救仍在继续,搜救人员期待再次发现生命｡ 北京卫戍区防化团的官兵们16日上午的任务,是对爆炸区建筑和集装箱区域开展第三遍搜排｡ 记者同防化部队官兵一起,穿上厚重的防化服,向爆炸核心点徒步走去｡走到爆炸点附近,置身于爆炸废墟中,废渣､碎片与扭曲的集装箱混合在一起,用脚踩上去,哪怕一块破碎铁皮也会荡起一层灰｡这是爆炸后留下的痕迹,不知是什么物质,也不知是否有毒｡ 天气炎热,防化服内的温度最高可达五六十摄氏度,官兵们的衣服在很短时间内就全部湿透｡记者看到,从核心区走出来的官兵,脱下防化服,人就像刚从水里捞出来一般,汗水顺着衣服往下滴,有些官兵坐在草地上,直接拿起矿泉水往头上浇｡ 截至16日15时,北京军区抽调国家级核生化应急救援力量､工程抢先力量和医疗专业救治力量共计1909人,动用专业装备和指挥保障装备201台｡ 而在核心区边缘,武警天津市总队第六支队的战士们操作着大型机械逐步清理外围,一寸一寸向爆炸核心点挪进｡ 散落的各种物质,扭曲倾倒的建筑物,堆积如山的集装箱……现场情况依然十分复杂｡ "遇上走不通的通道,我们都尽量在保证安全的前提下敲一敲集装箱,听一听里面有没有反应｡"国家核生化应急救援队八连二班班长于庆彬说,搜救的危险不仅来自集装箱｡"通道里散落着各种物质,有蓝的,有绿的,还有电石,脚一踢,在水泥地上一擦就冒火花｡" 在爆炸核心区,进入残存的建筑物是危险的｡但搜救人员一间房一间房地搜｡"最难搜的是那些板房｡"国家核生化应急救援队七连三班战士李超存说,位于核心区的板房普遍被炸得扭曲变形,金属板被撕裂得如同碎布条一样片片垂下,"人几乎无法进入"｡ 北京卫戍区防化团多名官兵说,在核心区周边的多栋建筑中,发现了氰化钠､镁颗粒､电火石､硫磺等洒落的化学品,急需妥善处置｡于庆彬说,在爆炸现场一个集装箱内,发现一桶白色液体,取样经化验室化验后,确认有氰化钠成分｡ 解放军军事医学科学院毒物药物研究所研究员王永安表示,目前现场处理有"三部曲":一是搜集,对现场大量残渣碎片集中转运,对于核心爆炸点附近可能存在有害物质的,要一公斤一公斤地清理,尽量避免扬灰;二是洗消,爆炸现场肯定有微量残留的有害物质,处理时要采取物理､化学方法进行中和与稀释;三是监测,通过对现场残留物的检测,逐渐将污染区变为对人体无害的清洁区｡ 在现场周边的居民区内,目前有2000多名官兵在作业｡专家认为,从目前环境监测情况看,绝大多数不需要做专业的洗消｡在事故现场完成清理后,可留守专业检测和洗消人员,为有疑虑的居民提供检测和洗消服务,帮助他们尽快恢复正常生活｡ "爆炸现场的氰化纳初步估算有数百吨!"16日,北京军区参谋长史鲁泽少将在新闻发布会上公布这一消息,如投石击水,立即引起高度关注｡ 氰化钠是剧毒化学品,一旦接触酸性雨水,立即生成无色挥发的剧毒物质｡氰化钠的存在,让现场搜救变得更加危险,也留下发生次生灾害的隐患｡ "经过复杂的现场勘察,已经基本上确定了位置,氰化钠大概分布在两个点上｡"史鲁泽说｡目前已经采取三种处置方案,对已炸开外露的,清理出一块场地,用双氧水或者其他办法进行化学中和;对大面积分散的,砌起一米多高的围墙围挡,为了预防因下雨造成化学反应,进行遮盖;对于成桶未损坏的,将其及时清运,撤离现场,进行专业化处置｡ 环保专家解释,氰化钠只有在特定条件下才会在短期内对环境造成一定影响,其融入水体中形成氰化物后处理方法成熟,对环境的影响相对易于控制｡ 天津市环保局总工程师包景岭说,15日0时至24时,在对17个环境空气监测点位的苯､甲苯､二甲苯､氰化氢､挥发性有机物等特征污染物项目筛查中,有两个点位氰化氢累计出现2次超标,分别超标0.04倍和0.5倍,其余各点位各项污染物均未超标｡ 除了天津环保部门外,此次防化部队携带了红外遥测车,远程快速部署系统等先进装备,在事故核心区周边建立了7个监测点,24小时不间断对爆炸现场2公里范围内空气质量跟踪监测｡ 史鲁泽说,从最新检测的数据来看,核心区周边空气中仅存有少量的有害气体,浓度均低于国家规定的致人伤害的浓度标准｡ 在水环境方面,天津市环保局局长温武瑞表示,环保部门13日凌晨在事故区域内设立了5个废水监测点位,在2个排海泵站进水口各监测出氰化物超标一次,平均超标10.9倍;14日在一处排海泵站进水口监测出氰化物超标一次,超标2.1倍｡ 环保部门对事故区域三处入海排水口全部实施封堵,对现场隔离区外的雨水口､污水口､污水处理厂､海河闸口进行不间断监测｡在事故区域设置围堰,并在污水处理厂前端的雨污池进行破氰处理,处理后排往污水处理厂深度处理,确保达标排放｡ 环保部门监测显示,15日0时至24时,事故区域临近的地表水体氰化物和临近的近岸海域水体中氰化物､特征有机污染物均未检出｡ 在爆炸事故后65小时奇迹生还的韩凤群,病情状况牵动人心｡ 16日上午,记者在解放军254医院病房,看到了韩凤群实时的检测体征数据:"心率每分钟60,血压135/78,血氧分压120,酸碱电解质正常,右胸腔引流血性液400毫升｡" 躺在病床的韩凤群佩戴着无创呼吸机,还处于浅昏迷状态,医生已经进行了胸腔闭式引流,使用呼吸机来辅助呼吸,同时进行抗感染､抗休克治疗,加强呼吸道管理,以预防多脏器功能衰竭｡ 解放军254医院院长杜宏伟表示,韩凤群病情已趋于稳定,肺部创伤所致肺功能损害是目前最大问题｡"除对其进行全身综合支持治疗措施外,主要进行了胸腔穿刺引流,共从右侧胸腔引出近400毫升血性液体,之后伤者呼吸功能明显改善"｡ 比起韩凤群,消防战士周倜的情况有了更可喜的变化｡爆炸发生30多个小时之后,失联的周倜获救｡在泰达医院,医生及时处理肋骨骨折､眼眶外伤､小腿开放性外伤,转入胸外科｡到16日上午,周倜生命体征平稳,已经可以进流食｡ "周倜的纵膈气肿是目前需要观察的首要问题,昨天拍CT显示,气体比之前有所吸收,今晨体温正常,生命体征平稳,感染得到有效控制｡"主治医生李百玮说｡ 天津市区的武警医学院附属医院是收治事故伤员较多的医院之一,共收治了322名伤员,90名住院病人,7名危重伤员,目前已经陆续有伤者痊愈出院｡ 天津滨海新区港口消防支队政委陆长江,是武警医学院附属医院接诊伤员中伤情最危急的一个｡送抵医院时,他烧伤面积达75%,重度吸入性肺损伤､弥散血管内凝血､急性呼吸窘迫综合征､脑损伤､并伴有全身多处骨折,血钾超过正常值的2倍,乳酸超过正常值10倍,心脏可能随时停止跳动｡医生们全力救治,到14日凌晨,他血钾､乳酸基本恢复正常,在最短的时间内稳定了病情｡ 据了解,突发事件一般都伴有一定的心理创伤,国际公认的最佳心理干预时间是在危机事件发生后24到72小时｡在13日第一批伤员入院后,医院国家级心理应急救援队迅速抽调11名心理咨询师,成立心理干预小分队,对伤员及家属进行评估和心理危机干预｡ "来,吃根冰棍吧｡"在天津开发区第二小学安置点,一位志愿者将一根冰棍递到农民工王国行手中｡ 王国行一边接受记者采访一边吃冰棍,紧张的情绪缓解了不少｡王国行来自河南省商水县大武乡王金楼村,刚来天津2个多月,负责万科海港城三期的室内装修工作｡爆炸发生时,他和工友们住在活动板房里,距离爆炸点只有300多米｡ "爆炸时,能看到大大小小的集装箱碎片带着火直接飞过来……我们跑到旁边的居民楼里躲了起来,到第二天早晨五点多钟被消防战士搜救出来｡"王国行说,"安置点的条件不错,志愿者很热情｡" 天津开发区第二小学是离爆炸点最近的安置点｡正门外设立了几个志愿者服务站,可以提供食物､饮用水､口罩､凉席､被子等物资｡志愿者组织者冯女士说,服务站有50多人,他们来自山西､山东､北京等地｡ "开发区第二小学最多时安置了1200多人,目前还有300多人｡"天津开发区城管局副局长吴鹏说,"旁边的开发区二中安置点最多时有300人,现在还有80人｡" 吴鹏解释,安置点的人数下降,是因为很多人投靠亲朋好友了,也有返乡的,还有白天去上班的｡ 设在天津滨海职业学院的安置点主要负责安置天津本地受灾居民｡学院党委办公室主任于泓介绍,学院13日中午接到指令后,把学校的旅游与饭店实训基地腾出来作为安置区,投入志愿者近百人｡当晚安置了280多人｡这里最多时安置了310多人,现在人数已降到150多人｡ 记者遇到了家住海港城的刘先生｡他被玻璃划伤,脸上和腿上各缝了几针｡"安置点基本生活保障没有问题｡"刘先生说｡但苦恼的是,他不知道要等到什么时候能离开安置点｡
李克强赴天津港“8．12”危险品仓库特别重大火灾爆炸事故现场_李克强_中国政府网
看望慰问消防队员、救援官兵和伤员及受灾群众

 部署下一步救援救治、善后处置和安全生产工作

天津港瑞海公司危险品仓库发生特别重大火灾爆炸事故后，党中央、国务院高度重视，习近平总书记、李克强总理立即作出重要指示和批示。截至8月16日上午，公布的遇难人数达到112人，失踪95人，有较大幅度上升。当天下午，中共中央政治局常委、国务院总理李克强代表党中央、国务院，代表习近平总书记赴事故现场，看望慰问消防队员、救援官兵和伤员及受灾群众，并就下一步救援救治、善后处置和安全生产工作作出部署。

李克强一下火车就首先来到爆炸事故现场隔离区，察看救援搜寻、清理处置等情况。他说，现在明火虽已扑灭，但现场情况还相当复杂，要继续科学搜救失联人员，全面摸排危化品情况，确保不落死角、不放过任何一个疑点。李克强对环境监测车上的工作人员说，目前群众高度关心周边空气、水质、土壤等环境质量，要增强环境监测力量，24小时不间断进行监测，及时发布权威准确信息。

李克强看望并慰问连日奋战在一线的救援官兵和消防队员。他说，在人民群众生命遭遇危难关头，你们临危不惧、义无反顾地付出勇敢和牺牲，党和政府感谢你们。他叮嘱大家在救援中要注意保护好自身安全。

李克强走进临时安置点，了解受灾群众生活、医疗等情况，要求有关方面认真听取他们的诉求和建议，细致贴心地把群众安置好。他还勉励现场志愿者，继续用自己的爱心向社会传递正向力量和温暖。

李克强来到收治伤员较多的医院了解救治情况，看望受伤消防队员、救援官兵和群众。他说，党和政府已调集最好的医务人员、最优质的医疗资源，千方百计保障治疗，请大家放心。他叮嘱医护人员要全力施救，精心呵护，使每一位伤员都得到及时有效治疗，最大限度降低死亡率和伤残率。

在天津公安消防局开发支队，李克强向在救援中牺牲的消防官兵和企业消防员遗像鞠躬致哀。李克强望着牺牲者的照片说，他们都是英雄，值得全社会尊敬，要一视同仁给予荣誉，一视同仁做好家属抚恤，英雄没有编外。

李克强说，事故发生后，中央、地方以及解放军、武警部队等迅速行动，齐心协力，救援救治工作取得阶段性进展。下一步，一要继续搜救失踪人员，决不放弃任何一个失联人员。二要千方百计救治受伤人员，对危重伤员逐一制定救治方案。三要科学清理现场，稳妥处置各类易燃易爆危险化学品，坚决避免发生次生事故。四要加强大气和水环境监测，完善控制处置和应急工作预案。五要安排好受灾群众的生活，做好善后处置工作。六要公开透明、权威充分地发布相关信息，及时回应社会关切，让群众第一时间了解实情。

李克强强调，这次事故伤亡重大，教训极其惨痛，国务院立即成立事故调查组，要彻查事故原因，依法严格追责、严厉问责、严肃查处，对涉及玩忽职守、失职渎职、违法违规的，要一究到底，坚决处理，决不姑息。各地区、各部门、各单位要按照国务院部署，全面深入开展安全生产大检查，全面迅速启动危险化学品和易燃易爆品等安全专项整治，全面严格落实安全生产责任制，始终绷紧安全生产这根弦，确保人民群众生命财产安全，确保改革发展稳定各项事业顺利推进。
李克强：救援官兵是这座城市的守护神_李克强_中国政府网
李克强总理16日下午来到天津“8·12”火灾爆炸事故现场慰问救援官兵。他说，你们不顾个人安危排查重大安全隐患，是这座城市的守护神。这次事故中消防人员牺牲最大，但仍奋战在第一线。我想格外提醒大家，越处险境越要心细。你们是英雄，人民期待英雄平安归来。
新华社评论员：坚决遏制重特大安全生产事故发生_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京８月１６日电 新华社评论员 强烈的爆炸、严重的伤亡、巨大的损失——令人揪心、痛心的天津港“８·１２”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故，再次用血淋淋的事实告诉人们，安全事故猛于虎，安全责任重于山。 爆炸事故发生后，习近平总书记就抢险救援和切实做好安全生产工作先后两次作出重要指示，要求“组织强有力力量，全力救治伤员，搜救失踪人员”，强调“各级党委和政府要牢固树立安全发展理念，坚持人民利益至上，始终把安全生产放在首要位置，切实维护人民群众生命财产安全。”痛定思痛，深刻吸取血的教训，切实做到举一反三、警钟长鸣，把习总书记关于安全生产安全发展的重要指示和具体要求落到实处，是当前十分重要而紧迫的任务。 近一个时期以来，全国多个地区发生重特大安全生产事故，特别是“８·１２”特别重大火灾爆炸事故，造成重大人员伤亡和财产损失，暴露出安全生产领域存在突出问题、面临形势严峻，表明安全发展的理念还没有牢固树立起来，安全生产的规章制度仍需加大执行力度，安全生产的责任仍要进一步落实到位。事实一次次证明，在安全生产问题上没有万一、只有一万。只要不彻底消除安全事故隐患，就一定会导致大错、酿成大祸，给人民生命财产造成无可挽回的损害。 “祸患常积于忽微”。海恩法则告诉我们，每一起严重事故的背后，必然有２９次轻微事故和３００起未遂先兆以及１０００起事故隐患。纵观接二连三发生的重大安全生产事故，皆有思想麻痹、行动迟缓、落实疏漏、责任空转等问题的影子。或无知者无畏，对安全事故可能导致的危害认识不足、掉以轻心；或心存侥幸，总觉得“倒霉事”摊不到自己头上；或将责任抛之脑后，在安全问题上嫌麻烦、图省事，不严格遵守执行安全规章和操作规程。究其根源，对安全生产重视不够、安全责任落实不到位可谓“通病”。对症下药才能治病灶、除病根。从思想认识入手，筑牢安全发展理念，把安全意识融入各项工作特别是生产领域全过程各方面，才能夯实安全生产以及公共安全的基础，保障经济社会发展和人民安居乐业。 发展是硬道理，安全是硬杠杠。没有安全底线，发展就会失去前行的保障，已经取得的发展成果也可能瞬间失去；没有安全基础，人民群众生命财产受到威胁，没有了安全感，又谈何提升幸福感？公共安全是最重要的民生，是做好一切工作的前提。牢固树立安全发展理念，不是笼而统之的一般性原则，而是必须严格贯彻落实的具体要求。正因此，习近平总书记深刻指出要“自觉把维护公共安全放在维护最广大人民根本利益中来认识，扎实做好公共安全工作，努力为人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安编织全方位、立体化的公共安全网”。 安全生产之难，难在克服承平日久带来的思想麻痹。事故的发生是安全隐患积累的必然结果，任何事故都有一个从产生隐患、酝酿发展再到偶然触发的过程。思想麻痹是最可怕的苗头，制度漏洞、执行不到位是最危险的隐患。越是长期安全、越是好久没事，越要重视对安全细节的严格检查、对安全隐患的及时排除，越需要依靠严格的安全规章制度并一丝不苟地执行。只有时时擦亮眼睛，处处严丝合缝，才能未雨绸缪、防微杜渐，防患于未然。 安全意识通过责任感体现，安全责任要靠执行力落实。各级党委和政府要按照习近平总书记的重要指示，坚决落实安全生产责任制，切实做到党政同责、一岗双责、失职追责；健全预警应急机制，加大安全监管执法力度，深入排查和有效化解各类安全生产风险，提高安全生产保障水平，努力推动安全生产形势实现根本好转。目前，国务院已经部署全面开展安全生产大检查。以进一步深化“打非治违”和专项整治工作为契机，不断强化安全生产第一意识，落实安全生产主体责任，加强安全生产基础能力建设，不仅思想上高度重视，更在制度上严起来、行动上实起来，按照又严又实的标准把安全生产工作抓紧、抓实、抓细、抓常，就能形成坚决遏制重特大安全生产事故发生的合力，织就严密的安全生产网，为百姓兜起可靠的民生保障防护网。
李克强提议为天津特大火灾爆炸事故所有遇难者默哀_李克强_中国政府网
李克强16日下午在天津“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故救援指挥部召开会议，布署事故救援和应急处置工作。总理在会上首先提议全体起立，为此次事故救援当中英勇牺牲的消防人员、公安干警和所有遇难群众默哀。
李克强：严格追责、严厉问责、严肃查处_李克强_中国政府网
李克强总理16日在“8·12”火灾爆炸事故救援指挥部召开会议，他强调，这次事故伤亡重大，教训极其惨痛。国务院立即成立调查组，要彻查原因，依法严格追责、严厉问责、严肃查处，对涉及玩忽职守、失职渎职、违法违规的，要一究到底，坚决处理，绝不姑息。
金融稳定 重中之重——访香港金融管理局总裁陈德霖_滚动_新闻_中国政府网
针对近日人民币出现波动，陈德霖认为，人民银行完善人民币汇率中间价报价，目的是令人民币汇率形成机制更贴近市场。因为要贴近市场，人民币汇率自然会更易受供求和市场预期和气氛等因素影响，岀现比以往较大波动是在所难免。 他不认为人民币汇率进入下行通道，“根据以往经验，美元通常都会经历强周期和弱周期，我认为强美元周期仍会维持一段时间，所以新兴市场的货币，包括人民币，目前都会面临不同程度的贬值压力。但中长线中国经济向好，外贸亦稳定增长，所以不应会出现人民币持续贬值的情况。” 香港一直要面对外围市场的动荡，因此在陈德霖看来，“香港银行的竞争力，并不在于它们能否为股东带来最大利润，而是它们的保守作风和稳健经营。”要从基础上确保香港金融体系稳定，就需保持比一般欧美银行更高的资本充足率，在必要时用以冲销呆坏账。 香港银行业近年快速发展。全球的１００大银行，有７０家在香港设有分支机构。香港银行体系的资产规模，亦从２０００年的６．７万亿港元，大幅增至今年５月底的１９．２万亿港元，银行业的发展大大快于香港经济整体增长。 陈德霖谈起香港金融稳定的基石——外汇基金。外汇基金从１９９３年底的３５００亿港元，已大幅增加８倍至２０１４年底的３．１５万亿港元。 “有不少人认为外汇基金的投资策略过于保守，又认为基金规模已远远超过维持金融稳定的需要，提出可以多些用途，改变投资途径，”他摇了摇头，“外汇基金有维护香港金融稳定的法定职能，又是香港市民的血汗钱，所以我们的投资策略必须偏向保守。外汇基金的资产总值确实在过去二十年有了长足的增长，但大家也要明白，香港的银行和金融市场的规模亦在同期增长了很多。” 陈德霖说，２００８年全球金融危机爆发时，特区政府在当年１０月以外汇基金的资源去为全港银行的存款提供无上限担保，当时存款总额为５．８万亿港元，现在约１０．６万亿港元，如今需要多大规模才能覆盖？“假若外汇基金规模不足，那么我们作出的担保又能否保得住存户和市场人士的信心？” 他反复强调，香港是一个全面开放的经济体系和金融中心，无论在监管方面如何小心和努力，都不可能排除香港会受到外围波及和冲击而出现危机，届时外汇基金就会是保障香港金融稳定的最后防线。 提及近来内地Ａ股市场的大幅波动，陈德霖说：“靠用很大的杠杆来支撑的资本市场，不能持久，这是经济定律。”“这几个月，听说内地有些投资者的杠杆很高，部分人可以取得高达１０倍的杠杆。短时间可以炒起来，但高杠杆水平就很难维持下去；而杠杆越高，去杠杆的过程就越困难，风险越大。” “有人说，香港和内地联系越密切，就会逐渐失去竞争力。这我不能同意。” 陈德霖说，２０００年中国内地的外贸总额是４７００多亿美元，２０１３年已增加接近８倍至４万多亿美元。同期香港的转口贸易总额也由１８００亿美元增加１．５倍至４５００亿美元。这表示香港与内地的商贸联系越紧密，越可以积极发挥香港的中介角色，有利于香港借内地持续增长之势发展经济和就业。 中国金融继续开放，香港的金融中心地位就“没戏”？“这又是另外一个谬论。我认为情况刚好相反：中国越开放，香港作为国际金融中心就越有前途！” 理由很简单，内地金融开放将为香港带来持续的源头活水。如人民币国际化进程中香港就是最大的受益者，数年内已发展成全球最具规模的人民币离岸业务中心。 陈德霖非常认同香港发展要借国家的势，主动去配合国家战略，如当前的“一带一路”。他说，“无论中央领导还是地方领导，都很认可香港，说在香港成立的公司是离岸公司，自由度更高，香港的资讯发达、人员进出比较方便，融资配套也比较好，在‘一带一路’战略上都要用好香港。香港金融业的前景非常好，我充满信心。”
李克强：要彻查追责，给遇难者家属和历史一个交代_李克强_中国政府网
李克强总理16日在天津主持召开会议，部署8·12火灾爆炸事故救援处置工作。他说，这起事故涉及到的失职渎职和违法违章行为，一定要彻查追责，公布所有调查结果，给死难者家属一个交代，给天津市民一个交代，给全国人民一个交代，给历史一个交代。
李克强：英雄没有“编外”_李克强_中国政府网
李克强总理16日在天津泰达医院看望伤者时，一名香港记者突然冲过来用手机拍摄并追问“编外消防员”问题。总理停下脚步说，参加施救的现役和非现役消防人员都受过培训，他们明知火场有危险，但把危险留给自己。他们的牺牲让我们痛心。他们都是英雄，英雄没有“编外”！
郭声琨在天津主持召开国务院工作组和天津抢险救援指挥部联席会议_国务委员郭声琨_中国政府网
郭声琨在国务院工作组和天津抢险救援指挥部联席会议上强调

认真贯彻落实习近平总书记李克强总理重要指示精神

有力有序做好下步救援处置和调查善后工作

新华社北京８月１６日电 １６日晚，国务委员、公安部部长郭声琨在天津主持召开国务院工作组和天津抢险救援指挥部联席会议时强调，要认真贯彻落实习近平总书记、李克强总理关于做好安全生产工作的重要指示精神，按照李克强总理现场指导救援处置工作的重要指示要求，有力有序地做好下步救援处置和调查善后等工作。

郭声琨要求，要继续组织精干力量、采取有力措施，全面加强对事故现场和周边区域的排查搜救，尽最大努力做好受伤群众的医疗救治工作。要按照一区一策、一箱一策的原则，坚持区域化、网格化处置，充分发挥专业人员优势，科学、稳妥、有序、安全地做好事故现场清理处置和危化品处理工作，集中统一对现场周边进行清理消毒，坚决避免死灰复燃和次生事故。要耐心细致地做好受伤人员安抚、遇难者家属善后及居民安置工作，加强心理抚慰和情绪疏导，及时研究善后处理政策。要及时准确、公开透明地发布事故和抢险救援等信息，积极回应社会关切。要严肃认真地开展事故调查工作，既要查明事故的直接原因，也要倒查事故发生前在安全管理、隐患排查治理等方面的责任，依法严厉追究相关单位和人员的责任，给党和人民一个负责任的交代。
李克强：安不安全不能靠拍胸脯，要拿数据说话！_李克强_中国政府网
李克强总理16日在天津“8·12”火灾爆炸事故现场强调，这是一次危化品爆炸，空气中物质是否会对周边居民造成伤害，不能靠拍胸脯，要拿数据说话！环保人员一定要24小时在线监测，有没有超标的有害气体，以及其他相关数据，都要及时准确向社会公布。
李克强走进临时安置点慰问受灾群众_李克强_中国政府网
“你是哪里人？怎么受的伤？同伴有没有消息？”16日下午，李克强总理在天津泰达第二小学受灾群众安置点内，躬下身与一名正躺在床上的外来务工者交流。在临时医疗室，他关切询问正在换药的伤员愈合情况如何。总理说，党和政府会全力帮助你们渡过难关，重建生活。
民族运动会是民族文化交流展示、传承发展的舞台专访国家民委副主任丹珠昂奔_滚动_新闻_中国政府网
新华社鄂尔多斯８月１６日电（记者 苏斌 贾立君 郑直）第十届全国少数民族传统体育运动会将于１７日在鄂尔多斯落幕。本届赛事有哪些新特色？少数民族传统体育事业的发展有何重要意义？未来的民族运动会在哪些方面进行革新？国家民委副主任、第十届全国少数民族传统体育运动会组委会副主席丹珠昂奔１６日接受了新华社记者的专访。以下为采访实录： 丹珠昂奔：有别于其他一般性的运动会，民族运动会有突出的政治性和文化性，体现了多方面的深刻内容，对民族团结、民族文化起到了大展示、大宣传和大推动的作用，从而促进各民族的大团结。 总体来看，本届运动会成功圆满，取得了预期效果，运动会各项赛事活动亮点频现，气氛和谐热烈，确实是一次各民族大团结的盛会。 第一，突显了“学习、交流、展示、传承”的主题。举办全国少数民族传统体育运动会，就是要通过体育这种独特的文化形式，促进各民族之间的学习、交流，和文化的展示、传承，进而增进各民族之间的了解互鉴，推动中华民族的大团结。本届运动会的主办方、承办方秉承这一理念，在具体实施中以此为目标，丰富运动会的赛事活动内容，积极搭建促进交往交流交融的平台。例如，本届运动会首次将所有代表团都集中在运动员村，各代表团运动员教练员吃、住、逛书吧、看电影都在一起，互相交流、互相取经，是交往交流最充分的一届。 第二，体现了广泛的参与性。从运动会开始筹办以来，各项活动的组织都体现了鲜明的广泛参与性。例如，火炬传递由原来的实地传递，改为实地传递与网上传递相结合，增加了参与的人数，在５６天的火炬传递中就有３２万参与者通过网络参与了生活传递；再如，开幕式上的点燃火炬的仪式，也是请了５６个民族的代表的共同点燃。 第三，特别突显了文化性。文化性是民族运动会不同于其他运动会的一个突出特点，为了突显本届民族运动会的文化性，主办方和设计者花了很多心思来设计。例如，第一次配合民族运动会举办了少数民族传统体育文化展，这个展览受到了一致好评；再如，举办了少数民族电影展，全是参加电影展活动共计６１支放映队伍，放映影片３０部，场次７９３场，观影人数达到５１０００多人次；又如，在运动会期间每晚在鄂尔多斯大剧院上演民族舞剧《森吉德玛》，营造了浓浓的文化氛围。 这次运动会第一次在非省会城市举办，鄂尔多斯在自治区的全力支持下，克服困难，举全市之力，精心策划，周密部署，强力实施，显示出较高的办会能力和水平，为确保运动会顺利举办付出了艰辛努力，取得了很好效果。 丹珠昂奔：少数民族传统体育是中华文化的重要组成部分，是中华文化宝库中的奇葩，它植根于少数民族的生产生活，发挥着增强民族体质、传承民族文化、促进民族交流、增进民族友谊的重要作用。 多年来，党和国家高度重视少数民族体育事业的发展，通过保护、传承和发展少数民族传统体育，最大限度地发挥少数民族传统体育事业在推动政治、经济、文化、社会等方面的多元综合功能，为促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，实现中华民族伟大复兴的中国梦发挥更大作用。 第一，从推进全民健身，提高各族群众身体健康素质来看，少数民族体育是我国体育事业的重要组成部分，在少数民族和民族地区拥有广泛的群众基础，它在丰富少数民族群众精神文化生活，增强各民族人民体质健康水平中，发挥着重要的作用，深受各民族群众的喜爱。通过开展群众性以民族体育为载体的全民健身活动，能够使更多的人民群众通过传统体育项目增强健康，享受幸福生活，为提高各族群众身体健康素质发挥着重要作用。 第二，从保护和传承少数民族优秀传统文化来看，少数民族传统体育运动是展现少数民族文化的重要载体，重视挖掘和弘扬少数民族传统体育项目中具有的民族性、群众性、文化性等特点，以及背后承载着的历史和文化，对于加强少数民族传统文化的挖掘、整理、保护和传承，具有不可替代的重要意义。 第三，从促进各民族交往交流交融、增进各民族大团结来看，我国各族群众创造和发展出的丰富多彩的各类体育活动，反映的是各民族的生活习俗、文化特点和道德风尚。把各民族优秀的传统体育项目通过比赛、展示和表演的形式呈现在世人面前，使其得到进一步的传播和弘扬，是我国的一大创举，是促进民族团结，加强民族交流的有效措施。通过民族传统体育运动会的平台，为各族群众提供一个互相了解的机会，在共学共乐、积极昂扬的氛围中，感受兄弟民族多彩的文化，开阔眼界，互相交流学习，既可以增强民族自信心、自豪感，更可以提高对“各美其美、美美与共”的认识，强化对中华民族和中华文化的认同，对促进各民族交往、交流、交融提供了重要途径。 记者：上届民族运动会取消金银铜牌，采用一二三等奖，会不会影响各代表团的积极性？“友谊第一，比赛第二”的理念是否得到了大家认可？运动会本身对各民族传统体育技能的发展会不会有所影响？ 丹珠昂奔：第九届全国少数民族传统体育运动会进行的竞赛制度的改革，是贯彻落实中央大力推动全民健身计划、在综合体育赛事中淡化金牌意识的政策指引下进行的一次重大改革。 少数民族传统体育运动会和全运会、奥运会等综合性竞技赛事有一个根本的区别。民族运动会不是单纯的竞技体育运动会，更是民族文化交流展示、传承发展的舞台，它是一个各民族大团结的盛会。运动会的宗旨既包含着竞技体育公平竞争的精神内涵，也包含着各民族交往交流交融的文化内涵，更包含了推动民族团结进步事业的特殊要求。 从第九届民族运动会进行这项重大改革，到本届民族运动会的赛事进展情况来看，运动会竞赛类项目的精彩性、观赏性并没有被削弱，各代表团在遵循公平竞赛与民族团结的前提和原则下都奋力拼搏、争取好的名次，并在比赛中充分展现了各民族同胞的风采。 民族运动会每四年举办一届，是各地少数民族体育事业定期展示、同台检验的一个重要舞台，将会对全国的少数民族体育事业的发展起到重要的引领作用。 各地各部门筹备各级民族运动会赛事本身，就是对民族体育运动、民族传统文化进行挖掘、整理、保护和传承的过程。越来越多的各族群众参与运动会，就是参与了少数民族体育文化的保护和弘扬。从民族运动会的发展过程来看，运动会设置的项目在逐渐丰富完善，特色逐渐鲜明突出，比赛项目的设置日趋科学、规范，参与规模也在不断扩大。很多项目，如独竹漂、秋千、板鞋竞速等，在作为运动会比赛项目后广为人知，成为当地响当当的文化品牌，少数民族传统文化在创新和发展中，增添了生机和活力。因此可以说，民族运动会对于全国少数民族体育事业的发展起到了积极的引领作用。 记者：从国际体坛看，民族运动会这个中国的创举有什么意义？为世界民族宗教问题的解决提供了什么借鉴？ 丹珠昂奔：在体育的范围内来看，中国的民族运动会确实不同于国际通行的其他重大赛事，不能仅仅从体育的范畴内来看到民族运动会。民族运动会既遵循着“平等、团结、拼搏、奋进”的体育运动宗旨，也体现了“学习、交流、展示、传承”的功能。 举办民族运动会，是体育活动服务于党的民族工作的重要形式，是贯彻落实中国共产党民族政策的具体体现，也是中国特色解决民族问题道路中的具体措施。 通过举办民族运动会，使中国５６个民族在运动场上同台竞技，最充分、最生动地体现了民族平等、民族团结的民族政策；通过构建各民族交往交流交融的平台，增进了相互的了解和尊重，也增进了各民族对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华民族文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同。 此外，民族运动会中的很多比赛项目，是以德、仁等伦理道德标准为前提的，各民族的传统文化中蕴涵的丰富道德资源与社会主义核心价值观一脉相承，利用各民族优秀传统文化蕴涵的丰富的思想道德资源，升华各民族精神特质，能够使其成为涵养社会主义核心价值观的重要源泉。这些精神不仅突出、强化了奥林匹克主义原有的和谐思想和弘扬了奥林匹克的人文精神，重新彰显了人本主义的价值取向，也为解决、处理现代奥林匹克运动遭遇的种种问题和诸多矛盾，提供了解决思路。 记者：从这届民族运动会的规模来看，党和国家是不是越来越重视少数民族传统体育事业的发展？在政策与制度上有哪些保障？ 丹珠昂奔：党和国家始终高度重视少数民族体育事业的发展，这一点是通过各项政策措施推动少数民族体育事业发展来体现的，并不能简单仅从运动会的规模来看。 本届民族运动会和上届相比，规模是减小的，这是为了贯彻落实中央八项规定的要求，体现节俭务实、隆重热烈的办会原则。 从政策和制度的保障上来看，首先，２００５年５月，国务院颁布的《国务院实施〈中华人民共和国民族区域自治法〉若干规定》明确规定：“国家重视少数民族优秀传统文化的继承和发展，定期举办少数民族传统体育运动会、少数民族文艺会演，繁荣民族文艺创作，丰富各民族群众的文化生活。”这一规定标志着，全国民族运动会正式成为国家的一项法定的体育赛事，成为我国规格最高、规模最大的综合性民族体育盛会。民族运动会成为法定体育赛事，这在世界也是绝无仅有的。 其次，国家还采取各项措施推进少数民族体育事业的发展，例如：为鼓励和支持各地少数民族传统体育基地的工作，２０１０年，国家民委、国家体育总局共同印发了《全国少数民族传统体育示范基地命名办法》（暂行），２０１３年初，首批１２个“全国少数民族传统体育示范基地”由国家民委、国家体育总局命名并挂牌。近几年来，国家民委每年拿出一定的经费购买民族体育器材，用于支持全国少数民族传统体育示范基地开展活动；再如，将少数民族传统体育项目纳入国务院颁布的《全民健身计划（２０１１——２０１５年）》，从全民健身这一国家战略的高度推动少数民族体育的发展；又如，将部分少数民族传统体育文化项目纳入非物质文化遗产保护项目中，加强挖掘、整理和保护工作的开展等。 丹珠昂奔：未来我们会从三个层面来加强推进民族运动会的工作。 第一，从顶层设计方面，我们将更突显各民族大团结的主题，更突显“学习、交流、展示、传承”这个主题，围绕这个主题来设计，丰富运动会的赛事活动内容。 第二，从组织实施方面，我们在历届民族运动会中都在组织管理和规范赛事上下了很大功夫，未来我们将一如既往地加强这项工作，特别是充分利用信息技术手段进一步规范运动员管理和赛事安排，既严格遵循规范管理等有关要求，又适应少数民族传统体育文化发展的要求开展各项工作，确保运动会的顺利进行。 第三，从发挥长远效果方面，我们希望以民族运动会为引领，发挥促进少数民族传统体育事业发展的长效机制。全国少数民族传统体育运动会是四年举办一届的，我们希望通过这四年的筹备、各项地方赛事的组织，推动各地开展运动员、教练员的培训，促进各地积极开展少数民族传统体育的保护和发展，与我们保护、传承少数民族传统文化的目标更加契合。
天津爆炸事故受伤消防员讲述现场救人经历_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１６日电（记者 张华迎 李来房）天津市公安消防总队天保大道中队战斗员翟磊，在入伍４年来这次最危险的救援中，虽然身受重伤，仍从火场救出了三名受困群众。

翟磊所在中队距离现场约６公里。中队值班室的“灭火救援出动命令单”上清晰地显示，１２日２３时许，接到了上级下达的命令，赶赴发生火灾的瑞海公司仓库进行灭火。接到命令后，中队迅速派出１６名消防员和三台车作为增援力量前往扑救。

车队不到１０分钟就赶到现场。“现场火势很大，因为烟都是直直向天上飘，我们所在的位置还没闻到刺鼻的味道，所以我们都还没戴消毒面具。”翟磊回忆说。

就在前方作战车消防队员等待上级部门分配任务的指令时，第一次爆炸就突然发生了。翟磊说，当时正打算下车，爆炸发生时，几乎是下意识的应激反应，他本能地卧倒在座位上。大约３０秒后，第二次爆炸紧接着而来。

车里的战友刘小福推了他一下，示意他一起下车往外跑。翟磊的腰带卡在车里，但此时的他异常冷静，先把腰带解下，跟着战友一起跳下消防车，往一个大车的方向跑。

奔跑中，他看到一位体型稍胖的男子站在原地不动，问他为什么不跑，男子说他的车还在火场里面。翟磊立即拉着他的手一起跑出来。混乱中，他和战友也跑散了。

翟磊已经记不清当时事故现场发生了多少次爆炸。出于消防队员的使命，他返回现场去找人，也查看火场情况。他找到了自己的消防车，里面一个人也没有。他大声喊着战友们的名字，可是没有人回答。

正当翟磊准备去其他地点寻找战友时，他听到现场有人高呼救命，其中有一个满脸是血的中年男子，翟磊把他背上一口气往外走了２００多米，送到了一个消防车上。

因为爆炸冲击波，翟磊的呼吸道和肺部被严重灼伤，他的呼吸变得越来越困难，但是想到现场还有一位腰部受伤倒地的老大爷，他毅然选择又一次进入了火场，与另外一名消防战士一起把老大爷架了出来。随后，他和这位大爷一起被送往医院。

在天津港“８·１２”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故中，翟磊所在中队４名消防员牺牲，１人失联，１１人因爆炸伤进入医院治疗。
李克强：权威发布跟不上，谣言就会满天飞_李克强_中国政府网
李克强16日下午在天津火灾爆炸事故现场强调，要本着对人民群众生命高度负责的精神，对空气、水、土壤质量等环境指标持续准确监测，公开透明及时向公众发布，不得漏报瞒报。权威发布一旦跟不上，谣言就会满天飞。
陕西山阳“8·12”山体滑坡搜出1名遇难者遗体 _滚动_新闻_中国政府网
新华社西安８月１６日电（记者 郑昕 李华）陕西山阳“８·１２”山体滑坡１名遇难者遗体在１６日下午５时３０分左右被找到。这是事件发生后，救援人员挖掘出的第一具遇难者遗体。目前这名遇难者的具体身份还在确定中。

据陕西省公安消防总队与武警交通第五支队的救援人员介绍，这具遗体是在滑坡掩埋现场靠近沟口处的工作平面下探１５米左右的位置被发现的。这一地点在１５日下午已初步确定，并在经过一天的挖掘后发现遗体。

８月１２日０时３０分许，位于陕西省商洛市山阳县中村镇烟家沟村的陕西五洲矿业股份有限公司山阳分公司生活区发生山体滑坡，造成部分职工宿舍和民房被掩埋。目前距事件发生已经超过１００个小时，搜救工作仍在进行，已有１４名被困人员获救，６３人仍失踪。
天津“8·12”特别重大火灾爆炸事故仍有698名伤者住院治疗_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１６日电（记者 李靖、张建新）记者１６日下午从指挥部医疗组了解到，截至１６日１５时，天津“８·１２”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故仍有６９８名伤者住院治疗。其中，危重伤员５７人（含危重症２０人），有７７名伤者已经出院。
北京卫戍区防化团首次进入爆炸中心点水坑取样_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１６日电（记者 徐壮志、毛振华）１６日，北京卫戍区防化团继续加强对核心区及周边环境监测，并首次进入到爆炸中心点大水坑取样。

工程师杨江龙和化验员赵鹏进入现场。两人分别取了三个水样、三个土样。据杨江龙描述，在水坑周边行走感觉地面有硬块，但整体土质松软，目视水体浑浊，有些发黄。

目前，水样和土样已提交环保部门和军区有关监测机构检验。
李克强：最大限度减少死亡和伤残人数_李克强_中国政府网
李克强总理16日下午前往天津泰达医院看望在“8.12”火灾爆炸事故中受伤的消防人员、公安干警和普通群众。他安慰病床上的伤者，希望他们安心养伤，早日康复。在医院大厅，他勉励医护人员进一步发扬人道主义精神，施展高超医术，最大限度减少死亡和伤残人数。
爆炸现场后续处理已有稳妥可靠方案 2000多官兵在外围搜寻清理有害物质_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津８月１６日电（记者 周润健、方问禹）北京军区参谋长史鲁泽少将在１６日举行的天津港危险化学品仓库８·１２瑞海公司爆炸事故第六场新闻发布会上透露说，爆炸现场后续处理已有比较完整的方案，目前有2000多官兵正在外围搜寻清理有害物质，为群众尽快返回创造条件。

事故现场如何处理，是全社会关心的问题。对此，史鲁泽介绍说，前方指挥部已有了比较完整的方案，而且是安全可靠的方案。“方案很具体，很系统，请大家放心。”下一步，防化兵将主要参与现场清理工作，起到侦查、鉴定、指导等作用。

关于外围的清理问题，史鲁泽明确表示，根据国务院工作组要求，不光是核心区，外围周边3公里范围内，都要进行清理。为了完成这一任务，在８月１５日又抽调上来1000名官兵，1000名武警，民兵预备人员400多人，现在有2000多人正在外围进行搜寻清理。

“之所以要这样做，是因为在爆炸的过程当中，可能有少量的有害物质崩出来了，我们检测到、搜查到以后搜集起来，并进行有效处理，为群众尽快返回创造条件。”史鲁泽解释说。
广东海事部门排查危化品船舶运输安全隐患_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州８月１６日电（记者 田建川）记者从广东海事部门获悉，１６日惠州海事局对载运危险品船舶启动了专项整治行动，排查安全隐患。湛江海事局在１４日启动危化品运输水域安全风险一级响应后，目前正多举措加强对湛江港和琼州海峡水域的安全监管。

据惠州海事部门介绍，惠州港是华南地区船载危险品货物最大的集散地之一，年危险品运输量４０００多万吨，危险品货物大部分经由船舶海运进出。１６日，惠州海事局对中海油惠州炼油东联成品油码头和现场作业船舶进行了安全检查，发现两艘船舶存在安全航行隐患２项，已责令整改。

据了解，在专项整治行动期间，惠州海事部门将对辖区内危险品装卸作业码头、危险品运输船舶、水上加油站点和清污船舶等实施排查，审查船舶适航适装条件，从严设置码头安全与防污染作业标准，完善危险品管理数据库。

记者另从湛江海事局获悉，该局已于１４日在辖区内危化品运输水域启动了水上安全风险一级响应，重点加强对湛江港和琼州海峡水域的危险化学品运输安全监管，包括严查危险品货物船舶谎报瞒报行为，严打船舶违法供售及使用低闪点燃油行为等。
