甘肃省残联解决残疾人民生问题综述_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１５日电(记者 刘奕湛)充分保障残疾人权利、全面增进残疾人福祉、提高残疾人发展能力、促进残疾人平等参与，是社会主义制度的本质要求，是社会公平正义和文明进步的重要标志。

多年来，甘肃省在解决残疾人民生问题方面进行了一系列有益的探索和实践，全省残疾人事业呈现出多极突破、全面推进、跨越发展的好势头。

近年来，甘肃省残联坚持“政府主导、政策扶持、项目牵引、社会帮扶、激发潜能”的工作机制，推行工作到村、扶持到户和开发式扶贫、产业化带动的扶贫模式，十年累计投入各类扶贫资金８．４６亿元，扶持８０多万残疾人，其中４０多万人脱贫。

２０多个残疾人扶贫政策文件，政府公益性岗位３０％用于安排残疾人；市县乡普遍建立符合当地实际的残疾人扶贫配套措施。在整村推进连片开发中，为残疾人提供各种农业补贴和产、供、销“一条龙”服务，使３７万残疾人家庭增产增收。

在最低生活保障和扶贫开发两项制度衔接中，使符合低保条件的残疾人１００％得到应保尽保，有劳动能力的残疾人８０％以上得到应扶尽扶。

力促就业增收，尽可能多地通过“农家店”“农家书屋”和政府公益性岗位等安排残疾人就业，每年组织有一技之长的残疾人外出务工１万人次、协调各级政府公益岗位安排残疾人就业４０００人以上。

“十二五”以来，甘肃省贫困残疾人减少３５万；为３０万城乡残疾人开展实用技术和职业技能培训，城镇实际在业残疾人人数达到１０．８７万，８０％以上有劳动能力的农村残疾人实现稳定就业；适龄残疾儿童少年义务教育入学率达到８２％，１１００名残疾学生被各高校录取，１２０８名盲人取得保健、医疗按摩资格证书。

截至目前，甘肃省已建立起３８家符合国家标准的各级残疾人专门康复服务机构。省康复中心成为全国首家“省级三级残疾人康复中心”、全国唯一省级“三级甲等康复专科医院”和全国残联系统两家“康复人才培养基地”之一，技术培训辐射西部省区，有效辐射带动了全省残疾人康复事业发展。

通过选派在职专业技术人员到有关康复机构进修、在吉林大学等高校定向培养、面向全省选聘康复专业师资队伍，多渠道培训社区康复协调员近万人。

康复服务走入社区，通过自上而下，先城市后郊区、先城镇后农村的思路，建立健全社区康复工作网络，分层次逐级培训社区康复骨干，整合利用社区康复资源，逐步推开社区康复工作。目前，有８６个县市区全部开展了社区康复服务工作，覆盖社区１２４９个，接受社区康复服务的残疾人达到６０万人。

此外，充分利用“全国助残日”“爱耳日”“爱眼日”等重大节日活动，进行形式多样的宣传，有效普及了残疾预防和康复知识，为残疾人提供了面对面的康复咨询和技术服务，进一步唤起了全社会对残疾人康复事业的理解和支持，营造了人人参与、合理推进残疾人康复工作的社会环境和舆论氛围。

建立各级残疾人法律救助工作站１９个，为残疾人提供法律援助和救助服务１７２２件，见面诉讼费、代理费４００多万元。

甘肃省各级残联稳步推进法规政策制定及督察落实等工作，认真处理残疾人来信来访４万多人，妥善解决残疾人反映集中的热点、难点问题３０００多件。尤其是妥善解决了兰州市及兰外残疾人机动车运营车主群访案、甘肃外贸毛纱厂残疾职工集体上访案等重大信访案件。

有近２００名残疾人、残疾人亲友和残疾人工作者以各级党代表、人大代表、政协委员身份实现参政议政，发挥了不可替代的重要作用。
中方就中国在越企业遭严重暴力袭击提出严正抗议_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京5月15日电 近日，在越南发生了针对外国投资者和企业的打砸抢烧严重暴力事件，包括台湾和香港地区在内的一些中国企业和人员以及新加坡、韩国等企业遭到不同程度的冲击，造成生命和财产损失。据初步核实，已有1名中国公民死亡，上百人受伤。

王毅表示，越方对不法分子暴力袭击中方企业和人员负有不可推卸的责任。中方郑重要求越方立即采取坚决有效措施，制止一切暴力行为，确保所有在越中国企业和人员的生命和财产安全；立即妥善安置受到袭击的中方企业和人员并全力救助伤员；立即对有关暴力事件展开调查，依法严惩所有犯罪分子，赔偿中国企业和个人的一切损失。

范平明说，越方对当前事态高度重视，已抓捕1000多名嫌犯，并将依法严惩犯罪分子。越方将采取一切措施，保护在越中国人员和机构的生命和财产安全。目前事态已趋于稳定。

当天下午，外交部副部长刘振民奉命紧急召见越南驻华大使阮文诗，提出严正交涉，要求越方立即采取切实有力措施，坚决制止并严惩违法犯罪行为，确保在越中国公民的安全和权利。
暴雨导致湖南省两座大型水库出现超汛限水位_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙５月１５日电（记者 周楠）记者１５日从湖南省防汛抗旱指挥部了解到，受近日持续强降雨影响，湖南省江河水库水位有所上升，五强溪、双牌两座大型水库出现了超汛限水位，必须加强防范。

进入５月以后，湖南省进入多雨时节，尤其是最近一周以来，强降雨过程一轮接着一轮袭击湖南。记者从湖南省气象台了解到，最近这一周的降雨，是湖南省今年以来范围最广、强度最大的降雨。据气象部门监测，１４日８时至１５日８时，全省大部地区普降小到中雨，湘南的局部地区出现了大到暴雨。

强降雨持续造成目前省内江河水库水位上升。据湖南省水文部门监测，１５日８时，有两座大水库出现了超汛限水位.其中，沅江上游的五强溪水库水位达１０３米，超汛限水位１米，湘江上游的双牌水库水位达１６８．５２米，超汛限水位０．５２米。
人民日报时评：行贿“零容忍”，制度更过硬_要闻_新闻_中国政府网
行贿者的好日子到头了！这是14日最高人民检察院新闻发布会上释放出的一个明确信号。当日，最高检反贪污贿赂总局局长徐进辉表示，反贪部门将加大惩治行贿犯罪力度，推动党风廉政建设和反腐败斗争深入开展。 腐败案件东窗事发后，公众的注意力往往投射在贪官身上，这难免模糊了对行贿行为的视线。其实，针对行贿犯罪，我国刑法一直持明确的打击态度。刑法上贿赂罪至少包含了行贿与受贿两个罪名，刑法第389条、第390条等规定对行贿罪追究刑事责任有着明确规定。 然而长期以来，司法实践中普遍存在“重受贿而轻行贿”倾向。16次向湖南郴州市原纪委书记行贿的黄生福，3次被传唤却3次被释放；安徽阜阳中院腐败窝案中发现，有些市县的法院院长“乌纱帽”竟是靠行贿买来的；云南省交通厅原副厅长胡星案中，“行贿状元”陈族远行贿3200万元却一度被取保候审未被提起公诉。 社会各界要求惩治行贿人的呼声一直不绝于耳。近年来，最高人民检察院也不断发出“依法严厉打击严重行贿犯罪”的要求。今年一季度，广州市检察机关共查办行贿犯罪人员89人，同比上升102.27%，立案查办的行贿和单位行贿犯罪案件首次超过了受贿案件总数。2013年检察机关对5515名行贿人依法追究刑事责任，同比上升18.6%，但相比数量巨大并逐年递增的受贿犯罪，还是不太相称。 从因果关系看，行贿与受贿是一根藤上结出的两个毒果，都具有很强的社会危害性。在这组对偶犯罪中，打击重受贿而轻行贿，无异于“堵前门、开后门”，无形中助长了行贿犯罪的滋生蔓延，使反腐效果大打折扣。 是什么原因使得“受贿者落马，行贿者逃脱”的情况一再发生呢？从道德层面讲，在潜规则盛行的现实中，行贿人往往被视为“无奈的弱者”而得到同情甚至包容，有些行贿行为也确实是遭遇了明目张胆的索贿。从法律角度看，行贿与受贿之间具有高度隐秘性，司法机关为收集证据，往往会以从轻或免罪作为“交换”条件，这也导致司法机关形成“口供依赖”，使一些行贿人作为所谓“污点证人”被有意放过而非减轻处罚。 受贿落马，行贿漏网，只会造成负向激励，侵蚀反腐制度的肌体。习近平总书记在十八届中央纪委三次全会上强调，“不能让制度成为纸老虎、稻草人”。各项制度制定了，就应立说立行、严格执行，不能说在嘴上，挂在墙上，写在纸上，把制度当摆设。反腐败斗争要不断走向深入，需要发挥现有制度的威力。加大惩治行贿犯罪力度，无疑是重要一环。 制度效力的发挥，直接考验着执行者的能力。行贿犯罪趋势群体化、交易手段隐蔽化等，对检察机关办案能力是个挑战。发出对行贿“零容忍”的明确信号后，既要依法严惩行贿犯罪，又要尽量避免冤假错案的发生，这倒逼司法机关必须及时调整办案思路，提高办案水平，走出“口供依赖”陷阱；同时完善证据收集手段和机制，健全污点证人相关规范，扩大行贿者档案信息公开范围，让行贿者成为过街老鼠。 “党纪国法面前没有例外，不管涉及到谁，都要一查到底，决不姑息。”只有以这样的坚定决心，对与腐败相关的一切行为“零容忍”，不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制和不易腐的保障机制才能真正生效，让党风政风更加清新清朗。
习近平出席中国国际友好大会并发表重要讲话_中华人民共和国中央人民政府门户网站
强调中国人民有梦想，世界各国人民有梦想。让我们团结起来，共同为我们的梦想而奋斗，共同促进人类和平与发展的崇高事业。民间外交要开拓创新多领域多渠道多层次开展对外友好交流 新华社北京5月15日电（记者 郝亚琳 陈菲）国家主席习近平15日在人民大会堂出席中国国际友好大会暨中国人民对外友好协会成立60周年纪念活动并发表重要讲话，强调人民友好是促进世界和平与发展的基础力量，中国人民愿意同世界各国人民和睦相处、和谐发展，共同促进人类和平与发展的崇高事业。民间外交要开拓创新，多领域、多渠道、多层次开展对外友好交流。 习近平代表中国政府和人民对大会召开表示热烈祝贺，并向珍视友谊、热爱和平的国际友人，向长期同情和支持中国革命、建设、改革事业的各国朋友们致以崇高敬意。 习近平指出，人民友好是促进世界和平与发展的基础力量，是实现合作共赢的基本前提。面对复杂多变的国际形势和严峻突出的全球性问题，各国人民需要加强友好交流，携手合作，同舟共济。中国将在实现中华民族伟大复兴的过程中，同世界各国一道，推动各国人民更好实现自己的梦想。中国将继续全面对外开放，推进同世界各国的互利合作，推动建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，实现各国在发展机遇上的共创共享。中国将大力开展中外文化交流，为推动人类文明进步作出贡献。 习近平强调，中华民族历来是爱好和平的民族，一直追求和传承和平、和睦、和谐的坚定理念。中华民族的血液中没有侵略他人、称霸世界的基因，中国人民不接受“国强必霸”的逻辑，愿意同世界各国人民和睦相处、和谐发展，共谋和平、共护和平、共享和平。中国将坚持走和平发展道路，同时也将推动各国共同坚持和平发展。 习近平指出，维护世界和平、促进各国共同发展，必须大力加强文明交流互鉴。民间外交是推进文明交流互鉴最深厚的力量。我们要通过推动跨国界、跨时空、跨文明的交流互鉴活动，促进各国人民相互了解、相互理解、相互支持、相互帮助，在世界各国人民心灵中坚定和平理念，形成防止和反对战争、推动共同发展的强大力量。 习近平表示，长期以来，中国人民对外友好协会贯彻中国奉行的独立自主的和平外交政策，在国际社会和世界各国广交深交朋友，发挥了不可替代的作用。中国人民对外友好协会60年的发展历程，充分展现出人民友谊在促进世界和平与发展中的强大力量，充分证明了民间外交在国家总体外交中的重要地位。希望中国人民对外友好协会再接再厉，更好推进民间外交、城市外交、公共外交，不断为中国民间对外友好工作作出新的更大的贡献。 习近平表示，民间外交要开拓创新，多领域、多渠道、多层次开展对外友好交流。要以诚感人、以心暖人、以情动人，拉近中外人民距离。要开拓更多交流渠道、创建更多合作平台，引导国外机构和优秀人才以各种方式参与中国现代化建设。要大力开展国际友好城市工作，促进中外地方交流。要重视公共外交，传播好中国声音，讲好中国故事，向世界展现一个真实、立体、全面的中国。 习近平最后说，有梦想，有追求，有奋斗，一切都有可能。中国人民有梦想，世界各国人民有梦想，这将给世界带来无限生机和美好前景。让我们团结起来，共同为我们的梦想而奋斗，共同促进人类和平与发展的崇高事业。 会上，中国人民对外友好协会会长李小林回顾了中国人民对外友好协会60年发展历程，表示将继续高举“友好、和平、合作、发展”的旗帜，续写民间友好事业的新篇章。 汤加公主图伊塔，日本前首相鸠山由纪夫，圣马力诺中国友好协会主席泰伦齐，非盟委员会前主席、加蓬前外长让·平，美国前总统尼克松外孙考克斯等分别致辞。他们赞赏中国在相互尊重、平等相待、互利共赢基础上同世界各国发展友好合作关系，赞扬中国作为负责任的大国，为维护世界和平、促进共同发展发挥的建设性作用，希望中国人民对外友好协会为促进中外人民相互了解与友谊作出更大贡献，呼吁世界各国人民秉持和平、友爱、合作的理念，携手开创世界美好未来。 全国人大常委会副委员长陈昌智，全国人大常委会副委员长艾力更·依明巴海，全国政协副主席王家瑞，有关部委、人民团体和各省区市友协负责人，长期从事民间外交工作的人士，以及各国友好组织和人士代表850人出席大会。 中国人民对外友好协会成立于1954年5月3日，是从事民间外交事业的全国性人民团体。目前已设立46个中外地区和国别友好协会，与157个国家500多个民间团体和组织机构建立了友好合作关系，协调中国与133个国家建立了2106对友好省州、城市关系。
习近平同葡萄牙总统席尔瓦举行会谈_要闻_新闻_中国政府网
5月15日，国家主席习近平在北京人民大会堂同葡萄牙总统席尔瓦举行会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为席尔瓦举行欢迎仪式。 新华社记者 刘卫兵 摄

新华社北京5月15日电（记者 钱彤）国家主席习近平15日在人民大会堂同葡萄牙总统席尔瓦举行会谈。两国元首一致同意，立足当前，着眼长远，携手推动中葡全面战略伙伴关系迈上新台阶。

习近平表示，中葡建交35年来，两国友好合作关系始终保持健康平稳发展。双方坚持平等相待、互尊互信，坚持互惠互利、合作共赢，坚持从战略高度、以长远眼光审视和处理双边关系。两国顺利解决了澳门这一历史遗留问题，为世界树立了榜样。

习近平指出，当前，中葡关系成熟稳定、充满活力，处于历史最好时期。双方要立足当前，着眼长远，继续保持高层交往势头，扩大政府、议会、政党、地方及民间交流合作。中方对葡萄牙正在走出债务危机困境表示祝贺，将一如既往对葡方给予支持，扩大双边贸易和相互投资，推动能源、电信、金融、海洋、环保、新能源等领域合作。双方还要开展形式多样的文化交流活动，加强在国际事务中沟通协调，通过中国－葡语国家论坛等机制，探索开展面向非洲和拉美的三方合作，为有关地区和国家和平、稳定与可持续发展作出贡献。

习近平表示，中方一贯坚定支持欧洲一体化建设。不久前，我访问了欧洲4国和欧盟总部，同欧方领导人就共同打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系达成重要共识。葡萄牙是中国在欧盟内的好朋友、好伙伴，希望葡方继续发挥积极和建设性作用，促进中欧全面战略伙伴关系实现更大发展。

席尔瓦表示，葡中相互尊重，友好互信，两国合作取得长足进展。澳门自主权交接以来，保持顺利发展，这有力证明了葡中两国共同的政治智慧。葡方高度赞赏中国的发展成就，对两国全面战略伙伴关系充满期待，希望同中方加强政治交往，扩大经贸、绿色低碳、金融、旅游、教育、科技等领域合作，吸引更多中国企业投资，拓展欧洲市场。葡方支持中方关于加强中国－葡语国家论坛机制的倡议，愿积极参与三方合作。席尔瓦介绍了欧元区和葡萄牙实施改革的情况，感谢中方对欧盟和葡萄牙的支持，表示葡方愿继续积极促进欧中关系发展。

会谈后，两国元首见证了多项合作文件的签署。

两国元首还共同会见了记者。习近平强调，中葡政治互信好、务实合作成果丰硕、人文交流密切。两国关系正处在新的历史起点、面临新的发展契机。我们愿同葡方携手努力，推动中葡全面战略伙伴关系迈上新台阶。
广东出台细则规范减刑假释案件审理_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州５月１５日电（记者毛一竹）广东省高级人民法院、省人民检察院、省公安厅、省司法厅１５日联合颁布《关于审理减刑假释案件实施细则》，规范此类案件的审理，让减刑、假释从考核、提请、审理到裁定，每一个环节都有一双“法眼”盯住，防止高墙内的司法腐败。

今年，中央政法委出台了关于严格规范减刑、假释、暂予监外执行，切实防止司法腐败的指导意见。据广东省高级法院副院长王勇介绍，为回应社会关注，推进司法公开，防止司法腐败，结合本地实际，广东高院牵头制定《细则》，共９０条，同时在广东法院网及广东省高级法院官方微博上公布。

针对社会诟病的减刑、假释审理过程不公开问题，《细则》细化、完善了最高人民法院《关于减刑、假释案件审理程序的规定》内容。明确规定了案件从刑罚执行机关提请，检察机关提出检察意见，人民法院审理作出裁定，到裁定后人民检察院审查监督，每一环节应当如何操作。包括刑罚执行机关应当在提请减刑假释建议前在服刑场所公示，人民法院在立案后５日内上网公示，裁判结果上网公示、生效裁定书全部上网等一系列公开程序。并特别规定了对公示期间收到异议的案件应当开庭审理，允许公示异议人、被害人或其近亲属参加案件庭审，以增加案件的对抗性，让公正以看得见的方式实现。

《细则》要求法院对减刑、假释案件要从形式审查回归为实质审理。规定法院审理减刑、假释案件，应依法组成合议庭对罪犯悔改表现、犯罪事实、原判刑罚、犯罪主观恶性、社会危害后果、财产刑和附带民事裁判履行以及罪犯退赃、退赔等情况进行全面审查。非经法定程序，不得裁定减刑、假释。

《细则》强化了检察监督，从减刑、假释的提请到审理全程的每一个节点同步予以监督。规定监狱提请减刑、假释评审委员会讨论案件时邀请检察院派员列席会议并逐案发表意见；监狱长办公会改变评审委员会结果的，应将更改意见抄送检察院；刑罚执行机关向法院提请减刑、假释同时抄送同级检察机关；检察院认为案情复杂需要进一步取证核实的，可以要求执行机关补充证据，并建议法院延期审理。

广东是在押犯大省，在押犯数量占全国的十二分之一，罪犯服刑成本高。《细则》从广东实际情况出发，依法扩大假释适用，对真正悔罪的罪犯进行社区矫正，促进其回归社会。规定对符合减刑条件的罪犯依法适宜假释的，应优先适用假释。对过失罪犯、中止罪犯、胁从罪犯及因防卫过当或避险过当而被判处刑罚等主观犯罪恶性较轻的罪犯，可依法优先适用假释。

为破解司法实践中财产刑执行难，《细则》将财产刑执行情况作为对服刑人员减刑假释的条件之一，同时明确了不以罪犯缴纳罚金数额大小作为考量减刑、假释条件和减刑幅度的依据，以是否积极履行为衡量标准。对确有执行、履行能力而拒不执行、履行的罪犯，一般不予减刑、假释。

华南理工大学法学教授徐松林认为，《细则》针对广东实际，对减刑假释案件审理的检察监督进行了细化规定，引入了上网公示，公示异议人申请出庭、陪审员参与庭审等社会公众监督方式，打破了原有审理模式的封闭性，有利于防止减刑、假释案件的暗箱操作，对于政法机关在实际操作层面形成相互监督的格局具有较强的实践意义。
习近平在中国国际友好大会暨中国人民对外友好协会成立60周年纪念活动上的讲话 _要闻_新闻_中国政府网
首先，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，对大会的召开，表示热烈的祝贺！对各位朋友的到来，表示诚挚的欢迎！ “有朋自远方来，不亦乐乎。”这是两千多年前中国哲人孔子说的话，表达了中国人民对朋友到来的愉悦。我们邀请中外朋友相聚一堂，就是要感谢大家为中外友好事业作出的不懈努力，回顾为共同目标而奋斗的峥嵘历程，畅谈长期合作结下的深情厚谊。 中华民族历来讲求“滴水之恩，当涌泉相报”。中国人民永远不会忘记每位朋友。借此机会，我谨向珍视友谊、热爱和平的国际友人，向长期同情和支持中国革命、建设、改革事业的各国朋友们，致以崇高的敬意！ 人民友好是促进世界和平与发展的基础力量，是实现合作共赢的基本前提，相互信任、平等相待是开展合作、实现互利互惠的先决条件。各国人民只有用友好的理念、友好的情谊凝聚起来，才能实现和平与发展的共同心愿。 随着世界多极化、经济全球化、社会信息化不断发展，各国利益交融、兴衰相伴、安危与共，形成了你中有我、我中有你的命运共同体。面对复杂多变的国际形势和严峻突出的全球性问题，各国人民需要加强友好交流，携手合作，同舟共济。 当今时代，中国正在发展，中国正在改革，中国正在前进。我们确定了“两个一百年”奋斗目标，就是到2020年实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，全面建成小康社会；到本世纪中叶建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴的中国梦。中国梦既是中国人民追求幸福的梦，也同世界人民的梦想息息相通。中国将在实现中国梦的过程中，同世界各国一道，推动各国人民更好实现自己的梦想。 中国人民为实现中国梦的努力，将为世界带来极大的机遇。2013年11月，中国共产党召开了十八届三中全会，吹响了全面深化改革的号角。中国正在落实已经制定的改革蓝图，新一轮改革将为中国发展提供强大推动力。这对世界经济发展无疑是重大利好。 海纳百川，有容乃大。中国将继续全面对外开放，推进同世界各国的互利合作，推动建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，实现各国在发展机遇上的共创共享。中国将以更加开放的胸襟、更加包容的心态、更加宽广的视角，大力开展中外文化交流，在学习互鉴中，为推动人类文明进步作出应有贡献。 这些年来，随着中国快速发展，国际上有些人担心中国会走“国强必霸”的路子，一些人提出了所谓的“中国威胁论”。有这样的看法和想法，大多数人是由于认知上的误读，当然也有少数人是出于一种根深蒂固的偏见。 中华民族历来是爱好和平的民族。中华文化崇尚和谐，中国“和”文化源远流长，蕴涵着天人合一的宇宙观、协和万邦的国际观、和而不同的社会观、人心和善的道德观。在5000多年的文明发展中，中华民族一直追求和传承着和平、和睦、和谐的坚定理念。以和为贵，与人为善，己所不欲、勿施于人等理念在中国代代相传，深深植根于中国人的精神中，深深体现在中国人的行为上。 中国的先人早就知道“国虽大，好战必亡”。自古以来，中华民族就积极开展对外交往通商，而不是对外侵略扩张；执着于保家卫国的爱国主义，而不是开疆拓土的殖民主义。2100多年前，中国人就开通了丝绸之路，推动东西方平等开展文明交流，留下了互利合作的足迹，沿路各国人民均受益匪浅。600多年前，中国的郑和率领当时世界上最强大的船队7次远航太平洋和西印度洋，到访了30多个国家和地区，没有占领一寸土地，播撒了和平友谊的种子，留下的是同沿途人民友好交往和文明传播的佳话。中国近代史，是一部充满灾难、落后挨打的悲惨屈辱史，是一部中华民族抵抗外来侵略、实现民族独立的伟大斗争史。历经苦难的中国人民珍惜和平，绝不会将自己曾经遭受过的悲惨经历强加给其他民族。 中华民族的血液中没有侵略他人、称霸世界的基因，中国人民不接受“国强必霸”的逻辑，愿意同世界各国人民和睦相处、和谐发展，共谋和平、共护和平、共享和平。 历史告诉我们，战争好似魔鬼和梦魇，给人民带来深重灾难和痛苦，必须高度警惕；和平犹如空气和阳光，受益而不觉，失之则难存，必须精心维护。当今世界，战火和战争的危险依然存在，很多国家和地区的民众依然身陷炮声硝烟之中，无数妇女儿童的生命面临着严重威胁。一切有良知、爱好和平的人们都应该行动起来，共同制止战争、维护和平。 中国将坚持走和平发展道路，同时也将推动各国共同坚持和平发展。中国将积极承担更多国际责任，同世界各国共同维护人类良知和国际公理，在世界和地区事务中主持公道、伸张正义，更加积极有为地参与热点问题的解决，既通过维护世界和平来发展自己，又以自身发展促进世界和平。中国将继续通过平等协商处理矛盾和分歧，以最大诚意和耐心，坚持对话解决分歧。 2015年是世界反法西斯战争胜利70周年。长期以来，在爱好和平的各国人民共同努力下，第二次世界大战的胜利成果和战后形成的国际秩序得到维护，和平与发展成为时代主题，这为各国发展创造了必要环境。中国人民将同世界各国人民一道，共同纪念这一伟大胜利，共同珍惜和呵护来之不易的和平。 国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。不久前，我访问了联合国教科文组织总部，在其大楼前的石碑上，用多种语言镌刻着这样一句话：“战争起源于人之思想，故务需于人之思想中筑起保卫和平之屏障。”这句话揭示了一个真理，就是维护世界和平也好，促进各国共同发展也好，关键是要让各国人民充分认识和平与发展对人类的意义。因此，我们必须大力加强文明交流互鉴，而民间外交则是推进文明交流互鉴最深厚的力量。 文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。文明交流互鉴，是推动人类文明进步和世界和平与发展的重要动力。我们要通过推动跨国界、跨时空、跨文明的交流互鉴活动，促进各国人民相互了解、相互理解、相互支持、相互帮助，在世界各国人民心灵中坚定和平理念、坚定共同发展理念，形成防止和反对战争、推动共同发展的强大力量。 长期以来，中国人民对外友好协会贯彻中国奉行的独立自主的和平外交政策，在国际社会和世界各国广交深交朋友，为加深人民友谊深耕细作，为促进国家关系铺路架桥，为推动国际合作穿针引线，做了大量卓有成效的工作，发挥了不可替代的作用。中国人民对外友好协会60年的发展历程，充分展现出人民友谊在促进世界和平与发展中的强大力量，充分证明了民间外交在国家总体外交中的重要地位。 中国发展取得了举世瞩目的成就，但仍然是世界上最大的发展中国家，需要面对和破解的发展难题依然很多，任重而道远。我们要认真学习和借鉴各国人民创造的人类文明成果。 希望中国人民对外友好协会再接再厉，更好推进民间外交、城市外交、公共外交，不断为中国民间对外友好工作作出新的更大的贡献。民间外交要开拓创新，多领域、多渠道、多层次开展民间对外友好交流，广交朋友、广结善缘。要以诚感人、以心暖人、以情动人，拉近中外人民距离，使彼此更友善、更亲近、更认同、更支持，特别是要做好中外青少年交流，培养人民友好事业接班人。 民间外交应该发挥优势作用，开拓更多交流渠道、创建更多合作平台，引导国外机构和优秀人才以各种方式参与中国现代化建设。要大力开展中国国际友好城市工作，促进中外地方政府交流，推动实现资源共享、优势互补、合作共赢。要重视公共外交，广泛参加国际非政府组织的活动，传播好中国声音，讲好中国故事，向世界展现一个真实的中国、立体的中国、全面的中国。 有梦想，有追求，有奋斗，一切都有可能。中国人民有梦想，世界各国人民有梦想，这将给世界带来无限生机和美好前景。让我们团结起来，共同为我们的梦想而奋斗，共同促进人类和平与发展的崇高事业！
全国人大常委会副委员长严隽琪访问孟加拉国_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社达卡５月１５日电应孟加拉人民共和国国民议会邀请，中国全国人大常委会副委员长严隽琪于１３日至１５日率团访问孟加拉国，其间分别会见孟总理哈西娜、议长乔杜里、反对党领袖劳珊和民族主义党主席卡莉达·齐亚。 严隽琪表示，中孟是友好邻邦，建交３９年来，两国政治互信不断加深，经贸、人文等各领域交流与合作不断扩大。中方愿同孟方共同努力，全方位推进两国各领域务实合作，共同致力于孟中印缅经济走廊建设，进一步加强两国立法机构交流，造福两国人民。
刘奇葆:大力推动中华文化走向世界 提升国家软实力_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社深圳5月15日电5月15日，推动中华文化走出去座谈会在深圳举行。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆出席会议并讲话，强调要认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，不断提高文化开放水平，加快推动中华文化走出去，尽快形成与我国经济社会发展水平和大国地位相适应的国家文化软实力。

刘奇葆指出，推动中华文化走出去要把内容建设放在第一位，突出思想内涵和价值观念。要注重对外宣传阐释中国梦，讲清楚中国梦是追求和平的梦、追求幸福的梦、奉献世界的梦，引导国际社会客观认识中国梦。要积极传播当代中国价值观念，充分展示优秀传统文化的独特魅力，让国外民众触摸中华文化脉搏，感知当代中国发展活力，使中国的形象在世界上不断树立和闪亮起来。

刘奇葆强调，要多措并举、多方发力，广泛开展对外文化交流与传播，加强国际传播能力和对外话语体系建设，大力发展对外文化贸易与投资，加大政策扶持力度，综合运用大众传播、群体传播、人际传播方式，着力构建全方位、多层次、宽领域的文化走出去格局，不断增强中华文化的国际影响力。

在深圳期间，刘奇葆还参观了第十届中国国际文化产业博览交易会，考察了华为技术有限公司、雅昌企业（集团）有限公司。
央行通知：将逐步关闭金融IC卡降级交易工作 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京５月１５日电（记者王宇、王培伟）记者１５日从中国人民银行获悉，央行下发《关于逐步关闭金融ＩＣ卡降级交易有关事项的通知》，决定在全国范围内统一部署逐步关闭金融ＩＣ卡降级交易工作，以全面提升银行卡安全交易水平。

目前，我国各商业银行发行的金融ＩＣ卡上仍具有磁条介质，持卡人可使用ＩＣ介质在可受理金融ＩＣ卡的终端上完成支付，也可使用磁条介质在尚未完成金融ＩＣ卡受理改造的终端上完成支付。为避免由于产品成熟度不高，出现金融ＩＣ卡与其受理终端的技术兼容问题，导致持卡人不能完成交易的情况，明确在此种情况下受理卡片时仍可降级使用磁条介质完成交易，这被称之为金融ＩＣ卡降级交易。

《通知》就各商业银行关闭线下渠道金融ＩＣ卡降级交易提出了时间表。６月份起，将在上海、广州、成都、北京、贵阳、宁波等城市启动ＡＴＭ关闭金融ＩＣ卡降级交易试点；８月份起，在湖北省、山西省、重庆市、福建省、安徽省、湖南省等省市启动ＰＯＳ终端关闭金融ＩＣ卡降级交易试点；８月底前全国ＡＴＭ关闭金融ＩＣ卡降级交易；１０月底前全国ＰＯＳ终端关闭金融ＩＣ卡降级交易，各商业银行应根据自身实际于年底前关闭在其他线下渠道终端上的金融ＩＣ卡降级交易。《通知》同时要求各发卡银行、收单机构应注重在移动金融和互联网支付等线上交易渠道推动基于金融ＩＣ卡芯片的交易方式，保障线上渠道交易安全。

《通知》强调，各银行机构与中国银联要正确认识开展逐步关闭金融ＩＣ卡降级交易工作的现实意义。我国金融ＩＣ卡推广工作自２０１１年启动以来，按照统一的部署规划要求，已先后完成商业银行发卡系统升级、受理环境改造、全国ＡＴＭ电子现金跨行圈存等阶段的重要工作，并在１１０个城市摸索金融ＩＣ卡在公共服务领域应用，目前金融ＩＣ卡已成为商业银行新发行银行卡的主流，应用环境已趋成熟。现阶段逐步关闭金融ＩＣ卡降级交易，可充分发挥金融ＩＣ卡所具有的安全优势，避免由于金融ＩＣ卡降级交易可能产生的伪卡欺诈风险，为２０１５年我国银行停止新发行磁条卡奠定基础。
马来西亚官员介绍下一阶段马航客机搜寻三大重点_要闻_新闻_中国政府网
新华社吉隆坡５月１５日电（记者赵博超）马来西亚代理交通部长希沙姆丁１５日在吉隆坡举行的新闻发布会上说，下一阶段马航３７０航班搜寻工作的重点将放在重新分析数据以确认更准确的搜索范围、进行海底探测以及确认和部署相关的设备。

希沙姆丁说，尽管空中和海面的搜寻已经停止，但是一架澳大利亚飞机和来自马来西亚、澳大利亚和中国的舰船仍留守在珀斯待命，同时蓝鳍金枪鱼自主水下航行器将会继续进行搜索。

希沙姆丁表示，在机上人员家属的安排方面，三方同意一旦确定飞机最后所在的地点或是确认找到飞机残骸，家属们将尽快被安排前往珀斯。

他还说，马来西亚内阁１４日同意成立一个通讯与媒体部长级委员会，该委员会将专注于加强三国政府间、乘客家属及其他相关机构的沟通。

对于要求马方公布国际海事卫星组织的原始卫星数据一事，他说，由于原始数据不由马航、马来西亚或澳大利亚政府所掌握，因此公开数据的决定权在国际海事卫星组织。

希沙姆丁还透露，马来西亚、澳大利亚和中国三方将从下周开始每周进行视频会议，讨论部署新的搜寻设备及相关费用问题。

３月８日，马航３７０航班客机搭载包括１５４名中国乘客在内的２２７名乘客及１２名机组人员，从吉隆坡飞往北京。起飞后不久，客机在吉隆坡航空管制区与越南胡志明市航空管制区交界处同地面控制中心失去联络。
国务院三大创新补生产性服务业短板培育长远竞争力_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院发展研究中心研究员来有为接受中新网记者采访时表示，在中国经济增长阶段转换的关键期，国务院加大对生产性服务业的政策支持力度，将有望使其成为中国重要、稳定、具有长远竞争力的经济增长点。

上述会议指出，按照《政府工作报告》部署，加快发展生产性服务业，是向结构调整要动力、促进经济稳定增长的重大措施，既可以有效激发内需潜力、带动扩大社会就业、持续改善人民生活，也有利于引领产业向价值链高端提升，实现服务业与农业、工业等在更高水平上有机融合，推动经济提质增效升级。

来有为解释说，受内外部环境、发展阶段变化等因素的影响，中国中长期经济潜在增长率下移，中国国经济由前些年的高速增长转变为目前的中高速增长，经济运行保持在合理区间。

与此同时，服务业对国民经济的带动和支撑作用明显增强，服务业在国民经济中所占比重呈上升趋势，中国逐步从“工业经济”迈向“服务经济”。“不过，我国生产性服务业在服务业中所占比重偏低，国际竞争力弱，发展质量不高，对相关产业发展、资源有效配置和价值创造的促进作用尚未充分发挥出来”。

一是加强新材料、新产品、新工艺研发应用，鼓励设立工业设计企业和服务中心，发展研发设计交易市场。二是建设物流公共信息平台和货物配载中心，加快标准化设施应用，推进第三方物流与制造业联动发展。三是提高信息技术服务水平，促进工业生产流程再造和优化。加快农村互联网基础设施建设。推广合同能源管理，积极发展社会化节能环保服务体系。四是推广制造施工设备、运输工具、生产线等融资租赁，创新抵押质押、发行债券等金融服务。发展战略规划、营销策划、知识产权等咨询服务。五是鼓励服务外包，加快发展第三方检验检测认证服务。大力培养生产性服务业急需的高端人才和创新团队。

来有为表示，从上述公开报道的内容来看，国务院常务会关于优先发展生产性服务业的政策措施和工作部署，具有诸多重要突破和创新：

一是要求进一步深化改革开放，放宽生产性服务业的市场准入，减少前置审批和资质认定项目，简化境外投资审批程序，提高便利化程度，这完全符合十八届三中全会精神，是全面推进改革的重要举措。

二是体现了发展生产性服务业的先进理念和模式，如推广融资租赁、鼓励服务外包等。

三是推出了有力的支持和保障措施，比如规定研发设计、检验检测认证、节能环保等生产性服务业企业可申请认定高新技术企业，进而享受相应的优惠政策；要求有关部门抓紧制定配套政策，为生产性服务业创造良好发展环境，落实优先发展生产性服务业的政策措施等。

来有为表示，在经济增长阶段转换的关键期，国务院顺应经济发展的客观规律，加大对生产性服务业的政策支持力度，增强生产性服务业的发展活力，充分释放生产性服务业的发展潜力，使其成为我国重要、稳定、具有长远竞争力的经济增长点，这对推动中国国民经济提质增效升级，意义重大，影响深远。(记者 周锐)
“文化企业30强”发布 文化企业总体实力增强_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社深圳５月１５日电（记者 扶庆）在１５日中宣部召开的推动中华文化走出去座谈会上，光明日报社和经济日报社联合发布了第六届“文化企业３０强”名单。

据主办方介绍，本届“文化企业３０强”在评价指标上，除保留主营收入、税前利润、净资产、纳税总额等指标外，突出强调了企业获奖和出口评价指标，体现了对文化企业要确保把社会效益放在首位、实现社会效益和经济效益相统一的导向要求，体现了对推动文化企业走出去的鼓励支持。

结果显示，当前我国文化产业呈现多门类、多种所有制竞相发展的良好格局。３０家企业中，既有文化艺术、广播影视、出版发行等传统文化企业，也有动漫游戏、网络文化、主题公园等新兴业态的文化企业；既有中国出版集团公司、中国电影股份有限公司等老字号的国有或国有控股企业，也有深圳华强文化科技集团股份有限公司、北京万达文化产业集团有限公司等民营企业。

今年的“文化企业３０强”呈现出文化企业总体实力更强的特点。本届“３０强”企业主营收入２４５１亿元、净资产２０７６亿元、净利润３１６亿元，均创历史新高，分别比上届增长２０％、１６％和３８％。其中，净资产首次突破２０００亿元，净利润首次突破３００亿元。

国有文化企业仍然是文化产业主力军，而民营文化企业也正逐步成为推动文化产业发展的重要力量。３０家企业中，国有或国有控股企业２１家，占总数的７０％，主营收入和净资产均占入选企业主营收入总和的８０％左右；民营企业有９家，占总数的３０％，比上届增加２家，其中３家为首次入选。

“文化企业３０强”认定发布工作自２００８年开展以来，品牌影响力日益增强，已成为培育骨干文化企业、推动文化产业健康快速发展的有效举措，成为展示我国文化改革发展成果的重要平台。
安全监管总局：安全生产非法违法企业信息将定期公开_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１５日电（记者 陈炜伟）记者１５日从国家安全监管总局获悉，安全监管总局日前印发的《安全生产非法违法企业信息发布管理办法》明确，安全生产非法违法企业信息将每季度发布一次，作为严格限制其新增的项目核准、用地审批、证券融资、银行贷款等的重要参考依据。

办法规定，每季度第一个月２０日前，将上一季度安全生产非法违法企业名单及相关信息在国家安全监管总局网站和中央主流媒体发布。

根据这个办法，非法违法企业信息主要包括：国家安全监管总局和国家煤矿安监局在暗查抽查、专项行动、专项督查、安全生产大检查等行动中发现的非法违法行为且情节严重的企业信息，以及因非法违法行为导致发生较大以上事故的企业信息。

办法还规定，安全生产非法违法企业信息公示期一般为一年。公示期满前，由责任企业向省级安全监管、煤矿安监部门提出核销申请并附相关整改材料，由省级安全监管、煤矿安监部门负责核查，并将核查结果和企业申请材料一并报国家安全监管总局局长办公会议审议。被公示企业未按要求改正，或屡查屡犯的，由相关安全监管部门依法从重处罚，并延长公示期。
食品药品监管总局：加强监管 防控食物中毒_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１５日电（记者 陈炜伟）夏秋季温度高、湿度大，微生物易于生长繁殖和产生毒素，是食品经营领域中毒事件的易发、高发季节。国家食品药品监管总局近日发布通知，要求各地有针对性地加强食品经营领域食品安全监管，排查食物中毒风险隐患，防范食物中毒事故。

通知指出，在食品流通环节，要以农村地区、城乡结合部、城市社区、旅游景区及车站码头为重点区域，以乳制品、肉制品、粮食制品、食用油、饮料、酒类、调味品等食品为重点品种，以有效防范微生物，特别是致病菌污染为着力点，加大对批发市场、集贸市场、商场、超市和食品店的监督检查力度。同时，要结合本地实际，突出粽子、月饼等节日性特色明显的食品及儿童食品、老年食品、清真食品等节日期间消费量大的食品，加强市场日常巡查和执法检查。

在餐饮服务环节，要以繁华商业街区、车站铁路等交通枢纽周边、旅游景点景区等人群聚集地区为重点区域；以学校食堂、建筑工地食堂、机关企事业单位食堂等大型聚餐场所、农家乐及旅游团队接待单位、大排档、烧烤店等社会餐饮服务单位以及３年内发生过食物中毒事故或受到投诉举报并查证属实的餐饮服务单位等为重点单位；以冷荤凉菜、裱花糕点、生食海产品、熟肉制品、自制饮品、自制火锅底料、自制调味料等为重点品种，强化日常巡查和执法检查。

通知还要求，各地食品药品监管部门要强化食品安全监督抽检和风险监测，提高抽检监测频次，增加抽检监测数量，强化对抽检监测中发现的不合格产品或问题产品的核查处置。
台湾方面大陆委员会称将持续推动放宽陆生来台就学_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院台办发言人马晓光１４日在例行新闻发布会上表示，注意到台湾方面对陆生到台湾读学位做了一些松绑，允许他们直接报考公立学校，“任何有利于扩大两岸教育交流的事情，我们都是欢迎的”。“三限六不”始终是影响和制约大陆学生赴台求学的一个重要问题，我们也多次呼吁台湾社会能够高度重视这个问题，早日予以解决。

岛内针对陆生的“三限”包括“限校”“限量”“限域”；“六不”是指不涉及考试加分；不影响本地学生招生名额；不会编预算提供奖助学金给陆生；不允许校外打工；不能考职业证照；不会有就业问题等。

对此，陆委会副主任委员兼发言人吴美红１５日下午在台北举行的例行记者会上回应称，台湾当局把稳健推动陆生来台就学，强化两岸青年交流、相互了解列为施政重点工作。

据吴美红介绍，台湾当局近期已陆续完成多项陆生来台就学的开放措施，包括扩大采认大陆的大学、专科学校的学历，开放大陆专科毕业生来台就读“二技”（二年制技术学院），也增加招收陆生名额的总量，开放陆生参加“技术士”技能检定考试，以及可以担任跟学习相关的研究助学、助理等，简化了陆生来台就学入境、注册的程序。

截至今年１月，大陆学生名额占台湾大学招生总量的１％，约２８５０人。台教育主管部门希望在２０１４学年能够开放至５７００人。
食品工业迅速增长 已成为国民经济支柱产业_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海5月15日电(记者 吴宇)来自中国食品工业协会的数字显示,2013年,全国食品行业规模以上企业完成主营业务收入9.28万亿元人民币,食品进出口达1531.6亿美元,分别比2012年增长14.3%和8.1%,增长迅速的食品工业已成为国民经济的支柱产业｡

在15日上海举行的“2014食品饮料创新论坛”上,中国食品工业协会副秘书长杜荷用数字展示了一个令世界农产品供应商和食品巨头艳羡的市场:2013年,中国食品工业56个行业中,47个实现利润增长,只有9个出现下滑;植物油加工､制糖､烤烟等行业的产销衔接顺畅,产销率超过100%;酒､饮料､精制茶制造等行业投资仍保持快速增长｡

引人瞩目的是,2013年,中国食品进口的金额和增幅均明显高于食品出口,说明中国已成为全球重要的食品消费国｡当年食品进口952.1亿美元,同比增长8.9%;食品出口579.5亿美元,同比增长6.8%｡

据杜荷分析,推动中国食品进出口增长的因素主要有三个:一是随着中国-东盟自贸区2010年全面建成,关税大幅下调,极大促进了双边食品贸易发展,东盟现已成为中国食品贸易的第二大伙伴,而中国与巴西､美国的食品贸易依然保持较大规模;二是国内食品价格上涨推动了进出口增长;三是国内消费者对部分国产食品的质量和安全缺乏信心,为食品进口创造了机遇｡

据介绍,当前中国食品出口中,一半左右的金额是初级加工的水产品和蔬菜,高附加值加工产品所占比例较低;进口食品中,粮食､油料､油脂等粮油产品占进口总值的62%,肉及肉制品进口增速迅猛,反映出中国食品内需结构正在发生进一步变化｡

根据《中国食物与营养发展纲要》,到2020年,中国粮食产量将稳定在5.5亿吨以上,人均每日摄入能量2200-2300千卡｡“这意味着中国未来六年的食品工业将坚持'以我为主､立足国内､确保产能､适度进口､科技支撑'的战略,着力提升综合生产能力,食品工业将成为国民经济的一大'朝阳产业'｡”杜荷说｡
新华国际时评:安倍复活军事大国梦是东亚之祸_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社东京５月１５日电(记者 冯武勇)日本首相安倍晋三的私设政策咨询小组“安全保障法制基础再构筑恳谈会”（简称“安保法制恳”），１５日下午向安倍提交了建议解禁集体自卫权的报告书。以报告书展示的路线图为依据，安倍当天晚些时候表明了修改宪法解释、解禁集体自卫权的政府“基本方向”。 由安倍“钦点”成员组成的“安保法制恳”所提交的报告书的最主要特征是，颠覆日本政府数十年沿袭的禁止行使集体自卫权的宪法解释，绕开修宪门槛松绑日本军力，这为日本复活军事大国扫清法理障碍，为地区稳定埋下了巨大祸根。 根据这份报告书和安倍政府“基本方向”提出的路线图，随着对行使集体自卫权的解禁，日本自卫队今后无论从组织性质、法律地位、活动范围、赋予任务都将无异于“普通军队”。由此，日本战后基于侵略战争反省而自我约束的“放弃战争”、“专守防卫”、“最小限度必要武力”等和平理念基石将荡然无存。日本长期以来作为“和平国家”的形象将出现１８０度“变脸”。 安倍绕开正常修宪程序，无视主流民意和立法府（国会），以区区一介内阁解禁集体自卫权，目的无非有三：一是急于解除对自卫队海外行使武力的束缚，为实现“积极和平主义”掩盖下的军事和政治大国梦扫除障碍；二是急于埋葬和平宪法，让体现宪法和平精神的第九条名存实亡，满足其摆脱“战后体制”的政治野心；三是顺势强化自卫队实力和军事部署，增加日本在日美军事同盟中的权重，加大对抗邻国的军事赌注。 这一“基本方向”的危险色彩一目了然。报告书罗列出“行使集体自卫权６条件”，第一条就是与日本“关系密切国”遭攻击。“关系密切国”定义暧昧，范围显然不限于“盟国”。这岂不是意味着，日本行使集体自卫权的对象不囿于日美同盟，菲律宾、越南等“关系密切国”，甚至印度、澳大利亚等美国的盟国也在日本集体自卫权覆盖范围内。通俗点说，日本找个借口就能参与“群殴”。 近代史上，日军找各种借口人为扩大乃至制造事端的恶行历历在案，世人有理由担心，在民粹主义和历史修正主义色彩浓重的当权者挟持下，日本会不会重蹈覆辙，再启战端？ 这份得到安倍授意的报告书还刻意渲染地区紧张和邻国威胁论，针对中日岛争想象和设计出种种所谓“灰色事态”和应对之策，为在冲绳等地强化日美军事部署提供口实。根据“灰色事态”设计之一，日本海上自卫队或将被赋予取缔外国公船的权限，这摆明是准备择机主动升级事态。在美国总统奥巴马访日期间释放出姑息日本的错误信号后，安倍加大油门“暴走”的几率进一步提高。 近来，日本自民党国会议员中硕果仅存的“护宪”元老村上诚一郎再三敲响警钟，呼吁日本民众警惕纳粹埋葬“魏玛宪法”的噩梦重现。且不论安倍变相颠覆和平宪法的手法在日本国内是否合理合法，作为一个背负侵略前科且无意忏悔、一心想重现战前日本“辉煌”的政权，安倍松绑武力对地区安全和稳定可能带来的危险不容坐视，也已经引起海内外的集体警觉。 国际舆论普遍认为，日本战败后接受远东国际军事审判结果，解除武装后得以获允回归国际社会。如果日本要扩大自卫队作用，必须比以往更明确地反省历史，消除亚洲邻国疑虑。但安倍政权的做法正好相反，在历史认识倒退同时解禁集体自卫权，只会让周边国家对日本更加警惕。 就连美国“亲日派”代表人士、哈佛大学教授约瑟夫·奈也在接受日本媒体采访时指出，他反对安倍政权用“国家主义”来包装军事政策。然而，约瑟夫·奈可能还低估了安倍的“野心”，比“国家主义”外套包装军事政策更值得警惕的是，安倍的一系列军事和安保政策原本就是为了重拾战前“国家主义”残余。
短评：时代需要“‘中国金’精神”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长沙５月１５日电（记者 袁汝婷 谢樱）１６年前，病魔摧垮了他的身体，此后，他只能终日在病床与轮椅上度过。他的人生，只有两种姿态：躺着，他仍是“中国金”；坐着，他仍是“轮椅教授”。 金展鹏，中国科学院院士、中南大学教授、第二届全国教书育人楷模。在这个心弦难以被轻易拨动的年代，他的故事，却带给人们感动乃至震撼。他用病中的１６年，诠释了“科学家”与“人民教师”的动人称谓。 １６年，他培养了２０多位博士、硕士，带着学生取得多项享誉全球的学术成就，写出多份学科发展战略建议书。他说，“学术研究做不得一点假”“最怕时间来不及，想为国家留下点什么”。这是科学家的严谨与奉献，哪怕身体不能动弹，只要大脑仍在运转，攀登科研高峰、报效国家的脚步就不会停息。 １６年，风雨无阻，他坐着轮椅的身影，每天都准时出现在中南大学相图实验室，与学生们在一起。多少优秀的海外学者，因感念他的召唤与牵挂，归来报效国家。这是人民教师的坚守与大爱，哪怕病躯孱弱，也要在知识的海洋里为学生护航。 在社会飞速运转的齿轮下，科学研究渐显浮躁之风，人民教师的称谓也屡屡蒙上灰霾。金展鹏，这位年逾古稀的科学家、大学教授，不仅会让不少年轻的科研工作者深省，也会让部分德行有亏的教师汗颜。 中国的科学发展，离不开“中国金”般的严谨与奉献。中国的人才培养，更离不开“轮椅教授”般的坚守与大爱。奋斗在科研一线的工作者，站立在三尺讲台的教师们，请在榜样的力量下坚定前行。
习近平出席中国国际友好大会并发表重要讲话_中华人民共和国中央人民政府门户网站
强调中国人民有梦想，世界各国人民有梦想。让我们团结起来，共同为我们的梦想而奋斗，共同促进人类和平与发展的崇高事业。民间外交要开拓创新多领域多渠道多层次开展对外友好交流 新华社北京5月15日电（记者 郝亚琳 陈菲）国家主席习近平15日在人民大会堂出席中国国际友好大会暨中国人民对外友好协会成立60周年纪念活动并发表重要讲话，强调人民友好是促进世界和平与发展的基础力量，中国人民愿意同世界各国人民和睦相处、和谐发展，共同促进人类和平与发展的崇高事业。民间外交要开拓创新，多领域、多渠道、多层次开展对外友好交流。 习近平代表中国政府和人民对大会召开表示热烈祝贺，并向珍视友谊、热爱和平的国际友人，向长期同情和支持中国革命、建设、改革事业的各国朋友们致以崇高敬意。 习近平指出，人民友好是促进世界和平与发展的基础力量，是实现合作共赢的基本前提。面对复杂多变的国际形势和严峻突出的全球性问题，各国人民需要加强友好交流，携手合作，同舟共济。中国将在实现中华民族伟大复兴的过程中，同世界各国一道，推动各国人民更好实现自己的梦想。中国将继续全面对外开放，推进同世界各国的互利合作，推动建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，实现各国在发展机遇上的共创共享。中国将大力开展中外文化交流，为推动人类文明进步作出贡献。 习近平强调，中华民族历来是爱好和平的民族，一直追求和传承和平、和睦、和谐的坚定理念。中华民族的血液中没有侵略他人、称霸世界的基因，中国人民不接受“国强必霸”的逻辑，愿意同世界各国人民和睦相处、和谐发展，共谋和平、共护和平、共享和平。中国将坚持走和平发展道路，同时也将推动各国共同坚持和平发展。 习近平指出，维护世界和平、促进各国共同发展，必须大力加强文明交流互鉴。民间外交是推进文明交流互鉴最深厚的力量。我们要通过推动跨国界、跨时空、跨文明的交流互鉴活动，促进各国人民相互了解、相互理解、相互支持、相互帮助，在世界各国人民心灵中坚定和平理念，形成防止和反对战争、推动共同发展的强大力量。 习近平表示，长期以来，中国人民对外友好协会贯彻中国奉行的独立自主的和平外交政策，在国际社会和世界各国广交深交朋友，发挥了不可替代的作用。中国人民对外友好协会60年的发展历程，充分展现出人民友谊在促进世界和平与发展中的强大力量，充分证明了民间外交在国家总体外交中的重要地位。希望中国人民对外友好协会再接再厉，更好推进民间外交、城市外交、公共外交，不断为中国民间对外友好工作作出新的更大的贡献。 习近平表示，民间外交要开拓创新，多领域、多渠道、多层次开展对外友好交流。要以诚感人、以心暖人、以情动人，拉近中外人民距离。要开拓更多交流渠道、创建更多合作平台，引导国外机构和优秀人才以各种方式参与中国现代化建设。要大力开展国际友好城市工作，促进中外地方交流。要重视公共外交，传播好中国声音，讲好中国故事，向世界展现一个真实、立体、全面的中国。 习近平最后说，有梦想，有追求，有奋斗，一切都有可能。中国人民有梦想，世界各国人民有梦想，这将给世界带来无限生机和美好前景。让我们团结起来，共同为我们的梦想而奋斗，共同促进人类和平与发展的崇高事业。 会上，中国人民对外友好协会会长李小林回顾了中国人民对外友好协会60年发展历程，表示将继续高举“友好、和平、合作、发展”的旗帜，续写民间友好事业的新篇章。 汤加公主图伊塔，日本前首相鸠山由纪夫，圣马力诺中国友好协会主席泰伦齐，非盟委员会前主席、加蓬前外长让·平，美国前总统尼克松外孙考克斯等分别致辞。他们赞赏中国在相互尊重、平等相待、互利共赢基础上同世界各国发展友好合作关系，赞扬中国作为负责任的大国，为维护世界和平、促进共同发展发挥的建设性作用，希望中国人民对外友好协会为促进中外人民相互了解与友谊作出更大贡献，呼吁世界各国人民秉持和平、友爱、合作的理念，携手开创世界美好未来。 全国人大常委会副委员长陈昌智，全国人大常委会副委员长艾力更·依明巴海，全国政协副主席王家瑞，有关部委、人民团体和各省区市友协负责人，长期从事民间外交工作的人士，以及各国友好组织和人士代表850人出席大会。 中国人民对外友好协会成立于1954年5月3日，是从事民间外交事业的全国性人民团体。目前已设立46个中外地区和国别友好协会，与157个国家500多个民间团体和组织机构建立了友好合作关系，协调中国与133个国家建立了2106对友好省州、城市关系。
汪洋会见葡萄牙副总理波塔斯_国务院副总理汪洋_中国政府网
汪洋表示，葡萄牙是中国在欧盟内重要合作伙伴，中方愿同葡方一道，不断深化经贸、投资、能源、金融等领域务实合作，推动两国全面战略伙伴关系迈上新台阶。
习近平在中国国际友好大会暨中国人民对外友好协会成立60周年纪念活动上的讲话 _要闻_新闻_中国政府网
首先，我谨代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义，对大会的召开，表示热烈的祝贺！对各位朋友的到来，表示诚挚的欢迎！ “有朋自远方来，不亦乐乎。”这是两千多年前中国哲人孔子说的话，表达了中国人民对朋友到来的愉悦。我们邀请中外朋友相聚一堂，就是要感谢大家为中外友好事业作出的不懈努力，回顾为共同目标而奋斗的峥嵘历程，畅谈长期合作结下的深情厚谊。 中华民族历来讲求“滴水之恩，当涌泉相报”。中国人民永远不会忘记每位朋友。借此机会，我谨向珍视友谊、热爱和平的国际友人，向长期同情和支持中国革命、建设、改革事业的各国朋友们，致以崇高的敬意！ 人民友好是促进世界和平与发展的基础力量，是实现合作共赢的基本前提，相互信任、平等相待是开展合作、实现互利互惠的先决条件。各国人民只有用友好的理念、友好的情谊凝聚起来，才能实现和平与发展的共同心愿。 随着世界多极化、经济全球化、社会信息化不断发展，各国利益交融、兴衰相伴、安危与共，形成了你中有我、我中有你的命运共同体。面对复杂多变的国际形势和严峻突出的全球性问题，各国人民需要加强友好交流，携手合作，同舟共济。 当今时代，中国正在发展，中国正在改革，中国正在前进。我们确定了“两个一百年”奋斗目标，就是到2020年实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，全面建成小康社会；到本世纪中叶建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴的中国梦。中国梦既是中国人民追求幸福的梦，也同世界人民的梦想息息相通。中国将在实现中国梦的过程中，同世界各国一道，推动各国人民更好实现自己的梦想。 中国人民为实现中国梦的努力，将为世界带来极大的机遇。2013年11月，中国共产党召开了十八届三中全会，吹响了全面深化改革的号角。中国正在落实已经制定的改革蓝图，新一轮改革将为中国发展提供强大推动力。这对世界经济发展无疑是重大利好。 海纳百川，有容乃大。中国将继续全面对外开放，推进同世界各国的互利合作，推动建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，实现各国在发展机遇上的共创共享。中国将以更加开放的胸襟、更加包容的心态、更加宽广的视角，大力开展中外文化交流，在学习互鉴中，为推动人类文明进步作出应有贡献。 这些年来，随着中国快速发展，国际上有些人担心中国会走“国强必霸”的路子，一些人提出了所谓的“中国威胁论”。有这样的看法和想法，大多数人是由于认知上的误读，当然也有少数人是出于一种根深蒂固的偏见。 中华民族历来是爱好和平的民族。中华文化崇尚和谐，中国“和”文化源远流长，蕴涵着天人合一的宇宙观、协和万邦的国际观、和而不同的社会观、人心和善的道德观。在5000多年的文明发展中，中华民族一直追求和传承着和平、和睦、和谐的坚定理念。以和为贵，与人为善，己所不欲、勿施于人等理念在中国代代相传，深深植根于中国人的精神中，深深体现在中国人的行为上。 中国的先人早就知道“国虽大，好战必亡”。自古以来，中华民族就积极开展对外交往通商，而不是对外侵略扩张；执着于保家卫国的爱国主义，而不是开疆拓土的殖民主义。2100多年前，中国人就开通了丝绸之路，推动东西方平等开展文明交流，留下了互利合作的足迹，沿路各国人民均受益匪浅。600多年前，中国的郑和率领当时世界上最强大的船队7次远航太平洋和西印度洋，到访了30多个国家和地区，没有占领一寸土地，播撒了和平友谊的种子，留下的是同沿途人民友好交往和文明传播的佳话。中国近代史，是一部充满灾难、落后挨打的悲惨屈辱史，是一部中华民族抵抗外来侵略、实现民族独立的伟大斗争史。历经苦难的中国人民珍惜和平，绝不会将自己曾经遭受过的悲惨经历强加给其他民族。 中华民族的血液中没有侵略他人、称霸世界的基因，中国人民不接受“国强必霸”的逻辑，愿意同世界各国人民和睦相处、和谐发展，共谋和平、共护和平、共享和平。 历史告诉我们，战争好似魔鬼和梦魇，给人民带来深重灾难和痛苦，必须高度警惕；和平犹如空气和阳光，受益而不觉，失之则难存，必须精心维护。当今世界，战火和战争的危险依然存在，很多国家和地区的民众依然身陷炮声硝烟之中，无数妇女儿童的生命面临着严重威胁。一切有良知、爱好和平的人们都应该行动起来，共同制止战争、维护和平。 中国将坚持走和平发展道路，同时也将推动各国共同坚持和平发展。中国将积极承担更多国际责任，同世界各国共同维护人类良知和国际公理，在世界和地区事务中主持公道、伸张正义，更加积极有为地参与热点问题的解决，既通过维护世界和平来发展自己，又以自身发展促进世界和平。中国将继续通过平等协商处理矛盾和分歧，以最大诚意和耐心，坚持对话解决分歧。 2015年是世界反法西斯战争胜利70周年。长期以来，在爱好和平的各国人民共同努力下，第二次世界大战的胜利成果和战后形成的国际秩序得到维护，和平与发展成为时代主题，这为各国发展创造了必要环境。中国人民将同世界各国人民一道，共同纪念这一伟大胜利，共同珍惜和呵护来之不易的和平。 国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。不久前，我访问了联合国教科文组织总部，在其大楼前的石碑上，用多种语言镌刻着这样一句话：“战争起源于人之思想，故务需于人之思想中筑起保卫和平之屏障。”这句话揭示了一个真理，就是维护世界和平也好，促进各国共同发展也好，关键是要让各国人民充分认识和平与发展对人类的意义。因此，我们必须大力加强文明交流互鉴，而民间外交则是推进文明交流互鉴最深厚的力量。 文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。文明交流互鉴，是推动人类文明进步和世界和平与发展的重要动力。我们要通过推动跨国界、跨时空、跨文明的交流互鉴活动，促进各国人民相互了解、相互理解、相互支持、相互帮助，在世界各国人民心灵中坚定和平理念、坚定共同发展理念，形成防止和反对战争、推动共同发展的强大力量。 长期以来，中国人民对外友好协会贯彻中国奉行的独立自主的和平外交政策，在国际社会和世界各国广交深交朋友，为加深人民友谊深耕细作，为促进国家关系铺路架桥，为推动国际合作穿针引线，做了大量卓有成效的工作，发挥了不可替代的作用。中国人民对外友好协会60年的发展历程，充分展现出人民友谊在促进世界和平与发展中的强大力量，充分证明了民间外交在国家总体外交中的重要地位。 中国发展取得了举世瞩目的成就，但仍然是世界上最大的发展中国家，需要面对和破解的发展难题依然很多，任重而道远。我们要认真学习和借鉴各国人民创造的人类文明成果。 希望中国人民对外友好协会再接再厉，更好推进民间外交、城市外交、公共外交，不断为中国民间对外友好工作作出新的更大的贡献。民间外交要开拓创新，多领域、多渠道、多层次开展民间对外友好交流，广交朋友、广结善缘。要以诚感人、以心暖人、以情动人，拉近中外人民距离，使彼此更友善、更亲近、更认同、更支持，特别是要做好中外青少年交流，培养人民友好事业接班人。 民间外交应该发挥优势作用，开拓更多交流渠道、创建更多合作平台，引导国外机构和优秀人才以各种方式参与中国现代化建设。要大力开展中国国际友好城市工作，促进中外地方政府交流，推动实现资源共享、优势互补、合作共赢。要重视公共外交，广泛参加国际非政府组织的活动，传播好中国声音，讲好中国故事，向世界展现一个真实的中国、立体的中国、全面的中国。 有梦想，有追求，有奋斗，一切都有可能。中国人民有梦想，世界各国人民有梦想，这将给世界带来无限生机和美好前景。让我们团结起来，共同为我们的梦想而奋斗，共同促进人类和平与发展的崇高事业！
我国进一步推动公共资助项目科技论文开放获取_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１５日电（记者 罗沙）中国科学院、国家自然科学基金委员会１５日分别发布声明，进一步提升我国相关科研机构对公共资助项目科研论文开放获取工作的重视程度，促进开放获取工作在我国的深入开展。

中科院和国家自然科学基金委员会是在此间举行的全球研究理事会（ＧＲＣ）２０１４北京会议新闻通气会上发布这两份声明的。

全球研究理事会由美国国家科学基金会、德国科学基金会和中国科学院等１１家机构于２０１２年共同创立，主要致力于在科学研究日益国际化的今天推动科学论文的开放获取、科学研究质量的提高和广泛深入的国际科技合作。２０１４北京会议是全球研究理事会第三次全体大会，也是首次在发展中国家举行的全体大会。

据介绍，科技论文开放获取已经成为世界主要科技国家促进知识的广泛及时共享、协同开放创新、促进经济增长和包容性发展的重要措施，世界主要科技发达国家和欧盟等均已把公共资助项目科研成果的开放获取当作重要的创新战略和科技发展政策。

根据《中国科学院关于公共资助科研项目发表的论文实行开放获取的政策声明》和《国家自然科学基金委员会关于受资助项目科研论文实行开放获取的政策声明》，中科院研究人员和研究生以中科院所属机构名义承担的各类公共资助科研项目，以及国家自然科学基金全部或部分资助的科研项目投稿并在学术期刊上发表的研究论文，作者应在论文发表时把同行评议后录用的最终审定稿存储到所属机构或国家自然科学基金委员会的知识库，并于发表后１２个月内开放获取。

据了解，中国已成为政府科研投入和科技论文产出的大国，一些科研机构和大学积极采取行动建立了一些开放获取的知识库，有６００多种高水平学术期刊实行了不同程度的开放出版。实行公共资助项目科研论文更大程度的开放获取，有助于打破知识获取障碍，促进公共科研投入的成果迅速地服务于社会经济发展，提升全社会的科技创新能力，有效地保证创新驱动发展战略的实现。
我国油菜生产集成九项关键技术 全程机械化生产_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社武汉５月１５日电（记者 黄艳）中国农科院１５日在湖北省公安县举行油菜全程机械化高效生产模式示范现场会，展示我国在油菜生产领域的九项关键技术集成效果，油菜生产成功实现从种到收的全程机械化，这意味着以人力为主的传统种植模式将告别历史。

现场会上，多台联合收割机、分段式收割机、脱粒机在示范基地里收割油菜籽，农民只需站在田边指挥管理。记者看到，与周边油菜田相比，示范基地的油菜植株明显更为挺拔，基本没有倒伏，抗病害能力更强。来到现场的中国工程院院士管春云表示，全程机械化高效生产模式有效地解决了我国油菜生产中环节多、耗人力的问题，实现了轻简化，引领和推动我国油菜生产方式变革。

油菜籽是我国本土最大的食用油原料，营养价值和均衡度仅次于橄榄油。但是，随着农村劳动力转移，在同季作物小麦可全程机械化的背景下，周期长、耗工多、技术环节复杂的油菜生产逐渐失去比较优势，种植面积下滑压力大。专家表示，不解决油菜子生产机械化问题，油菜籽的种植习惯将逐渐消失，已经高度对外依赖的食用油产业将雪上加霜。

国家油菜产业体系首席科学家、中国农科院油料所所长王汉中介绍，目前我国油菜从种到收涉及的品种、机械装备、植保、土壤肥料、栽培等５大领域的９项关键技术实现有效集成。其中中国农科院油料作物研究所选育的“中双１１号”，是世界上收割集高含油量、强抗裂角、高抗倒伏、抗菌核病为一体的双低油菜品种，也是目前最适合机械化生产的油菜品种。

其他的关键技术还包括：土壤适墒管理、密度调控、缓控释全营养一次施肥、联合机械播种、牙前封闭除草、“一促四防”、机械收获和秸秆快速腐解等高新技术。中国工程院院士吴孔明表示，全程机械化高效种植模式是一系列科学技术创新和攻关的成果，让油菜生产得以实现“工厂化”种植，农民可以实现“傻瓜式”种田，人工投入大量减少，每亩平均用工量从传统模式的１０个工减少到０．８个工。
缩小收入分配差距需标本兼治—聚焦收入分配制度改革_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１５日电（记者 江国成 何雨欣 徐博）据中国政府网１４日消息，国务院已同意建立深化收入分配制度改革部际联席会议制度，以加强对深化收入分配制度改革的统筹协调。在我国各项改革稳步推进的大背景下，如何缩小收入分配差距？改革应在哪些领域取得重点突破？记者１５日就此采访了相关领域专家。 据发展改革委就业和收入分配司介绍，近期收入分配改革将以增加城乡居民收入、缩小分配差距、规范收入分配秩序为重点，进一步加大改革力度，落实政策措施，着力解决人民群众反映突出的矛盾和问题，推动形成合理有序的收入分配格局，主要涉及进一步完善初次分配机制、进一步健全再分配调节机制等四方面。 有关部门将健全促进就业创业体制机制，着重保护劳动所得，完善工资决定和正常增长机制，健全资本、知识、技术、管理等由要素市场决定的报酬机制。 为进一步健全再分配调节机制，国家将调整财政支出结构，完善转移支付制度，加大税收调节力度，加快建立更加公平可持续的社会保障制度。 为缩小收入分配差距，我国继续实施就业优先战略和有利于增加就业的宏观经济政策，努力挖掘新的就业增长点。积极实施促进服务业发展的产业政策。完善中小微企业发展扶持政策，充分发挥其吸纳就业作用。 去年，我国２７个地区调高了最低工资标准，平均调幅为１７％。１９个地区调整企业工资指导线。开展拖欠农民工工资问题专项治理，促进了中低收入职工工资合理增长。 “缩小收入分配差距既要在收入分配政策、制度、措施上想办法，更要革除导致收入分配差距过大的经济社会体制弊端。”中国劳动学会副会长兼薪酬专业委员会会长苏海南在接受新华社记者采访时说。 他认为，从短期看，需要继续加大支农和惠农力度；切实保障农民工工资奖金的按时足额发放；适时上调社会保障标准，包括适度提高农村居民最低生活保障标准和新农保、新农合的标准；完善农业用地、宅基地被征用后土地增值的利益分享机制，让农民得到合理的补偿。从治本的角度看，则要加快城镇化进程，推进户籍制度改革，让具备条件的农民工顺利转化为市民，打破城乡在教育、就业等领域的二元结构。 他表示，要缩小行业收入差距，一方面要建立健全并实施对高收入国企工资的总额和水平双重调控机制，加大对垄断行业占有国有资源的相关税收征收，提高国有企业税后利润上缴比例；同时，适时适度提高最低工资标准，帮助劳动密集型中小企业建立工资正常增长机制；另一方面，要打破垄断，让民间资本进入一些可以开放的领域，在经济发展中形成更好的良性竞争，逐步消除各行业在市场上的不平等竞争状况，改革不合理的资源配置制度，从而消除某些行业通过垄断和行政特权获得暴利的机会，从源头上缩小行业收入差距。 他建议国家要向老少边穷地区提供更多的转移支付，同时，要合理安排产业布局，增加对欠发达地区的资源投入，促进区域协调发展，从根本上缩小地区间的收入分配差距。 首都经贸大学中国人力资源和社会保障研究院院长杨宜勇认为，推进收入分配改革还要推进配套改革，确保城乡居民享受公平的教育和就业机会。没有良好的教育就谈不上就业竞争力，创业和创新能力。 “在这方面，机关事业单位、国有企业要带头，率先清理整顿制度外收入、不规范收入，将暗的收入转为明的，将制度外的收入转为制度内的；进一步规范职务消费以及三公费用；同时带头强化财务会计制度管理，夯实收入分配的基础管理制度，堵塞收入分配的各种漏洞。”他说。 他认为其他用人单位和群体，也必须按照国家关于财务会计制度、银行监管等多方面要求执行，对那些通过做假账、搞假发票等套取现金，逃避税收等行为要进行严肃查处。同时，加快健全现代支付和收入监测体系；在进一步摸清社会收入分配状况基础上，加大对非法收入的打击力度。 杨宜勇认为，同美国７０％的劳动者缴纳个人所得税相比，我国只有区区两三千万人纳税。我国的中高收入群体应尽更多的社会责任。国家则需要通过税收制度安排鼓励中高收入群体履行社会责任，不但不逃税、不避税，还积极投身慈善和社会公益事业。 税务专家认为，我国应加快健全税收杠杆对收入分配的再调节功能。就税制而言，个人所得税调节收入分配最为有效，美国个税收入占税收总收入４０％以上，可最直接有效地调节收入分配。目前，个税收入仅占我国税收收入约６％，且六成收入来自工薪人群，这显然不利于发挥其调节收入分配的功能。除个税外，房产税、遗产税也是调节收入分配十分有效的税种。 中国社科院财贸所研究员张斌说，遗产税的突出作用就在于社会财富的公平分配。 国家将运用消费税、资源税调节收入分配。为此，有关部门将合理调整部分消费税的税目和税率，将部分高档娱乐消费和高档奢侈消费品纳入征收范围。对此，财政部财科所所长贾康认为，征收消费税有利于引导优化居民消费结构。
进出口“双降”：稳外贸“国16条”力促外贸平稳增长 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
今年以来，受外部需求不稳、国内成本上升等多重因素叠加影响，我国对外贸易下行压力较大，３月份进出口出现了“双降”，4月份这一态势仍然延续，实现全年预期增长目标难度不小。

“外向型经济对于吸纳就业非常重要。如果外贸增速过缓，可能会影响就业，进而影响到社会稳定和民生改善。因此，从就业角度看，当前需要稳定外贸增长。”亚洲开发银行高级经济学家庄健说。

业内人士认为，去年同期我国进出口尤其对港贸易大幅增长，垫高了对比基数，是导致今年数据表现不佳的重要原因。尽管如此，在近期美国等主要市场的经济指标改善的背景下，即使剔除基数因素，外贸进出口的低速增长也与人们的预期有一定落差。这其中既有外部需求不稳定的原因，也与我国传统竞争力削弱有关。

“国家出台这个文件，既着眼于当前的外贸稳增长，又重视长期的外贸持续健康发展，希望从优化外贸结构入手，加快培育外贸竞争新优势。”商务部研究院研究员李健说。

专家指出，我国传统的依靠低成本优势的外贸发展之路已经越走越窄。现在宏观环境正在发生变化：农民工结构性短缺、人工成本不断攀升等，有些低附加值的劳动密集型产品，正在向周边国家、中西部地区转移，传统的竞争优势正在弱化。因此，要加快培育以技术、品牌、质量、服务为核心的外贸竞争新优势，着重发展高附加值产品，包括服务贸易等。

为直面上述挑战，《意见》把“着力优化外贸结构”放在首要位置，提出进一步加强进口，保持货物贸易稳定增长，支持服务贸易发展，发挥“走出去”的贸易促进作用。

记者了解到，海关等部门正在不断推行各种贸易便利化措施，包括全面深化区域通关改革、加大通关作业无纸化改革力度、优化监管查验工作机制等。但与新加坡等发达国家比，我国在通关效率上还有很大的提升空间。海关总署已明确，自7月1日起启动京津冀通关一体化改革，并将视试点情况推广至珠三角、长三角等经济联系密切的地区。

随着中国跃居全球第一贸易大国，贸易摩擦量也只增不减。商务部的数据显示，中国已连续１８年成为遭遇反倾销调查最多的国家，连续８年遭遇反补贴调查最多。中国是贸易保护主义的最大受害国。

李健指出，贸易摩擦是我国成为世界第二大经济体和最大出口国的伴生现象，有一定的必然性、长期性和复杂性，难以在短期内根本扭转。政府、行业协会、企业应协调作战，共同应对这一挑战。

当前很多外贸企业尤其是中小企业，依然面临着资金难题，甚至出现“即使有订单，但因为资金问题也难以放手接单”的状况。

专家表示，《意见》提出改善融资服务、加大出口信用保险和完善出口退税等措施，是对外贸企业面临的切实困难“对症下药”，是帮助企业渡过难关的“及时雨”。

进出口形势与人民币汇率波动情况密切相关。今年以来，人民币汇率波动较为明显。广东一家外贸公司负责人表示：过去人民币升值对企业虽然造成很大成本压力，但走势很明朗，应对也相对简单。但如今汇率向上升值和向下贬值的空间都很大，这无疑加大了企业决策的难度。

《意见》提出，进一步发挥市场在人民币汇率形成中的作用，增强人民币汇率双向浮动弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。

商务部此前发布的《中国对外贸易形势报告（２０１４年春季）》中提出，外贸企业要积极适应，加快培育竞争新优势，扩大进出口贸易人民币使用，合理运用汇率避险工具，提高对汇率风险的承受和规避能力。有关金融机构也应开发更多适合进出口企业需求、定价合理的汇率避险工具，帮助企业规避汇率风险，增强服务实体经济的能力。

“《意见》的出台和落实，对外贸稳增长是一剂强心针。全年外贸增长7.5%的目标，经过努力还是有希望实现的。”李健说。
警惕“升级”传销 “纯资本运作”幌子 传销新名目_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１５日电（记者 王思北 邹伟）被称为“广西一号传销大案”的“组织、领导传销活动系列案”日前在广西南宁市西乡塘区人民法院一审公开宣判，１１８名被告人受到法律严惩。该案涉案人员多达７３００余人，涉案资金累计数亿元。

据了解，像此案涉及面之广、涉案人员之多、涉案金额之大、组织层级之高、单案打击人数之多均为全国罕见。如此多的“群众”上当受骗，这一现象引人深思。

办案民警表示，此案中，传销是被打上了“纯资本运作”的幌子。“纯资本运作”被传销分子鼓吹为国家扶持的项目，有几十万人都在参与开发这个项目。它将被一种先进模式经营，只要缴纳入门费６９８００元，通过不断发展下线成员，两三年后就可收益１０４０万元，成为千万富翁。为了证明“纯资本运作”的合法性，传销分子还向受骗者提供国家的相关文件、“纯资本运作”给汶川地震捐款的图片，以及《北部湾集结号》《民间资本白皮书》等出版物。

此外，在加入传销过程中，“纯资本运作”不限制人身自由，自愿加入的特点，很大程度上掩盖了其内在本质。民间反传销人士李旭说：“这与我们日常对传统传销的印象迥然不同。与早期的传销相比，广西传销活动已经‘升级换代’，更具有迷惑性和欺骗性。”

公安部经侦局涉众型经济犯罪侦查处刘巍表示，所谓“纯资本运作”，主要还是靠巨额“利润”引人上钩。纯资本运作传销虽然没有实际商品，主要是借助投资或购房之名，对外销售一种名为“份额”的抽象物，但是实际上还是老式的“拉人头”传销。

“目前，传销犯罪发案总体仍然上升，特别是传销在一地受创之后，会向打击和管理相对薄弱的异地转移，造成移入地的发案增多。”据公安部经侦局涉众型犯罪侦查处处长刘路军介绍，犯罪手法也在继续变化，传销内容从传实物改为传理念、传“未来利润”；从类型看，目前聚集型传销仍是主流，但网络传销发展迅猛，危害更大。

刘路军说，下一步，公安机关将会同工商等部门，继续加大打击整治力度，尤其对传销活动的组织、领导者及屡教不改的骨干分子，依据最高人民法院、最高人民检察院、公安部《关于办理组织领导传销活动刑事案件适用法律若干问题的意见》，依法严厉查处。

同时，公安机关提醒广大群众，国家严禁传销，公安机关、工商部门坚决打击传销，不要相信传销分子所谓“一夜暴富”和“国家支持”的谎言，认清传销本质，自觉抵制传销，通过合法渠道创业致富，避免对个人、家庭和社会造成损害。
税务总局负责人解答新能源汽车节能环保税收优惠政策_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１５日电（记者 何雨欣 侯雪静）购买新能源汽车是否有优惠？企业从事环保项目享受怎样的优惠？１５日，国家税务总局货物和劳务税司副司长林枫，所得税司副司长刘宝柱在税务总局网站就节能环保税收优惠政策进行了在线解答。

林枫介绍，目前还没有具体的优惠政策，我们正在积极研究鼓励购置新能源汽车的车购税政策。

针对城市中经常用到的电动车，林枫说，这有利于节能减排，现行消费税政策规定，电动汽车不纳入消费税征收范围，不征收消费税。

此外，我国现行车购税政策中在支持发展公共交通方面也有侧重，对城市公交企业自２０１２年１月１日起至２０１５年１２月３１日购置的公共汽电车辆，免征车购税。

刘宝柱介绍，企业从事符合条件的环境保护、节能节水项目的所得，自项目取得第一笔生产经营收入所属纳税年度起，第一年至第三年免征企业所得税，第四年至第六年减半征收。符合条件的项目，包括公共污水处理、公共垃圾处理、沼气综合开发利用、节能减排技术改造、海水淡化等。

在企业进口节能环保设备方面也有税收优惠，林枫介绍，对国家鼓励发展的环境保护与资源节约综合利用产业企业进口设备，在规定范围内，免征关税和进口环节增值税。同时，我国对企业生产节能环保产品和设备出口也给予退税。

林枫介绍，下一步我们将综合考虑国家产业结构调整等因素，及时对节能环保相关产业增值税优惠政策的范围和力度进行完善。

有网友提出，目前北京等大中城市大气污染防治形势严峻，雾霾频现，社会各界都很关注。那么，我国第一大税种－－增值税有哪些有利于改善大气质量的政策？

林枫介绍，现行增值税政策中与减少大气污染物排放相关的政策主要包括：对纳税人销售自产的以工业废气为原料生产的高纯度二氧化碳产品，实行增值税即征即退１００％政策。对纳税人销售燃煤发电厂及各类工业企业产生的烟气、高硫天然气进行脱硫后生产的副产品，实行增值税即征即退５０％政策。

为促进节能减排，我国规定企业对资源进行综合有效利用的，可享受企业所得税、增值税方面的优惠，但同时规定，纳税人享受优惠政策的，其污染物排放必须达到相应的标准。

“采用欺骗等手段获取企业所得税优惠，或者因经营状况发生变化而不符合享受优惠条件，应立即停止企业享受优惠，已经享受的优惠税额应予追缴。”林枫说。
亚太区信息安全大会将首次在中国召开_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京5月15日电（记者 刘菊花）国家信息中心信息与网络安全部主任、中国信息协会信息安全专业委员会常务副主任吴亚非15日介绍说，(ISC)²亚太区信息安全大会（SecureAsia）创办9年来将于今年7月首次在中国召开，届时全球信息安全领域的顶尖专家将聚首北京，共同探讨、分享全球前瞻的信息安全管理策略与前沿信息安全技术与解决方案。

据吴亚非介绍，本届SecureAsia大会以“共筑网络安全、同享互联未来”为主题，由信息安全主题会议、管理与战略分论坛、专业技术分论坛、圆桌会议、实操演示等多种形式组成。20多名来自美洲、欧洲和亚太区的信息安全行业顶尖专家、政产学界重量级嘉宾，将围绕云计算与大数据安全、移动互联网安全、web应用安全、软件安全、隐私保护与数据安全、网络取证以及信息安全人才培养等热点议题发表主题演讲。

(ISC)²成立于1989年，是全球最大的非营利性信息和软件安全认证会员制组织，拥有近十万名会员，遍布135个国家，所颁发的认证在全球范围被誉为信息安全认证的“金牌标准”。一年一度的SecureAsia大会创立于2006年，旨在促进亚太区信息安全行业发展，为本地区信息安全组织、信息安全专业人士和决策者搭建一个国际信息交流平台，探讨信息安全行业的最佳实践、新兴技术与发展趋势，目前已发展成为亚太区极具影响力的信息安全专业人士年度盛会。
经济观察：两岸贸易的“近忧远虑”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１５日电（记者 陈键兴、许晓青）两岸贸易从无到有、从间接到直接，发展迅猛，现已达致年度总额近２０００亿美元的规模。但仔细观察两岸贸易中的一些具体指标，以及今春以来两岸自由贸易在岛内遭遇的阻难，不难看出，如不能排除非经济因素干扰，继续推进两岸服务贸易、货物贸易协议的生效实施或协商进程，下大力气扫除障碍与壁垒，两岸贸易确实存在近忧远虑。 商务部统计显示，今年一季度，两岸贸易额为４２１．３亿美元，同比下降１８．２％。大陆对台出口和自台进口分别同比下降７．８％和２０．６％。虽然出现较大降幅，但与去年同期出现异常贸易导致的高基数有关，倒不必过分担忧，情况会随着大陆落实全面深化改革、扩大对外开放措施的陆续出台而好转。 真正的“近忧”，在于已签署的两岸服贸协议迟迟不能生效，让台湾业界对后续货贸协议的商签进度与能否顺利实施感到担心。台湾《经济日报》日前即刊文指出，如果不能尽早签署实施两岸货贸协议，将直接冲击台湾出口产业，对已陷入“闷局”的台湾经济将是雪上加霜。 两岸经济合作框架协议（ＥＣＦＡ）早收计划实施３年，对台湾出口大陆产生明显助益，但台湾业界也注意到，虽然早收项目的出口增长率高于非早收项目，但并不表示相关产品在大陆的市场占有率也随之提高。数据显示，台湾对大陆（不含香港）出口比重近年仍维持在三成左右的高水准，但在大陆进口市场的占有率却由１２％降至８％。台湾《工商时报》就指出，“长期以来，不少人担心台湾对大陆出口依赖比重过高，事实上，真该忧虑的是我们在大陆的市占率越来越低”。 如何消除上述隐忧？进入一个更加开放、商机无限的大陆市场，显然是必由捷径。台湾《经济日报》即认为，两岸应尽早签署货贸协议，使大陆台商得以较优惠的价格取得来自台湾的原材料，从而降低在大陆的生产成本；同时，台湾出口大陆的最终产品也可利用降税优惠，增加在大陆市场的竞争力；此外，两岸产业利用双方产品得以免税交易的优势，将能进行更深层的产业链结合。 至于“远虑”，则是民粹泛滥、政治操作加剧，而使岛内缺少理性讨论空间，贸易保护主义抬头，严重干扰着台湾参与区域经济一体化和对外贸易自由化的进程。在两岸“三通”、ＥＣＦＡ实施所创造的便利条件下，在经济全球化与区域一体化的大趋势面前，外向型经济导向的台湾是积极拥抱大陆市场、开拓全球市场，还是故步自封、消极自我保护，攸关台湾经济能否把握良机，转型升级，强劲复苏，也关系着两岸贸易能否扩大规模、再上层楼。 人无远虑，必有近忧。台湾出生的知名经济学家林毅夫不久前指出：“世界一体化的潮流太快了，慢了一步就可能步步皆输。台湾已经慢了好几步，很多有利的机会已经丧失，真正关心台湾前途的人一定要考虑什么对台湾经济发展是有利的。”诚哉斯言！
扫黄打非办：坚决查处放任传播淫秽色情信息行为 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京5月15日电（记者 璩静）全国“扫黄打非”办公室相关负责人15日表示，各互联网站、基础电信运营企业、网络接入服务企业等互联网企业必须严格按照全国“扫黄打非”办公室等4部门公告要求，主动清理网上淫秽色情信息或链接，严格落实信息安全管理制度，不为淫秽色情信息提供传播条件和渠道。此外，对传播或放任传播淫秽色情信息行为，一经发现，坚决查处。

打击网上淫秽色情信息专项行动4月13日发布的公告明确指出，根据最高人民法院、最高人民检察院相关司法解释，不仅要对制作传播淫秽色情信息的依法从严惩处，还要对为淫秽色情信息传播提供条件的电信运营服务、网络接入服务、广告服务、代收费服务等经营者依法追究相关刑事行政责任。

业内人士认为，网上淫秽色情信息屡禁不止、屡打不绝的主要原因在于利益驱动，以往打击的往往是淫秽色情信息传播利益链的末端，而电信运营商、广告主、广告联盟、第三方支付平台之间也形成了环环相扣的利益链条，因此打击网络传播淫秽色情信息，切断其背后利益链条也尤为关键。

记者还了解到，全国“扫黄打非”办欢迎群众投诉和举报，并会按照有关举报奖励办法,对举报人予以奖励,依法保护举报人个人信息及安全。举报网址为www.shdf.gov.cn,举报电话为12390和010-65212870、65212787。
研究报告：我国处于安全生产“事故高位波动阶段” _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１５日电（记者 陈炜伟）１５日发布的《２０１３年中国安全生产发展报告》提出，我国已进入工业化中期的后半段，正处于安全生产“事故高位波动阶段”。报告预测，“十二五”时期安全生产事故总量将保持稳定下降的态势，但下降幅度将减小，重特大事故可能波动反复。

这个报告由中国安全生产协会和国家安全监管总局信息研究院共同编写。报告披露，全国生产安全事故总量连续多年大幅下降，２０１３年各类生产安全事故起数和死亡人数由２００２年高峰期的１０７万余起、１３万余人，下降到３０万余起、６万余人，降幅分别达到７１．２％和５０．２％。但安全形势依然严峻，各类事故总量较高，重特大事故尚未得到完全遏制，安全生产主要指标与发达国家相比还有较大差距。

报告提出，世界各国在工业化进程中，普遍经历从事故上升、到趋于稳定和下降的过程，安全生产与经济发展水平之间存在明显非对称抛物线的阶段发展特征，存在事故“易发期”现象。虽然在政府安全监管高压政策下事故总量连续多年大幅下降，已表现出事故快速下降阶段的特征。但我国当前经济发展水平仍然不高，产业结构没有发生根本变化，科研能力及教育水平依然较低，安全生产基础较为薄弱，事故风险仍然较高。

报告分析，当前，影响和制约我国安全生产的深层次矛盾尚未根本解决。安全投入、安全管理相对滞后，安全生产法制建设仍需进一步完善，政府监管能力有待提升。此外，企业从业人员安全素质仍然较低。据统计，在农民工中，文盲和半文盲占７％，高中以上文化程度仅占１３％。全国５５０万煤矿职工中，８０％为农民工。近年来，进城务工人员因事故死亡的人数占各类事故死亡人数总量的７０％左右。
兰州首条苯超标重新敷设管道已恢复供水_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社兰州５月１５日电（记者 白丽萍）记者１５日从兰州市委宣传部获悉，为尽快解决兰州威立雅水务（集团）有限责任公司输水管道的安全隐患，兰州市对发现苯超标的两条自流沟管道分别进行重新敷设，经过一个月的抢修，两条苯超标重新敷设管道都已完工，其４号自流沟开始恢复供水。

兰州市委宣传部介绍，新敷设的两条自流沟管道总长度均为２３５６米，在原自流沟旧址上进行敷设，采用球墨铸铁管道及管件，局部管件采用钢制管件，新管线将确保城区供水安全。

据了解，４月１４日开始，已对其４号自流沟的污染段进行新管道敷设施工，管道敷设长度为１６２０米，４月２３日达到安全输水条件。经过清洗、消毒、检验、检测，在确保安全的情况下，４号自流沟于４月３０日恢复通水。３号自流沟的污染段在４月２４日开始施工，于５月９日完工。目前正在实施３号和４号自流沟管道两侧延伸段改造，改造长度１４７２米，工期各３０天，于７月１３日全面完成，恢复正常输水，确保供水安全。

据介绍，在此期间，兰州市卫生监督部门委托具备资质的第三方检测机构—西宁检测站，按照《生活饮用水卫生标准》，对兰州市自来水进行全项目检测，检测指标均为合格。从５月３０日开始，水质检测结果将在兰州威立雅水务集团有限公司官方网站公布，接受社会监督。
李克强会见国际商会主席麦格劳_李克强_中国政府网
李克强表示，国际商会作为重要民间国际经济组织，为推动国际贸易发展和世界经济复苏发挥了积极作用。中国加入国际商会20年来，积极参与相关事务，引进了大量金融与贸易领域的规则和惯例，为完善中国商业环境和提高企业国际化水平提供了帮助。

李克强指出，中国正在全面深化改革，进一步扩大开放。我们向中外企业提供一视同仁、公平竞争的营商环境，各国企业在华发展拥有广阔空间。中方愿与国际商会加强合作，共同反对贸易和投资保护主义，维护公正合理的国际经济秩序。希望国际商会及旗下的标准普尔等机构在重大经贸问题上重视倾听中国工商界的声音，为促进中外企业合作发挥积极作用。

麦格劳积极评价李总理不久前成功访问非洲四国取得的丰硕成果，以及中国为促进世界经济发展和增加就业所作贡献，表示国际商会愿同中国加强沟通与合作，扩大全球贸易投资规模，维护多边贸易体系，共同推动世界经济可持续增长。
武汉：“吴天祥”成为志愿服务“代名词”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社武汉５月１５日电（记者 廖君 李劲峰）在武汉市紫阳街阳光家园，４０多个智障孩子每天都会围绕在“吴妈妈”身旁，学做中国结，一起学手语。作为阳光家园的负责人，５５岁的吴凡丽每天很忙碌，“作为吴天祥小组志愿者，这些家长放心将智障孩子送来，就是对我志愿服务的最大回报。”

吴凡丽提到的吴天祥小组，是以全国道德模范、全国优秀志愿者吴天祥命名的志愿者服务组织。退休前是武汉市武昌区政府巡视员的吴天祥，在政府工作的３０多年间，一心一意为群众做好事、办实事。他９次义务献血，４次跳入长江救人，先后照顾过２６名孤寡老人、６名孤儿，结识了３００多个“穷亲戚”。

如今，吴天祥已成为武汉志愿服务的“代言人”。自１９９６年首个吴天祥小组成立以来，在吴天祥精神的感召下，吴天祥小组不断发展壮大，逐步扩展为具有时代特征、体现武汉特色、彰显武汉精神的各类志愿服务组织。

由于工作人员不足，吴凡丽现在几乎全天值守在阳光家园。白天忙着为智障残疾人安排活动，晚上则要自学心理辅导等知识，以便更好地与智障孩子交流。智障孩子情绪容易激动，吴凡丽常被他们推倒在地，甚至误伤。但时间一长，吴凡丽与智障孩子之间便有了感情。

阳光家园２０１０年成立以来，随着托养的智障孩子和残疾人士越来越多，前来志愿服务的义工也不断增多。现在，每周固定前来服务的志愿者有２００多人，其中既有受助者家长，也有高校学生和医院医生。

在吴天祥“人生在世，奉献二字”精神感召下，现在武汉市有上万个吴天祥小组，活跃在街头巷尾，服务他人，为民解难。拥有成员５０００多人的“爱我百湖”志愿者服务队，踏访江河湖泊，捡拾湖边垃圾，提取湖泊水样；由老干部、老专家、老教师等为骨干组建的“五老”金晖志愿者服务队，重点关心未成年人成长；倡导邻里相伴互助的“邻里守望”志愿服务，在串门认亲、爱心传递中蓬勃开展……

作为吴天祥小组的“发起地”，武昌区目前共成立１８６０个吴天祥小组志愿者服务队，拥有１１．７万名吴天祥小组志愿者。武昌区委书记王立说，吴天祥小组１０多年来的持续发展壮大，体现出道德的力量，核心价值观的引领，以及理想信念的感召。

“个人的力量是有限的，群众的力量是无穷的。”志愿服务在武汉三镇的活跃场景让吴天祥十分欣慰。他说：“只要有志愿者带了头，就会有人跟着学。”

在引导市民学习吴天祥，争当志愿者的同时，武汉市还探索完善招募注册培训、服务项目筛选对接、完善表彰认证激励等长效机制。其中，记录积累服务时数，可在自身需要时获取相应志愿服务的“爱心储蓄”制度，更是营造出“我为人人，人人为我”的志愿服务良好氛围。
快播公司传播淫秽色情信息 相关人员已被刑拘_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１５日电（记者 璩静）全国“扫黄打非”办公室１５日通报，快播公司存在传播淫秽色情内容信息的行为且情节严重，根据相关规定，广东省通信管理局拟对其处以吊销增值电信业务经营许可证的行政处罚。同时，快播公司传播淫秽色情信息的行为涉嫌构成犯罪，公安部门目前已立案侦查，刑拘了多名犯罪嫌疑人。

记者了解到，２０１３年底，北京市公安和版权部门在执法检查中查扣了快播公司管理的４台服务器，仅部分服务器中就存储淫秽色情视频３０００多部。今年３月，有关部门在对快播公司相关应用和栏目进行监测中，也发现大量淫秽色情视频。打击网上淫秽色情信息专项行动开始之后，相关部门对快播公司及相关人员进行了深入调查取证。

全国“扫黄打非”办相关负责人表示，快播公司利用开发的播放器和管理的服务器提供视频播放服务，迅速地拥有了大量使用者。然而，快播公司在提供服务时不履行内容安全管理责任，罔顾社会公德，突破法律底线，大肆为淫秽色情等违法有害信息传播提供平台和渠道，严重危害未成年人身心健康，影响极为恶劣，必须予以严惩。

该负责人表示，打击网上淫秽色情信息专项行动开展以来，全国“扫黄打非”办督办了一批制售传播淫秽色情信息的违法犯罪案件，至今已公布了２０起典型案件，快播公司传播淫秽色情信息一案就是其中之一。这些案件，违法问题突出、性质严重、手段恶劣、影响极坏，不打不足以惩治犯罪活动、维护法律尊严。

下一步，全国“扫黄打非”办将加大打击力度和查办案件力度，并于５月中下旬组织对各地专项行动开展情况的督查，重点督查全国“扫黄打非”办督办的重点案件查处情况和转办的群众举报线索核处情况，进一步落实任务、严格责任，推动专项行动不断深入。
国际家庭日：给家庭幸福因素排个序 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１５日电（记者 吕诺）一份发布于国际家庭日的调查报告，印证了“幸福的家庭都是相似的”：不论城市还是农村，排在前列的家庭幸福因素均为“夫妻和睦”“家人身体健康”“儿女懂事”“长辈通情达理”“生活有保障”以及“家人团聚的时间多”。 国家卫计委家庭发展司和中国人口福利基金会１５日发布了这份“中国家庭幸福发展二期研究报告”。此课题由中国人民大学社会与人口学院于２０１４年２月至３月开展。课题组在全国东中西部随机抽取了１０个城市，共访问了１０２９９个家庭的２９８８２名成员。 调查显示，在１９个备选项里，近五成家庭把“夫妻和睦”选作影响家庭幸福的第一位因素，另有近二成家庭把“夫妻和睦”列在第二位。 中国人民大学社会与人口发展学院院长翟振武指出，在我国现阶段，家庭关系软环境成为影响家庭幸福的最重要因素。在众多家庭关系中，最受重视的是夫妻关系，其次是与子女的关系。被调查家庭对“夫妻和睦”的重视程度是其他各选项无法匹敌的。 在排名前五的家庭幸福感影响因素中，“家人身体健康”是占比最高的一项。家人健康不仅是自古以来国人最平凡、最持久的夙愿，也是当今家庭幸福的刚性需求。 调查显示，在我国４亿多家庭中，家庭主要成员里有残疾人、家族遗传病或重大疾病患者的占３．８％，这些家庭的幸福感低于一般家庭。 翟振武说，在快节奏、高风险、大压力的现代社会，健康越来越重要、越来越难得。“看病贵”“看病难”“因病致贫”等现实问题，也使得“家人身体健康”成为家庭生活较为富足、有所保障的重要条件。 调查中涉及家庭生活经济方面的选项，包括“有房”“有车”“收入高”“生活有保障”“家里有权势”等。其中，“生活有保障”被选入前五位重要因素的比例最高。有１２．９％的家庭将“生活有保障”列为第五，有１０．７％的家庭将其列为第四，９．６％的家庭列为第三。 翟振武说，家庭日常生活稳定有保障的确对家庭幸福有较大影响，但物质生活极大丰富并非影响家庭幸福的首要因素。家庭幸福还需要富足的精神生活、和谐的家庭关系等。 在１９个备选项里，“孩子有出息”“有知心朋友”“邻里关系好”“有房有车”“人脉广泛”等因素均未挤入前三选项，而“家人团聚时间多”却跻身第五位因素，获得１０．６％的支持率。 翟振武说，现代社会“人在他乡”成为常态。能有更多机会同家人共享其乐融融、温暖朴素的家庭氛围，已成为不能忽视的家庭幸福诉求。尤其是流动人口家庭分离问题亟待解决，促进流动人口家庭化、市民化迫在眉睫。
我国进入水污染高发期：脆弱的城市如何应急？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
来自权威部门的消息说，我国进入水污染高发期。面对严峻的水安全形势，如何应急成为供水系统脆弱城市的一大挑战。

４月１０日，兰州水务集团与法国合资企业——威立雅水务集团公司在对自来水进行检测时发现苯含量严重超标。未及市政府公开披露信息，当地市民已经开始抢购矿泉水、饮料，甚至牛奶……水污染——断水——抢水，似乎成了常态模式。

城镇化、工业化进程，导致环境污染加剧以及水污染事件频发。２０１１年，四川省松潘县境内一电解锰厂尾矿渣流入涪江，造成２００多公里水体污染；２０１２年年初，广西龙江发生镉污染事件，影响柳州等地饮水安全；当年２月，江苏镇江又发生苯酚污染水源事件。日益增多的水污染事件，亟待加强城市供水系统的保障。

环保部的统计显示，２０１０年我国地级以上城市中，没有备用水源的城市占３１．２％，有近百个。近年来，又有一些城市建立了备用水源，但是水源单一的城市仍然不少。

例如，缺少备用水源的兰州，当自来水厂因苯含量超标暂停供水后，一些市民直到第五天才恢复供水。

“一家人五天的用水量不少，何况也不知道水会停多久，看着别人囤水，我和同事也跑到超市抢水，当时的景况，让人挺慌的。”兰州市民黄超回忆说。

相比之下，拥有备用水源的靖江，停水７个小时就恢复了供水，市民抢水行为随之平息。兰州与靖江两地恢复供水的差异，显示了备用水源的重要作用。

据分析，国家对城市备用水源规模、水量和水质尚无明确要求，一些城市备用水源规划建设不到位，有的建成后水质不达标而形同虚设。如兰州以前曾选定一处备用水源，但是仅用了两年，该水源就因过度开采丧失了功能。

除了建立备用水源，张晓健认为，还要建立供水系统的监测、预警和应急机制。从长远看来，最重要的还是加强水源保护。

以兰州为例，自来水厂半年才检测一次苯含量，如果不是自行增加了一次抽检，可能会更晚才发现苯超标。这不仅让人担忧：在日常水质监测薄弱的情况下，有多少污染水会逃过检测？

在一些水污染事件中，信息披露滞后，也会加剧市民不安情绪。在兰州事件中，大量市民饮用了苯超标自来水，导致２００多人担心苯中毒到甘肃省人民医院专设的“苯污染咨询门诊”就诊。

部分城市的水污染应急预案也是纸上谈兵。“应急预案虽有，但不具备可操作性。城市供水涉及水务、住建、环保和水厂等多个环节，有关单位各自为战，进一步削弱了应急预案的实施效果。”一位水务部门负责人说。

王建华说，为了有效应对水污染事件，应当建立完整的监测体系，完善检测指标，建立水污染预警机制，及时向公众披露水质信息，缓解公众的担忧。

据分析，水污染大多系人为因素所致：广西龙江镉污染的元凶是企业违法排污，四川涪江锰污染是因为电解锰厂尾矿渣流入涪江，兰州水污染事件则是因为石油管道发生原油泄漏……

专家认为，我国对水源地和供水系统的保护不力：部分地方政府对企业排污“睁一只眼，闭一只眼”；一些城市供水管线穿过化工区，隔离防护不到位。源头保护是第一道防线，只有强化日常保护，才能消除隐患。
林采宜：IPO发行制度正式迈开国际接轨步伐_中华人民共和国中央人民政府门户网站
5月9日晚间，国务院印发《关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》(下称：新“国九条”)。新“国九条”提出，到2020年，基本形成结构合理、功能完善、规范透明、稳健高效、开放包容的多层次资本市场体系。 林采宜认为，第一个比较重要的信息就是，国务院文件正式确认股票发行注册制改革，在新“国九条”第一个措施里就提到，建立完善以信息披露为中心的股票发行制度，这意味着在制度层面已经把新股IPO未来的制度框架确认下来了。从制度意义来说，IPO发行制度正式迈开国际接轨的步伐。 第二个亮点是把区域性股权纳入多层次市场，完善集中统一的登记制度。不同的债券市场互联互通也是今后要值得关注的一个看点。目前建立多层次的资本市场的提法不断，林采宜认为，中国资本市场的多层次存在，但不发达，因为散落在各地，不同的地方股权交易市场的换手特别不活跃，缺乏活力，债券市场也是分割的。但未来存在统一的可能，建立统一的登记结算制度，是建立统一交易平台的基础。非交易所的证券产品可能会在统一结算和互联互通的交易平台上来解决流动性问题，对于建立一个完善的多层次的股权市场是大有裨益的。“现在市场是分散、零星的，随着流动性的增加，未来可能会效率提高。”她表示。 此外，在发展期货方面，新“国九条”强调了金融衍生品。林采宜认为，中国缺乏做空机制和做空工具，单边市场从来就不是一个成熟的市场，强调股指期权和股票期权实际上是中国市场从单边市场走向多边市场交易制度的变革，这种改善对强化证券市场的价格功能，丰富企业和投资人风险管理手段有比较重要的意义。 林采宜表示，更为重要的是，新“国九条”提到证券公司、基金公司、期货公司等这些交叉持牌，这意味着整个证券业内部的混业经营，对提高证券从业者的综合竞争力是非常重要的。 同时，她还强调，新“国九条”推动境内外基金互认，交易所产品互认，是继沪港通之后，资本市场的又一个“大招”。（赵婷）
评论：弄明白账目再收费涨价不迟_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１５日电（记者 吴俊 陈俊）如果掏出了真金白银的腰包，却成就了一笔不明不白的糊涂账目，这样的收费和涨价你是否会心甘？但这样的事情偏偏在各地屡屡发生。近日，广州的停车费调整方案中计划将咪表停车费上涨六成的消息，引发多方争议。一些市民明确质疑：咪表停车收费不透明一直饱受诟病，有关部门还没晒出账簿释疑解惑，就急着涨价，无异于给百姓“添堵”。 为了满足短时临时性停车需求，咪表停车位在各大城市应运而生。但是，由于车位真假难辨、停车费高昂、车辆被盗被砸无处索赔等问题，咪表停车收费引起了市民的广泛质疑。 针对这一问题，有广州市政协委员提出，路边占道的咪表停车是“一本万利”甚至“无本生利”，其仅需办理《临时占道证明》、《道路运输经营许可证》等证件即可开展经营，甚至不少是证照不全就“画地为牢”收费。巨大的利益和低成本的经营，让人很容易产生联想。而人们至今不得而知的是，咪表停车收的钱到底去哪儿了？ 以广州市为例，目前广州经营路内停车场的是两家公司，采取投标方式取得中心城区停车位的经营权。有媒体算了一笔账：除投标确定的道路经营权有偿使用费２８００元／车位·年之外，还需向市政部门缴交相关费用，每个路内停车位每年上缴超过５０００元。但《广州市２０１０－２０１２年路内停车场经营成本明细表》却显示，中心城区每个车位一年的“行政事业收费”支出最高为２９４９．９６元。每个咪表车位究竟挣多少钱，钱用到什么地方，至今还是一笔糊涂账。有关部门还没把这个账算清楚，就又要大张旗鼓地提价，怎能不引起公众反感？ 广州市的咪表涨价问题不过是个缩影。人们清楚地注意到，近年来，公用事业领域的涨价方案频频引起风波，饱受舆论质疑。无论是停车收费调整还是自来水费上涨、电价调整……常常沦为旷日持久的“口水战”。一边是部门喊冤，大谈“成本”；一边是百姓不满，指责“逐利”。之所以出现如此强烈的反差，一个重要原因是信息不对称，账目不清楚，百姓觉得自己被蒙蔽，心里“堵得慌”。 事关百姓利益的决策是否能得到百姓拥护，关键是看这个政府拿出了多少“诚意”。以诚动人，以理服人。政府以及相关部门单位如果能踏踏实实弄清账目、真心实意晒出账簿，告诉百姓每一分钱花到了哪里，相信绝大多数老百姓能够心平气和地理解和接受。在这个问题上，对老百姓的诚意，与解决问题的方法同等重要。
近三个月来全国生姜价格涨幅超三成_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１５日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，５月１５日，猪肉和禽蛋价格上涨；蔬菜价格以降为主；水果价格稳中有涨；食用油、牛羊肉、水产品价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１１种价格下降，３种价格上涨，７种价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别上涨０．７％、０．６％；牛腱肉、带骨鲜羊肉价格下降，牛腩肉价格上涨，波动幅度均未超过０．１％，去骨鲜羊肉价格持平；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．７％、０．１％；花生调和油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，大豆调和油价格上涨，波动幅度均未超过０．２％，纯花生油、纯菜籽油价格持平。 监测数据显示，今年２月下旬以来，全国生姜价格明显上涨。与２月２０日相比，５月１５日，生姜全国日均价涨幅已经超过３０％。分地区看，３１个省区市生姜价格均上涨，其中，江苏、河南、湖南、广西、云南、宁夏的涨幅居前，在４０％—８０％之间。
新“国九条”释放长期利好 提振信心_中华人民共和国中央人民政府门户网站
虽然早就有所预期，但是新版“国九条”的公布，还是引发了投资者的强烈关注。其中提及在2020年要基本形成“结构合理、功能完善、规范透明、稳健高效、开放包容的多层次资本市场体系”这一战略目标，更是给市场带来了长期利好。 10年前，中国的资本市场还很弱小，并且面临着股权分置等多方面的问题。也就在这个背景下，出台了2004版的“国九条”，在强调防范风险与加强规范的同时，提出了发展资本市场的诸项政策措施。其后不久，随着股权分置改革的启动，加上其它各方面条件的配合，股市走出了一波轰轰烈烈的上涨行情，大盘一度攀升到了6000点以上。而现在，中国的资本市场早已今非昔比，在规模上已经居于世界前列，但同时也确实遇到了很多新的问题。 去年年底，国务院办公厅发布了以保护投资者利益为核心内容的9条意见，随后在国务院常务会议上也是多年来第一次研究资本市场问题，并且提出了6个方面的要求。再接下来就是现在公布的2014版“国九条”，这些充分表明高层对于资本市场的重视，并且是根据形势的变化以及深化改革的需要，提出了明确而具体的指导性意见。无疑，这对于中国资本市场未来的发展，具有极为重要的意义。 2014版的“国九条”，内容相当丰富，特别是针对中国资本市场所存在问题所提出改革思路，给人们留下了深刻的印象。毋庸置疑，中国资本市场这几年的运行并不理想，其中一个重要原因在于上市公司的质量不够高。虽然经过了股权分置改革，解决了不同股东之间的利益一致问题，但客观上一股独大以及公司治理不规范的状况仍然存在。这次公布的“国九条”，提出了鼓励上市公司实施市值管理以及允许按规定通过多种形式开展员工持股计划。有了市值管理，也就意味着公司的管理层必须把股票在二级市场的表现也作为绩效考核的一部分，这将有力地促进其更多地关注公司的经营效益，关注维护广大流通股东的合法权益。而员工持股计划的落实，不但能够提高公司内部的凝聚力，而且也将有助于提升公司的治理能力，避免可能出现的“内部人”控制局面，这也是保护了公众股东的利益。 数据显示，中国上市公司业绩，与同行业的非上市公司相比，普遍要好不少，这在很大程度上得益于股份制优势的体现。而通过上述改革，能够使得股份制的优势得到进一步的发挥，这样上市公司质量再上台阶也就有了可靠的保证。人们还注意到，2014版的“国九条”还就上市公司退市问题作了专门的阐述，明确提出对欺诈上市的公司将实行强制退市，同时支持上市公司根据自身发展的战略，在确保公众投资者权益的前提下选择多种方式主动退市。应该说这一政策的提出是很有新意的，对欺诈上市的公司予以强制退市，这是非常得人心之举，并且有着强大的震慑力。而从成熟市场的实践来看，上市公司根据自身发展的需要选择转板乃至退市，也是很正常的。但在国内市场上，客观上是存在一种“上市崇拜”现象，20多年来鲜有主动退市的状况出现，这既不符合企业发展的实际，也在无意中使得上市群体过于庞大。现在明确政策支持上市公司在一定条件下的主动退市，不仅仅有利于资本市场结构的合理，对于相关企业本身的发展以及其全体股东利益的最大化，也有着诸多好处。 还有人注意到，2014版的“国九条”有一段专门提到要完善资本市场税收政策，强调了统筹研究有利于进一步促进资本市场健康发展的税收政策。在历史上，也确实发生过通过调整税率以干预资本市场运行的事例。现实情况是，目前股市比较低迷，因此通过减税的途径支持其发展，一直是为各方面所期待的。但是由于这涉及到多个部门，因此需要高于证券监管部门的机构来协调。现在“国九条”中有了这样的明确表态，令人感到完善资本市场税收政策有了很大的操作空间，由此形成的利好自然也是广大投资者所憧憬的。 这次“国九条”的发布，正值新一轮首次公开募股（IPO）将正式启动，而股市却又再度考验2000点之际。事实上也的确有人认为这是体现了管理层的“救市”意图，并且以“国九条”中有关健全“市场稳定机制”和“稳定的市场预期机制”的论述作为依据。应该说，让投资者形成稳定的市场预期，这本身就是证券监管部门的基本职责，在股权分置改革时，这一点就是被反复提起的。2014版的“国九条”还提到要“建立健全金融市场突发事件快速反应和处置机制”，这确实也是防范金融风险所必需的。不过应该指出的是，把这些理解为是政策“救市”，或者说是政府要搞出一个什么“政策底”，这恐怕是过于功利的看法。前面已经提到，“国九条”是资本市场的长期利好，其着眼点是市场的长期发展，而不是要影响短期市场的波动。 客观上“国九条”作为资本市场发展的一个纲领性文件，其内容比较原则，基本上都是一些框架性的东西，因此它不会，也不可能是因为股市跌到了某个位置而出的，它能够起到提振投资者信心，稳定对未来发展的预期的作用，但不至于因此而直接刺激股市走出一波上涨。至于说到市场稳定机制，这主要是针对突发性事件而言的，目的是防范系统性金融风险的爆发。而现在股市所出现的问题，即与资本市场不够成熟有关，同时也是实体经济表现疲弱的结果。很明显，要振兴中国股市，需要各方面因素的配合，股市本身的制度改革是一方面，同时还要实体经济好转作为支撑。这个时候出台一个好的文件，让大家明白了未来的发展前景以及实现这种发展所需要作出的努力，但这并不能解释为只要有了文件，股市自然就会上涨。那种以为“国九条”一公布，大家都认同是特大利好，于是股市不再下跌，牛市从此开始，并且还特别利好几只个股的观点，既十分庸俗，也是对“国九条”本质意义的忽视。 自4月中旬以来，沪深股市不断下跌，其中的原因是复杂的。归纳下来主要还是人们对经济增长放缓与股市供求失衡的担忧，这些问题的存在具有长期性，这也就决定了股市不可避免地会在一个相对低位持续弱势整理。应该看到，现在公布的“国九条”，并不会导致这种局面的迅速改变，即便因为投资者情绪上的因素使得大盘有所上涨，但这也是短暂的。市场的真正企稳与反弹，可能还需要一段不太短的时间。不过，大家也应该看到，随着2014版“国九条”所提各项政策措施的落实，股市将会受益于改革红利，这将使之得以焕发出旺盛的活力，逐渐体现作为经济晴雨表的作用。到那时，就再不会出现经济向好而股市走熊的背离局面了，投资者通过股市分享经济增长成果也就不会成为一种奢望。（桂浩明)
前四月税收收入增长9.6% “一增两降”折射转型之变 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１５日电（记者 何雨欣 侯雪静）记者１５日从国家税务总局获悉，前四个月，全国税务部门组织的税收收入完成３５９４６亿元（已扣除出口退税），同比增长９．６％。全国共办理出口退税３６７３亿元，增长７．９％。

从产业类型看，第三产业税收收入增长明显，达１３．２％，高于第二产业７．７个百分点，二产税收从去年前四个月的４７．５％逐步下降到今年的４５．７％，相应的三产税收则从５２．４％稳步提升到５４．２％。

前四个月，支撑起税收总收入近半壁江山的制造业和房地产业分别增长７．９％和１２．３％，对税收增长的贡献度达４３．２％。制造业税收从去年１月份至今呈现稳步回升态势，特别是其中的汽车制造业、计算机、通信和其他电子设备制造业，增幅均超过１５％。

同时，从区域来看，前四个月，中西部产业过度集中于资源类行业的地区仍未摆脱负增长态势，山西、内蒙古、黑龙江和青海税收仍然呈下降态势。而东部发达省份的税收增长普遍快于全国平均水平，天津、上海、江苏、福建、广东和深圳分别增长１３．７％、１４．４％、１１．６％、１０．６％、１３．２％和１８％。

财政部财科所副所长白景明说，第三产业税收“增”，房地产业与中西部资源地区税收“降”，折射出经济结构调整的趋势，房地产在历经前些年快速增长之后如今已进入调整期，过去粗放型、资源型的发展模式也在转变，这些都是经济向新向好的体现。
紧扣新“国九条”主线 打造期货公司升级版_中华人民共和国中央人民政府门户网站
《国务院关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》（下称新“国九条”）全面勾画出了今后一个时期中国衍生品市场的发展蓝图，传递了新一届政府以改革促发展、释放改革红利的决心，对中国期货市场和期货公司的发展具有新的里程碑式的意义。 由此，中国衍生品市场站到了一个大变革、大发展的起点，正迎来前所未有的黄金机遇期，主要体现在以下三个方面： 一是，期货交易品种将极大丰富，衍生品市场作为各类资产的风险管理场所及定价中心的地位将日益突出。新“国九条”明确提出，要继续推出大宗资源性产品期货品种，发展商品期权、商品指数、碳排放权等交易工具；要平稳有序地发展权益类、利率类、汇率类三大类金融衍生品，并重点强调要逐步丰富和发展股指期货、股指期权、股票期权和国债期货品种。可见到2020年，无论是期货市场交易标的种类，还是对应的基础资产类别，都将得到极大拓展，尤其是金融衍生品的丰富将促使市场格局产生巨大改变。 二是，市场参与者更为广泛，投资者结构将进一步优化。新“国九条”明确指出，将培育私募市场，发展私募投资基金，支持证券期货经营机构、各类资产管理机构自主创设产品，壮大专业机构投资者，允许符合条件的机构投资者以对冲风险为目的使用期货衍生品工具，清理取消对企业运用风险管理工具的不必要限制。市场参与主体将进一步机构化，金融机构、国有大中型企业有望加速入场。 三是，中介机构自身发展面临全面松绑。无论是支持交叉持牌和混业经营，还是鼓励境内机构“走出去”，无论是支持证券期货业的互联网业务创新、自主产品创设，还是发展柜台业务、拓宽融资渠道和扩大业务范围，都给予了期货公司更大的创新自主空间。 根据以上论述，期货公司若能紧紧把握新“国九条”指明的发展主线，大力转型升级，将有望实现跨越式发展。据此，期货公司可初步确立五大转型方向： 首先是向风险管理机构转型。新“国九条”中明确指出，要充分发挥期货市场价格发现和风险管理的能力，增强其服务实体经济的能力，要放松企业投资者参与市场的限制，鼓励期货公司围绕风险管理发展产品。 作为全球最大的发展中国家，中国实体经济对风险管理的潜在需求巨大，而随着金融与产业融合的加深，以及相关政策落实地推出，风险管理服务市场的空间将被打开。期货公司可依托自身对衍生品市场的专业优势，帮助实体产业客户更准确地发现产品的价格变化规律，为实体产业客户设计更具个性化的场外风险管理产品。 期货公司现阶段主要有两大抓手，一是充分利用风险管理子公司平台，深入挖掘四项试点业务的潜力；二是积极探索场外市场，利用期权等场内工具为客户量身定制产品和服务，创新服务模式。 其次是向财富管理机构转型。新“国九条”的一大亮点，是提出要培育私募市场，建立健全私募发行机制，发展私募投资基金。作为中介机构，期货公司可向财富管理机构转型，做好私募机构的服务工作。 当前主要有五个发展方向，一是帮助较大规模的专业机构发行产品；二是帮助较小规模的专业投资者成长；三是利用基金公司的合格境内机构投资者(QDII)实现跨境套利；四是发展程序化交易；五是为进入期货领域的证券投资者提供服务。 再次是向国际化转型。新“国九条”提出，要逐步提高证券期货行业对外开放水平，而在国际化进程中，“先走出去”的期货公司往往赢得阶段性的红利，享受到较高的发展速度。期货公司应积极响应新“国九条”中的“走出去”战略，密切关注海外参控股和并购机会，大胆探索形成公司的国际化战略和盈利模式。 然后是向金融衍生品服务商转型。新“国九条”已为我们勾画了混业经营和金融衍生品发展的美好图景。中国传统的商品期货市场，无论规模还是交易量都已居于世界前列，而金融衍生品市场还处于发展初期。期货公司与其他金融机构都在同一起跑线上，只有抓住这一机会，才能实现做大做强的目标。实力较强的期货公司可抓住金融业务牌照全面放开的机遇，以证券衍生品为切入点向混业经营转型，建立在做市商、套利、服务机构投资者方面的先发优势。 最后是向互联网金融转型。新“国九条”明确表示，要支持证券期货服务业利用网络信息技术创新产品、业务和交易方式。在技术革命、服务为王的互联网时代，期货公司应密切关注互联网金融发展动向，在监管规则允许的条件下，积极探索新型服务、营销路径，保证公司的互联网业务健康有序发展。
湖北襄阳：换位找问题 为百姓谋求民生之利_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社武汉５月１５日电（记者袁志国）湖北省襄阳市以“假如我是服务对象大讨论”活动为抓手，通过换位找问题，再以问题为导向，在群众路线教育实践活动中为老百姓谋求看得见、摸得着的民生之利。这场换位思考行动，让干部受教育，让百姓得到了实惠。 此时，作为第二批才开展群众路线教育实践活动的襄阳市提出“活动分批次进行，但改进作风、服务群众不分批次”，要求卫生系统开展“假如我是患者”大讨论活动，找出问题进行整改。 当年６月开始，卫生医疗系统２万多职工陆续开始了换位思考大讨论，随后市直９家医院主要负责人进行交叉暗访，各相关单位组织人员上街请群众“挑刺”。很快，换位找出的４６个问题成了整改的方向，几个月下来，一批便民惠民的新机制建立了起来，医患关系显明改观。 去年９月，襄阳市委决定推广卫生系统做法，在全市范围开展“假如我是服务对象”大讨论活动。到去年底，襄阳“大讨论”活动共有２６．９万人参与，实现了横到位、纵到底的全覆盖，基本实现不漏行业、不漏单位、不漏人员，各单位各部门纷纷晒问题、晒整改，最后将整改成效放在媒体上晾晒，接受群众监督和评判。 据介绍，大讨论活动中，襄阳市各县（市、区）、各单位共查找出问题２６４１８个，拟定了２１７９０个整改措施，一批“积弊沉疴”正逐步得到解决。 第二批党的群众路线教育活动启动后，襄阳市在去年探索的基础上继续升华大讨论活动。 换位思考大讨论活动给襄阳的体会是：干部要改进作风，必须让问题“牵”着走，问题就是群众的需求，是干部改进工作的方向。 近年来，襄阳市一批批保障住房的建成让不少困难群众欢心不已，但换位思考中，问题还是被发现了。如何分配这些保障房？通行做法是分段摇号、逐批解决。襄阳市房管局局长赵新建说，我们职责履行了，但群众并不满意，在大讨论活动中我们发现困难家庭其实有很大的个体差异，一刀切的办法缺乏人性关怀。 很快，当地推出新分配办法，把困难家庭分为特困组和普通组，并对特困组进行优先考虑。７８岁的抗美援朝老战士遗孀王青云成为首批受益者，她说：“没想到还能住上这么好的廉租房。” 打的难在襄阳被反映了多年，但相关部门一直不敢触碰“逢改必闹”的出租车。大讨论中，问题再次浮出水面。这次襄阳想尽各种办法，终于平稳增加５００台出租车。 在襄阳城区，６３７个“三无”小区脏、乱、差的环境居民同样反映已久，但毫无改观。这次襄阳调动各部门力量开始全面整治。襄阳市城管局局长伍义兵说，过去我们修马路、修公园，虽然也是好事，但老百姓认为是面子工程。而这次三无小区整治，虽然需要２亿元左右的资金，但可以惠及城区约十分之一的人口，老百姓真心说好。 在今年的教育实践活动中，襄阳市继续以换位思考为载体，深入查找问题改进作风。 在不久前的一次换位思考调研中，襄阳市委组织部长成佳刚发现基层党支部的墙里墙外挂满了各种展示牌，内容五花八门、颜色花花绿绿。这些牌子有用吗？村干部说：有用，给领导和检查组看；群众说：没用，只是让我们看花了眼。 深入调查的结果让他吓了一跳，全市２６９９个基层支部，平均每个支部挂的这种牌子有８０块，最多的达到１８７块，而制作８０块的话需要２到３万块钱，如此庞大的支出换来的却是无用的评价。成佳刚说，这样的“形式牌”是个问题，我们正在研究整改办法。 率先进行换位思考的卫生系统同样也发现新问题：在一家医院看病做了检查，如果换一家医院看，又得重新检查一遍，一些医疗检查能不能在医院间共享，以避免重复？医院里挂号、划价、拿药等不在一起，病人楼上楼下跑来跑去，能不能集中在一起？等等。襄阳卫计委主任林芳立说，服务永无止境，对于法律、政策上没有障碍的问题，我们将尽力进行整改。
尹中立:“新国九条”找准股市症结_中华人民共和国中央人民政府门户网站
市场期待已久的《国务院关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》（简称“新国九条”）于本月9日公布，引起了市场舆论广泛关注。为全面分析“新国九条”的影响，有必要把“新国九条”与十年前的“国九条”进行对比分析，并结合当前的经济形势和市场特点来剖析“新国九条”的用意。 市场之所以期待“新国九条”，是因为当前股票市场人气十分低迷，希望重现十年前国务院公布《国务院关于推进资本市场改革开放和稳定发展的若干意见》（简称“国九条”）后股票市场出现大牛市。从2005年6月份开始,上证综合指数从1000点一直涨到2007年10月份的6124点，涨幅达510%，历时两年半，是新中国股票历史上最大的牛市。 2004年前后，制约长线资金入市的一个十分重要的原因是所谓的“国有股减持”。“国九条”提出，“在解决这一问题时要尊重市场规律，有利于市场的稳定和发展，切实保护投资者特别是公众投资者的合法权益”，相当于给市场吃了定心丸。当市场投资者明确了通过“对价”方式解决上市公司的股权分置问题后，股票市场逐渐进入了牛市状态。 自2007年上证综指登顶6124点后，股市总体处在不断下跌的熊市状态，至今股市已连续下跌了近七年之久，熊市持续时间已经创我国股市的历史记录。市场早就期待决策层能够进行顶层设计，推出类似2004年的“国九条”，以此扭转市场预期。 “新国九条”的颁布还另有深意。2008年以后，我国为了应对全球金融危机，采取了积极的财政政策和宽松的货币政策，信贷的过快扩张产生了负面作用，其不良后果目前已经开始显现。企业的高负债率与严重的产能过剩使经济与金融运行风险突显，如何才能破解当前经济困局？不断减少企业负债是去杠杆的一种选择。日本在1991年以后就是采取该方式去杠杆，结果是经济从此进入了零增长状态，他国的教训表明这不是一种好的选择。另外一种去杠杆的方式是补充企业的资本金，这是积极的去杠杆方式，可以在保持经济增长不减速的背景下实现企业负债率的下降。 从国际比较看，我国企业直接融资比重太低，实现第二种方式的去杠杆化完全有可能。截至2012年底，我国直接融资占比为42.3%，不仅低于美国（87.2%）、日本（74.4%）、德国（69.2%）等发达国家，也低于印度（66.7%）、印度尼西亚（66.3%）等发展中国家。我国直接融资比重偏低说明资本市场的发展空间巨大，但要把潜力变成现实的前提是资本市场的功能必须强大。可见，当前的资本市场肩负重要的历史使命，建立强大而发达的资本市场是“新国九条”的历史使命。 第一，鼓励上市公司建立市值管理制度。“新国九条”共有33个条款，第(六)条款是有关提高上市公司质量，该条款明确提出“鼓励上市公司建立市值管理制度。完善上市公司股权激励制度，允许上市公司按规定通过多种形式开展员工持股计划”。这是国务院的文件里第一次提到鼓励上市公司市值管理，比十八届三中全会的《决定》更进一步。 我国股票市场与西方国家的股票市场最大的不同是股权结构不同，国有控股占有非常重要的地位，这是我国股票市场的特点之一。十年前的“国九条”解决了股权分置问题，但并没有彻底解决股权激励问题。大多数国有控股类上市公司的董事并没有持股，董事长一般由组织部分委派，导致了严重的内部人控制。无论是董事会还是经理层，追求的目标都是为了保全自己的位置，而不是公司利润的最大化。社会公众股东在股东大会和董事会中几乎没有发言权，社会公众股东只能用脚投票，这是大盘蓝筹股估值水平日益降低的最重要原因之一。 要解决国有控股上市股权结构不合理问题，必须对症下药，市值管理和股权激励都是有效途径，只有这样才能让董事和经理们真正关心股价，与社会公众股东的利益保持一致。国有资本的风险和收益是不对称的，国有资本在股票市场的运作容易出现道德风险，国有资本的实际控制者往往利用这个机会进行牟取暴利，而最终让国有资本在高位站岗。因此，控股的上市公司董事和经理层也不能过度关注股价，更不能拿国有资本来操纵股票价格，要把握好一个度，否则国有资本大量进入股票市场会带来难以估量的后果，牛市之后很可能是一地鸡毛。 第二，对欺诈发行的上市公司实行强制退市。新国九条的第(八)条款是完善退市制度。提出“构建符合我国实际并有利于投资者保护的退市制度，建立健全市场化、多元化退市指标体系并严格执行。支持上市公司根据自身发展战略，在确保公众投资者权益的前提下以吸收合并、股东收购、转板等形式实施主动退市。对欺诈发行的上市公司实行强制退市。明确退市公司重新上市的标准和程序。”。 十年前的“国九条”也明确提出要“完善市场退出机制”，而且提出“在实现上市公司优胜劣汰的同时，建立对退市公司高管人员失职的责任追究机制，切实保护投资者的合法权益”。但这些措施并没有能够真正落实，一个很重要的原因是很多陷入亏损的上市公司都有历史缘由，如果强行退市会引起社会公众股东强烈不满。“新国九条”的退市制度选择从增量入手就容易执行，并且对欺诈发行的上市公司实行强制退市，可以对财务造假等行为形成有力震慑，可以有效提高资本市场的诚信水平。 第三，放宽业务准入，有利于提高资本市场的广度和深度。在（十七）条款中，提出“实施公开透明、进退有序的证券期货业务牌照管理制度，研究证券公司、基金管理公司、期货公司、证券投资咨询公司等交叉持牌，支持符合条件的其他金融机构在风险隔离基础上申请证券期货业务牌照”。这些为金融机构的混业经营创造了政策环境，有利于资本市场与金融主动脉的互联互通，为股票市场引来源头活水。 “新国九条”的出台是有针对性的，不仅是为了解决股市低迷问题，更重要的是为了改变中国金融结构不合理状况，解决中国企业普遍面临的高杠杆难题。应该说，“新国九条”找准了股市的症结。鼓励上市公司进行市值管理如果能纳入央企的考核指标中，必将对股票市场产生深远的影响。 然而，当前外围环境对股市不利。从国际看，美国货币政策面临调整，资本回流美国是大趋势，包括中国在内的新兴经济体面临压力，这与2004年颁布“国九条”时的背景恰好相反。从国内看，房地产泡沫面临破灭的可能，由此导致的产能过剩问题和金融风险将日益显现，从而成为股市发展的不确定因素。
中国大型客机C919首个大部段研发纪事_中华人民共和国中央人民政府门户网站
正像古语“见龙在田、利见大人”形容的：远大前程崭露头角，锋芒初露，前途一片光明。回首型号研制之路，浮现的是一个由先进设计理念、强大技术队伍支撑的现代航空“中国梦”。 C919前机身大部段包括前段客舱、前货舱和再循环风扇舱，由蒙皮、客舱舷窗、客舱地板和承力部件等构成，筒状结构包含1600多项零件，涉及近2000项工装，采用以铝为基、加入适量锂的第三代铝锂合金材料。 这在国内民机应用上尚属首次。据中航工业洪都C919项目现场工程负责人郑和兴介绍，采用第三代铝锂合金材料可以减轻飞机重量，提高机身强度。 作为高新技术先导，新材料是当前最重要发展领域。这是一场围绕核心技术的攻坚战，过程并不平坦。技术突破之路上的每朵鲜花，都曾浸染无数风霜。由于新材料、新设备双重不稳定因素，前机身一些零件成形时报废率超过60%，曾出现48项零件报废46件的局面，让铝锂合金型材热压下陷制造技术攻关团队一度束手无策。 一次次试验，一次次摸索。作为技术攻关负责人的80后熊光利，和他的团队改变形式，优化方案，最终攻克难关。相比前机身的高报废率，在中后机身同类零件成形时，报废率控制在3%以下，从60%降至3%。 日复一日，精益求精。中航工业人攻克了铝锂合金蒙皮喷丸强化、铝锂合金型材滚弯成形制造、蒙皮镜像铣切加工、铝锂合金型材热压下陷制造、铝锂合金蒙皮喷丸校形等关键技术，为大型客机后续攻关夯实了基础。 “蒙皮镜像铣”，一个非常专业的术语。但是关心民用大飞机“中国造”的朋友们，应该记住这个名称。在南昌航空工业城数控厂房里，盘卧着几台铣床，其中双龙门三座标高速铣床长达18米。这是亚洲第一台、全球第二台“蒙皮镜像铣”设备。 在“蒙皮镜像铣”进入中航工业时，几乎没有人知晓它。这台设备主要是以机械加工方式承接蒙皮化铣，整个过程更科学更环保，是保障国产大飞机产能的重要设备。在体现中国航空制造业转型升级进程的厂房里，为解决安装调试、铝锂合金加工性能改善等问题，徐明带领由技能工人、编程员、工长和维修人员组成的专家组，一驻守就是半年。 这是攻坚场上的“国家队”。从大部件装配厂房、钣金厂房、表面处理厂房、数控机加厂房，到自动化装配生产线、蒙皮镜像铣设备以及数控蒙皮滚弯机、喷丸强化机、12米阳极化生产线、12米退火实效炉……这是中国航空工业挺起的脊梁，腾飞的翅膀。 在全球民用大飞机制造中，空中客车首字母是A，波音首字母是B。中国民用大客机首字母恰好是C。在国内外航空爱好者眼里，这似乎既是对差距的承认，也是赶超的豪迈。 150座级、标准航程4075千米，巡航速度每小时828千米、国际最先进发动机和机载系统，与目前全球最畅销窄体客机B737、A320等级相当--中国大飞机之梦，C919距实现越来越近。 大型客机研制，是提升我国工业化水平的重要引擎。但与欧美发达国家相比，我国民用大型客机在设计理念、制造方法、技术基础、科研设施、创新能力与核心技术掌握等主要方面都存在较大差距。 当今世界，仅有美国、欧盟和俄罗斯有制造大飞机能力，而占领国际商业市场的只有美国波音、欧洲空客。C919出现，就是要冲击“AB争霸”局面。中国商飞试飞中心副主任黄炜说，减阻5%，减排50%，减重2%；采用新技术，发动机驱动力比现在运营同等座级机型降低燃油消耗12%-15%。中国人就是要在未来竞争中不落下风。 铝锂合金被认为是航空航天的最理想结构材料。中国商飞上海飞机设计研究院结构设计研究部的刘若斯透露，C919使用的铝锂合金甚至超过A380比例。据推算，如果采用先进铝锂合金取代传统铝合金制造波音飞机，重量可减轻14.6%，燃料节省5.4%，飞机成本下降2.1%，每架飞机年飞行费用降低2.2%。
新华时评：打击传销更需“道高一丈”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社合肥５月１５日电(记者 杨玉华、周畅)５月１５日是全国打击和防范经济犯罪宣传日，被称为“经济邪教”的传销活动成为今年各地整治的重点。我国打击非法传销已持续多年，但传销活动在一些地方却有增无减，因传销引发的群体恶性事件更是屡见报端。传销为何屡禁不止、屡打不绝?

与过去直接拉人头、买卖产品等低层次动作不同，如今传销活动不断变种，往往穿上各种时髦的“马甲”，如有的与合法直销公司合作，试图披上合法外衣搞“伪直销”；有的以资本运作、联合理财、项目融资之名，以高额回报为诱饵，吸引大批渴望发财致富的人员参与；还有的以“电子商务” “网络加盟”之名大肆发展成员，传销活动更加隐蔽更有蛊惑力。一些传销组织人数众多、聚集而居，一旦受到打击，甚至敢于公然与政府执法人员对抗。在合肥一地，去年就连续发生了数起传销人员聚众对抗政府执法人员的案件。

魔高一尺须道高一丈。显然，屡打不绝的传销活动暴露的是打击传销之“道”仍然滞后。当前打击传销涉及工商、公安、社区等多个单位，现实中往往是工商部门牵头负责打击，但却面临着调查取证难、执法权不足的问题；公安部门虽有执法权和震慑力，但大多依赖群众举报、被动监管；而最容易掌握传销者租住信息动态的社区和房管部门，却往往没有参与到打击机制中来。

值得关注的是，当前传销活动猖獗之地往往是空置房较多的城市，面对传销人员的聚集活动，一些地方政府打击态度暧昧，甚至还存在着“传销人员有助于提高当地房屋入住率、拉动当地服务经济发展”的错误认识。这也是造成一些地方传销活动屡打无效的重要原因。

传销不仅是经济活动的毒瘤，而且因其涉及人数众多、组织化和动员能力强，社会危害愈加明显。近年来，暴力围攻政府人员执法、集体报复物业保安参与打击传销等群体恶性事件屡屡发生，严重危害社会稳定。

明者因时而变，知者随事而制。相关部门应该积极作为，针对传销新特点，加大打击制裁力度，堵住相关漏洞，加强区域协调，建立主动有力、部门协同的打击防范机制,才能从根本上遏制非法传销不断蔓延的势头，维护社会稳定，保障百姓人身财产安全。
用法律来给食品安全问题“治根”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
公众记忆犹新的是，就在两年前国务院曾印发《关于加强食品安全工作的决定》，提出要通过不懈努力，用3年左右的时间，使我国食品安全治理整顿工作取得明显成效，突出问题得到有效解决；用5年左右的时间，社会各方广泛参与的食品安全工作格局基本形成，食品安全总体水平得到较大幅度提高。此次国务院常务会议原则通过《中华人民共和国食品安全法（修订草案）》，可以看做是落实公众食品安全“时间表”的一项重要举措，也是政府有关方面将食品安全问题再次上升到一个全新的高度的标志。国务院以行政性立法方式完善和修订食品安全法规，让人充分感受到了政府的责任担当，也充分体现出政府以法治思维解决社会问题的科学执政方式。 我国食品安全问题为什么频繁发生？与国内面临的食品安全问题过于复杂有关，譬如有资料显示，目前，我国生产食品的企业有45万家，其中规模以上企业只有2.6万家，占市场的比例只有5.8％，有35万多家的企业都是10人以下的小企业。显然，如此多的生产经营企业，如此多的被监管对象，保证任何一个环节和任何一个市场主体不出问题，其难度可想而知。然而，最根本的原因还是长期以来相对缺乏一个以法治方式治理问题的科学治理模式。我国有《食品安全法》，也有涉及食品安全的大大小小的各类法律规定不下几十部，但整体上食品安全立法过于原则，对违法问题惩戒远远不够，以及行政法律法规和刑事法律衔接对接不畅问题，实际上长期以来困扰着治理者和管理者，也事实上导致在治理食品安全问题上“失之以宽，失之以软”。以及在打击和遏止食品安全问题上出现“九龙治水”现状、“问题”的久治不绝等等，其实都与缺乏一个科学完善的法律和法律制度支撑有关。 依法治理食品安全问题，首先可以以此强化政府责任。因为《中华人民共和国食品安全法（修订草案）》的通过，会进一步压缩个别部门在问题上推诿扯皮的可能性，就譬如在“修订草案”中专门提及“加重对地方政府负责人和监管人员的问责”，这是对职能部门和职能人员“不作为”的警钟，解决部分地方和个别部门的履职懈怠问题，需要的正是法律的完善和以法律为抓手。其次，法的意义还在于加强对违法者的威慑。有时候，法的最高境界并不是惩罚谁、处理谁，而是将“问题”消灭在萌芽状态，杜绝问题发生的可能性。国务院常务会议通过的“修订草案”，极大地加重了违法者的责任，是从“生产关”这一“源头”抓起，是真正将生产者“拴”在了法律的“缰绳”上。尤其是以行政法律形式赋予执法部门法定的必须“对接”刑事责任的权力，这无形中会对可能的食品安全问题的违法者起到了极强的警示和震慑功能。 其三，以立法形式防范食品安全，最大的意义还在对公众安全健康负责。近年食品安全问题的频繁发生让公众对相应问题、现状及解决之道尤为关切。而此番以修订法律方式堵住食品安全漏洞，正是对公众关切的回应，也是用法律和制度来给公众健康安全撑腰！我们真诚希望，在国务院常务会议通过《中华人民共和国食品安全法（修订草案）》，能够让国内问题频仍的食品安全问题有一个根本性改观，让公众不再为“舌尖上的安全”而担心，这是政府的责任，也是公众对这部法律予以的最厚重期待。（毕晓哲）
解读《事业单位人事管理条例》 涉及招聘合同社保工资_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１５日电(记者 赵超)新华社１５日受权播发《事业单位人事管理条例》。这一条例是我国第一部系统规范事业单位人事管理的行政法规，将于７月１日起施行。条例确立了事业单位人事管理的基本制度，在公开招聘、聘用合同、社会保险、工资收入等方面的相关规定呈现出改革亮点。 【解读】近年来，个别地方出现了事业单位招聘中因人设岗的所谓“萝卜招聘”、“内部招聘”，引起广泛关注，受到强烈谴责。今年３月，中组部、人力资源社会保障部联合通报了湖南省严肃查处的江永县少数领导干部子女亲属违规调入事业单位案，当事人受到了党纪和行政处分。 事业单位公开招聘早有规定。２００５年１１月，原人事部发布了《事业单位公开招聘人员暂行规定》，明确提出事业单位招聘人员应当面向社会，凡符合条件的各类人员均可报名应聘。人力资源社会保障部２０１３年宣布，截至２０１２年底，事业单位新进人员公开招聘已在全国范围内基本实现全覆盖。 “条例的出台，使事业单位公开招聘从部门规定上升为行政法规，有利于这项工作在现有基础上进一步强化和规范，从而有效杜绝事业单位违规招聘。”人力资源社会保障部事业单位人事管理司负责人说。 对此，人力资源社会保障部副部长王晓初指出，人社部门要切实发挥好督导员、裁判员的作用，加强对公开招聘工作的监督，及时发现和纠正问题，对违规操作、违法乱纪行为要严肃处理。 【解读】我国从２００２年开始在事业单位试行人员聘用制度，目的是改革事业单位用人机制，由以前的行政任用关系向平等协商的聘用关系转变。原人事部发布的《关于在事业单位试行人员聘用制度的意见》提出，聘用合同分为短期、中长期和以完成一定工作为期限的合同。条例并没有对事业单位聘用合同进行分类，而是统一规定聘用期一般不低于３年。 “前程无忧”人力资源专家冯丽娟指出，事业单位聘用合同不同于劳动合同。劳动合同既有短期的，也有无固定期限的。她说：“聘用合同期限定在３年以上，主要考虑到事业单位人员以专业技术人才为主，订立比较长期的合同有利于保持科学研究、公益服务等事业的延续性，建立起比较稳定的人才队伍。” 条例对签订长期合同也作出新规定。按照以往，在本单位工作满２５年可以订立聘用至退休的合同。条例去掉了这一条，只规定在本单位连续工作满１０年且距法定退休年龄不足１０年，可以签订这样的长期合同。 【解读】党的十八届三中全会决定指出，推进机关事业单位养老保险制度改革。整合城乡居民基本养老保险制度、基本医疗保险制度。条例提出事业单位工作人员参加社会保险，再次从法律层次发出信号，事业单位医疗和养老保险“并轨”已箭在弦上。 目前，在多地进行的事业单位养老保险制度改革试点进展并不顺利，企业养老保险与机关事业单位养老金差距较大，因此广受诟病。人力资源社会保障部副部长胡晓义表示，下一步的方向是建立公平的规划，遵循市场化原则启动机关事业单位养老保险改革。 今年以来，一系列举措的出台预示着这项改革的有效推进。年初，国务院印发意见，部署在全国范围内建立统一的城乡居民基本养老保险制度，并提出在２０２０年前全面建成公平、统一、规范的城乡居民养老保险制度，明确了这项改革的时间表。 【解读】我国事业单位收入分配改革始于２００６年，目前事业单位工作人员工资包括基本工资、绩效工资和津贴补贴。近几年，我国进行了事业单位绩效工资改革。这项改革首先在义务教育学校、公共卫生与基层医疗卫生事业单位中开展，如今各地事业单位绩效工资已基本兑现到位。 “目前事业单位制定岗位绩效工资制度只是改革迈出的一步，更艰难的改革，是在不同地区、行业间以及不同资金来源的事业单位间，找到一种相对公平的收入分配方式。”中国人事科学研究院研究员何凤秋说。 她认为，下一步事业单位工资收入改革将与事业单位分类改革同步推进。条例所说的工资增长机制，应当是国家根据经济发展、财政状况、企业相当人员工资水平和物价变化等因素，定期调整公益类事业单位工作人员的工资水平，而对于转制为企业的事业单位，则应实行企业的分配制度；对于承担行政职能的事业单位，要回归到公务员队伍管理，实行公务员工资制度。
赣农村土地“流转红利”喜人 入股合作社年收益率超两成_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社5月15日电（记者余孝忠 杨荣荣 周科）入股１万元，一年分红２３５２元。记者在江西万载县采访时了解到，农民入股农业专业合作社年收益率可以超过２０％。这样远高于传统种植业甚至工商业的高收益，显示出土地流转背景下农民财产性收入的巨大潜力和现代农业的美好未来。

 “除了给儿子创业的钱，剩下的积蓄都入股合作社。”万载县白良镇歧里村村民喻德生指着贴在村委会墙上的“红光合作社２０１２年社员分红表”，红光满面地向记者介绍：“每股１万，分红２３５２元；２０１１年最好，１万能分红４５００多元呢！”

 “这事要是放在以前，我想都不敢想。”喻德生家一共５口人，承包了４.２亩耕地，自从２０１０年以土地折价入股万载县红光种养专业合作社后，每年能分红２０００元以上。

 和许多村庄一样，歧里村的年轻人几乎全都外出打工，“村里就剩下老人和妇女下地干活，”老村支书喻德生发现村里的耕地效益每况愈下，“各种各的一亩三分地，辛辛苦苦一整年，勉强够一家口粮，连化肥钱都挣不回来。”

 ２００９年，万载县红光种养专业合作社从当地农民手中流转整合了１７６０亩耕地，分片区种植了水稻、芦笋、油菜、毛豆等，每亩耕地年收益最高可达１５０００元。到２０１３年底，共有１３６户社员分别以土地、农机、现金等方式入股。近三年来，红光合作社每股分红收益保持在两千到四千元之间，２０１２年纯利润达６０万元。

 “过去好辛苦，和老天爷抢收成。”一年到头在地里忙活了半辈子的喻德生，现在当起了“田老板”，农忙时帮合作社做些农活，一年能挣１万多元。“我老婆在花炮厂每天扎７００多个炮孔，一年也就１万多。”老汉竖起一个指头，得意地吧唧着嘴。

 “以前每到插秧，家里４亩多地，我和老婆要忙活５天；现在合作社插秧机一开，一天最少干９０亩。”喻德生掰着指头，土地转包给合作社５年，一年租金１３４４元，“还不费劳力，比自己种强多了”。

 “现在国家搞土地确权，我举双手赞成。”红光种养专业合作社理事长陈光晃说，“老百姓承包权稳定了，转包时间才能长。这样，农机敢买了，农田敢投入了，敢大胆去种植利润高、投资大、周期长的经济作物了。”陈光晃认为，集中连片的耕地降低了农业种植全程机械化的成本，提高了效率，增加了效益。

 “年年有分红，比银行利息高多了。”和大多数村民一样，喻德生对合作社充满信心。他认为，专业合作社规模大底子厚，农产品按订单种植销售，“知道有风险，但是搞农业，合作社比散户更能承担市场的风险，盈利也更多。”

 万载县共有４３万亩耕地，约有８.３万亩流转，在４１０家农民专业合作社中，采用土地入股形式的农户约占５％。集约才能高效，合作释放活力。万载县农业局副局长汪云生说：“土地入股，资金入股，农民获得财产性收入的高收益，是当前农村经营体制机制创新释放的红利。”
国务院常务会议传递食品安全监管新思路_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１５日电（记者 陈炜伟）１４日召开的国务院常务会议原则通过《中华人民共和国食品安全法（修订草案）》。会议指出，修订食品安全法体现了党和政府对人民群众生命健康安全的高度重视。修订草案从生产过程、处罚力度、风险监测等方面作了完善。

 分析认为，食品安全法作为我国食品安全领域的重要法律，此番修订更加突出了企业主体责任和监管处罚，同时提出食品安全社会共治的理念，体现了我国用最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，着力保障“舌尖上的安全”的决心和监管新思路。

 民以食为天，食以安为先。２００９年《中华人民共和国食品安全法》颁布实施以来，我国食品安全工作取得积极进展，但形势依然严峻。近年来，食品安全事件时有发生，“餐桌污染”也成为困扰监管部门和公众的难题。

 ５月初发布的食品监督抽检情况和餐饮服务食品安全监督抽检信息显示，乳制品、食用植物油以及糖果、果冻、瓶（桶）装饮用水、配制酱油、食用植物油等均被发现有不合格项目。值得注意的是，监督抽检发现，餐饮食品中病原微生物的污染仍有存在；火锅底料中违法添加罂粟壳，在辣椒及其制品中违法添加苏丹红和罗丹明Ｂ等非食用物质的现象依然存在。

 面对每日接触和摄取的各种食物，以及餐饮场所，舌尖上的安全该如何保障？此次修订对食品安全法进行了完善，提出对生产、销售、餐饮服务等各环节实施最严格的全过程管理，强化生产经营者主体责任，完善追溯制度。

 “对食品安全法的修订完善，体现了我国政府对于食品安全问题的高度重视，也展现了监管的高压态势。”国家食品质量安全监督检验中心总工程师曹红说，食品安全首先是“产”出来的，对于食品生产企业而言，不管规模大小，必须强调企业的主体责任，要求企业通过全过程的控制来保障产品符合安全标准。

 食品安全，也是“管”出来的。食品安全违法成本较低，被认为是我国食品安全违法问题层出不穷的重要原因。此次修订明确要建立最严格的监管处罚制度。对违法行为加大处罚力度，构成犯罪的，依法严肃追究刑事责任。

 加大违法成本、震慑食品违法行为，也是生产企业的共识。全国人大代表、光明食品集团副总裁葛俊杰在今年全国两会期间就表示，食品安全法的修订，重在理顺监管体制，避免监管缺位、越位、不到位，提高违法成本。

 食品安全监管也是一个系统工程，如何加强监管的针对性和有效性？此次修订提出了健全风险监测、评估和食品安全标准等制度。专家表示，食品安全风险监测是食品安全监管的基础性工作。通过系统、持续地监测，并经过科学评估，为制定修订食品安全国家标准、确定监管重点以及评价管理措施效果等提供科学依据。

 “标准是一把尺子，它是衡量食品质量的重要依据。”曹红说，事实上，近年来我国已经加强了食品安全风险监测和标准的制定。根据国家卫生计生委提供的数据，我国现行食品标准有国家标准和行业标准，共计４９３４个标准。

 当前，我国食品违法呈现新特点，其中食品违法犯罪手段日趋复杂隐蔽，也给食品安全监管带来挑战。此次修订提出建立有奖举报和责任保险制度，发挥消费者、行业协会、媒体等监督作用，形成社会共治格局。

 国家食品药品监管总局稽查局局长毛振宾在日前召开的“食品药品十大典型案例”新闻发布会上就表示，针对目前食品药品违法犯罪链条隐蔽等特点，一方面要推动完善监管相关法律法规，通过立法建立最严格的安全监管制度；一方面要积极推进社会共治，通过畅通投诉举报渠道，鼓励社会各界积极参与食品药品安全监督，及早发现案件线索。

 食品安全关系千家万户。各方期待，此次食品安全法修订，成为我国“重典治乱”、强化食品安全的新起点。
全国妇联揭晓“最美家庭”并表彰五好文明家庭_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京5月15日电 全国妇联15日在北京举行“最美家庭”揭晓暨五好文明家庭表彰会。中共中央政治局委员、国家副主席李源潮希望广大妇女按照习近平总书记要求，发挥独特优势，积极建设文明家庭，推动社会主义核心价值观在千千万万个家庭扎根。

今年以来，全国妇联发动群众自荐互荐、网上评议，层层推选“最美家庭”。会上揭晓了100个全国“最美家庭”，表彰了100个全国五好文明家庭标兵和1000个五好文明家庭。

李源潮说，家庭文明是社会文明的重要基础，家庭和谐是妇女幸福的重要条件。培育和践行社会主义核心价值观，要充分发挥妇女在弘扬中华民族家庭美德、树立良好家风中的独特作用。

李源潮希望广大妇女积极主导文明家庭建设，敬老孝老，科学教子，以德相夫，友邻善邻，把千万个家庭和广大妇女追求幸福的动力汇聚成实现中国梦的强大力量。
截至2014年4月底 广东有效发明专利量突破10万件 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社广州５月１５日电（记者 肖思思）广东省知识产权局１５日发布消息称，截至２０１４年４月底，广东省有效发明专利量在全国率先突破１０万件，达到１００８６９件。

 广东省知识产权局副局长谢红说：“有效发明专利量是衡量一个地区科技创新能力和水平最直观、最重要的指标。”她介绍，通过对这１０万多件有效发明专利分布的情况进行分析可知：一是有效发明专利绝大多数为职务发明，比例为９１．６％。而且主要集中在企业，比例超过８２％，这表明作为市场主体的企业，同样也是广东省创新的主体。二是拥有有效发明专利的企业总量较多，达到８２５４家。三是累计授权的发明专利有效维持率接近９０％，表明专利权人对自身的权利很重视，也说明这些发明专利“含金量”较高。四是在传统的发明专利大户和华南理工大学等高校和科研院所以外，出现了一些新兴的研发力量，包括一些近年来崛起的战略性新兴产业的企业和科研机构。

 谢红介绍，和广东经济总量的分布一样，广东省有效发明专利量的分布区域主要集中在经济发展水平高的珠三角区域，前五名依次为深圳、广州、佛山、东莞和珠海。大型高新技术企业自主知识产权储备能力强，华为技术有限公司（１９０９１件）和中兴通讯股份有限公司（１３５１９件）在数量上遥遥领先，排名前１０名的企业总量达到４５４４６件，占５４．９３％。
我国面临大量境外网络攻击威胁_中华人民共和国中央人民政府门户网站
这是记者从中国互联网协会１５日发布的《中国互联网发展报告（２０１４）》中获悉的。 报告称，我国面临大量境外地址攻击威胁。２０１３年国家互联网应急中心监测发现境内１．５万台主机被ＡＰＴ木马控制。针对境内网站的钓鱼站点有９０．２％位于境外，境内１０９０万余台主机被境外服务器控制，其中美国占３０．２％。 中国互联网协会副秘书长石现升说，除了境外攻击，境内网络安全隐患也存在增长态势。数据显示，２０１３年，针对我国银行等境内网站的钓鱼页面数量和涉及的ＩＰ地址数量分别较２０１２年增长３５．４％和６４．６％。 与会专家建议我国尽快明确应对网络安全威胁的战略目标、指导思想和方针，并制定相关的配套法规政策，增强国家信息和网络安全保护水平。
2013年我国移动互联网经济规模超千亿元 移动网民5亿人_中华人民共和国中央人民政府门户网站
这是记者从中国互联网协会１５日发布的《中国互联网发展报告（２０１４）》中获悉的。２０１３年我国移动网民规模达到５亿人，移动互联网的加速普及极大程度上改变了网民行为习惯。数据显示，去年全年我国智能手机出货量３．１８亿台，同比增长６４．１％。

移动应用推陈出新，吸引越来越多的网民接入移动互联网。目前我国高端手机用户月平均流量消耗１．６ＧＢ。以互联网支付为例，支付手段的创新极大促进该领域发展。２０１３年互联网支付交易规模５３７２９．８ 亿元，移动支付交易规模达到１２１９７．４亿元，约占互联网支付的两成。
四地警方合力捣毁假冒品牌散热器制假售假网络_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１５日电（记者 邹伟、王思北）记者１５日从公安部获悉，近日，在公安部统一指挥下，天津、山东、内蒙古、宁夏四地公安机关成功打掉一个跨地域制售假冒名牌散热器的犯罪网络，抓获李某等８名犯罪嫌疑人，查获假冒各种名牌散热器１８万余柱、假冒商标标识７．２万余个，捣毁两个地下生产窝点，涉案价值１１００余万元。

据了解，２０１３年底，宁夏回族自治区银川市金凤区丰盈农民拆迁安置工程建设项目在进行水暖散热器安装施工过程中，有人员发现二标段正在安装的水暖散热器与其他标段存在质量差别，通知厂家到场查看后，认定该标段采购的２万多柱水暖散热器为假冒产品后，遂向公安机关报案。

银川市公安局金凤分局经侦大队接报后，立即立案侦查，发现该批产品系由犯罪嫌疑人南某私下委托天津一地下窝点生产，以正品名义转手卖给二标段安装工程项目部，涉案价值８７万元。为追剿生产源头，彻底打掉整个犯罪网络，公安部接报后立即组织宁夏、天津两地公安机关联手循线深挖，逐步扩展侦控范围，并于４月２１日组织天津、山东、内蒙古、宁夏等地公安机关集中收网，一举突破全案。

经查，２０１３年初以来，李某伙同他人租赁天津大北镇工业区一厂房设立窝点、购置设备，大肆加工生产假冒市场热销的各种名牌散热器，向本地及内蒙古、宁夏等地销售，并逐步出现“供不应求”的局面。为提高供货能力，２０１３年８月，李某通过互联网与山东一家暖通设备不法生产商曾某结识并建立“合作关系”，委托其为自己生产假冒名牌散热器。从现场查获实物及历史账册看，涉案价值达１１００余万元。
全国公安开展打击和防范经济犯罪集中宣传日活动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１５日电（记者 王思北、邹伟）记者１５日从公安部获悉，２０１４年“全国公安机关打击和防范经济犯罪集中宣传日”活动在全国１００多个城市同步展开。今年活动的主题为“打击防范经济犯罪、护航改革、保障民生”。

记者了解到，在活动中，各地公安机关采取召开新闻发布会、通过媒体刊播专题节目、组织现场宣传以及发布微博、微信等多种形式，结合典型案例和实物展示，多角度揭露常见犯罪手法，介绍防范知识，免费为公众提供法律咨询服务。

据介绍，去年以来，全国公安机关共破获各类经济犯罪案件１７万起，为国家和受害企业、群众挽回经济损失６６０亿余元。今年３月，公安部与国家工商总局、中央综治办联合部署打击整治传销集中行动以来，各地公安机关破获传销犯罪案件近４００起，捣毁传销窝点１７００余个，涉案金额８亿余元。

据公安部经侦局相关负责人介绍，当前受经济形势等复杂因素影响，我国经济犯罪活动总体上呈现高发态势，今年一季度立案、破案数比去年同期均有所上升，特别是传销、非法集资、合同诈骗、银行卡诈骗、制假售假等犯罪发案量较大，且犯罪手法不断翻新，迷惑性、欺骗性较强，危害较大。一些传销组织编造吸引群众眼球的“新颖投资模式”，除了“资本运作”“投资入股”“慈善养老”“扶贫开发”等传统名目外，还出现了以“宗教”“相亲”“比特币”等为名的传销活动，传销内容从传实物发展到传“理念”、传“未来利润”。

公安部有关负责人表示，公安机关将继续保持对各类经济犯罪的严打高压态势，坚决维护市场经济秩序和国家经济安全，希望广大群众进一步提高法律意识和识假防骗意识，不轻信所谓“发财捷径”，防止被不法分子的谎言所迷惑；发现涉嫌经济犯罪线索的，及时向公安机关举报。

据了解，每年的５月１５日为全国公安机关打击和防范经济犯罪集中宣传日。自２０１０年以来，今年为第五次活动。
马航搜寻：“蓝鳍金枪鱼”因通讯故障暂停水下搜索 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社堪培拉５月１５日电（记者王小舒）澳大利亚搜寻马航３７０航班联合协调中心１５日证实，“蓝鳍金枪鱼”水下自主航行器在１４日进行水下搜索作业时受损并出现通讯故障，现已暂停水下搜索等待检修。

联合协调中心在声明中说，澳大利亚“海洋之盾”号军舰正搭载出现故障的“蓝鳍金枪鱼”驶往西澳大利亚丹皮尔。“蓝鳍金枪鱼”将在那里等待从英国运来的配件并进行修复，预计修复过程将持续数天。

声明称，应答器故障导致了“海洋之盾”与“蓝鳍金枪鱼”之间的通讯出现问题。相关维修备件需从英国发货，预计１８日才能运抵。受此影响，“蓝鳍金枪鱼”承担的水下搜索工作目前处于暂停状态。

经过短期补给休整，“海洋之盾”于１４日在拖曳式声呐探测设备４月份曾测得信号的区域继续展开更大范围水下搜索。当天下午，“蓝鳍金枪鱼”进行了约两个小时的水下搜索后出现通讯故障，被迫中止作业。
频繁强降雨致中国第一大淡水湖迅速“发福”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南昌５月１５日电（记者吴锺昊）受频繁强降雨影响，鄱阳湖面积迅速扩大。截至１５日８时，鄱阳湖通江水体面积达２３１０平方公里，是３月２７日入汛时６３６平方公里的近３.５倍。专家介绍，季节性涨水对保持鄱阳湖生物多样性和改善通航能力有积极作用。

江西省水文局监测显示，１５日８时，鄱阳湖标志性水文站——星子站水位上涨至１４.８５米，较入汛时的９.８４米上涨５米左右，但比正常年同期水位低０.５米。鄱阳湖水体容积达６１.４１亿立方米，是入汛时１５.１亿立方米的４倍。随着省内五大河流入湖量增加，鄱阳湖水位将持续上升。

江西鄱阳湖国家级自然保护区管理局党委书记吴和平介绍，鄱阳湖属季节性湖泊，每年秋冬季退水、春夏季水位上涨。季节性上涨有助于水草生长和鱼虾繁殖，不仅为夏季候鸟提供栖息场所和充足食物，还能为秋季来鄱阳湖越冬的候鸟储备食物，对保持鄱阳湖生物多样性至关重要。

目前，强降水还在江西境内继续，预计１７日又有一轮强降水袭击赣北和赣中地区；１８日至２０日江西全省降水维持。随着水位不断上涨，鄱阳湖水体面积将进一步扩大。
体育总局召开全民健身工作会 加强群众体育工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
会议的宗旨是深入学习贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会和习近平总书记系列讲话精神，按照中央全面深化改革的要求和体育工作实际，推动进一步转变政府职能，强化体育公共服务建设，加强群众体育工作，推进建立总局层面大群体工作格局，促进群众体育、竞技体育、体育产业全面协调可持续发展。

国家体育总局局长刘鹏在讲话中充分肯定了２０１３年群众体育工作取得的成绩，对全力做好２０１４年群体工作提出了要求。他表示，要深刻认识当前群体工作面临的形势和任务，尽职履责，进一步强化总局系统大群体工作格局；要提前谋划，做好《全民健身计划（２０１１—２０１５年）》实施效果评估和《全民健身计划（２０１６—２０２０年）》的前期研究工作；要坚持改革创新，结合体育社会组织改革试点工作，切实发挥中华全国体育总会和全国单项运动协会在推动全民健身工作中的示范和引领作用。

国家体育总局副局长冯建中作了总结讲话。科教司、宣传司和游泳、体操、乒乓球、武术、登山等５个运动项目管理中心作了典型经验交流，３５个单位作了书面交流。
和谐号“试跑”新疆高铁 新疆开启全新动车时代_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社乌鲁木齐５月１５日电（记者 于涛）随着兰新铁路第二双线日渐竣工，１４日用于“试跑”的和谐号动车组检测车抵达乌鲁木齐。这意味着新疆即将开启全新的动车时代。

据乌鲁木齐铁路局介绍，此次进疆的检测车型号为ＣＲＨ２－０６１Ｃ，属于“子弹头”和谐号动车，编挂有７节车厢，该车曾在全国多条铁路客运专线上执行联调联试任务。和谐号检测车，将在时速１６０、１８０、２００直至２７５公里的不同运行状态下，对兰新铁路第二双线新疆段全线各系统进行综合测试。

“与其他内地高速铁路的联调联试比较，新疆段的线路要穿越三十里风区、达坂城风区、百里风区及烟墩风区四大风区，所以，大风环境下行车，将是此次联调联试的重点。”乌鲁木齐铁路局副总工程师、联调联试指挥部指挥长杨毅说。

据杨毅介绍，此次和谐号检测车“试跑”路段，将分为乌鲁木齐－鄯善北、鄯善北－哈密、哈密－石板墩南３个区段进行，每一个区段都由检测车从每小时１６０公里的速度开始跑起，经反复测试、调试、优化，待整体系统功能达到设计要求后，再以每小时１０公里的速度递增，直至时速达２７５公里，确保兰新铁路第二双线达到设计要求。

兰新铁路第二双线自甘肃省兰州市引出，经青海省西宁，甘肃省张掖、酒泉、嘉峪关，新疆维吾尔自治区哈密、吐鲁番，引入乌鲁木齐站，途经车站３１个。该铁路为双线电气化国家Ｉ级铁路，设计最高运营时速２５０公里，线路全长１７７６公里。
农业部公布10起制售假劣兽药案 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１５日电（记者董峻）农业部１５日公布了１０起制售假劣兽药的典型案件。

这１０起案件是：江西智和动物药业有限公司生产假兽药案，江西赣州精锐生物制药有限公司生产假兽药案，山东青岛诺迪制药有限公司生产假劣兽药案，河南盛福隆动物药业有限公司生产销售假劣兽药案，江西海联动物药业有限公司生产销售假劣兽药案，福建漳州回春动物药业有限公司生产假兽药案，河南安邦药业有限公司无证生产经营假兽药案，湖南宁乡县刘得明等无证生产经营假兽药案，四川莱邦药业有限公司生产经营假劣兽药案，河南鑫汇来生物科技有限公司和河南昭阳畜牧科技有限公司生产销售假劣兽药案件。

农业部强调，各级兽医管理部门要切实加大兽药监管力度，严格贯彻落实《农业部关于从重处罚兽药违法行为的公告》的各项规定，用准、用足、用好处罚尺度，从重处罚触及红线、底线的兽药违法行为；集中力量查处一批典型案件，对于情节恶劣、影响范围大的案件，要迅速调查取证，涉嫌犯罪的，坚决按照有关规定移送司法机关查处。
海南开通法院减刑、假释信息平台_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海口５月１５日电（林明智、胡娜）为规范减刑、假释案件的审理，防止造假换取减刑、假释，堵塞滋生司法腐败的“漏洞”，海南高院官方网站天涯法律网开通“海南法院减刑、假释信息平台”，使减刑、假释案件的审理能够更好地接受社会各界的监督。

海南高院下发了《关于审理减刑、假释案件进一步面向社会公示的通知》对审理减刑、假释案件接受监督的范围、内容、公示方式、程序都进行明确规定。通知要求法院受理的减刑、假释案件，在立案、裁定前的公示及减刑、假释生效裁判文书一律在天涯法律网公示。

据了解，以前社会公众查阅减刑、假释案件公示及裁判文书时，经常由于种种原因无法查到所需案件而来回奔波，即使当事人进行预约，也可能要等很长时间才能查到内容。目前，公众在网上能直接查阅２０１３年以来海南高、中两级法院的减刑、假释案件立案、裁定前公示及减刑、假释生效裁判文书等信息内容。

在推进减刑、假释案件司法公开方面，海南法院一直走在前列。去年，海南高、中两级法院实现了对所有假释案件和原县处级以上职务犯罪罪犯的减刑案件均开庭审理。
海关将落实国家赋予珠海横琴的多项优惠政策_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社珠海５月１５日电（记者 魏蒙）记者从国家相关部门于１５日对设于珠海横琴新区的电子围网的验收活动上获悉，在对该区封关运作后，海关将落实国家赋予该区的免税、保税、退税以及“选择性征收关税”等多项优惠政策。

此前，我国的海关特殊监管区域禁止人员居住。所有货物、运输工具及人员携带行李物品都要接受海关监管。但紧邻澳门的该区却实行“一线放宽，二线管住，人货分离，分类管理”的模式。二线设立“申报通道”和 “无申报通道，除保税、免税、入区退税货物外，其他货物、车辆和人员都可经无申报通道进出横琴。

从横琴大桥“二线”卡口进出横琴岛，除携带或承载岛内保税、免税、退税货物外，本岛居民、游客和车辆可自由进出，正常活动不受影响，但海关可以抽查。“横琴新区是海关创新性的分线管理模式的‘试验田’，这一模式‘比特区还特’”海关总署加贸司相关负责人说。

据拱北海关介绍，在创新该区的分线通关模式基础上，海关对其优惠政策主要有四：

一是与生产有关的货物由境外进入横琴，可依据货物清单享受免税或保税的政策，同时与生产有关的货物由区外进入横琴，即可享受出口退税政策。特别是内销货物“选择性征收关税”政策。

二是赋予该区更加灵活的贸易管制政策。横琴进口货物在“二线”、出口货物在“一线”执行贸易管制政策，这与目前海关特殊监管区域不论进出口均在二线执行贸易管制的政策有了突破。

三是构建最智慧、最便捷的环岛监管模式。在横琴运用电子账册信息化监管措施，环岛取消海关特殊监管区域传统的物理围网模式，建立快速响应的海关“智慧化”管理平台。

四是支持更便捷的澳门往来横琴交通方式。对横琴与境外之间进出的澳门单牌车辆，海关根据国务院授权广东省政府与澳门特区政府签订的相关协定实行监管，车辆经横琴进境后仅限在横琴内行驶。

据了解，为该区“量身定做”的选择性征税政策，是指对在该区内企业在生产加工的产品出区或者在区内内销时，可按照成品申报纳税，也可折算成料件申报纳税。
国产大飞机关键部件前机身大部段在南昌成功下线_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南昌５月１５日电（记者 沈洋、陈子夏）１５日，由中航工业洪都研制的Ｃ９１９大型客机前机身大部段在江西南昌成功下线，这标志着中航工业在大型客机机体部段的研制上又取得重大进展。

据介绍，前机身大部段是国产Ｃ９１９大型客机项目研制过程中即将交付的首个大部段。中国商飞公司副总经理吴光辉说，前机身大部段成功下线是Ｃ９１９大型客机研发的重大突破和重要阶段性成果。

Ｃ９１９大型客机前机身大部段包括前段客舱、前货舱和再循环风扇舱，是由蒙皮、客舱舷窗、客舱地板和承力部件等构成的筒状结构部段，包含１６００多项零件，涉及近２０００项工装。

据中航工业洪都Ｃ９１９项目现场工程负责人郑和兴介绍，大部段采用以铝为基、加入适量锂的第三代铝锂合金材料，这在国内民机应用上尚属首次，有助于提升飞机结构材料性能，减轻飞机整体结构重量。

２００９年５月，中航工业洪都与中国商飞签署了“Ｃ９１９大型客机机体结构供应商理解备忘录”，成为大飞机项目前机身、中后机身唯一供应商，约占机体份额的２５％，与中航工业沈飞民机、中航工业成飞民机、中航工业西飞等成为大飞机主供应商。

中国商飞公司于２００８年在上海成立，是中国实施国家大型飞机重大专项中大型客机项目的主体。
持续强降雨致江西30万人受灾 后期防汛形势不容乐观_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南昌５月１５日电（记者吴锺昊）从８日到１５日，江西境内频遭强降水天气，持续强降雨已致３０．４万人受灾。１７日，新一轮强降雨将席卷而来，江西后期防汛形势不容乐观。

江西省防汛抗旱总指挥部初步统计，截至１５日６时，强降雨已致全省７个设区市４５个县市区共３７８个乡镇的３０．４万人受灾、４５４人被紧急转移、２４７间房屋倒塌、３３．４６千公顷农作物受灾，直接经济损失达２亿多元，水利工程损失６５３８万元。据江西省民政厅统计，从１３日晚到１４日１７时，强降水致九江、景德镇、上饶共１０个县１７．３万人受灾。

１５日，江西境内强降水有所减弱。根据预报，１７日赣北赣中部分地方有暴雨，１８日至２０日江西全省降水维持。江西省防总已下发紧急通知，要求各城市加强设备检修，及时疏通排水管网，适时加强易涝区域和交通通道管制，防止人员伤亡；加强防汛值守，加强水库、重点山塘、堤防巡查，小型水库及堤防安全管理员必须全员到岗到位。
全国首创的区域电子围网在珠海横琴通过验收_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社珠海５月１５日电（记者魏蒙）１５日，由２７０台前端摄像头、辐射５３公里的环岛监控系统，能将岛上海关监管区域的实时景象输送到５２平方米高清ＬＥＤ屏上的区域电子围网系统，已在珠海市横琴新区通过了由海关总署牵头的正式验收。这一在全国首创的系统，是拱北海关在横琴新区实施的“一线放宽、二线管住、人货分离、分类管理”的分线管理模式的重要一部分。

透过横琴大桥，从珠海市区跨入横琴后，便能看到，在总占地面积１４．７３万平方米的土地上，有两栋蓝白相间的３层高主体建筑，它与货检查验平台、出入卡口，构成了这个毗邻澳门的国家级新区的一、二线海关监管区和横琴内海关监管场所。

据拱北海关介绍，以物流信息管理为重点，海关已将横琴与澳门之间设定为“一线”，横琴与内地之间设定为“二线”。而已建成的“四维一体”区域电子围网，是海关对该区实现全天候、全方位、智能化管理的核心平台。其中包括：

形成以物联网监控为基础的“物联监控维”；运用现代信息技术，实现对进出区货物、车辆自动核放、途中监管和后续跟踪，形成以智能卡口控制为基础的“智能卡口维”；引进光电跟踪等最新科技手段，形成以环岛智能视频监控为基础的“视频监控维”，以海关对企业的电子联网账册监管为基础形成“数据信息维”。

拱北海关相关负责人表示，目前，横琴大桥二线通道建设已全面完工，各项监管查验设施已准备就绪。此次的正式验收，标志着由海关总署颁布的《中华人民共和国海关对横琴新区监管办法（试行）》的相关海关优惠政策具备了落地的硬件条件，有待封关运作后正式实施。
第八届泛北部湾经济合作论坛在南宁开幕_滚动新闻_中国政府网
新华社南宁５月１５日电（记者高亢熊红明程群）５月１５日，以“携手推进泛北合作，共建海上丝绸之路”为主题的第八届泛北部湾经济合作论坛在广西南宁开幕。来自中国和东盟各国政要、专家学者和企业家等５００多名代表出席论坛，共同围绕“携手共建２１世纪海上丝绸之路”展开研讨。

2014年是中国－东盟从“黄金十年”向“钻石十年”升级之年，也是“２１世纪海上丝绸之路”建设元年。中国与东盟国家特别是泛北部湾区域各国的合作，以及广西北部湾经济区的建设备受世人关注。第八届泛北部湾经济合作论坛将分６个专题进行深入研讨：一是２１世纪海上丝绸之路的战略构想、重点领域和实现路径；二是泛北智库峰会——泛北合作与２１世纪海上丝绸之路；三是金融创新，共建泛北产业和基础设施投资金融体系；四是港口合作与泛北区域物流网络建设；五是从贸易到相互投资：泛北产业跨境投资的模式创新；六是泛北文化传播的合作与创新。

泛北部湾经济合作是中国－东盟全面合作框架下新兴的次区域合作。泛北部湾经济合作论坛作为推动泛北部湾经济合作的重要平台，自２００６年举办首届论坛以来，已在广西南宁成功举办７届，先后有１０位中国国家领导人、１２０多位中国和泛北部湾国家部长级官员出席论坛，促进了中国与泛北各国在港口、金融、旅游、文化等领域的合作，务实推动了“中国至新加坡经济走廊”建设，共签署２３个协议和１个备忘录。
国务院办公厅印发《关于支持外贸稳定增长的若干意见》_中华人民共和国中央人民政府门户网站
《意见》强调，外贸发展不仅对稳增长、保就业至关重要，也有利于促进中国经济与世界经济深度融合。目前我国外贸形势复杂严峻，实现全年预期目标需要付出艰苦努力，必须兼顾当前和长远，采取果断有力措施，支持外贸稳定增长。

《意见》提出了四个方面的政策措施。一是着力优化外贸结构。支持进口先进技术设备、关键零部件，合理增加与群众生活密切相关、必要的一般消费品进口。保持货物贸易稳定增长，做强一般贸易，提升加工贸易，发展其他贸易。扶持服务贸易发展，扩大服务进出口。发挥“走出去”的贸易促进作用。

二是进一步改善贸易环境。提高贸易便利化水平，进一步减少出口商检商品种类，优化监管方式方法，全面推进“一次申报、一次查验、一次放行”。整顿和规范进出口环节经营性服务和收费，减轻企业负担。规范进出口秩序，坚决防止恶性竞争，加强贸易摩擦应对。

三是强化政策保障。进一步完善人民币汇率市场化形成机制，推进跨境贸易人民币结算。改善融资服务，拓宽进出口企业融资渠道。加强出口信用保险支持，扩大出口信用保险规模和覆盖面，加大对小微企业等的支持力度。鼓励保险公司扩大短期出口信用保险业务，进一步增加短期出口信用保险经营主体。进一步加快出口退税进度，保证及时足额退税。适时扩大融资租赁货物出口退税试点范围。采取综合措施，支持中国装备“走出去”。

四是增强外贸企业竞争力。支持包括民营、中小等各类外贸企业发展，引导外贸企业结构调整、兼并重组、提质增效。加快推进外贸生产基地、各类贸易平台和国际营销网络建设。出台跨境电子商务贸易便利化措施。支持外贸综合服务企业发展，为小微企业出口提供专业化服务。扩大“市场采购”方式试点范围。

《意见》强调，各地区各部门要进一步提高认识，全面准确把握外贸形势，激发市场主体活力，提振外贸企业信心。要高度重视外贸工作，顾全大局、积极作为。坚持深化改革、扩大开放，进一步转变职能，简政放权，强化服务意识，提高对外贸企业特别是小微企业的服务水平。地方各级人民政府要出台有针对性的配套措施，形成政策合力。各相关部门要抓紧制定工作方案，明确时限要求，加强督促检查，确保政策措施尽快落实到位。
评论：信息公开问题容不得“开倒车” _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１５日电 新华社记者涂洪长 自来水出现异味３０小时内不见任何权威消息、以“避免不必要的恐慌”为由在放射源丢失３日后才公布有关情况、垃圾焚烧项目建设因沟通不到位引发规模性聚集……在近段连续发生的社会热点事件中，屡屡出现重要政府信息公开上的梗阻、滞后现象。日益开放透明的时代，不断增长的公众要求，绝不应该出现信息公开的停滞乃至“开倒车”的情况。

对于涉及环境安全等问题，社会的信息公开诉求与日俱增。频繁发生的一些环境敏感型项目矛盾冲突，处处暴露出信息公开不透明、解释不到位的“短腿”。在事关个人生命健康的问题上，信息公开滞后甚至“留白”过多，怎能不引起诸多猜测、谣言，最终酿成社会情绪激化。

信息是最好的沟通，真相才能粉碎谣言。热点事件、重大突发事件中，我们当然要对刻意造谣传谣的不法分子给予严肃处理，形成威慑。而更为重要的方面则是要主动、及时、准确的公开权威信息。数十年的经验教训一再表明：越是公开透明，越有助于解决问题和赢得民心；越是躲藏隐瞒，越会使事情复杂，造成“次生灾害”。

当前必须警惕的是，尽管政府信息公开条例已经正式实施６年有余，但面对条例的要求和公众的期待，在一些地方和一些事件的处理上，信息公开工作不仅没有往前进，反而出现往后退甚至“开倒车”的迹象：延迟公开、被动公开、应付式公开、选择性公开的现象屡见不鲜，一些引起社会高度关注的信息如社会抚养费信息、土地污染状况信息、转基因作物生产信息等，其披露和公开过程无不一波三折，有的甚至以“国家秘密”为挡箭牌不了了之。

摆出高高在上姿态不理睬公众信息公开要求，关起门来内部通气、坐等领导和上级通知……凡此种种，不符合依法行政、阳光行政要求，也是网络时代的民情之忌。一个不断开放前行的国家和社会，每一级政府部门和官员都应对公众的信息公开诉求更有信心和诚意。用政府、社会和个人的共同努力，让种种“不知情”“不明真相”引发的误会、恐慌和矛盾越来越少。
生产性服务业将成我国经济转型“中场发动机”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院总理李克强14日主持召开国务院常务会议，主要议程之一就是部署加快生产性服务业的重点和薄弱环节发展，促进产业结构调整升级。会议要求更多依靠市场机制和创新驱动，重点发展研发设计、商务服务、市场营销、售后服务等生产性服务，促进提升国民经济整体素质和竞争力。 生产性服务业是以保持工业生产过程连续性、促进工业技术进步和产业升级、提高生产效率为目的的服务行业，脱胎于制造业内部的生产服务部门，并逐渐发展成为一门新兴产业。它贯穿于制造业上中下游诸多环节，并引入日益专业化的人力资本和知识资本，因而构成了二、三产业加速融合的关键。 足球赛事中常用“中场发动机”来代指球队中具有良好身体素质和全局观且爆发力强的核心球员。从这个意义上说，将生产性服务业发展比作我国经济转型的“中场发动机”毫不为过。实际上早在今年3月发表的《政府工作报告》中就明确提出要优先发展生产性服务业，促进文化创意和设计服务与相关产业融合发展，并加快发展保险、商务、科技等服务业。 生产性服务业从制造业中分离出来不仅是经济发展的客观规律，更是西方发达经济体在全球制造业分工和产业链重组过程中居于有利地位的诀窍所在。一条条流水线被“派发”到劳动力和原材料成本相对低廉的发展中经济体，而原本与之相伴相生的生产性服务业却留在了发达经济体内，因为设计研发、战略管理、信贷融资等看似“从属”的环节上往往富集了更多的增加值。 我国生产性服务业发展虽然也取得了一定成绩，但与雄踞全球的制造业规模和生产能力相比，仍十分不匹配，甚至成为整个制造业向纵深发展的瓶颈和短板。一方面，部分企业在经营上仍受“肥水不流外人田”的传统守旧思维束缚，力图将更多的增值环节留在本企业内，不愿主动借力于外部生产性服务机构；另一方面，由于生产性服务业属于“隐性行业”，对社会民生的贡献不易为一般人所察觉，其发展曾一度被行业归口管理部门忽视。 14日召开的国务院常务会议从实际出发，为我国生产性服务业进一步发展指明了几个重点突破领域：加强新材料、新产品、新工艺的研发应用和市场交易；推进第三方物流与制造业联动发展；提高信息技术服务水平、促进生产流程再造和优化；推广生产设备融资租赁；发展战略规划、知识产权等咨询服务；鼓励服务外包、加快发展第三方认证；同时大力培养该领域急需的高端人才和创新团队。 今后相当长时期内，制造业都将是我国的主要支柱产业。与之配套的生产性服务业发展相对滞后是不争的事实，但我们更应看到其所面临的巨大需求和潜在商机。生产性服务属知识密集型行业，可吸纳大量高校毕业生，有效缓解当前劳动力结构失衡难题，促进生产性、生活性服务业的均衡发展。生产性服务业发展本身也将带动制造业转型升级，并有力促进转型期“稳增长、调结构”重大使命的顺利达成。
中国再推稳增长重大举措 补生产性服务业短板 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
在四月份多项经济指标增速出现回落的背景下，中国高层再度推出“促进经济稳定增长的重大措施”。 国家统计局经济景气监测中心副主任潘建成在接受中新社记者采访时说，服务业是中国经济的短板，而生产性服务业则是服务业的短板。 潘建成指出，国务院此次“补短板”的系列部署，将能够克服价值链的薄弱环节，既有效激发内需潜力促进经济稳定增长，又引领产业向价值链高端升级助力调结构，而最为重要的是，加快生产性服务业发展有助于缓解近年来持续存在的大学生就业压力。 就在本次会议的前一天，中国国家统计局刚刚披露了上一个月的多项经济指标。 4月份，中国规模以上工业增加值同比实际增长8.7%，比3月份回落0.1个百分点；社会消费品零售总额同比名义增长11.9%，较3月份降低0.3个百分点。1至4月份，中国城镇固定资产投资同比名义增长17.3%，增速比1至3月份回落0.3个百分点。 “在这种情况下，国务院此番出手就显得很及时”，潘建成分析说，除了稳住经济总量的增速，加快生产性服务业发展还能够使得中国经济增长的质量和效应得到提升，而最为关键的是其对于缓解中国当下的的就业压力有很大的帮助。 中国就业目前的总体压力并不大，潘建成分析说，从现有调查情况看，农民工的就业情况很好，关键压力在于大学毕业生，而大学生主要的就业去向正好集中在生产性服务业。 潘建成强调，稳增长、调结构、促改革、稳就业这一系列要求在很多时候都不能同时满足，但补强生产性服务业短板的做法，能够较好地在上述几个目标间取得平衡。 今天的国务院常务会议列出了发展生产性服务业的几个重点领域。其中包括加强新材料、新产品、新工艺研发应用；建设物流公共信息平台和货物配载中心，加快标准化设施应用，推进第三方物流与制造业联动发展等内容。 在潘建成看来，这些部署都在着力为中国产业结构升级打好基础，“比如说发展新材料就可以实现对资源高消耗环境高污染的材料的替代”。他举例说，中国过去高价进口铁矿石，消耗本国煤炭和电力、污染本国环境然后把低附加值的粗钢卖出去的模式是很不划算的。要改变这一状况，关键是让中国能生产出更高技术含量和附加值的产品。 “现代物流则能让制造业和消费者间的距离更小、沟通更通畅”，潘建成指出，中国网购近年来的快速增长得益于现代物流创新。未来，生产性服务业和多个服务业的有效结合所产生的综合效应将有望改变中国经济长期依赖于投资增长的局面。 在明确发展生产性服务业重点内容的同时，今天的会议还强调了对市场机制和创新机制的重视，并要求相关部门进一步深化改革开放，放宽市场准入，减少前置审批和资质认定项目，鼓励社会资本参与发展生产性服务业。 潘建成表示，网购之所以发展这么快，是因为其带给大家便利，而不是政府推动。因此，要发展生产性服务业，政府未来要做的重点内容也是如何顺应市场，让信息和规则更透明，而不是自己动手去推动项目。（记者 周锐）
国务院办公厅印发《关于支持外贸稳定增长的若干意见》_中华人民共和国中央人民政府门户网站
《意见》强调，外贸发展不仅对稳增长、保就业至关重要，也有利于促进中国经济与世界经济深度融合。目前我国外贸形势复杂严峻，实现全年预期目标需要付出艰苦努力，必须兼顾当前和长远，采取果断有力措施，支持外贸稳定增长。

《意见》提出了四个方面的政策措施。一是着力优化外贸结构。支持进口先进技术设备、关键零部件，合理增加与群众生活密切相关、必要的一般消费品进口。保持货物贸易稳定增长，做强一般贸易，提升加工贸易，发展其他贸易。扶持服务贸易发展，扩大服务进出口。发挥“走出去”的贸易促进作用。

二是进一步改善贸易环境。提高贸易便利化水平，进一步减少出口商检商品种类，优化监管方式方法，全面推进“一次申报、一次查验、一次放行”。整顿和规范进出口环节经营性服务和收费，减轻企业负担。规范进出口秩序，坚决防止恶性竞争，加强贸易摩擦应对。

三是强化政策保障。进一步完善人民币汇率市场化形成机制，推进跨境贸易人民币结算。改善融资服务，拓宽进出口企业融资渠道。加强出口信用保险支持，扩大出口信用保险规模和覆盖面，加大对小微企业等的支持力度。鼓励保险公司扩大短期出口信用保险业务，进一步增加短期出口信用保险经营主体。进一步加快出口退税进度，保证及时足额退税。适时扩大融资租赁货物出口退税试点范围。采取综合措施，支持中国装备“走出去”。

四是增强外贸企业竞争力。支持包括民营、中小等各类外贸企业发展，引导外贸企业结构调整、兼并重组、提质增效。加快推进外贸生产基地、各类贸易平台和国际营销网络建设。出台跨境电子商务贸易便利化措施。支持外贸综合服务企业发展，为小微企业出口提供专业化服务。扩大“市场采购”方式试点范围。

《意见》强调，各地区各部门要进一步提高认识，全面准确把握外贸形势，激发市场主体活力，提振外贸企业信心。要高度重视外贸工作，顾全大局、积极作为。坚持深化改革、扩大开放，进一步转变职能，简政放权，强化服务意识，提高对外贸企业特别是小微企业的服务水平。地方各级人民政府要出台有针对性的配套措施，形成政策合力。各相关部门要抓紧制定工作方案，明确时限要求，加强督促检查，确保政策措施尽快落实到位。
国务院办公厅关于支持外贸稳定增长的若干意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 目前外贸形势复杂严峻，实现全年预期目标需要付出艰苦努力。为支持外贸稳定增长，经国务院批准，现提出如下意见：

 一、着力优化外贸结构

 继续深化外贸管理体制改革，进一步减少自动进口许可货物种类。加快培育国家进口贸易促进创新示范区，充分发挥进口贸易集聚区对扩大进口的示范和带动作用。积极支持数字化、智能化等先进技术设备、关键零部件进口。扩大国内短缺资源进口，合理增加与群众生活密切相关、必要的一般消费品进口。结合淘汰落后产能，赋予符合条件的原油加工企业原油进口和使用资质，扩大原油进口渠道。加快实施自贸区战略。 

 做强一般贸易，提高一般贸易在货物贸易中的比重，稳定传统优势产品出口，支持拥有知识产权、品牌、营销网络、高技术含量、高附加值、高效益的产品出口。提升加工贸易，修订加工贸易禁止类和限制类商品目录，完善加工贸易政策，创新加工贸易模式，加大加工贸易梯度转移力度，形成沿海地区转型升级、内陆地区有序承接的新格局。发展其他贸易，扩大边境贸易。 

 充分利用现有专项资金政策，加大对服务贸易发展的支持。逐步扩大服务进口。结合“营改增”改革范围的扩大，对服务出口实行零税率或免税，鼓励服务出口。鼓励政策性金融机构在业务范围内加大对服务贸易扶持力度，支持服务贸易重点项目建设。建立和完善与服务贸易特点相适应的口岸通关管理模式。 

 加快推进与周边国家互联互通基础设施建设。推动境外经贸合作区建设。鼓励企业采取绿地投资、企业并购等方式到境外投资，促进部分产业向境外转移。采取综合措施，支持企业开展重大项目国际合作和工程承包，带动中国装备、材料、产品、标准、技术、服务“走出去”。支持企业开展境外品牌、技术和生产线等并购，提高国际竞争力。 

 二、进一步改善外贸环境

 进一步优化监管方式方法，提高海关查验的针对性和有效性，推动区域性通关一体化试点，推行通关作业无纸化，加快通关速度。加快电子口岸建设，实行国际贸易“单一窗口”受理，全面推进“一次申报、一次查验、一次放行”，实现口岸部门和地方政府信息共享。进一步减少行政审批项目，简化程序，减少出口商品检验的商品种类。整顿和规范进出口环节经营性服务和收费，减轻企业负担。 

 充分发挥行业协会的预警、组织、协调作用，加强行业自律，规范企业行为，防止恶性竞争，努力营造国际化、法治化的营商环境。建立外贸企业信用记录数据库，惩戒失信，打击欺诈，促进外贸企业诚信体系建设。 

 积极支持企业应对反倾销、反补贴调查。加强贸易摩擦应对工作队伍建设，充分发挥经济贸易、国际法律专家的作用。加强贸易摩擦应对工作总体协调和部门合作，努力减轻贸易摩擦对我企业发展国际贸易的消极影响。完善贸易救济立法，依法开展贸易救济调查。 

 三、强化政策保障

 进一步发挥市场在人民币汇率形成中的作用，增强人民币汇率双向浮动弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。鼓励金融机构开发适应实体经济发展需要的避险产品，帮助企业有效规避汇率风险。 

 扩大跨境人民币结算规模，加快推进人民币在跨境贸易和投资中的使用，推动人民币对其他货币直接交易市场发展，更好地为跨境贸易人民币结算服务。 

 进一步拓宽进出口企业融资渠道，鼓励商业银行开展进出口信贷业务。按照风险可控、商业可持续原则，积极创新金融产品和服务，继续开展出口信用保险保单融资，加大对有订单、有效益外贸企业的金融支持。积极发展融资租赁。完善中资金融机构全球授信管理，加强与重点行业出口企业合作，稳步将供应链融资延伸到境外。 

 扩大出口信用保险规模和覆盖面，加大对品牌产品、服务贸易、国际营销网络和小微企业的支持力度。鼓励保险公司扩大短期出口信用保险业务，进一步增加短期出口信用保险经营主体。在风险可控的前提下，对大型成套设备出口融资应保尽保；发挥外汇储备委托贷款平台等作用，采取有效措施降低大型成套设备出口融资成本。 

 加大中央财政对出口退税负担较重地区的补助力度，进一步加快出口退税进度，确保及时足额退税。适时扩大融资租赁货物出口退税试点范围。同时，加大打击骗退税力度。 

 四、增强外贸企业竞争力

 加快外贸生产基地建设，推动外贸发展方式的转变。支持外贸综合服务企业发展，为小微企业出口提供专业化服务。支持民营、中小外贸企业发展。引导外贸企业结构调整、兼并重组、提质增效，加快形成有核心竞争力的跨国企业集团。 

 加快国际展会、电子商务、内外贸结合商品市场等贸易平台建设。扩大“市场采购”方式试点范围。出台跨境电子商务贸易便利化措施。鼓励企业在海外设立批发展示中心、商品市场、专卖店、“海外仓”等各类国际营销网络。 

 五、加强组织领导

 外贸发展不仅对稳增长、保就业至关重要，而且有利于促进中国经济与世界经济深度融合。各地区、各部门要全面准确地把握外贸形势，兼顾当前和长远，采取果断有力措施，激发市场主体活力，提振外贸企业信心，促进进出口平稳增长。

 地方各级人民政府、各部门要高度重视外贸工作，顾全大局，积极作为。坚持深化改革、扩大开放，进一步转变职能、简政放权，强化服务意识，提高对外贸企业特别是小微企业的服务水平。地方各级人民政府要根据形势需要和本地实际，出台有针对性的配套措施，形成政策合力。各相关部门要根据本意见抓紧制定具体工作方案，明确时限要求。商务部要派出工作组，宣讲政策，加强指导，督促检查，确保各项政策措施落实到位。
突发性公共事件拷问政府信息公开能力_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１５日电 新华社记者在南京、杭州等地相继发生了放射源铱－１９２丢失、垃圾焚烧项目选址等导致的突发性公共事件。再早一些时间，在甘肃兰州、广东茂名也发生了自来水苯超标和ＰＸ项目导致的突发性公共事件。 这些突发性公共事件既是对政府执政能力的考验，也是对政府信息公开能力的拷问。从这几个突发性公共事件的应对来看，政府信息披露的不及时、不对应、甚至不真实的问题充分暴露出来。在信息传播手段日益发达的今天，如何建立健全权威、及时、准确的政府信息公开体系，还有很长的路要走。 ５月１０日中午，南京市官方微博“南京发布”和“南京环保”官方微博向社会发布消息称：５月７日，天津宏迪工程检测发展有限公司在位于浦六北路１８８号的中石化第五建设有限公司院内进行探伤作业期间，丢失用于探伤的放射源铱—１９２一枚。 这是有关这枚放射源的第一次官方发布，此时距放射源丢失已过去了８０多个小时，离企业向环保部门报案也已过去了３０多个小时。 之后，当地政府公布信息称，在各部门的积极配合下，于１０日１０点３０分锁定放射源，并采取安全措施，专业人员正组织回收。 １１日１６时许，政府方面才正式公布了这一消息，比媒体报道迟了６个小时。 国务院发布的政府信息公开条例要求，对于突发公共事件的应急预案、预警信息及应对情况，属于县级以上各级政府及其部门应当主动公开或重点公开的政府信息。 国家行政学院教授杨卫东认为，在处置涉及公众安全的突发事件时，政府应该及时、准确、全面地公布有关情况，此次南京放射源丢失，此前兰州局部自来水苯超标事件，当地政府的信息披露显然是不到位的。 记者在调查放射源铱－１９２丢失事件时了解到，一开始当地政府甚至并未打算向公众公布这一信息，只是通过卫生部门悄悄调查有关情况。 一些网民对此提出了疑问：为什么从接到报案到公布信息用了３０多个小时？如果不是一位网友发布江苏省卫生厅要求医院留意受放射源影响患者的紧急通知截图，当地政府会公布这个信息吗？ 江苏核安全管理局局长陆继根向记者讲解了发布消息迟缓的原因。首先是企业报案迟缓，耽误了时间。５月７日凌晨天津宏迪检测公司丢失放射源，９日１时企业才向南京市环保局报案。为减少大范围公众恐核焦虑，政府在锁定放射源位置后才公布了消息。 分析人士指出，如果及早公布信息，当事人以及关联者可能会及早得知自己碰到了放射性污染源，可能会尽快向有关方面报告。难怪有人质疑，如果放射源还没锁定，是否就不公布有关信息了？ 记者在调查自来水苯超标事件时，兰州威立雅公司有关负责人介绍，发现苯超标的时间是４月１０日２３时。然而，兰州市政府、甘肃省环保厅等部门联合举行的新闻发布称，发现苯超标的时间为４月１１日。 另据了解，兰州威立雅公司１０日１７时对出厂水的检测数据是苯含量为每升１１８微克，到了政府新闻发布时，这一数据降到每升７８微克。不知是政府有意降低了指标，还是企业又修改了检测数据？ 按照兰州市供水突发事件应急预案要求，突发事件发生后，供水单位首先开展自救，并在１小时内将事件的基本情况上报市应急指挥部办公室，提出救援申请。市应急指挥部办公室接到报告后，应在１小时内将事件情况上报市应急指挥部和市政府。政府如何向公众发布信息则没有列入预案。 而实际情况是，供水企业从首次检测出自来水苯超标，到正式上报花去了７个小时，这一信息从应急办上报到市政府又用了５个小时。饮用水苯超标这一事关公共安全、对公众来说必须在第一时间知晓的重要信息，就这样被延误在层层上报途中。到兰州市政府正式对公众公布这一信息时，距发现苯超标已整整过去了２３个小时。 近年来，我国政府信息公开的步伐不断加快，从突发事件应对法到政府信息公开条例的实施，从政府“三公”经费和行政经费到保障性住房、食品安全等重点领域的信息公开，各级政府通过公报、网站、微博等途径不断拓宽信息公开的渠道。 但是，必须看到，政府信息公开的现状与公众的要求还有很大距离。中国政法大学副校长马怀德认为，信息披露及时性影响公共安全和公共利益。比如南京放射源丢失事件，政府应该在接到企业报告后，第一时间披露相关信息，让社会周知。 杭州垃圾焚烧项目和茂名ＰＸ项目，引起了当地市民的担忧和反对。这些项目本身并没有错，为何得不到市民的支持？政府在信息公开方面存在哪些问题？ 住建部科技委员会委员、上海环境卫生工程设计院院长张益指出，公共设施产生的效益为全社会所共享，但负面效果却由附近居民承担，所以会受到选址周边居民反对。这种“不要建在我家后院”的“邻避效应”，在国际社会也普遍存在。 浙江工人日报副总编俞柏鸿认为，杭州市政府在垃圾焚烧项目信息披露方面也做了不少努力，除了选址规划期间进行公示外，还组织有关部门与群众代表对话，以及邀请群众代表前往外地垃圾焚烧厂实地参观考察等。然而，这些做法并未取得预期效果。 马怀德分析说，这跟政府与公众的沟通不充分、信息披露不对应有很大关系。比如，当地百姓关心的是垃圾焚烧厂对当地环境的影响，是否会造成房屋等资产贬值。而政府请来的专家强调的是，只要垃圾焚烧设备达标，所产生的环境危害很小，就算呼吸一万年，空气中的二噁英也不会导致中毒等。 专家表示，公共事物公众参与的前提是公众知情，而公众知情的一个重要前提是政府信息的公开，通过政府信息的公开在政府与公众之间搭建桥梁，建立协商机制。
湖南“临武瓜农事件”二审宣判 对涉事城管维持原判_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长沙５月１５日电（记者陈文广、丁文杰）１５日上午，备受社会关注的湖南“临武瓜农事件”二审在郴州市中级人民法院第三审判庭公开宣判。法院审理后，做出终审裁定：驳回上诉，维持原判。

２０１３年７月１７日，临武县城管执法人员在执法过程中，与当地瓜农邓正加夫妇发生争执，冲突中邓正加倒地死亡，这一事件广受社会关注。事发后，涉事城管局工作人员被刑拘，城管局局长胡郴、党组副书记邹红卫被免职。

２０１３年１２月２７日，永兴县人民法院对涉事城管廖卫昌、袁城、骆威平、夏际玉以故意伤害罪分别判处有期徒刑１１年、６年、４年、３年６个月。四被告人不服，向郴州市中级人民法院提出上诉。２０１４年４月２３日，郴州市中级人民法院对本案公开开庭进行了审理。当日庭审结束后，审判长宣布休庭，择期宣判。

二审法院认为，上诉人廖卫昌、袁城、骆威平、夏际玉在行政执法过程中，遭被害人邓正加及其妻子黄细细的阻拦和谩骂，当被害人邓正加用秤杆戳向廖卫昌时，四上诉人遂夺抢秤杆，并对被害人殴打，四上诉人的伤害行为诱发了被害人小脑与脑干桥延沟交汇处畸形血管破裂致蛛网膜下腔广泛出血而死亡，构成故意伤害罪。在共同犯罪中，廖卫昌、袁城系主犯；骆威平、夏际玉系从犯，依法应当从轻处罚或减轻处罚。案发后，四上诉人主动到公安机关投案，并如实供述自己的罪行，系自首，对廖卫昌、袁城、骆威平、夏际玉可从轻处罚或减轻处罚。
李克强签署国务院令公布《事业单位人事管理条例》_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京5月15日电 日前，国务院总理李克强签署第652号国务院令，公布《事业单位人事管理条例》。《条例》共10章44条，自2014年7月1日起施行。这是我国第一部系统规范事业单位人事管理的行政法规。

《条例》适应事业单位改革发展的新形势新要求，将岗位设置、公开招聘、竞聘上岗、聘用合同、考核培训、奖励处分、工资福利、社会保险、人事争议处理，以及法律责任作为基本内容，确立了事业单位人事管理的基本制度。《条例》的颁布和实施，对于建立权责清晰、分类科学、机制灵活、监管有力、符合事业单位特点和人才成长规律的人事管理制度，建设高素质的事业单位工作人员队伍，促进公共服务发展，具有十分重要的意义。

《条例》规定了聘用合同的期限、初次就业人员的试用期，明确了订立聘用至退休的合同的条件、列明了聘用合同解除的情形以及合同解除、终止后人事关系的终止。

《条例》规定，事业单位应当根据聘用合同规定的岗位职责任务，全面考核工作人员的表现，重点考核工作绩效。事业单位应当根据不同岗位的要求，对工作人员进行分级分类培训。

《条例》明确了奖励的情形，确立了奖励的原则，明确了奖励种类。《条例》规定了处分的情形，明确了处分种类，提出了处分工作的要求，确立了处分解除制度。

《条例》规定，事业单位工作人员与所在单位发生人事争议的，依照劳动争议调解仲裁法等有关规定处理。《条例》特别规定，事业单位工作人员对涉及本人的考核结果、处分决定等不服的，可以申请复核、提出申诉。
三部门负责人就《事业单位人事管理条例》答记者问_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１５日电（记者王思北）国务院总理李克强日前签署国务院令，公布《事业单位人事管理条例》。对此，国务院法制办、中央组织部、人力资源社会保障部负责人１５日就《事业单位人事管理条例》的有关问题回答了记者的提问。 答：我国现有事业单位１１１万个，事业编制３１５３万人。近年来，事业单位人事制度改革取得较大进展，以聘用制度、岗位管理制度和公开招聘制度为主要内容的人事管理制度初步建立，但还存在一些问题：一是能进能出、能上能下的用人机制尚未真正建立；二是聘用合同的订立、履行、解除、终止，各地做法不统一；三是奖惩等激励保障机制不够健全；四是人事争议处理依据不够明确。这些问题都需要通过专门的立法加以解决，因此有必要制定出台《事业单位人事管理条例》。 答：岗位管理是事业单位人事管理的重要内容。分类设置岗位有利于转换事业单位用人机制，实现对工作人员由身份管理向岗位管理转变，调动不同岗位工作人员的积极性、创造性。２００６年原人事部发布《事业单位岗位设置管理试行办法》，开始试行事业单位岗位设置管理制度。事业单位岗位分为管理岗位、专业技术岗位和工勤技能岗位三种类别。２０１１年中办、国办《关于进一步深化事业单位人事制度改革的意见》规定，公益一类事业单位，在审批编制内设岗，规范人事管理，搞活内部用人机制；公益二类事业单位，在备案编制内设岗，赋予单位灵活的人事管理权。据此，条例规定事业单位按照国家有关规定设置岗位。此外，条例还规定了岗位类别、等级和设置程序等内容。 答：公开招聘有利于规范事业单位招聘工作，公平公正地选择工作人员。２００５年原人事部发布《事业单位公开招聘人员暂行规定》，要求事业单位新进人员实行公开招聘。在此基础上，条例明确规定，除国家政策性安置、按照人事管理权限由上级任命、涉密岗位等人员外，事业单位新聘用工作人员，应当面向社会公开招聘。同时考虑到事业单位种类多、行业差别大，公开招聘的具体办法不宜一刀切，条例仅对公开招聘的范围和基本程序作了规定。 竞聘上岗是事业单位内部产生岗位人选、实现人员能上能下的一种竞争性选拔方式。考虑到竞聘上岗只是事业单位的用人方式之一，条例仅对需要竞聘上岗的程序作了原则规定。下一步，人力资源社会保障部、中央组织部还将制定事业单位工作人员竞聘上岗的办法，对竞聘上岗的条件、程序等内容作具体规定。 答：２００２年国办转发原人事部《关于在事业单位试行人员聘用制度的意见》，将聘用制确定为事业单位的基本用人制度。聘用合同签订率逐步提高，目前已超过９０％。 劳动合同法第九十六条规定：事业单位与实行聘用制的工作人员订立、履行、变更、解除或者终止劳动合同，法律、行政法规或者国务院另有规定的，依照其规定；未作规定的，依照本法有关规定执行。根据事业单位聘用合同的特点和实际情况，条例规定了聘用合同的期限、初次就业人员的试用期，明确了订立聘用至退休的合同的条件，列明了聘用合同解除的情形以及合同解除、终止后人事关系的终止。条例未作规定的，依照劳动合同法及其实施条例执行。 答：事业单位人事争议与劳动争议既有相同之处，也有不同之处。事业单位工作人员与所在单位作为平等主体发生的争议，与劳动争议性质相同，可以适用劳动争议调解仲裁法的规定。据此，条例原则规定：事业单位工作人员与所在单位发生人事争议的，依照劳动争议调解仲裁法等有关规定处理。 与劳动争议不同的是，事业单位人事争议还包括工作人员对考核结果、处分决定等不服发生的争议，这类争议不属于平等主体之间的争议，不适用调解、仲裁程序。为此，条例规定：事业单位工作人员对考核结果、处分决定等不服的，可以申请复核、提出申诉。
李克强签署国务院令公布《事业单位人事管理条例》_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京5月15日电 日前，国务院总理李克强签署第652号国务院令，公布《事业单位人事管理条例》。《条例》共10章44条，自2014年7月1日起施行。这是我国第一部系统规范事业单位人事管理的行政法规。

《条例》适应事业单位改革发展的新形势新要求，将岗位设置、公开招聘、竞聘上岗、聘用合同、考核培训、奖励处分、工资福利、社会保险、人事争议处理，以及法律责任作为基本内容，确立了事业单位人事管理的基本制度。《条例》的颁布和实施，对于建立权责清晰、分类科学、机制灵活、监管有力、符合事业单位特点和人才成长规律的人事管理制度，建设高素质的事业单位工作人员队伍，促进公共服务发展，具有十分重要的意义。

《条例》规定了聘用合同的期限、初次就业人员的试用期，明确了订立聘用至退休的合同的条件、列明了聘用合同解除的情形以及合同解除、终止后人事关系的终止。

《条例》规定，事业单位应当根据聘用合同规定的岗位职责任务，全面考核工作人员的表现，重点考核工作绩效。事业单位应当根据不同岗位的要求，对工作人员进行分级分类培训。

《条例》明确了奖励的情形，确立了奖励的原则，明确了奖励种类。《条例》规定了处分的情形，明确了处分种类，提出了处分工作的要求，确立了处分解除制度。

《条例》规定，事业单位工作人员与所在单位发生人事争议的，依照劳动争议调解仲裁法等有关规定处理。《条例》特别规定，事业单位工作人员对涉及本人的考核结果、处分决定等不服的，可以申请复核、提出申诉。
让服务业长袖善舞起来_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在这次国务院常务会议上，“部署加快生产性服务业”是毫无疑问的核心内容。顶层设计者之所以会如此关注生产性服务业，是因为该项服务于制造业的产业能够为结构调整提供动力，有效地促进经济稳定增长。儿发达国家早已经通过生产性服务业完成了经济生产的自身减负，从而保留了最为精英的生产力，并一直轻装上阵到现在。 更加要值得我们关注的是，这些发达国家主动吸收的外资直接投入中，服务业方面的比重是极高的，譬如日本跨国公司在英国的投资50%以上集中在金融保险部门。中国要实现服务业与农业、工业等在更高水平上有机融合，推动经济提质增效升级，就必须要走生产性服务业大国之路。如何去它一起长袖善舞，让它在我们未来的舞台中留有巨大的动作空间，这是值得探讨的问题。 作为“面向生产者的服务业”，生产性服务业有着几个领域的不同面孔。譬如交通运输业、现代物流业、金融服务业、信息服务业、商务服务业等行业，这些都具有优良竞争力、高素质就业人群以及科技含量整体很高等特点，而这些对于国内稳增长、调结构来说，无疑是具有很大的利好作用。 而通看我国的生产性服务业，交通运输业、现代物流业由于个人消费的膨胀，一度是走在了这个生产性服务业领域的前列；而金融服务业、信息服务业则由于缺乏和国外顶级公司的竞争力上的抗衡，成为我们日后要业已加强的短板。譬如，在信息技术咨询和服务方面，普华永道和德勤等世界级的会计师事务所都有着榜样效应。在这次国务院常务会议中，“提高信息技术服务水平”则是明确的目标所在，而从业者们则应该有追赶者变成超越者的决心。 一直强调的“新”字，也没有缺席本次国务院常务会议。“加强新材料、新产品、新工艺研发应用”擎画出了创新驱动模式的蓝图。生产性服务业在国外已是具有成熟产业链的领域，然而在国内却还属于相对的蓝海产业。在借鉴先进榜样的同时，创新也依然是我们的核心竞争力。唯有保证了“新”的溢出和延伸，使得我们和国际选手同场竞技的时候也有“干货”亮出。也只有用“新”，才可以保证好生产性服务业持续性发展的基础。 此外，生活性服务也被重点提及。围绕群众的迫切需要，丰富文化、医疗、旅游等服务供给，这和生产性服务业一起，成为服务业之双轮和两翼。作为第三产业，生活性和生产性的服务业细分，证明了社会发展已经越来越贴近人们的脉络思维，服务者更要读懂消费者和生产者之所思所想。 当然，这一切也是给我国产业升级发展从制造业转向服务业的巨大契机。舞好了这个龙头，唱响了号角，未来，才真是为我们掌握。（谢伟锋）
人民财评：发展生产性服务业 助力中国产业升级_中华人民共和国中央人民政府门户网站
因为“营改增”，铁路运输和邮政业一季度共减税24亿元；6月份以后，这一改革红利还将惠及电信业的下游企业。不过，这还只是我国生产性服务业正迎来全新增长机遇的一道缩影。

5月14日，李克强总理主持召开国务院常务会议，部署加快生产性服务业重点和薄弱环节发展，以促进产业结构调整升级。李克强总理强调，要更多依靠市场机制和创新驱动，重点发展研发设计、商务服务、市场营销、售后服务等生产性服务，促进提升国民经济整体素质和竞争力。

这当中所体现的生产性服务业的要义并不难理解。生产性服务业囊括了交通运输、仓储和邮政业，信息传输、计算机服务和软件业及商务服务业，尽管其本身并不向消费者提供直接的、独立的服务，但却贯穿于整个产业链的各个环节。今年的《政府工作报告》中也着重解释，加快发展生产性服务业，既可以有效激发内需潜力、带动扩大社会就业、持续改善人民生活，也有利于引领产业向价值链高端提升，实现服务业与农业、工业等在更高水平上有机融合，推动经济提质增效升级。

推进国内产业结构调整和优化升级，是应对全球经济困局、切实转变经济发展方式的关键举措。要实现这一升级，生产性服务业是有效抓手。2013年，国家出台多项支持服务业发展的政策措施，服务业增加值占国内生产总值的比重超过了第二产业，但也依然存在着比重偏低、质量水平不高、制造业生产性服务需求不足、服务外包程度不高等总体滞后的发展瓶颈，特别是在计算机和信息服务、保险、金融、咨询等高附加值的产业上，我国的国际竞争力更是处于不利地位。

要改变这一状况，就必须依靠市场机制和创新驱动，紧抓主要矛盾，补足短板。这当中，研发设计、商务服务、市场营销、售后服务等是已经指明的重点领域。这意味着设立工业设计企业和服务中心，发展研发设计交易市场、建设物流公共信息平台和货物配载中心、推进第三方物流与制造业联动发展、提高信息技术服务水平、加快农村互联网基础设施建设、发展战略规划、营销策划、知识产权等咨询服务、发展第三方外包服务等都将是未来政策鼓励的着力点。

与此同时，为生产性服务业创造良好发展环境，也离不开政府更多配套政策的保驾护航。李克强总理在此次常务工作会议上就申明，要进一步深化改革开放，放宽市场准入，减少前置审批和资质认定项目，鼓励社会资本参与发展生产性服务业。被敦促的相关配套包括：有序放开建筑设计、会计审计、商贸物流等领域外资准入限制；完善财税、土地、价格等相关政策；放宽高新技术企业认定范围；尽快扩大“营改增”试点领域：拓宽企业融资渠道等。（张晓赫）
山西省大同市原副市长靳瑞林接受组织调查_中华人民共和国中央人民政府门户网站

优先发展生产性服务业为经济提质注入新动力_中华人民共和国中央人民政府门户网站
优先发展生产性服务业，是实现稳增长调结构的重要举措。衡量经济增长质量的重要指标包括劳动生产率、就业率、居民消费水平和消费质量、收入差距的合理程度等方面。相对于其他服务业，生产性服务业需求弹性大、劳动生产率高，不仅不会加大财政负担，其发展还可以增强政府财力；生产性服务业 对高校毕业生需求比较集中，能有效提升就业率；商务服务业、房屋和设备租赁业等生产性服务业的发展与消费结构升级相辅相成；生产性服务业的发展将缩小城乡收入差距。总之，在消费（内需）逐步成为拉动经济增长主要力量的背景下，优先发展生产性服务业将提升我国的现代化水平，优化产业结构，促进产业转型升级。

当前，我国生产性服务业在规模、结构、质量等方面，国际竞争力处于劣势。在许多发达国家，服务业是国民经济的主导力量。美国服务业创造的增加值 GDP的比重保持在77％左右，即便是制造业一直保持全球竞争优势的德国和日本，服务业占GDP的比重也接近70％。原因在于，在这些国家，生产性服务业与制造业相互融合、相互支撑。然而，在我国，生产性服务业对相关产业发展、资源有效配置和价值创造的促进作用尚未充分发挥出来。2012年，我国服务贸易逆差为897亿美元，2013年上升到了1184.6亿美元。服务业发展有短板有其历史原因，国务院常务会议提出优先发展生产性服务业恰逢其时。

会议指出，要更多依靠市场机制和创新驱动，重点发展研发设计、商务服务、市场营销、售后服务等生产性服务，促进提升国民经济整体素质和竞争力，并提出五点具体措施。这五点措施可谓克服了价值链的薄弱环节，为优先发展生产性服务业铺平了道路。

会议还制定了一系列新政策，为优先发展生产性服务业提供了保障。如进一步深化改革开放，放宽市场准入，减少前置审批和资质认定项目，鼓励社会资本参与发展等。这些政策将大大有助于提升生产性服务业投资便利化程度。会议还敦促有关部门要抓紧制定配套措施，为生产性服务业创造良好发展环境。

生产性服务业和生活性服务业两翼齐飞的局面也正在形成。如果说前者在稳增长调结构过程中作用重大，后者则更为老百姓关注。同时，文化、医疗、旅游等生活性服务也是经济社会持续健康发展的新引擎。

如果说生产性服务业是我国经济发展的“短板”，此次国务院常务会议旨在对此及时补足。有了改革开放政策、创新驱动引领、市场机制保障，三举并进优先发展生产性服务业，展现出本届政府对稳增长调结构充满信心和决心。（付饶）
重典治理 让消费者“舌尖”无忧_中华人民共和国中央人民政府门户网站
保障“舌尖上的安全”又向前迈进了一大步。5月14日， 国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，讨论通过《中华人民共和国食品安全法（修订草案）》。会议决定，修订草案经进一步修改后提请全国人大常委会审议。

保障食品安全离不开重典治理。立法加大惩罚力度，是本次食品安全法修订草案的亮点之一。在食品行业，各种违法犯罪行为可谓“触目惊心”。为打击食品领域的犯罪，尽管各部门已经做出各项防范和惩处措施，依然遏制不住制售者的利欲熏心，其原因之一就是治理底线不明确。食品安全法修订草案的通过，是在守住食品安全道德底线的基础上，又充分发挥了法律的震慑作用。

本次食品安全法修订草案中要求对生产、销售、餐饮服务等各环节实施最严格的全过程管理，强化生产经营者主体责任，完善追溯制度。建立最严格的监管处罚制度。对违法行为加大处罚力度，构成犯罪的，依法严肃追究刑事责任。而严惩重处违法违规行为足可见国家治理食品安全问题的决心。

本次食品安全修订草案的另一亮点在于有奖举报和责任保险制度的建立，发挥消费者、行业协会、媒体等监督作用，形成社会共治格局。保证食品安全事故中的受害人得到及时的经济补偿，为已经发生的食品安全事件的善后处理进行了法律上的规范与约束，切实保障了消费者合法权益。

今年3月5日，李克强总理在政府工作报告中指出，要严守法规和标准，用最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，坚决治理餐桌上的污染，切实保障“舌尖上的安全”。这是“舌尖上的安全”首入政府工作报告，体现了国家对人民群众生命健康安全的高度重视。

4月14日，全国人大常委会委员长会议通过了全国人大常委会2014年立法工作计划。计划中明确指出，为保障人民群众生命财产安全和身体健康，修改食品安全法。

保障食品安全关系每个消费者切身利益。食品安全无小事，严惩违法企业，也许并不能缓解消费者的痛苦，但此次食品安全法修订草案的通过，从源头上使百姓生命健康的基本权利得到了最大保障。

我们期待，新的食品安全法早日出台并得到认真落实，切实保障人民群众“舌尖上的安全”。（薛白）
第十届深圳文博会开幕 首设专业观众日_要闻_新闻_中国政府网

国务院部署生产性服务业措施 力克服务贸易逆差短板_中华人民共和国中央人民政府门户网站
会议指出，下一步要更多依靠市场机制和创新驱动，重点发展研发设计、商务服务、市场营销、售后服务等生产性服务，促进提升国民经济整体素质和竞争力。 21世纪经济报道了解到，尽管目前中国的货物贸易为世界第一大国，但是在服务贸易方面，却存在巨额逆差，其中2013年中国服务贸易逆差达到1184.6亿美元，同比上升32%，为全球最大的服务贸易逆差国。 中国社科院财经战略研究院服务贸易室主任于立新指出，过去中国比较重视货物贸易，在服务业贸易方面与发达国家差距大，比如中国制造业的转型升级所需要的生产性服务只能从国外进口。这包括技术专利、咨询、供应链的问题、转型方案等。 二是建设物流公共信息平台和货物配载中心，加快标准化设施应用，推进第三方物流与制造业联动发展。 五是鼓励服务外包，加快发展第三方检验检测认证服务。大力培养生产性服务业急需的高端人才和创新团队。 商务部研究院国际服务部副主任俞华认为，目前中国服务业增加值占经济的比重只有40%左右，这与世界平均70%左右的水平差距大，国家重视生产性服务业发展，将给服务业以良好的条件。 根据国务院常务会议的要求，下一步要进一步深化改革开放，放宽市场准入，减少前置审批和资质认定项目，鼓励社会资本参与发展生产性服务业。 商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍认为， 生产性服务业主要是为企业服务，目前的确需要打破垄断，比如金融、电信、运输等行业，民营资本准入的门槛比较高，需要很多前置性审批，因此，“适当加大对这些行业的开放力度，对内外资开放，都有利于发展。” 中国服务贸易不如国外发达国家，与过去重视不够，以及相关税费比较高有关。目前国家已经对物流、铁路运输、电信等领域实施了营业税改增值税的改革，下一步有望在更多的领域实施降低税负的改革，而生产性服务业应该有更小的税负。 中国现在要从制造业大国转向制造业强国大国，金融保险、会展物流、分销服务、品牌、咨询设计、甚至运输都是需要进口的。中国下一步拓展生产性服务业的空间非常巨大。 比如浙江的文化出口、运输、软件、服务外包，都是顺差。另一个是广东，该省因为香港服务业移到深圳、珠三角，香港的服务业出口带动了广东的服务业出口。上述两省，生产性服务业顺差都是由市场发挥了决定性作用。 于立新认为，国家发改委应该将宏观经济管理的侧重点转移到服务贸易和服务业，商务部的协调作用远远不够需要。 上述国务院常务会议指出，下一步完善促进生产性服务业的财税、土地、价格等相关政策。研发设计、检验检测认证、节能环保等生产性服务业企业，可申请认定高新技术企业，享受15%的所得税优惠税率。 而上述旅游业等则属于生活性服务业，旅游还涉及到各种消费的因素。为此，此次国务院常务会议也提出，要继续大力发展生活性服务业，在抓紧落实健康、养老服务和信息消费等方面支持政策的同时，围绕群众迫切需要，采取有力措施，丰富文化、医疗、旅游等服务供给，提高服务水平。使生活性、生产性服务业协同并进，为经济社会持续健康发展打造新引擎。（记者 定 军 张淼淼 张梦洁）
陕西榆林一煤矿发生事故已造成7人遇难仍有6人被困井下_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社陕西榆林５月１５日电（记者姜辰蓉）陕西省榆林市中煤大海则在建煤矿昨日发生的事故已造成７人遇难。记者在事故现场获悉，目前仍有６人被困井下，救援工作正在进一步展开。

据了解，发生事故的煤矿为在建煤矿的一号副立井，井内溜灰管坠落是造成此次事故的原因。事发时井下有作业人员３７人，经紧急施救，２６人升井，１１人被困井下。受伤人员随即被送往医院救治，２人抢救无效死亡。
三部门负责人就《事业单位人事管理条例》答记者问_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１５日电（记者王思北）国务院总理李克强日前签署国务院令，公布《事业单位人事管理条例》。对此，国务院法制办、中央组织部、人力资源社会保障部负责人１５日就《事业单位人事管理条例》的有关问题回答了记者的提问。 答：我国现有事业单位１１１万个，事业编制３１５３万人。近年来，事业单位人事制度改革取得较大进展，以聘用制度、岗位管理制度和公开招聘制度为主要内容的人事管理制度初步建立，但还存在一些问题：一是能进能出、能上能下的用人机制尚未真正建立；二是聘用合同的订立、履行、解除、终止，各地做法不统一；三是奖惩等激励保障机制不够健全；四是人事争议处理依据不够明确。这些问题都需要通过专门的立法加以解决，因此有必要制定出台《事业单位人事管理条例》。 答：岗位管理是事业单位人事管理的重要内容。分类设置岗位有利于转换事业单位用人机制，实现对工作人员由身份管理向岗位管理转变，调动不同岗位工作人员的积极性、创造性。２００６年原人事部发布《事业单位岗位设置管理试行办法》，开始试行事业单位岗位设置管理制度。事业单位岗位分为管理岗位、专业技术岗位和工勤技能岗位三种类别。２０１１年中办、国办《关于进一步深化事业单位人事制度改革的意见》规定，公益一类事业单位，在审批编制内设岗，规范人事管理，搞活内部用人机制；公益二类事业单位，在备案编制内设岗，赋予单位灵活的人事管理权。据此，条例规定事业单位按照国家有关规定设置岗位。此外，条例还规定了岗位类别、等级和设置程序等内容。 答：公开招聘有利于规范事业单位招聘工作，公平公正地选择工作人员。２００５年原人事部发布《事业单位公开招聘人员暂行规定》，要求事业单位新进人员实行公开招聘。在此基础上，条例明确规定，除国家政策性安置、按照人事管理权限由上级任命、涉密岗位等人员外，事业单位新聘用工作人员，应当面向社会公开招聘。同时考虑到事业单位种类多、行业差别大，公开招聘的具体办法不宜一刀切，条例仅对公开招聘的范围和基本程序作了规定。 竞聘上岗是事业单位内部产生岗位人选、实现人员能上能下的一种竞争性选拔方式。考虑到竞聘上岗只是事业单位的用人方式之一，条例仅对需要竞聘上岗的程序作了原则规定。下一步，人力资源社会保障部、中央组织部还将制定事业单位工作人员竞聘上岗的办法，对竞聘上岗的条件、程序等内容作具体规定。 答：２００２年国办转发原人事部《关于在事业单位试行人员聘用制度的意见》，将聘用制确定为事业单位的基本用人制度。聘用合同签订率逐步提高，目前已超过９０％。 劳动合同法第九十六条规定：事业单位与实行聘用制的工作人员订立、履行、变更、解除或者终止劳动合同，法律、行政法规或者国务院另有规定的，依照其规定；未作规定的，依照本法有关规定执行。根据事业单位聘用合同的特点和实际情况，条例规定了聘用合同的期限、初次就业人员的试用期，明确了订立聘用至退休的合同的条件，列明了聘用合同解除的情形以及合同解除、终止后人事关系的终止。条例未作规定的，依照劳动合同法及其实施条例执行。 答：事业单位人事争议与劳动争议既有相同之处，也有不同之处。事业单位工作人员与所在单位作为平等主体发生的争议，与劳动争议性质相同，可以适用劳动争议调解仲裁法的规定。据此，条例原则规定：事业单位工作人员与所在单位发生人事争议的，依照劳动争议调解仲裁法等有关规定处理。 与劳动争议不同的是，事业单位人事争议还包括工作人员对考核结果、处分决定等不服发生的争议，这类争议不属于平等主体之间的争议，不适用调解、仲裁程序。为此，条例规定：事业单位工作人员对考核结果、处分决定等不服的，可以申请复核、提出申诉。
山东：办理出生证明禁止设前置条件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社济南５月１５日电（记者王海鹰）山东省卫生计生委近日下发通知，提出任何机构和个人不得在签发《出生医学证明》时设置或附加前置条件。

山东省卫计委明确提出，任何机构和个人不得在《出生医学证明》签发过程中设置或附加前置条件，对于未婚生育、无生育证生育和超计划生育的出生人口，不得要求额外提供《结婚证》《计划生育服务手册》或《生育证》等，不允许推诿扯皮、久拖不决甚至拒绝受理。如签发机构拒不受理或签发《出生医学证明》的，经调查核实，取消其签发资质。

山东省卫计委表示，签发机构签发人员在办理《出生医学证明》过程中出现群众投诉举报、新闻媒体曝光，或者利用职务之便擅自改动新生儿出生信息、办理伪假《出生医学证明》，以及故意使用伪假证件、变造、买卖《出生医学证明》的，经调查属实，一律停止执行职务，并严肃追究纪律责任；涉嫌犯罪的，一律追究刑事责任。对各级卫生部门应当受理但不受理或督办不力的，通报批评，并追究相关领导和责任人责任。
人民币市场汇价（5月15日） _中华人民共和国中央人民政府门户网站

图解《事业单位人事管理条例》_图片_新闻_中国政府网

事业单位人事管理条例_政府信息公开专栏
第一条 为了规范事业单位的人事管理，保障事业单位工作人员的合法权益，建设高素质的事业单位工作人员队伍，促进公共服务发展，制定本条例。

 第二条 事业单位人事管理，坚持党管干部、党管人才原则，全面准确贯彻民主、公开、竞争、择优方针。

 国家对事业单位工作人员实行分级分类管理。

 第三条 中央事业单位人事综合管理部门负责全国事业单位人事综合管理工作。

 县级以上地方各级事业单位人事综合管理部门负责本辖区事业单位人事综合管理工作。

 事业单位主管部门具体负责所属事业单位人事管理工作。

 第四条 事业单位应当建立健全人事管理制度。

 事业单位制定或者修改人事管理制度，应当通过职工代表大会或者其他形式听取工作人员意见。 第五条 国家建立事业单位岗位管理制度，明确岗位类别和等级。

 第六条 事业单位根据职责任务和工作需要，按照国家有关规定设置岗位。

 岗位应当具有明确的名称、职责任务、工作标准和任职条件。

 第七条 事业单位拟订岗位设置方案，应当报人事综合管理部门备案。 第八条 事业单位新聘用工作人员，应当面向社会公开招聘。但是，国家政策性安置、按照人事管理权限由上级任命、涉密岗位等人员除外。

 第九条 事业单位公开招聘工作人员按照下列程序进行：

 （一）制定公开招聘方案；

 （二）公布招聘岗位、资格条件等招聘信息；

 （三）审查应聘人员资格条件；

 （四）考试、考察；

 （五）体检；

 （六）公示拟聘人员名单；

 （七）订立聘用合同，办理聘用手续。

 第十条 事业单位内部产生岗位人选，需要竞聘上岗的，按照下列程序进行：

 （一）制定竞聘上岗方案；

 （二）在本单位公布竞聘岗位、资格条件、聘期等信息；

 （三）审查竞聘人员资格条件；

 （四）考评；

 （五）在本单位公示拟聘人员名单；

 （六）办理聘任手续。

 第十一条 事业单位工作人员可以按照国家有关规定进行交流。 第十二条 事业单位与工作人员订立的聘用合同，期限一般不低于3年。

 第十三条 初次就业的工作人员与事业单位订立的聘用合同期限3年以上的，试用期为12个月。

 第十四条 事业单位工作人员在本单位连续工作满10年且距法定退休年龄不足10年，提出订立聘用至退休的合同的，事业单位应当与其订立聘用至退休的合同。

 第十五条 事业单位工作人员连续旷工超过15个工作日，或者1年内累计旷工超过30个工作日的，事业单位可以解除聘用合同。

 第十六条 事业单位工作人员年度考核不合格且不同意调整工作岗位，或者连续两年年度考核不合格的，事业单位提前30日书面通知，可以解除聘用合同。

 第十七条 事业单位工作人员提前30日书面通知事业单位，可以解除聘用合同。但是，双方对解除聘用合同另有约定的除外。

 第十八条 事业单位工作人员受到开除处分的，解除聘用合同。

 第十九条 自聘用合同依法解除、终止之日起，事业单位与被解除、终止聘用合同人员的人事关系终止。 第二十条 事业单位应当根据聘用合同规定的岗位职责任务，全面考核工作人员的表现，重点考核工作绩效。考核应当听取服务对象的意见和评价。

 第二十一条 考核分为平时考核、年度考核和聘期考核。

 年度考核的结果可以分为优秀、合格、基本合格和不合格等档次，聘期考核的结果可以分为合格和不合格等档次。

 第二十二条 考核结果作为调整事业单位工作人员岗位、工资以及续订聘用合同的依据。

 第二十三条 事业单位应当根据不同岗位的要求，编制工作人员培训计划，对工作人员进行分级分类培训。

 工作人员应当按照所在单位的要求，参加岗前培训、在岗培训、转岗培训和为完成特定任务的专项培训。

 第二十四条 培训经费按照国家有关规定列支。 第二十五条 事业单位工作人员或者集体有下列情形之一的，给予奖励：

 （一）长期服务基层，爱岗敬业，表现突出的；

 （二）在执行国家重要任务、应对重大突发事件中表现突出的；

 （三）在工作中有重大发明创造、技术革新的；

 （四）在培养人才、传播先进文化中作出突出贡献的；

 （五）有其他突出贡献的。

 第二十六条 奖励坚持精神奖励与物质奖励相结合、以精神奖励为主的原则。

 第二十七条 奖励分为嘉奖、记功、记大功、授予荣誉称号。

 第二十八条 事业单位工作人员有下列行为之一的，给予处分：

 （一）损害国家声誉和利益的；

 （二）失职渎职的；

 （三）利用工作之便谋取不正当利益的；

 （四）挥霍、浪费国家资财的；

 （五）严重违反职业道德、社会公德的；

 （六）其他严重违反纪律的。

 第二十九条 处分分为警告、记过、降低岗位等级或者撤职、开除。

 受处分的期间为：警告，6个月；记过，12个月；降低岗位等级或者撤职，24个月。

 第三十条 给予工作人员处分，应当事实清楚、证据确凿、定性准确、处理恰当、程序合法、手续完备。

 第三十一条 工作人员受开除以外的处分，在受处分期间没有再发生违纪行为的，处分期满后，由处分决定单位解除处分并以书面形式通知本人。 第三十二条 国家建立激励与约束相结合的事业单位工资制度。

 事业单位工作人员工资包括基本工资、绩效工资和津贴补贴。

 事业单位工资分配应当结合不同行业事业单位特点，体现岗位职责、工作业绩、实际贡献等因素。

 第三十三条 国家建立事业单位工作人员工资的正常增长机制。

 事业单位工作人员的工资水平应当与国民经济发展相协调、与社会进步相适应。

 第三十四条 事业单位工作人员享受国家规定的福利待遇。

 事业单位执行国家规定的工时制度和休假制度。

 第三十五条 事业单位及其工作人员依法参加社会保险，工作人员依法享受社会保险待遇。

 第三十六条 事业单位工作人员符合国家规定退休条件的，应当退休。 第三十七条 事业单位工作人员与所在单位发生人事争议的，依照《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》等有关规定处理。

 第三十八条 事业单位工作人员对涉及本人的考核结果、处分决定等不服的，可以按照国家有关规定申请复核、提出申诉。

 第三十九条 负有事业单位聘用、考核、奖励、处分、人事争议处理等职责的人员履行职责，有下列情形之一的，应当回避：

 （一）与本人有利害关系的；

 （二）与本人近亲属有利害关系的；

 （三）其他可能影响公正履行职责的。

 第四十条 对事业单位人事管理工作中的违法违纪行为，任何单位或者个人可以向事业单位人事综合管理部门、主管部门或者监察机关投诉、举报，有关部门和机关应当及时调查处理。 第四十一条 事业单位违反本条例规定的，由县级以上事业单位人事综合管理部门或者主管部门责令限期改正；逾期不改正的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。

 第四十二条 对事业单位工作人员的人事处理违反本条例规定给当事人造成名誉损害的，应当赔礼道歉、恢复名誉、消除影响；造成经济损失的，依法给予赔偿。

 第四十三条 事业单位人事综合管理部门和主管部门的工作人员在事业单位人事管理工作中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
李克强：靠保护落后发展不起服务业_中华人民共和国中央人民政府门户网站
一周前，李克强在非洲出访期间，考察了一家在肯尼亚经营的中国企业。这家企业用银行贷款租用大量中国基建设备并运到非洲，一边培训非洲员工操作设备，一边用这些机械施工作业，完成了大量基建项目。这位企业负责人向李克强总理感叹“现金流太充足了”。他雄心勃勃地准备在肯尼亚全国“布点”，并且要向整个东非拓展市场。 在14日的国务院常务会上，李克强讲起了这家企业的“生意经”。他说，这是国际上非常成熟的经营模式，但在中国国内还不普及。当前要加快推动重点领域和薄弱环节的生产性服务业发展，促进产业结构的转型升级。 李克强强调，要充分认识加快发展生产性服务业的重要意义。我国结构调整的重要方面包括城乡差距、区域差距和产业结构不平衡，而发展生产性服务业，正是解决产业结构不平衡的关键之举，也是稳增长、调结构的重大措施。 李克强还用统计数据论证“服务业发展支撑中国经济的发展”。他说，今年一季度，我国经济增速放缓，但服务业仍然保持高速增长。据有关部门介绍，增速占比达到49%。在多次基层调研中他注意到，各地新增登记注册企业中，服务业的比例高达2/3。 “可以说，过去一年新增登记注册企业的‘井喷式’增长，主要来自于服务业。”李克强说，“这既反映了行政审批制度改革的成果，更体现出服务业发展巨大的市场需求和动力源泉。” 我们的许多产品已经严重过剩了，但服务业的供给还是短缺的 李克强会上谈起去年底前往天津考察的经历。当时，一家金融租赁公司的负责人向总理介绍，公司海外经营业务非常好，80%的利润来自海外市场。 企业负责人在总理反复追问后回答说，国内市场也很大，经营得当的话收益也会很高，但问题是“门槛太多、麻烦太多，各个环节的阻碍也太多。” 李克强就此说，我们经历了太长时间的计划经济，产品经济，究竟该怎么发展服务业，政府还有许多课要补。 他说，近些年来，我国商品贸易大多数时候都是顺差，但服务贸易却始终是逆差。外贸大多是加工贸易，没什么研发设计，都是“给别人打工”，信息技术、节能环保产业这样的服务业，和国际相比也同样处在劣势。 “我们的许多产品已经严重过剩了，但服务业的供给还是短缺的。”李克强说。“有一种观点认为，服务业不生产物质，是很‘虚’的产业，我们必须要改变这种认识。” 讨论中，李克强肯定有关部门领导的修改建议，要求将“优先发展生产性服务业”的表述改为“加快发展生产性服务业”。他说：“生活性服务业的重要性绝不亚于生产性服务业。” 李克强用许多鲜活、具体的事例说明我国生活性服务业与发达国家存在的巨大差距。他强调，一些地区同志对于发展生活性服务业还存在某种疑虑，总觉得不能增加GDP，不能推动经济发展；甚至有人觉得，让别人给自己服务，是“向小资产阶级”看齐。 “理发师给你提供服务，在别的地方他也要接受别人为他的服务呀！”李克强说，“这些陈旧的观念必须打破，销售需求才是最终需求。我们既要加快推动生产性服务业的发展，也要大力推动生活性服务业的发展，让人民的生活水平和生活质量切实得到改善和提高。” 李克强强调，此次为发展生产性服务业制定的各项政策举措，“喊起来容易，关键是怎么落实”。 他指着材料中“进一步扩大开放”的条目说：“扩大开放要怎么‘进一步’？这6个方面的政策都有含金量，但现在表述得还有些抽象，需要进一步具体化。”他同时提出，要明确牵头部门，真正拿出几条“干货”。 李克强说，扩大开放一定要汲取中国加入WTO的经验。2000年中国“入世”后，中国企业在国际竞争中“越战越勇”，迅速得到发展壮大。“也让外资进来试试嘛！”他说，“我们的服务业现在‘包’得很死。没有开放就没有竞争，靠保护落后发展不起服务业。” 他提出，要加大推广中关村“科技人员入股、拿期权”的改革试点。“我们要改掉那些不符合时代要求的文件，充分调动科技人员的积极性。”李克强说，“全球经济发展已经明确，持续保持经济增长，关键要靠创新。这也是中国下一步发展的必由之路。而发展生产性服务业就属于创新领域，各部门要不折不扣把此次制定的措施落实到位。” 他提到，2008年“三聚氰胺事件”发生后，政府出动前所未有的警力，清剿问题奶粉和违法犯罪分子，结果因为当时的法律法规所限，很多违法犯罪分子只付出了很低的成本。 “现在的问题是，侵害食品安全的违法成本太低！”说到这里，李克强加重了语气，“我们既然决定修法，就要从保障人民的生命健康安全出发，对那些丧尽天良、蓄意害人的违法犯罪分子，要通过修法，给予他们最严厉的处罚！” “要让违法犯罪分子承受付不起的代价，”李克强最后说，“让失职、渎职人员受到躲不掉的惩处。”（肖楠）
陕西探索移动互联时代丝路经济带平台建设新机遇_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西安５月１５日电（记者冯国、梁娟、李树峰）“共建丝绸之路经济带”为丝路沿线地区、企业与产业等的发展提供了巨大想象空间，在信息技术狂飙突进的背景下，陕西一些企业、科研机构和政府部门，正以“人人都是丝路起点”的新理念，结合传统优势积极探索移动互联时代丝路经济带平台建设的新机遇。

西安是丝绸之路的起点，如何紧紧抓住开放机遇，对丝路沿线各地区突破发展意义重大。近十年来，一些企业和部门通过传统和互联网等形式，在打造丝绸之路文化旅游、能源化工和现代农业等领域进行合作，促进沿线各地优势资源推动经济增长。

中国国际商会副会长、西安大唐西市文化产业集团公司董事长吕建中说，自西部大开发战略实施以来，陕西非常重视与丝路沿线国家的文化交往，教育、考古、艺术等合作持续不断。“彩绘丝路——中国当代著名美术家作品展”大型文化交流活动，２０１０年以来已走过土耳其、亚美尼亚、格鲁吉亚、阿塞拜疆、伊朗等众多丝路沿线国家。

据介绍，西安大唐西市文化产业集团公司推出的旨在辐射丝路全线的“丝路风情街”等系列文化产业项目，吸引了江西、山东等省和新加坡等国着手展开合作。其“网上丝绸之路”等项目得到国际商会（ＩＣＣ）的合作共建支持，让丝路经济带平台建设有了更坚实的线上与线下相结合的国际通道。

陕西省商务厅厅长姚超英认为，“网上丝绸之路”是互联网时代比“陆上丝路”“海上丝路”“空中丝路”“钢铁丝路”等更高效的沟通方式。打造国际化电子商务平台，将零散的外贸电商资源进行有机整合，为各国企业提供海关、交通运输、出入境检验检疫、金融、咨询、翻译等一站式服务，将会方便、快捷而有效地促进丝路经济带的“政策沟通、贸易畅通和民心相通”。

目前，陕西省商务厅除在哈萨克斯坦设立了商务厅驻境外商务代表处外，正按计划在网上对各国旅游产品、清真美食、特色农产品等进行展示与交易，对全省２０多个相关部门和开发区，以及近１００家外贸进出口企业负责人进行培训，鼓励陕西企业从哈萨克斯坦进口小麦、牛羊肉等中亚优势产品，参与中亚各国公路、铁路、机场、石油管道等基础设施建设，支持其发展风能、太阳能等可再生能源。
新华网评：以完善的法律捍卫“舌尖上的安全” _中华人民共和国中央人民政府门户网站
“民以食为天，食以安为先。”食品安全直接关系到人们的生活质量和身体健康，是天大的事。当人们一边为《舌尖上的中国》“口水与泪水齐飞”，一边为吃哪个厂家猪肉、喝什么品牌奶粉而焦虑忧愁的时候，食品安全的信任度已经“跌破表”了。而“舌尖上的安全”一再失守，损伤的不仅是百姓的健康和生命安全，还有政府的公信力，是对执政能力的重大考验。 食品安全是“产”出来的，更是“管”出来的。“产“”管”领域的任何疏漏都有可能对人们的“舌尖”造成致命威胁。从已经曝光的各类食品安全案件可以看出，威胁食品安全的主要因素包括不法企业的生产、不法商家的销售、监管的不力、处罚的轻飘等，对食品安全问题的治理整顿也大都是“救火式”，哪儿出了问题就整治哪儿，没有实现制度化、法制化，以至于制劣售假屡禁不绝、愈演愈烈。要实现“产“”管”并举，一部完善的食品安全法是必不可少的利器。 相较于修订前，此次通过的修订草案重点作了四方面的完善：一是对生产、销售、餐饮服务等各环节实施最严格的全过程管理，强化生产经营者主体责任，完善追溯制度；二是建立最严格的监管处罚制度。对违法行为加大处罚力度，构成犯罪的，依法严肃追究刑事责任。加重对地方政府负责人和监管人员的问责；三是健全风险监测、评估和食品安全标准等制度，增设责任约谈、风险分级管理等要求；四是建立有奖举报和责任保险制度，发挥消费者、行业协会、媒体等监督作用，形成社会共治格局。 这四个方面，涵盖了食品安全的各个层面，尤其是完善追溯制度、建立最严格的处罚制度、加重对地方政府负责人和监管人员的问责等，是对以往执法疲软非常有针对性的“猛药”。食品安全由于涉及环节众多，无论是生产者、销售者还是监管者，都缺乏终端意识，出了问题就“踢皮球”，十几个部门管不住一头猪、一杯奶、一棵豆芽菜的现象早已是见怪不怪。修订草案旨在通过加大对各责任主体的处罚力度，促使其各司其职、各尽其责，真正成为食品安全的护航者，而非稻草人。通过建立有奖举报和责任保险制度、形成社会共治格局的大思路，则为构筑食品安全的铜墙铁壁提供了更多路径。要全方位守护人们“舌尖上的安全”，必须把监管的触角延伸到每个食品生产领域，仅仅依靠监管部门的力量是不现实的，必须充分调动各类社会力量，形成人人监督食品安全的恢恢天网。 孟子曰：“徒善不足以为政，徒法不能以自行。”修订食品安全法体现了党和政府捍卫人们“舌尖上的安全”的信心与决心，修订后的食品安全法将更加有效地解决目前食品安全领域存在的诸多问题。我们期待善政与法令的有机结合，让更加完善的食品安全法成为食品安全问题的终结者。(安传香)
图解：国务院常务会部署加快发展生产性服务业图片_中国政府网

搭上大数据这辆快车_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“大数据”时代的到来，为转型期的中国企业发展提供了重大机遇。广大企业要搭上这辆快车，敏锐地捕捉数据背后的商机，为客户提供精准服务，推动企业转型升级。有关部门也要主动推进大数据产业化进程，鼓励企业基于合理合法的数据分析，提高其经营决策水平和业务效率。 开饭店和搞数据，两个“风马牛不相及”的事情最近竟然有了“交集”。5月上旬，知名餐饮连锁企业湘鄂情公告称，已与中科院计算技术研究所签订协议，共建“网络新媒体及大数据联合实验室”，这让人很好奇。 事实上，餐饮等各类企业把目光往“大数据”上靠，已非新鲜事。早在前两年，“棒约翰”等快餐企业就在根据“送外卖”产生的数据调整门店布局；前几天，理财产品“娱乐宝”打出“电影众筹”概念，也把“大数据特色”的票房预测问题摆在了每位投资人面前。百度、阿里、腾讯三大互联网巨头正在上演争夺移动客户端的“三国演义”，其实质就是大数据之争。 哪里有商机，哪里就有投资。过去看似无用的数据一下子“吃香”起来，背后是我们正在跨入“大数据”时代，大数据应用显现出巨大的经济价值。进入新世纪以来，随着信息化进程的加快，大数据在行政管理、生产经营、商务活动等诸多领域源源不断地产生、积累、变化和发展，并日益成为与自然资源、人力资源相提并论的重要生产要素。有消息称，大数据每天给Google带来的收入高达2300万美元，一年约为82亿美元。这个数值超过了百度去年全年的收入。麦肯锡咨询公司测算，大数据每年可为美国医疗服务业节省3000亿美元，使零售业净利润增长60%，帮助制造业在产品研发、组装等环节降低50%的成本。 大数据的重要价值正在被越来越多的国家和企业所认识，并将其置于战略高度加以推动。美国发布了“大数据研究与发展计划”、韩国积极推进大数据中心战略。数据技术产业、采集业、加工业和应用业，已经成为各路投资者角逐的对象。近几年，大数据应用在我国也迅猛发展，很多金融机构开始利用数据仓库在市场上寻求商业效益，淘宝网、京东商城等电子商务网站则利用数据挖掘技术推送产品信息、发现潜在消费客户，我国吉林省的一些地方，还开始利用大数据指导农民进行测土配方施肥。在最近的广交会上，不少卖医疗设备的厂商都表示，“大数据”标签，已经成为健康设备扩大出口的有力“敲门砖”。 “大数据”时代的到来，为转型期的中国企业发展提供了重大机遇，为经济发展提供了新的增长点。广大企业要搭上这辆快车，敏锐地捕捉数据背后的商机，为客户提供精准服务，推动企业转型升级。有关部门也要主动推进大数据产业化进程，鼓励企业基于合理合法的数据分析，提高经营决策水平和业务效率，提升核心竞争能力。（马志刚）
智慧发力 产业“微笑”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
5月14日召开的国务院常务会议，部署了加快生产性服务业重点和薄弱环节发展、促进产业结构调整升级的多项举措。在以“智”著称的中关村国家自主创新示范区，生产性服务业近年来快速发展，成为一个生动的实践案例 如果您是仓库保管员，加湿器和花生米在传统的物流管理中肯定不能存放在一起。但是，京东利用大数据分析用户购买习惯后发现，购买加湿器的顾客往往喜欢购买花生米。据此，京东改变了仓库中按品类、品牌摆放的传统做法，把加湿器和花生米这两样本来毫不相关的货物摆放在一起，大大提升了库存取货效率。 不仅仅是在仓储领域，在配送领域，京东利用大数据将最合适配送员与相关任务自动匹配。一旦相关区域的用户提交订单，系统就会把其分配给最熟悉这个区域的配送员。 率先在全国布局大数据产业的中关村，已成为大数据创新资源中心，催生了百度、京东、用友、曙光、天云、中金数据等100余家大数据领军企业和一批成熟商用解决方案，目前拥有与美国硅谷大数据产业同步发展的先发优势。 2013年，北京市第三产业增加值按可比价格计算，比上年增长7.6%。其中，在中关村的带动下，信息传输、计算机服务和软件业实现增加值1749.6亿元，增长7.2%。中关村以信息服务和科技研发为特征的高技术服务业有力支撑了首都服务业比重的增加和生产性服务业的快速发展。专家认为，大数据等软件产业不仅解决了大学生就业，而且不占资源，无污染、无原材料进出，编程之后刻完盘走人，是有广阔发展前景的产业。 最近，有一家中关村的企业引起了国内外的广泛关注。这家企业就是北京神雾环境能源科技集团股份有限公司，其创始人吴道洪有着更大的梦想，而这源于他手中掌握的“蓄热式烧嘴技术”。这项技术可以让燃料充分燃烧，同时阻止燃烧产生的热量被白白排放到空气中，实现燃料重复利用，最终达到节能30%至70％的效果。 有资料显示，每创造1美元的国内生产总值，中国的消耗是世界平均消耗水平的2倍多。如今，传统技术已经不能支持我国目前和今后更大规模的发展，需要利用新的技术创新和结构转型来稳增长、调结构。 中关村近几年大力发展节能环保产业，在烟气脱硫脱硝、大气监测等领域优势明显，已经聚集了国电龙源、博奇电力、大唐集团、国电清新和雪迪龙等一批在国内处于龙头地位的企业。中关村环保产业促进中心副主任王彤说，近几年中关村示范区整体技术交易额占全国的近三分之一，近70%输出到北京以外地区，其中20%是节能环保技术。节能环保产业已成为中关村的第二大产业，中关村技术将辐射和服务全国，为降低单位GDP能耗发挥积极作用。 金融是现代经济的核心，中关村近年来不断创新金融生产性服务。金融租赁、保险经纪等作为创新成果，正在深入到技术和产品研发、制造、销售的全过程，助力区内企业发展。 “为帮助生产性企业解决资金难题，我们独创了经营租赁，比如，生产医疗设备的企业，原来是直接把设备卖给医院，现在则可以把设备卖给租赁公司。这样，企业就可以既有卖设备的收入，又有服务收入。”中关村租赁公司总经理何融峰说。 另外，中关村在全国率先建立了国产首台(套)设备保险机制，还出台了《新技术新产品（服务）应用推广专项资金管理办法》，对于企业购买保险的支出，政府财政将予以最高90%的资助。 “新产品、新技术是存在风险的，利用保险手段控制和转移科技创新风险，可以增强使用单位购买和使用首台(套)重大技术装备的信心。如果首台套在运行中出现问题，需要维修和退换则由保险公司来赔付，能够分担制造业在首台套上的风险。”长城保险经纪公司总经理熊微观说。 据熊微观介绍，2011年清华同方为其地铁安全屏蔽门重大技术装备产品投保了首台（套）重大技术装备质量保证保险，该设备在使用过程中出现“质量”事故，由企业承担了12.6万元的保险费用，弥补了超过百万元的损失。（记者 赵淑兰）
食品安全法修订草案敲定 监管链将可全程追溯_滚动_新闻_中国政府网
为建立最严格的食品监管制度，决策层用具体行动体现推进的决心。

5月14日召开的国务院常务会议讨论通过《中华人民共和国食品安全法（修订草案）》，明确表示将对相关环节实施“最严格的全过程管理”。全程可追溯的监管链条可期，食品安全风险评估层面的法律环境亦将得到完善。

具体来看，修订草案重点作了以下完善。一是对生产、销售、餐饮服务等各环节实施最严格的全过程管理，强化生产经营者主体责任，完善追溯制度。二是建立最严格的监管处罚制度。对违法行为加大处罚力度，构成犯罪的，依法严肃追究刑事责任。加重对地方政府负责人和监管人员的问责。

而在健全风险监测、评估和食品安全标准等制度方面，决策层将增设责任约谈、风险分级管理等要求。同时，建立有奖举报和责任保险制度，发挥消费者、行业协会、媒体等监督作用，形成社会共治格局。会议决定，修订草案经进一步修改后提请全国人大常委会审议。

针对长久以来问题频现的食品安全问题，立法的推进是一方面，另根据记者了解，目前，国家卫计委、公安部以及国家食药监总局均在为推进食品安全监管，组建新的行政机构、执法机构。

针对新修订的食品安全法草案中提到的“健全风险监测、评估和食品安全标准等制度”方面，国家卫计委食品安全标准与监测评估司司长苏志曾在一次例行发布会后对《每日经济新闻》记者透露，目前，该国家级食品安全标准机构的组建初步方案已经形成。

现在的工作进展是，国家卫计委正会同相关部门，共同研究构建统一的标准体系。“但是现在的人员、机构还需要加强建设，我们正在积极争取成立国家级食品安全标准中心，可以挂靠在风险评估中心，增加人员的编制和能力。”苏志表示。

而针对新修订的食品安全法草案中提到的“对生产、销售、餐饮服务等各环节实施最严格的全过程管理”方面，国家食药监总局与公安部正在筹划的一项工作正好呼应全程监管的指导思路。

为建立“最严格的食品药品安全监管制度”，公安部治安管理局副局长华敬锋透露，目前，有望在公安部设立一个专门的药品侦查局。

“去年国务院已制定相关文件，主要是为了加强打击食药犯罪的力量。国务院领导非常重视，有关部门正在协调。这项工作正在运转过程中，主要是为了加强打击食药犯罪的力量，这项工作有望很快有一个结果。”华敬锋说。

在机构改革及协同合作上，食品安全专家、国际食品包装协会常务副会长兼秘书长董金狮曾对《每日经济新闻》记者表示，正在推进过程中的国务院职能调整与机构改革虽然厘清了权责关系，但目前的国家食药监管部门并没有执法权。所以，改革之后的食品监管能否取得实效，还需要时间的检验。

中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅则认为，在长期的食品安全监管中，监管部门需防患于未然，保持高度警惕，尤其是要重视风险预警机制的建立。（记者 王雅洁 发自北京）
挺起中国创造的“脊梁”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
近年来，我国自主创新大步向前，科技实力大幅提升。基础研究和前沿技术研究取得重大突破，有些科研领域达到国际先进水平；国家科技重大专项全面实施，突破一批核心关键技术，带动战略性新兴产业快速发展；企业自主创新能力进一步提升，华为、中兴等一批具有国际影响的创新型企业迅速崛起……这些成就令国人自豪，让世界瞩目。

然而，我们也要对依然薄弱的创新基础保持清醒认识。据有关研究显示，我国近20年的科研经费累计投入量，不及美国最近两年的累计量，也少于日本最近4年的总投入。全国大中型企业建立研发机构的不到30%，研发投入占总营销收入的比重与国外很多跨国公司相差甚远。国内拥有自主知识产权核心技术的企业仅为万分之三，99%的企业没有申请专利，60%的企业没有自己的商标，很多企业有“制造”无“创造”。这些状况迫切需要改变。

当前，从全球范围看，美国、德国、日本、欧盟等国家和地区都加大了对科技的战略投入。从国内看，主要依靠要素投入驱动的传统增长模式已难以为继。可以说，创新驱动既是大势所趋，又是形势所迫，决定着中华民族前途命运。全社会都要充分认识科技创新的巨大作用，敏锐把握世界科技创新发展趋势，紧紧抓住和用好新一轮科技革命和产业变革的机遇。

大幅提高自主创新能力，努力掌握关键核心技术，就要加快落实党的十八届三中全会精神，处理好政府和市场的关系，通过深化改革，让市场真正成为配置创新资源的力量，让企业真正成为技术创新的主体，政府在关系国计民生和产业命脉的领域积极作为，集中力量抢占制高点。同时，要健全激励机制，激发科技创新的积极性和主动性，围绕产业链部署创新链，围绕创新链完善资金链，消除科技创新中的“孤岛现象”；着力完善人才发展机制，加强创新人才队伍建设；加大政府科技投入力度，引导企业和社会增加研发投入，加强知识产权保护；充分利用全球创新资源，在更高起点上推进自主创新。

只要我们进一步解放思想，加快科技体制改革步伐，破除一切束缚创新驱动发展的观念和体制机制障碍，科技创新必将实现质的飞跃，中国创造也必将挺起“脊梁”，走向世界。
中非合作带给非洲新希望_中华人民共和国中央人民政府门户网站
李克强总理5月上旬对非洲的成功访问,为中非关系发展提供了新的指向。访问期间签订了包括蒙内铁路在内的大量合作项目，为中非合作注入新的血液。日前，埃塞俄比亚驻华使馆公使衔参赞塔斯法耶·伊尔马·萨博在接受本报记者采访时，高度评价了李克强总理此访的成果和意义。 记者：5月4日至6日，李克强总理成功访问埃塞俄比亚。对于埃塞俄比亚政府和人民来说，此次访问有何特殊意义？ 萨博：此访具有里程碑式的意义。这是李克强总理第一次出访非洲，而埃塞俄比亚是此次访问的首站，埃塞俄比亚政府和人民对李总理此访非常期待。 李总理访问期间，中国援建的埃塞俄比亚至东非第一条高速公路竣工，埃中两国总理共同参观中国铁路航空展，一起考察了在建的亚的斯亚贝巴城市轻轨项目，一起拿起扳手，拧紧了象征两国友谊更加紧密的螺丝。此外，李总理还去看望了受益于中国免费白内障手术“光明行”活动的埃塞俄比亚患者，亲手为他们“带来了光明”，这是埃中两国人民友谊的最好体现。两国不仅在经济上互利合作，在民间交流上也是心心相通。 记者：在非盟的讲演中，李克强总理提到了“461”中非合作框架。在您看来，此合作框架与之前的中非合作文件相比亮点在哪里？ 萨博：此次李总理提出的“461”合作框架，在已有中非合作的良好基础上，增添了新的合作内容和要点，将中非合作提升到一个更加全面、更加深入的新层次。 “461”合作框架的最大亮点是通过合作进一步提升非洲自身的发展能力。例如，中非会继续在基础设施建设领域加强合作。埃塞俄比亚和非洲其他地区交通、水利、电力等基础设施比较薄弱，长期影响着经济发展和人民生活水平的提高。中国企业在这里架桥修路，为埃塞俄比亚经济发展创造了良好条件，也给中国企业开阔了新的市场；埃塞俄比亚拥有丰富的太阳能、风能资源，中国企业可利用这些资源优势。中非还会加强产业合作，非洲需要发展自己的工业，我们也欢迎中国向非洲转移一些劳动密集型企业。埃塞俄比亚和非洲需要提升出口产品的附加值，用更多的本土制造来满足当地消费需求。 记者：“向东看”现已成为许多非洲国家优先考虑的外交政策，中国也在努力深化中非全面友好合作伙伴关系。对您来说，中国和非洲能从对方身上学到什么？ 萨博：对埃塞俄比亚和非洲来说，中国的发展让我们看到了希望。中国改革开放30多年来取得了巨大的成就，经济的腾飞，人民生活水平的改善和国力的显著增强都让我们倍感鼓舞。 中国经济特区发展的相关理论和实践，是埃塞俄比亚非常重视并将大力学习的宝贵经验。埃塞俄比亚正在建设自己的工业园区和经济特区，用来发展本国制造业和第三产业，改善自身经济结构，提升出口产品的附加值。目前，埃塞俄比亚正集全国之力建设德雷达瓦经济特区，力图将其打造成埃塞俄比亚的深圳，特区建成后将成为非洲规模最大的工业区。李克强总理在访埃时表示，中方将推动对埃投资，为埃工业园区和经济特区发展提供全方位支持，包括为中国企业在埃发展提供融资和优惠政策。埃方欢迎越来越多的中国企业到德雷达瓦经济特区投资兴业。埃塞俄比亚驻中国使馆也会做好相关的项目推荐活动，为中国企业赴埃发展积极牵线搭桥。（记者 郭 凯）
调结构力度再加码 生产性服务业准入门槛削低_中华人民共和国中央人民政府门户网站
稳增长、调结构、保就业，在当前经济形势下，发展需要平衡众多需求，加强生产性服务业发展被寄予厚望。

会议认为，按照《政府工作报告》部署，加快发展生产性服务业，是向结构调整要动力、促进经济稳定增长的重大措施，既可以有效激发内需潜力、带动扩大社会就业、持续改善人民生活，也有利于引领产业向价值链高端提升，实现服务业与农业、工业等在更高水平上有机融合，推动经济提质增效升级。

对此，商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍在接受《每日经济新闻》记者采访时称，发展生产性服务业对稳增长、调结构、转变经济发展方式等能起到促进作用，从当前的经济形势和产业发展阶段看，国家重视发展生产性服务业具有积极意义。

2006年3月，第十届全国人民代表大会第四次会议批准的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》中，首次提出生产性服务业的概念。随后，有关促进生产性服务业发展的政策一直在中央和地方持续推进。生产性服务业成为拉动经济增长的重要力量之一。

赵萍说，今年一季度我国经济增长出现回落，经济发展从第二产业为主转向二、三产业并重的发展阶段，经济转型成为必然，在这样的背景下，国家更重视发展生产性服务业。

上述会议指出，要更多依靠市场机制和创新驱动，重点发展研发设计、商务服务、市场营销、售后服务等生产性服务，促进提升国民经济整体素质和竞争力。一是加强新材料、新产品、新工艺研发应用，鼓励设立工业设计企业和服务中心，发展研发设计交易市场。二是建设物流公共信息平台和货物配载中心，加快标准化设施应用，推进第三方物流与制造业联动发展。三是提高信息技术服务水平，促进工业生产流程再造和优化。加快农村互联网基础设施建设。推广合同能源管理，积极发展社会化节能环保服务体系。四是推广制造施工设备、运输工具、生产线等融资租赁，创新抵押质押、发行债券等金融服务。发展战略规划、营销策划、知识产权等咨询服务。五是鼓励服务外包，加快发展第三方检验检测认证服务。大力培养生产性服务业急需的高端人才和创新团队。

近年来，虽然我国生产性服务业迎来了快速发展的时期，但是在发展中依然遭遇一些阻力。受多年发展工业化的思路影响，一些地方政府在引进项目、发展经济过程中，对于生产性服务业项目重视程度还不够。此外，阻碍我国生产性服务业发展的最大因素之一，仍然是社会资本参与度不高，一些行业的进入门槛过高。

对于生产性服务业发展过程中存在的问题，赵萍认为，国家在很多生产性服务业领域有行政性垄断，有些领域存在前置审批较多的情况。

“这样的情况下，即便有些地方想发展生产性服务业，但是面临准入门槛高的现状。”赵萍说，要想发展好生产性服务业，市场需要进一步放开。

《每日经济新闻》记者注意到上述会议要求，要进一步深化改革开放，放宽市场准入，减少前置审批和资质认定项目，鼓励社会资本参与发展生产性服务业。简化审批程序，提高生产性服务业境外投资便利化程度，提升中国企业竞争力。有序放开建筑设计、会计审计、商贸物流等领域外资准入限制。完善财税、土地、价格等相关政策。研发设计、检验检测认证、节能环保等生产性服务业企业，可申请认定高新技术企业，享受所得税优惠税率。尽快将“营改增”试点扩大到服务业全领域。鼓励金融机构采取多种方式，拓宽企业融资渠道。有关部门要抓紧制定配套措施，为生产性服务业创造良好发展环境。同时，会议强调，要继续大力发展生活性服务业，在抓紧落实健康、养老服务和信息消费等方面支持政策的同时，围绕群众迫切需要，采取有力措施，丰富文化、医疗、旅游等服务供给，提高服务水平。使生活性、生产性服务业协同并进，为经济社会持续健康发展打造新引擎。

对此，宏观经济分析师范为告诉《每日经济新闻》记者，我国在过去较长一段发展时期，发展经济更多地强调提供产品，但是从国外一些企业经验看，提供生产性服务的附加值更高，未来地方政府发展当地经济时将会更多地关注这方面。（记者 李彪）
穿越时空的呼唤：焦裕禄精神启示录_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华网北京５月１４日电（记者 张严平、赵承、刘雅鸣、张兴军）５月１４日，一个平凡而又伟大生命的祭日。 河南兰考县的焦裕禄墓园，汇聚了潮水般前来祭奠的人们。 焦裕禄在兰考工作了一年零四个月即病逝在岗位上。然而，这一年零四个月却成为穿越时空的永恒。 焦裕禄，这个永不褪色的名字，如一座丰碑，矗立在兰考，矗立在中国大地，矗立在亿万百姓心中。 ５０多年前，焦裕禄亲手种下的这株小麻秆，如今已是华盖如云，人们称之为“焦桐”。 焦桐旁，矗立着新落成的焦裕禄干部学院。从各地来这里培训的学员一出门就可以看见这棵参天大树。 站在坝头乡的焦裕禄事迹展览室外，７６岁的雷中江老人回忆起当年在兰考火车站逃荒偶遇焦裕禄的情形，哽咽难语：“他拉着俺的手，眼里有泪。那场面，一辈子难忘！” 与人民群众的血肉之情，是焦裕禄精神５０年穿越时空，镌刻在这片土地上最深厚的印记。 当年在兰考县委当干事的刘俊生忘不了５１年前那个冬天，焦书记顶着狂风大雪，走出县委大门。他说：“大雪封门，我们党员干部不能坐在屋里烤火。我们应该到群众中去，解决群众最需要解决的问题。”在许楼，他走进一个低矮的柴门，这里住的是一对无儿无女的老人。握住双目失明的老大娘的手，焦裕禄问寒问饥。一旁的老大爷问：“你是谁？”焦裕禄回答：“我是您的儿子。”老人哆嗦着手不停地抚摸着焦书记，热泪纵横。 “我是您的儿子”——半个世纪过去了，这一深情的表达，今天听起来，仍直抵人心，发人深省。 这是共产党人的宗旨、情怀、信念，也是党的立党之本！ 在焦裕禄离世５０年后的今天，为什么他的墓碑前会洒下那么多的泪水？ 大别山区种粮大户柳学友感慨地说：“现在不少干部与焦裕禄相比，差距太大。很多地方一年见不到一次县委书记。偶尔有领导下乡，也是前呼后拥，浮在表面，站在地头，走走过场。还有的干部连有些庄稼都认不清。” 焦裕禄就是一根标杆，他让群众怀念，也让群众量出了今天干部的长短。 ７９岁的兰考葡萄架村原村支书孙世忠从“心中装着全体人民、唯独没有他自己”的焦书记，说到今天一些“心里只有自己”的干部，得出一个理：“群众观念丢掉了，群众路线走偏了，群众就会把你抛弃。” 对于焦裕禄之后的第１４任县委书记、来兰考工作已经一年半的王新军来说，焦裕禄当年对群众说出的那句“我是您的儿子”，已成为心中时时震响的座右铭。他在群众路线教育实践活动的对照检查材料上，多次使用“愧疚”“惭愧”“愧对”“对不起”等词汇。他说：“在焦书记工作过的土地上，才真正懂得了什么是金杯银杯不如老百姓的口碑。” 今年初春，王新军利用清明三天假期，走进兰考的一些偏僻乡村。村民们看到县委书记的惊奇，让他脸红，更让他受到鞭策。“差距太大，只有奋力追赶！” “老百姓是地，老百姓是天。”穿越５０年历史烟云，“把泪焦桐成雨”，凝结着人民对焦裕禄的深切思念与精神呼唤；公仆情怀，这是焦裕禄留给党员干部的最宝贵精神遗产。 离黄河岸边几里地的张庄村，曾被叫做“下马台”。过去，这里通着官道。因风沙大，路过的文官须下轿，武官须下马，因而得名。 党培养的焦裕禄，最相信群众的力量。他一次次下乡走访，开座谈会，首先确定了种植泡桐的思路。因为泡桐能吃苦，沙窝子里也能扎根，并迅速根深叶茂，挡风压沙。 ５０年后，徜徉于焦林中，总有人这样问：为什么焦裕禄在兰考工作仅一年零四个月，就找到了多少辈人没有找到的“除三害”的办法？ 走进焦裕禄纪念馆，一辆５０多年前的破自行车、一双５０多年前的破胶鞋记录下，焦裕禄靠骑车走路，踏遍了全县１４９个生产大队中的１２０多个，住牛棚下大田，蹲点调研。 在盐碱区，他经常抓一点碱土放在嘴里品尝，说出咸的是盐，凉丝丝的是硝，又臊又苦的是马尿碱，这让和盐碱地打了一辈子交道的老农目瞪口呆。 刘俊生难忘那一个个镜头：无论瓢泼大雨、风沙漫天，别人往屋里跑，焦书记总是往外冲；为了弄清兰考水道，焦书记冒着大雨站在洪水中，扔下一片树叶，带着技术人员追着树叶测定洪水流向……即使在病重期间，他也拒绝只看材料听汇报。焦书记最常说的一句话是，“吃别人嚼过的馍没味道”。 “吃别人嚼过的馍没味道”——时隔５０多年，响在我们耳边的这句大白话，传递着深刻思想哲理。 在近期群众路线教育实践活动中，不少基层党员干部坦言：和焦裕禄时代相比，现在交通便利了，但距离基层却远了。经常是“身到基层心在城”，名义上下了基层，实际成了“空中飞人”、“走读干部”，待不住也待不久。即便调研，很多时候也是“路上一小时，调研十分钟”，对情况了解不透，问题吃得不准，制定的措施没有针对性，甚至脱离实际。 兰考县长周辰良自我剖析：在推动工作中有时为了装点门面、树好形象，干一些面子活；为了在观摩评比中争个好名次、留个好印象，搞一些花架子。 湖北红安县委书记余学武也有个对比：“焦裕禄在兰考工作一年多时间跑遍１２５个村，我在红安工作４年多，入村入户调研的村不到１００个。” 差距仅仅是数字这么简单？余学武拿红苕作比喻：当地说一个人“苕”是讽刺这个人笨、傻。不过“苕”也有另外一层意思，即憨厚、老实、执着。用在干部身上，可以理解为不耍花招、不走捷径，奔着目标，踏踏实实干活，一步一个脚印地前进，不胜不休，而这恰恰是现今一些干部所缺少的。 半个多世纪前，焦裕禄带领兰考干部群众跑遍全县，追洪水、查风口、探流沙，寻求治理天灾的科学方法。时至今日，一些村庄还流传着焦裕禄当年下乡编的顺口溜：“沿着河，背着馍，渴不着，饿不着。” “看到泡桐树，想起焦裕禄。”兰考人民至今保留着这个习惯，房前屋后、庭院地头，有空地就种上几棵泡桐。泡桐树栽在农田里，既防风治沙，还能提高粮食产量。 兰考县农林局副局长张建军说：“到今天，兰考人民还在享焦书记的福呢！” 从一个人到一种精神，从一棵树到一个产业，贯穿其中的是焦裕禄赤诚为民的真挚情怀，是探求就里的求实作风。 这是一种精神的定格：一把藤椅，静静地放在一张破旧的办公桌前。藤椅右手，一个大洞无声地诉说着主人曾经的病痛——肝疼袭来时，他就用茶缸靠在藤椅上，紧紧地顶在痛处。日久，藤椅被顶出一个大洞。 就是在这张藤椅上，焦裕禄写下了生命中最后一篇文章的提纲，题目是：《兰考人民多奇志 敢教日月换新天》。 岁月褪去了这张藤椅的颜色，却洗不去人们对其主人的思念；病魔夺走了一个共产党人的生命，却磨不灭激荡在他血液里的英雄气概和奋斗精神。 望着这张藤椅，人们就会想起１９６２年冬天，大雪纷飞。饱受风沙、盐碱、内涝“三害”困扰的兰考，粮食产量下降到历年来最低水平。小小的县城火车站，挤满了外出逃荒的灾民……一位省领导来视察，看到兰考灾情严重，提出不如一分为四，划给周边四个县。而新上任的焦裕禄坚定地说：“情愿累脱三层皮，也不能把困难推给兄弟县。” 望着这张藤椅，人们就会想一年零四个月中，焦裕禄下去查风口、探流沙、找水道、治盐碱……面对兰考自然灾害的肆虐和贫困落后的实际，他挥笔誓言：“拼上老命大干一场，决心改变兰考面貌。”他写下“干革命就得敢闯！成功了，有经验；失败了，有教训。只要敢闯，就能从困难中杀出一条路来！” 望着这张藤椅，人们就会再一次听到焦裕禄充满激情的声音：“革命者要在困难面前逞英雄！” 焦裕禄逝世５０周年之际，王新军感受着更大的压力。很多人向他发出了“兰考之问”：兰考守着焦裕禄精神这笔财富，为什么５０年了经济仍然比较落后，还有将近１０万人没有脱贫？兰考群众基础好，为什么还有不少上访户？ 王新军在县委常委会民主生活会上反思自己：刚来兰考也有满腔热情，但是，面对种种困难和问题，激情和斗志逐渐冷却了、退缩了。一事当前，摆困难多、讲客观多。与焦书记“拼上老命大干一场”的奋斗精神相比，自己明显缺少了几分对事业的执着和责任担当。 ５０年过去，墓碑上的焦裕禄依然年轻英俊。他当年留下的最后一句话，铿锵激越，撼人心魄：“活着我没有治好沙丘，死了也要看着你们把沙丘治好。” 焦裕禄纪念馆里，一份他亲自起草的《干部十不准》，吸引了参观者的注意。 刘俊生的思绪再次回到了５０年前。他说，焦书记来之前，给县委领导送戏票是一个惯例。而且给县委主要领导留票，总是第三排正中间的位置，群众就有意见，戏称第三排为“老三排”，县委主要领导是老三排“排长”。 焦书记来之后说，谁看戏，谁买票，谁花钱，不准看白戏。 期间，他无意间得知儿子因认识售票员看戏未买票，便立即拿钱叫儿子去补票。 正是这一串的“戏票问题”，促使他起草了《干部十不准》。 焦裕禄的女儿焦守凤清楚记得，当年父亲把她领到食品厂，还叮嘱厂里不能因为自己的缘故给女儿安排轻便活。“好单位干部子女不能去，俺爸规定的。”当年，她并没有深刻理解父亲的规定。 １９６６年２月２６日，根据焦裕禄生前遗愿及兰考民愿，河南省委决定将焦裕禄的遗体从郑州迁往兰考。当天，兰考万人送葬，人山人海，焦守凤刹那间明白了父亲曾经的严厉，所有的委屈与不解转眼化为泪飞为雨的感情。 ５０年后，在第二批党的群众路线教育实践活动中，兰考县委制定公布了新的《兰考县党员干部“十不准”》。 王新军说：“对照焦书记起草制定的《干部十不准》，新时期对兰考党员干部的要求，与不搞特殊、清正廉洁、严于律己的焦裕禄精神是一脉相承的。” “得一官不荣，失一官不辱，勿说一官无用，地方全靠一官；吃百姓之饭，穿百姓之衣，莫道百姓可欺，自己也是百姓。”距离兰考４００公里开外的河南内乡县，有这样一副著名的古县衙对联，揭示了官与民、得与失、荣与辱的道理。 内乡县衙博物馆馆长王晓杰说，从焦裕禄的一言一行、所作所为来看，他的境界已远远高出这副对联所言。 焦裕禄的境界是一个共产党人的崇高境界，支撑他的是革命理想与信念。 在焦裕禄陵园，离墓地不远处的纪念馆里，人们排起长队参观焦裕禄事迹展。他们中有拄着拐杖的老者、怀抱孩子的妇女、稚气未脱的少儿。展柜里，摆放着焦裕禄生前用过的物品，从生锈的锄头到带着窟窿的布鞋，还有打了４２个补丁的被子。 来自安徽怀远县的一家公司经理陈明对记者说，时至今日，焦裕禄的事迹和精神仍能引起全社会共鸣，充分反映了人民群众对廉洁奉公、一心为民的焦裕禄式的好干部的热切期待和强烈呼唤。 “任何时候都不搞特殊化。”这句朴素得不能再朴素的话语，今天读来，依然能引发历史情境与当代心灵的强烈共鸣。 “焦裕禄是一座丰碑，焦裕禄精神像一面旗帜。人民呼唤焦裕禄，是在呼唤我们党一贯同群众血肉相连的好传统，呼唤一切为了人民、一切依靠人民的好作风，呼唤我们党的崇高理想。”跟随焦裕禄工作一年零四个月的刘俊生说。 “焦裕禄同志给我们留下了那么多，我们能为后人留下些什么？”习近平总书记在兰考考察时提出，教育实践活动的主题与焦裕禄精神是高度契合的，要把学习弘扬焦裕禄精神作为一条红线贯穿活动始终，做到深学、细照、笃行。 让我们再一次呼唤：为了那永远不改的本色“依然月明如昔”！
新华网评：以完善的法律捍卫“舌尖上的安全” _中华人民共和国中央人民政府门户网站
“民以食为天，食以安为先。”食品安全直接关系到人们的生活质量和身体健康，是天大的事。当人们一边为《舌尖上的中国》“口水与泪水齐飞”，一边为吃哪个厂家猪肉、喝什么品牌奶粉而焦虑忧愁的时候，食品安全的信任度已经“跌破表”了。而“舌尖上的安全”一再失守，损伤的不仅是百姓的健康和生命安全，还有政府的公信力，是对执政能力的重大考验。 食品安全是“产”出来的，更是“管”出来的。“产“”管”领域的任何疏漏都有可能对人们的“舌尖”造成致命威胁。从已经曝光的各类食品安全案件可以看出，威胁食品安全的主要因素包括不法企业的生产、不法商家的销售、监管的不力、处罚的轻飘等，对食品安全问题的治理整顿也大都是“救火式”，哪儿出了问题就整治哪儿，没有实现制度化、法制化，以至于制劣售假屡禁不绝、愈演愈烈。要实现“产“”管”并举，一部完善的食品安全法是必不可少的利器。 相较于修订前，此次通过的修订草案重点作了四方面的完善：一是对生产、销售、餐饮服务等各环节实施最严格的全过程管理，强化生产经营者主体责任，完善追溯制度；二是建立最严格的监管处罚制度。对违法行为加大处罚力度，构成犯罪的，依法严肃追究刑事责任。加重对地方政府负责人和监管人员的问责；三是健全风险监测、评估和食品安全标准等制度，增设责任约谈、风险分级管理等要求；四是建立有奖举报和责任保险制度，发挥消费者、行业协会、媒体等监督作用，形成社会共治格局。 这四个方面，涵盖了食品安全的各个层面，尤其是完善追溯制度、建立最严格的处罚制度、加重对地方政府负责人和监管人员的问责等，是对以往执法疲软非常有针对性的“猛药”。食品安全由于涉及环节众多，无论是生产者、销售者还是监管者，都缺乏终端意识，出了问题就“踢皮球”，十几个部门管不住一头猪、一杯奶、一棵豆芽菜的现象早已是见怪不怪。修订草案旨在通过加大对各责任主体的处罚力度，促使其各司其职、各尽其责，真正成为食品安全的护航者，而非稻草人。通过建立有奖举报和责任保险制度、形成社会共治格局的大思路，则为构筑食品安全的铜墙铁壁提供了更多路径。要全方位守护人们“舌尖上的安全”，必须把监管的触角延伸到每个食品生产领域，仅仅依靠监管部门的力量是不现实的，必须充分调动各类社会力量，形成人人监督食品安全的恢恢天网。 孟子曰：“徒善不足以为政，徒法不能以自行。”修订食品安全法体现了党和政府捍卫人们“舌尖上的安全”的信心与决心，修订后的食品安全法将更加有效地解决目前食品安全领域存在的诸多问题。我们期待善政与法令的有机结合，让更加完善的食品安全法成为食品安全问题的终结者。(安传香)
上海建设用地比重超全市陆域面积四成 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
以２００９年１２月３１日为标准时点，全市耕地１８９７．５９平方公里（２８４．６４万亩）、园地１７９．８９平方公里（２６．９８万亩）、林地５０６．０５平方公里（７５．９１万亩）、草地１６．４１平方公里（２．４６万亩）、城镇村及工矿用地：２５５７．９４平方公里（３８３．６９万亩）、交通运输用地４０２．１７平方公里（６０．３３万亩）、水域及水利设施用地２７４９．１７平方公里（４１２．３８万亩）、其他土地４９．９平方公里（７．４９万亩）。 此外，上海市人均耕地仅为０．１２亩，不足全国人均水平的１／１２。陈华文表示，对照国务院批准的《全国土地利用总体规划纲要（２００６－２０２０）》，上海耕地保护形势严峻，建设用地增加空间有限，必须毫不动摇地坚持最严格的耕地保护制度，坚定不移地推进节约集约用地制度。
成都新建千所公办幼儿园应对生育高峰_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都５月１４日电（记者 肖林、许茹）针对群众反映的“入园难、入园贵”问题，成都市委１４日组织调研组前往成都多个幼儿园，并明确按“以公共财政投入为主、以公办和公益性幼儿园为主”的原则，投入巨额民生资金，在３年内新建４００多所、６年内新建１０００多所高标准公办幼儿园，以应对第４次生育高峰，解决学前教育难题。

在始建于１９５５年的成都市第六幼儿园，调研组了解到，门岗保卫健全、学生家长参与幼儿食品安全监管，教师基本都有本科学历、教学质量较高、家长每月仅需缴纳４００至６００元保教费。但幼儿园场地局促，仅能接收６个班２４０名幼儿。

记者从成都市教育局了解到，近年来成都学前教育快速发展，但仍存在“总量不足、规模较小、分布不均”的问题。截至去年８月，成都市中心城区有幼儿园学位１１．５９万个，如按每千人２８个学位测算，理论上存在３０％的缺口；成都城区幼儿园４４％为租地、租房办园，大部分规模较小，９班以上幼儿园仅占３０％左右。很多幼儿园环境较差，硬件设施不达标；目前成都城区幼儿园大多分布在二环路以内的旧城区，新城区覆盖不足，大多不能满足幼儿园３００米服务半径覆盖要求；成都各郊县也面临类似的一些问题。

“我们一定要站在广大群众的角度思考问题，幼儿园作为重要的民生工程，财政一定要舍得投入。”四川省委常委、成都市委书记黄新初说，“幼儿园建设需要一个周期，如不尽早谋划，今后群众面临‘入园难’的问题将进一步凸显。”

据了解，成都目前正处于第４次人口出生高峰，另外“双独”“单独”夫妻生二孩逐年增多。据统计，成都想生二孩的“单独”夫妻有１万多对；从２００７年开始，成都第３次生育高峰期出生的人口步入生育期，据人口计生部门预测，这一波生育小高峰将持续１０多年，幼儿园学位数需求随之逐年增多。

截至去年８月，成都市中心城区有幼儿园５０９所，可提供约１１．５９万个学位。今后成都中心城区按９００万人、每千人学位数按２８个测算，幼儿园学位需求为２５．２万个。
刘延东接见上柏住院部医疗队先进事迹报告团成员_国务院副总理刘延东_中国政府网
新华社北京5月14日电 浙江省皮肤病防治研究所上柏住院部医疗队先进事迹报告会13日上午在北京人民大会堂举行。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东接见报告团全体成员时强调，广大卫生计生工作者要学习上柏住院部医疗队的先进事迹和崇高精神，努力践行社会主义核心价值观，全心全意服务人民健康，用促进全民健康的成果为全面建成小康社会做出应有贡献。

刘延东说，上柏住院部医疗队继承和发扬艰苦奋斗的优良传统，长年坚守在偏僻山村，为麻风休养员提供精心护理和关怀，不断探索提高麻风防治工作水平，充分展现了当代卫生计生工作者的良好精神风貌，是医护人员中的优秀代表。

刘延东要求，要大力宣传上柏住院部医疗队的先进事迹，引导广大卫生计生工作者以他们为榜样，牢记使命，坚定信念，践行“爱国、敬业、诚信、友善”的价值准则和医德医风，积极投身卫生计生事业改革发展，为办好人民满意的卫生计生事业、提高人民健康水平贡献力量。她强调，各级政府要进一步重视麻风病防治工作，关心支持医务人员的工作生活，帮助他们解决后顾之忧。

报告会由卫生计生委和浙江省委联合举办。相关部门负责同志、中央和国家机关干部代表、地方卫生计生工作者代表和首都医护人员、医学生代表等700余人参加了报告会。
5月上旬我国重要生产资料市场价格涨跌互现_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１４日电 国家统计局中国经济景气监测中心１４日发布了５月上旬我国流通领域５０种重要生产资料市场价格的监测结果：与４月下旬相比，１７种产品价格上涨，２２种下降，１１种持平。 煤炭价格持平或小幅上涨。５月上旬，无烟煤（２号洗中块）每吨１０３４．２元，与４月下旬持平；普通混煤（４５００大卡）每吨４０８元，比４月下旬上涨０．７％。 石油天然气价格有涨有跌。５月上旬液化天然气（ＬＮＧ）每吨４７９０．８元，比４月下旬下跌４．２％；柴油（０＃）每吨７６８１元，比４月下旬上涨０．２％。
让生产性服务业火起来_中华人民共和国中央人民政府门户网站
5月14日召开的国务院常务会议，部署了加快生产性服务业重点和薄弱环节发展、促进产业结构调整升级的多项举措。对许多人而言，生产性服务业这个名词或许过于陌生和专业，但实际上，其发展程度不仅影响到一国经济所能触及的高度，在某种程度上也决定着百姓日常生活的“温度”。在中国经济稳增长、调结构、促改革、惠民生的关键时期，加快补齐生产性服务业这块短板，具有既利当下、又惠长远的重要意义。 服务业特别是生产性服务业的发展水平，是衡量一国经济现代化程度的重要标志。近年来，我国经济结构出现的一大显著变化，正是服务业在GDP中占比的不断提高。本世纪前10年，这一比例基本徘徊在40%左右；2013年，则增加到了46.1%，首次超过第二产业2.2个百分点。同时，服务业结构也呈现改善趋势，传统的住宿、餐饮等生活性服务业比重略有下降，新型服务业态规模和比重快速增长。 但与发达国家相比，我国服务业发展仍然滞后，其中又以生产性服务业为甚。数据显示，发达国家生产性服务业占服务业比重已高达50%以上，成为国民经济的支柱产业；而我国虽然已经是全球加工制造业中心，但这一比重却仅为15%。 生产性服务业滞后，成为制约我国经济发展提质增效的一大短板，带来的弊端也愈加明显。比如，制造业效率难以提高，利润率随之走低，导致我国经济长期处于全球价值链低端，并迫使经济出现“避实向虚”的不良倾向。再如，居民消费需求难以满足，庞大的内需市场挖掘不够，经济结构明显失衡。此外，就业市场空间也被压缩。目前，我国第三产业吸纳就业比重不足四成，不仅远低于高收入国家水平，也明显低于中等偏下收入国家水平。特别是由于生产性服务业更需知识和智力支撑，本是吸纳高校毕业生最集中的领域，却由于其发展不足导致该群体就业压力增大，造成了宝贵的人力智力资源的浪费。 因此，此次会议提出要加快发展生产性服务业，并依靠市场机制和创新驱动，重点发展研发设计、商务服务、市场营销、售后服务等服务领域，这些都是当前限制生产性服务业及工业、现代农业等提质增效的薄弱环节，可谓切中要害。同时，会议还提出，要继续大力发展生活性服务业，使生活性、生产性服务业协同并进，为经济社会持续健康发展打造新引擎，既有利于经济结构调整，提升发展竞争力；又有利于培育新的经济增长点，巩固平稳向好态势；还有利于挖掘内需潜力，扩大社会就业，改善百姓生活质量。 需要指出的是，此次会议在布置各项任务的同时，特别强调要进一步深化改革开放、放宽市场准入、减少前置审批和资质认定项目，鼓励社会资本参与发展生产性服务业，其发展创造了良好的环境。 我国服务业发展不足，与一些不当的行政垄断与管制行为长期存在不无关系。以医疗卫生领域为例，之所以“看病难、看病贵”的问题难以解决、医患纠纷事件时有发生，与行业开放度低、竞争不充分紧密相关。由于医疗行业多种要素价格受到行政管制，医疗价格、医生人力资本回报偏低，不仅扭曲了市场秩序，形成药品回扣、医疗“红包”等现象，还造成服务需求外流，阻碍了市场和企业的健康发展。此类现象在金融、物流、电信、教育、健康、文化等领域也同样存在。 因此，会议强调生产性服务业发展要靠进一步深化改革，要依靠市场机制，可谓抓住了根本。这也是当前我国经济发展向改革要动力，充分发挥市场在资源配置中作用的又一生动例证。（张 伟）
2013年全国特种设备事故死亡289人 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１４日电 国家质检总局１４日在其网站通报全国特种设备安全情况显示，２０１３年，全国共发生特种设备事故２２７起、死亡２８９人、受伤２７４人，全年未发生特种设备重特大事故。

通报称，与２０１２年相比，事故起数减少１起，下降０．４４％；死亡人数减少３人，下降１．０３％；受伤人数减少８０人，下降２２．６０％。全国万台设备死亡人数为０．４６，与２０１２年相比下降１１．０３％。全国特种设备安全形势总体平稳。

按照设备类别划分，锅炉事故２６起，压力容器事故３４起（含气瓶事故１６起），压力管道事故９起，电梯事故７０起，起重机械事故６１起，场（厂）内机动车辆事故１８起，大型游乐设施事故９起。其中，电梯和起重机械事故起数和死亡人数所占比重较大，事故起数分别占３０．８３％、２６．８７％，死亡人数分别占１９．７２％、２９．０７％。

通报还分析了事故发生的主要原因。在电梯事故方面，按照事故发生形态分，人员坠落４６起，人员挤压、剪切１９起，碰撞５起。按照发生环节分，使用环节４８起，安装改造环节１３起，修理环节９起。事故原因中，安全附件或保护装置失灵事故３５起，违章作业或操作不当事故２５起，管理不善事故１０起。
教育部声明：废除学历认证的传言不实_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１４日电 针对近日社会上关于“出国留学的学历认证发生重大变更，教育部决定废除毕业证书认证”的传言，教育部１４日发布声明称传言不实，提醒广大学生和相关机构通过学信网了解有关学历政策及学历认证服务相关信息。

教育部在声明中说，教育部从２００１年起对高等教育学历证书实行电子注册制度，并指定全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心为唯一的认证机构，指定中国高等教育学生信息网（简称学信网，网址ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｃｈｓｉ．ｃｏｍ．ｃｎ）为唯一的查询网站。

根据《中华人民共和国高等教育法》规定，学历教育是中国高等教育基本制度，分为专科教育、本科教育和研究生教育，高等学校根据修业年限、学生的学业成绩等，发给相应的学历证书；在我国人力资源管理制度中，学历证书是重要的甄选录用依据，在升学考试、公务员招录考试、执业资格考试及申请出国留学时是重要资质证明。
四川蓬安县检务公开 让群众不信“关系”“后台” _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都５月１４日电（记者 黄毅、周相吉）１４日上午，四川省南充市蓬安县民间艺人魏德良就来到县城文化广场，唱起自编的金钱板：“今天我在台上站，听我前来做宣传。其他知识不多言，单说蓬安县检务公开搞试点，每案公正群众看……”

因一起纠纷，２月底，魏德良得到蓬安县人民检察院工作人员耐心细致的法律咨询。有感该院推行检务公开打造“阳光检务”，他自编金钱板《检务公开作贡献》，到当地学校、社区、茶馆演出，宣传检务公开。

蓬安县人民检察院是四川省６个检务公开试点检察院之一。蓬安县检察院自去年１１月以来，相继出台２０余项深化检务公开相关制度，全面推进检务公开，在发放办案纪律作风监督卡、制作办案流程公开栏等传统方式做好检务公开的同时，着力建设新兴媒体公开平台，打造“阳光检务”。

记者打开该院官方网站，进入“诉讼进度查询”。案件的受理时间、强制措施、审结时间、审结情况等诉讼进度一目了然。进入“文书查询”，起诉书、不起诉决定书、批准逮捕决定书、检察建议等文书一览无遗。该院办公室主任唐业修说，除涉密、隐私、未成年人犯罪等不宜公开的案件外，该院执法办案已实现全方位公开。目前终结性法律文书公开率达到８０％，案件办理进度全面网上公开。该院通过微博、微信、ＱＱ、１２３０９电话等搭建起群众与检察机关的“立交桥”。群众在该院官网上点击１２３０９，并输入本人电话号码，工作人员很快就会回拨电话，询问办理事项。

该院还建设了检务公开大厅，设置信息台、咨询台、电子显示屏、自动触摸屏等，更好地为群众服务。在触摸屏上，代理律师可以查阅到案件的全部电子卷宗。案件受害人也可查阅到案件主要证据，及时掌握案情，维护当事人合法权益。

３月１８日，案件受害者张大民把手机号输入相关平台后，不到２０秒钟就收到了该院工作人员回拨的电话。随后，他又在触摸屏上看到案件的法律文书、证据扫描文件。张大民说：“看到这些证据材料，我心里对案子就有底了。不会相信别人说的关系、后台决定案件处理的话了。”

“通过检务公开，检察机关办理的每一件案件群众都看得见信得过，让人民群众切身感受到公平正义的力量。”蓬安县检察院检察长杨元勇说。今年初，该院受理了公安机关提请逮捕犯罪嫌疑人徐某盗窃一案。该院经审查后认为，徐某的行为不构成犯罪，决定不批准逮捕，并监督公安机关撤案，该院将不批准逮捕理由说明书上网。

公开才能公正，公正才能让群众不再相信“关系”和“后台”。杨元勇告诉记者，对应查办的案件，无论其背后保护伞的官职高低、影响力大小，该院都将一查到底。对不应当追究刑事责任的，无论谁施压，也无论当事人有无所谓的“关系”和“后台”，该院都将秉公办理，切实保护当事人合法权益。
李克强主持国务院常务会：服务业新引擎亟待启动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
导语：能否真正落实鼓励社会资金进入、打破行业进入限制的政策，将成为启动服务业这只经济升级新引擎的试金石。 4月份经济数据不出意料的维持下行，不过，决策层似乎并不急于在出台新的微刺激政策上有所动作，而是试图寻找一个能平衡稳增长、调结构和保就业等诸多目标的新引擎。 5月14日国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署加快生产性服务业重点和薄弱环节发展促进产业结构调整升级，会议提出更多依靠市场机制和创新驱动，重点发展研发设计、商贸服务等生产性服务领域的五条意见，同时在放宽市场准入，减少前置审批和资质认定项目等方面也提出了数条具体措施，并提出生产性服务业要和生活性服务业协同并进。 这是国务院首次将服务业，尤其是生产性服务业定位为调结构、稳增长的重大措施。以往历次的国务院常务会议曾分别提出要促进健康、养老等生活性服务业发展，而对于生产性服务业的表述，只是在推进营改增减税政策中有所涉及。但此次从经济运行的整体逻辑上来定位服务业，不仅将其看作是激发内需、扩大就业和改善民生的手段，更寄予打造中国经济升级版、推动产业向微笑曲线上游提升，以及有机融合农业、工业的利器，则缘于决策层对中国经济增长动力格局的变化有了更为深刻的认识。 一方面，近年来，服务业在中国GDP中所占比重呈现缓慢但较为明显的上升趋势。“十一五”时期，服务业增加值年均增长11.9%，高于国内生产总值年均增速0.7个百分点；2012年服务业同比增长8.1%，服务业增加值占GDP的比重达到了44.6%，到2013年这一比重更是首次超过第二产业，达到46.1%。量变的同时，一些网购平台和第三方电子商务平台等生产性服务企业，还通过商业模式创新带来了生产销售和流通领域深刻的质变。 另一方面，如果从本届政府对经济运行的“底线思维”来看，只要就业情况保持在正常区间内，容忍调结构时期经济运行可以有更大一点的波动，而服务业的重要性不仅体现在对GDP的贡献上，也同样昭显于对保就业的影响力上。2008年以来，服务业增加值占国民经济比重从40.1%逐步提升，直到2013年超过第二产业增加值。而在此期间，除2010年外中国经济虽一直处在下滑通道，新增就业水平却相对稳定，且呈现逐年增加之势，从1100万以上，上升到1200万，直至2013年突破1300万，吸纳就业能力高过第二产业的服务业功不可没。 不过，相较高收入国家70%左右的水平，以及与中国发展阶段大体相当的新兴市场经济国家50%左右的水平，中国的服务业增加值占GDP比重，虽有所提高但仍缓慢。究其原因，生产性服务业占比过低乃是瓶颈所在。 相比传统以消费为主、劳动密集的生活性服务业，生产性服务业的三个特征是“服务生产”、“以现代信息技术为支撑”和“知识密集度高”，已经成为发达国家的支柱产业和拉动经济增长的核心引擎。以美国为例，有接近6万亿美元的生产性服务业总量，超过美国服务业总量的70%，约占美国GDP的48%。 而中国第三产业中消费性服务占较大比重，生产性服务占GDP比重2008年仅为18.8%，远低于发达国家，相对滞后。尽管去年发布的“十二五”规划纲要，将生产性服务的定位从“拓展”阶段过渡到“加快发展”的新阶段，但受制于一些深层次体制机制困扰，生产性服务业的发展环境一是缺乏资金血源，二是缺乏市场竞争，这均需要政府、金融机构和相关方面增强环境改善的动力。 此次国务院常务会议提出的一揽子扶持计划，也正是基于此。生产性服务业子行业门类众多，功能差异较大，注重特定管理目标的政府，往往在贷款倾向与行业准入上对其存在歧视。而劳动服务、工程咨询等涉及垄断的一些重要服务部门，服务业创造就业能力也是大幅下降。因此，能否真正落实鼓励社会资金进入、打破行业进入限制的政策，将成为启动服务业这只经济升级新引擎的试金石。(胡家源)
外交部长王毅5月14日应约同俄罗斯外长拉夫罗夫通电话 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
王毅说，应习近平主席邀请，普京总统即将对中国进行国事访问并出席在上海举行的亚信峰会。这次访问对中俄关系当前和今后一段时间的发展具有重要意义。中俄已为此做了全面准备，双方应继续努力，确保访问圆满成功，深化战略互信，推进务实合作，加强在联合国等国际和地区事务中的协调配合，推动中俄全面战略协作伙伴关系取得新的发展。

双方还就共同关心的问题交换了意见。
加快发展生产性服务业 推动经济提质增效升级_滚动新闻_中国政府网
生产性服务业具有知识智力密集度高、产出附加值大、资源消耗低、环境污染少等特性，生产性服务业是当今产业国际竞争的焦点和全球价值链中的主要增值点、盈利点，也是促进我国经济增长方式转型和结构升级的突破口。

引进科技人才，组建科研团队，用科学武装生产。用适合企业自身发展的团队为企业“量体裁衣”。从单一的生产加工向自主研发转变，寻找消耗少、污染少的新材料，力争生产出有更多创意的新产品。突破传统工艺，努力提高产品附加值，寻找更科学、更全面、更适合企业自身发展的新出路。

二是建设物流公共信息平台和货物配载中心，加快标准化设施应用，推进第三方物流与制造业联动发展。

如何降低运营成本、提高产品质量及缩短响应时间成为制造企业面临的首要问题：借助于物流企业的专业优势、与物流企业联动发展成为解决问题的有效途径。发展交通运输业，提升物流的专业化、社会化服务水平，大力发展第三方物流。促进制造业与物流业的有机结合、互动发展，不仅是调整产业结构变动、转变经济增长方式的重要途径，也是制造业和物流企业的共同要求和迫切愿望。

积极发展信息服务业，加快发展软件业，坚持以信息化带动工业化，完善信息基础设施，发展增值和互联网业务，推进电子商务和电子政务。加快建设农村互联网基础设施，使网络覆盖面积扩大，为信息技术传播提供基础平台，使信息化推动生产力成为常态化发展模式。推广合同能源管理，使环保服务不仅仅只是政府的监管职能，也是社会责任的一种约束。

创新性金融服务，极大的解决了资金不足或资金链薄弱而引发的生产停滞。为企业减少了不必要的损失。同时激发了企业投资潜能，带动了区域经济发展。减少了对一些企业发展的束缚，提高市场活跃度。

五是鼓励服务外包，加快发展第三方检验检测认证服务。大力培养生产性服务业急需的高端人才和创新团队。

积极鼓励生产制造企业改造现有业务流程，推进业务外包，提高核心竞争力，加快从生产加工环节向自主研发、品牌营销等服务环节延伸，也利于降低资源消耗，降低社会交易成本，提高产品附加值和资源配置效率。培养高尖端人才和创新团队是企业发展必不可少的新鲜血液。人才是发展的第一生产力，保证人才的 培养和团队建设才能保住企业长存发展。

加快发展生产性服务业，是向结构调整要动力、促进经济稳定增长的重大措施，既可以有效激发内需潜力、带动扩大社会就业、持续改善人民生活，也有利于引领产业向价值链高端提升，实现服务业与农业、工业等在更高水平上有机融合，推动经济提质增效升级。大力发展面向生产的服务业，促进现代制造业与服务业有机融合、互动发展，有利于细化深化专业分工，提升产业层次。使我国在国际经济竞争中处于有利地位。（吕佳）
2014年亚太经合组织第二次高官会在青岛举行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社青岛5月14日电（记者 刘宝森、张旭东）2014年亚太经合组织（APEC）第二次高官会14日在山东省青岛市召开。21个亚太经合组织经济体、秘书处、工商咨询理事会及观察员的300多名代表出席会议。亚太经合组织高官会主席、外交部副部长李保东主持会议并致辞。会前，亚太经合组织部分相关委员会、工作组举行了40多场次会议，约1600名代表与会。

这次为期两天的高官会是亚太经合组织中国年又一场重要活动，旨在梳理亚太经合组织合作进展，推进各领域合作倡议，为将于11月在北京召开的亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议做准备。

李保东表示，当前形势下，各方对亚太经合组织合作抱有很高期待。今年以来，亚太经合组织各成员在“共建面向未来的亚太伙伴关系”主题下围绕各项重点议题开展深入合作。中方呼吁进一步凝聚共识并形成领导人会议的成果框架，希望各方继续通过密切合作，建立更紧密的伙伴关系，推动亚太的持久发展与经济繁荣。

会议围绕“推动区域经济一体化”、“促进经济创新发展、改革与增长”、“加强全方位基础设施与互联互通建设”三项重要议题进行了深入讨论。会议就启动亚太自贸区进程进行了充分协商，就亚太经合组织促进全球价值链发展战略蓝图、亚太经合组织促进贸易投资发展能力建设战略计划等重点倡议交换意见。会议围绕经济改革、新经济、创新增长、包容性支持、城镇化“五大支柱”，探讨经济结构改革、财税政策支持、互联网经济、绿色发展、蓝色经济、跨越“中等收入陷阱”等具体领域合作，共商促进经济创新发展、改革与增长之路。会议在制定亚太互联互通蓝图等方面进一步扩大了共识，重点讨论了公私合营框架、拓展投融资渠道、软件和人员互联互通等问题。

中方对本次会议高度重视，积极推动务实合作。外交部、商务部等部门在会上提出了多项合作倡议和设想。中方还在会上通报了11月领导人会议周主要活动安排和成果总体设想。各方赞赏中方有关倡议既立足当前、积极务实，又高瞻远瞩，具有雄心，对打造今年亚太经合组织领导人会议成果亮点、推动亚太地区长远发展具有重要意义。

会议期间，青岛市为与会代表举行了欢迎活动和文艺演出。与会代表普遍认为，青岛自然环境优美、文化底蕴深厚、经济富有活力，充分展示出中国的发展理念和前景，令人印象深刻。

作为亚太经合组织东道主，今年中国还将举办多场亚太经合组织活动。第三次高官会及相关会议将于8月6日至21日在北京举行。今年领导人会议周各项活动将于11月5日至11日在北京举行。
全国37万多所公办中小学执行“一校一本帐”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１４日电（记者 吴晶）记者１４日从教育部获悉，新修订的《中小学校会计制度》已自今年１月１日起正式施行。根据新规，全国３７万多所公办中小学校实行“一校一本帐”，严格了学校、收支和资产管理。

“中小学是财政性教育经费使用大户，如何用好管好教育经费，真实地反映‘钱从哪里来，到哪里去’，需要一套完善的会计制度。”教育部财务司有关负责人对记者介绍说，随着我国公共财政体制改革的不断深化，中小学教育事业的进一步发展，１９９８年颁布实施的《中小学校会计制度》已经难以满足现行中小学校财务管理和会计核算的需要，迫切需要进行全面修订。

据统计，２０１２年，全国公办中小学校共约３７．８万所，在校生１．９亿多人。全国２万多亿元的财政性教育经费中，一半以上用于义务教育，加上普通高中的１０％、中职教育的７％、学前教育的３％，整个中小学占到７０％以上。

教育部财务司负责人指出，历时近一年修订的《中小学校会计制度》在科目设置上将义务教育与非义务教育分类区别，明确规定义务教育阶段学校不得使用的科目，不得从事经营活动，不提取修购基金，不得对外投资，不得举债等。

在这位负责人看来，新制度既是中小学校长的“保护伞”也是“紧箍咒”。“一校一本帐”不仅将长期游离于学校“大帐”之外的基建帐并入学校“大帐”反映，也明确了中小学校食堂应独立核算并定期并入学校“大帐”，有利于体现学校的主体地位；规范了非义务教育阶段中小学校从事经营活动取得收入、支出及其结余的核算，加强了中小学校资产处置全过程管理；要求中小学校按照月度、年度编制财务报表，进行信息公开，接受社会监督。

新规还就中小学校会计机构设置、会计人员配备、会计基础工作、会计档案管理、内部控制等提出了明确要求，也进一步强化了校长在财会管理中的责任和作用。

这位负责人强调，根据新规，广大中小学校长必须加强每一笔支出的绩效管理，定期分析学校预算的执行情况和财务状况，提高经费使用的有效性，做到“该用的钱不少用一分，不该花的钱一分都不能多花”。
流动与留守：城镇化浪潮中的两种家庭生活状况调查_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１４日电(记者杨丽萍 吕诺 王昊飞)在中国社会城镇化过程中，产生了两类新型家庭：流动家庭和留守家庭。全国已有留守家庭７０００万户，涉及２．４亿人口，其中农村留守家庭占全部留守家庭的７７％。 流动在城市里的家庭，面临着怎样的困境？而以老人、儿童、妇女为主的留守家庭，又过着怎样的生活？ ２８岁的高慧来自吉林省白城市洮北区德顺乡，目前在长春一家四星级酒店做客房主管，月收入３０００元。高慧一家五口都已进城务工，父亲在建筑工地打工，母亲做保洁员，姐姐、弟弟分别做销售，她和父母租住在一处６０平方米的房子里。 “想扎根城市，但是总感觉‘没根’。”高慧说，一家五口来到城里这么多年，就是想告别农村的生活，享受城市里条件更健全的购物、医疗、教育等环境，但是物价、房租使他们很难攒下积蓄。 “我们也想买房、买车，但是努力了这么多年，现在的收入距离未来的目标还很远。以后我结婚生孩子了，希望孩子过得没有我们这么辛苦。” 国家卫生计生委１４日发布的《中国家庭发展报告》显示，１９９４年农村外出劳动力中，夫妻同行的不到９％；而２０１０年的监测数据表明，携配偶、子女、父母等一同流动的已占到６６．４％。大量流动家庭出现在城市中。然而，流动人口家庭的居住条件明显劣于当地户籍居民家庭。绝大多数流动人口家庭租住在城市的边缘区域，近五成流动人口住在城乡接合部，近三成的流动人口住在城郊农村。 子女的教育问题更令流动家庭头疼。流动儿童中存在学龄儿童入学较晚、未完成义务教育便辍学的情况。学前儿童入园难、大龄流动儿童异地高考困难等问题，困扰着每一个流动家庭。 ３３岁的崔丹来自吉林公主岭市陶家屯镇，现在和开出租车的丈夫及两个孩子生活在长春。１２岁的女儿和９岁的儿子都在上小学。两个孩子的课外辅导费用给这个月收入４０００多元的家庭带来了不小的压力。崔丹感叹：“进城养孩子压力太大了。” 今年１月，安徽省望江县发生一起悲剧——因为母亲今年又不回家过年，一名９岁留守儿童在放寒假当天上吊自杀。留守儿童问题再次引发社会关注。 子女在城市受教育的压力，让一些青年农民工无奈选择将孩子留在农村由老人照顾。根据第六次全国人口普查数据推算，农村０至１７岁留守儿童已达６１０３万人，与２００５年全国１％抽样调查估算数据相比，５年间全国农村留守儿童增加约２４２万人。留守儿童多数由爷爷奶奶抚养，隔代教育的弊端已经显现。孩子们无法享受正常的亲情关爱，久而久之，无助感、失落感和被遗弃感逐渐形成，严重影响心理健康，许多留守儿童的身心成长令人担忧。 重庆黔江区鹅池镇中心校校长杨正兵说，很多留守儿童的家长用钱来弥补孩子缺失的父爱母爱，孩子拿着钱乱花，有的还开始吸烟。有的留守儿童卫生习惯和学习习惯长期很差，如果突然穿戴整洁和作业做齐了，肯定是父母回来了。 《中国老龄事业发展报告（２０１３）》指出，２０１２年农村留守老人约５０００万人，约占农村老年人总数的５０％。留守老人们在承担着养育第三代责任的同时，自己的生活状况也面临很多困难。 “我每天都等着儿子电话。一个人在家里很孤独，待不住也要待，没事就在屋里转圈圈。最盼着能和孩子见上一面。”杨耀碧说。 ２０１３年针对河南省十县区进行的一项社会管理综合调查发现，有６０％的留守老人依然在干农活，３０％的留守老人需要照看孙辈；８５％以上的留守老人出于习惯或经济状况考虑没有做过健康体检；农村精神文化生活单调，缺乏精神慰藉、孤单寂寞是农村留守老人普遍面临的问题。 随着城镇化的推进，人口流动的规模会越来越大。解决流动人口的家庭团聚问题，让这些家庭顺利融入城市生活，仍是城镇化政策应该高度关注的问题。 “流动家庭作为城市的后来者，融入城市不仅仅是衣食住行的简单迁移。”共青团长春市委副书记吴威认为，使这一群体融入城市，需要有关部门建立健全更广泛的社会协同服务体系，同时在其城市居住、子女教育方面给予一定的扶持。 中国人民大学社会与人口发展学院教授翟振武认为，在未来城镇化和市民化过程中，应该创造条件，更多实现以家庭为单位的整体流动。 一些基层干部和专家提出，需继续拓宽留守子女跟父母随迁到打工城市的路径，让孩子们享有入学、医疗等基本权利；学校和社会机构应加强对留守儿童的心理疏导和干预；通过产业引导，让农民实现就近工作，减少外出流动引发的家庭问题；建立和完善新型农村社会养老保险制度，完善农村医疗保险制度，大力兴办农村养老福利事业，走家庭化养老与社会化养老相结合之路。
评论：公共决策，不妨多一点“家庭视角”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１４日电（记者 胡浩 吕诺）进城务工人员的就业和收入越来越有保障，而农村留守老人和儿童的身心健康仍需政策关爱；子女希望常伴父母左右，而“老漂族”异地医保报销问题却无法解决……近年来，不少公共政策在执行中频频遭遇尴尬，“家庭视角”的缺乏已是一个不可忽视的原因。 家庭是社会的细胞，也是社会发展的重要推动力量。“国是最大的家，家是最小的国”。上世纪８０年代以来，世界各国更加关注家庭发展，特别是发达国家在制定公共政策时，更多地考虑到对家庭的支持，增强家庭功能，以使家庭更好地适应社会环境的变化。一方面，家庭的自我保障逐渐转变为由社会与政府共同支持，各国政府探索通过新的福利政策安排来应对家庭功能的变化，家庭逐渐成为社会政策的主要关注层面；另一方面，家庭政策从支持型转为发展型，福利政策的对象开始从一部分贫困阶层扩大到一般居民，福利内容也从单一的经济补助转变为非货币化的福利服务。 目前，我国仍然处于家庭的自我保障阶段，家庭是满足社会成员保障和发展需要的核心系统。但是，在社会转型中，家庭越来越难以独立应对各种风险和不确定性因素，也越来越需要家庭政策的支持，需要尽快建立以家庭为基本单位的长期家庭政策和制度安排，需要在制定发展政策过程中对家庭变迁作出回应。 以“家庭视角”考虑制定公共政策，要促进每个家庭成员身心健康和自我发展，从而对实现经济、社会和人口的长期均衡可持续发展起着重要的基础性作用；要在城镇化进程中强调对留守家庭和留守儿童的关注、对流动家庭和流动儿童的关注；在老龄化进程中加强对独居老人的支持，对社区养老和养老机构的发展给予政策支持；在消除贫困的制度安排中根据家庭的整体状况来评估家庭的需求，给予最低生活保障救助。 以“家庭视角”考虑制定公共政策，要将促进家庭发展纳入国家发展战略，要在生活保障方面给予家庭直接的财政支持，要针对计划生育家庭建立福利政策体系，还要大力开展家庭服务，要注重培养新型家庭文化，重视加强提升家庭婴幼儿抚育、青少年教育和老年人赡养能力，积极探索以社区为载体的家庭服务体系，为家庭提供医疗培训、照护等相应支持，全面提升家庭可持续发展能力。
中国首个《中国家庭发展报告》5月14日发布_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１４日电（记者 吕诺）在人口政策、城镇化和老龄化背景下，我国家庭发生着哪些的变化？国家卫生计生委１４日发布首个《中国家庭发展报告》，对中国家庭６０多年来变迁的特点和趋势作出系统分析。 在２０世纪５０年代之前，家庭户平均人数基本上保持在５．３人的水平上。新中国成立后，随着经济社会发展和人口变化，家庭户平均规模开始缩小。 《中国家庭发展报告》显示，２０世纪８０年代以来，家庭户平均规模缩小的趋势更加显著，１９９０年缩减到３．９６人，２０１０年缩减到３．１０人。根据国家统计局数据，２０１２年居民家庭户的平均规模为３．０２人。中国已是平均家庭规模较小的国家。 家庭户规模小型化是社会、经济、文化、人口等多方面因素共同作用的结果。从人口变化的角度看，结婚年龄的推迟，不婚率和离婚率的提高，低生育率、寿命的延长、人口流动等，都导致家庭户规模的不断缩小。２０００年以来，生育率下降对家庭户缩小的影响正在减弱，持续的大规模人口迁移流动正在成为家庭规模缩小的重要推力。家庭观念的变化、生活水平的提高、生活方式的现代化、居住条件的改善等经济社会发展因素也直接促进了家庭规模的小型化。 进入２１世纪以来，中国１人户和２人户的微型家庭数量迅速增加。２０００年至２０１０年，１人户数量翻倍，２人户数量增加６８％。２０００年这两类家庭户占全部家庭户的１／４，到２０１０年已接近４０％，共计１．６亿户。在未来一个时期，微型家庭数量将继续保持快速增长的势头，平均家庭规模将会进一步缩小。 导致家庭微型化的原因主要包括初婚年龄的推迟导致青年单人户增加，人口迁移和流动导致１人户和２人户的增加，老年夫妇家庭的增加导致２人户的增加。近年来，由夫妇二人组成的核心家庭比重大幅提高，占全国家庭的比例提高了２倍。这主要是由于中老年夫妇不与他们的成年子女同住，以及更多的年轻夫妇选择推迟生育甚至不生育等原因。 单人家庭的迅速增长，已经成为城乡家庭变化的普遍趋势。２０００至２０１０年，城市的单人户增加１．５倍，镇的单人家庭增加１．２倍，农村的单人家庭也增加近４０％。单人家庭数量增长主要是由于３０岁以上大龄未婚人口增长、离婚率提高和丧偶独居老人数增长。 ２０１０年３０岁以上未婚人口中有４３．２％是独居，这个比例在城市中为４５．４％。大龄未婚独居家庭增多的原因，一方面是由于接受高等教育、自我实现需求的发展以及职业竞争的加剧，使得一些人不得不推迟结婚年龄；另一方面是由于一些人没有找到结婚对象；还有一些人是因为生活方式、婚姻和家庭观念的变化，主动选择了单身生活。 此外，８０岁及以上的高龄老人中有四成以上是单人家庭户主。 赡养老人是家庭的重要功能。目前，我国９０％以上的老年人是在家庭中养老。随着老年人口的快速增长和老年人寿命的延长，家庭的养老需求已经进入迅速增长阶段，老年人生活照料需求也迅速上升。 《中国家庭发展报告》显示，我国共有家庭４．３亿户左右。目前，中国有６５岁以上老人的家庭已超过８８００万户，占全国家庭户的比重超过２０％。根据全国城乡失能老年人状况研究显示，２０１３年全国失能老年人数达３７５０万，预计２０１５年失能老年人数将超过４０００万。 与家庭养老需求迅速增长形成鲜明对照的是，由于家庭规模缩小，时间资源紧张，家庭的养老能力被削弱。其中，农村留守老年人家庭、独居老人家庭的养老问题最为突出。 老人需要赡养，儿孙需要抚育——如今，老年人家庭与子女家庭甚至孙子女家庭重新组合而成的新型直系家庭越来越多，其形成方式已经与传统的直系家庭完全不同。 随着老年人寿命的延长和高龄老年人数量的增长，尤其是当老年人丧偶或失能之后，对家庭照料的需求迅速增长；紧张的工作节奏使青年父母无暇照顾幼子。于是，本来各自独立的两个家庭合二为一，住到一个屋檐下。 《中国家庭发展报告》显示，直系家庭在家庭类型排序上长期处于第二位。直系家庭占全部家庭的比重，在２０００年之前一直保持在２１％左右，几乎没有变化。但是，２０００年之后，这种稳定局面开始被打破。２０１０年直系家庭总数为９２４０万户，比２０００年增加了２５％，占全部家庭户的比例从２１％提高到２３％。未来一个时期，直系家庭的数量和比重都将出现更为显著的增长。
六国与伊朗着手起草解决伊核问题全面协议_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社维也纳５月１４日电（记者王腾飞）伊朗核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）与伊朗第四轮对话会１４日在维也纳正式开始，双方开始着手进行解决伊核问题全面协议案文起草工作。

中国外交部军控司司长王群表示，在协议案文起草过程中，希望各方坚持互信，努力求同化异，积小成为大成，为全面协议的早日达成打下坚实基础。中方愿继续为伊核问题全面协议谈判贡献“正能量”。

１３日，一名参加对话会的美国政府高级官员告诉记者，接下来的谈判将会十分困难，其难度要远远超过去年１１月在日内瓦达成的阶段性协议。这主要是由于伊朗与西方之间仍然存在“重大的分歧”。伊朗外长扎里夫同日也对记者表示，谈判会很艰难，但他相信各方都希望能够在有限的时间内解决问题。

去年１１月，六国与伊朗在瑞士日内瓦达成第一阶段协议，伊朗在半年内停止部分核活动，西方则相应减轻对伊朗的制裁。随后，六国与伊朗进行了三轮对话会。

从三轮对话会来看，铀浓缩、重水反应堆、如何增加伊核计划透明性等问题是各方讨论的焦点，也是决定谈判走向的关键节点。
中法议会定期交流机制第五次会议在巴黎举行 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
双方就中法建交５０周年和中小企业合作两大议题，以及共同关心的国际和地区问题广泛深入交换了意见。会后，法国国民议会议长巴尔托洛内为中方代表团举行招待会并致辞。
李克强：靠保护落后发展不起服务业_中华人民共和国中央人民政府门户网站
一周前，李克强在非洲出访期间，考察了一家在肯尼亚经营的中国企业。这家企业用银行贷款租用大量中国基建设备并运到非洲，一边培训非洲员工操作设备，一边用这些机械施工作业，完成了大量基建项目。这位企业负责人向李克强总理感叹“现金流太充足了”。他雄心勃勃地准备在肯尼亚全国“布点”，并且要向整个东非拓展市场。 在14日的国务院常务会上，李克强讲起了这家企业的“生意经”。他说，这是国际上非常成熟的经营模式，但在中国国内还不普及。当前要加快推动重点领域和薄弱环节的生产性服务业发展，促进产业结构的转型升级。 李克强强调，要充分认识加快发展生产性服务业的重要意义。我国结构调整的重要方面包括城乡差距、区域差距和产业结构不平衡，而发展生产性服务业，正是解决产业结构不平衡的关键之举，也是稳增长、调结构的重大措施。 李克强还用统计数据论证“服务业发展支撑中国经济的发展”。他说，今年一季度，我国经济增速放缓，但服务业仍然保持高速增长。据有关部门介绍，增速占比达到49%。在多次基层调研中他注意到，各地新增登记注册企业中，服务业的比例高达2/3。 “可以说，过去一年新增登记注册企业的‘井喷式’增长，主要来自于服务业。”李克强说，“这既反映了行政审批制度改革的成果，更体现出服务业发展巨大的市场需求和动力源泉。” 我们的许多产品已经严重过剩了，但服务业的供给还是短缺的 李克强会上谈起去年底前往天津考察的经历。当时，一家金融租赁公司的负责人向总理介绍，公司海外经营业务非常好，80%的利润来自海外市场。 企业负责人在总理反复追问后回答说，国内市场也很大，经营得当的话收益也会很高，但问题是“门槛太多、麻烦太多，各个环节的阻碍也太多。” 李克强就此说，我们经历了太长时间的计划经济，产品经济，究竟该怎么发展服务业，政府还有许多课要补。 他说，近些年来，我国商品贸易大多数时候都是顺差，但服务贸易却始终是逆差。外贸大多是加工贸易，没什么研发设计，都是“给别人打工”，信息技术、节能环保产业这样的服务业，和国际相比也同样处在劣势。 “我们的许多产品已经严重过剩了，但服务业的供给还是短缺的。”李克强说。“有一种观点认为，服务业不生产物质，是很‘虚’的产业，我们必须要改变这种认识。” 讨论中，李克强肯定有关部门领导的修改建议，要求将“优先发展生产性服务业”的表述改为“加快发展生产性服务业”。他说：“生活性服务业的重要性绝不亚于生产性服务业。” 李克强用许多鲜活、具体的事例说明我国生活性服务业与发达国家存在的巨大差距。他强调，一些地区同志对于发展生活性服务业还存在某种疑虑，总觉得不能增加GDP，不能推动经济发展；甚至有人觉得，让别人给自己服务，是“向小资产阶级”看齐。 “理发师给你提供服务，在别的地方他也要接受别人为他的服务呀！”李克强说，“这些陈旧的观念必须打破，销售需求才是最终需求。我们既要加快推动生产性服务业的发展，也要大力推动生活性服务业的发展，让人民的生活水平和生活质量切实得到改善和提高。” 李克强强调，此次为发展生产性服务业制定的各项政策举措，“喊起来容易，关键是怎么落实”。 他指着材料中“进一步扩大开放”的条目说：“扩大开放要怎么‘进一步’？这6个方面的政策都有含金量，但现在表述得还有些抽象，需要进一步具体化。”他同时提出，要明确牵头部门，真正拿出几条“干货”。 李克强说，扩大开放一定要汲取中国加入WTO的经验。2000年中国“入世”后，中国企业在国际竞争中“越战越勇”，迅速得到发展壮大。“也让外资进来试试嘛！”他说，“我们的服务业现在‘包’得很死。没有开放就没有竞争，靠保护落后发展不起服务业。” 他提出，要加大推广中关村“科技人员入股、拿期权”的改革试点。“我们要改掉那些不符合时代要求的文件，充分调动科技人员的积极性。”李克强说，“全球经济发展已经明确，持续保持经济增长，关键要靠创新。这也是中国下一步发展的必由之路。而发展生产性服务业就属于创新领域，各部门要不折不扣把此次制定的措施落实到位。” 他提到，2008年“三聚氰胺事件”发生后，政府出动前所未有的警力，清剿问题奶粉和违法犯罪分子，结果因为当时的法律法规所限，很多违法犯罪分子只付出了很低的成本。 “现在的问题是，侵害食品安全的违法成本太低！”说到这里，李克强加重了语气，“我们既然决定修法，就要从保障人民的生命健康安全出发，对那些丧尽天良、蓄意害人的违法犯罪分子，要通过修法，给予他们最严厉的处罚！” “要让违法犯罪分子承受付不起的代价，”李克强最后说，“让失职、渎职人员受到躲不掉的惩处。”（肖楠）
我国将确保志愿参军的合格大学生都能顺利入伍_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１４日电（记者 黎云）国防部征兵办公室、教育部高校学生司１４日在北京联合召开全国大学生征兵工作网络视频会议，全面部署２０１４年度大学生征兵工作。会议提出要努力实现２０１４年度大学生新兵征集数量和学历层次都有新的较大提高，确保每一名志愿参军的合格大学生都能顺利入伍。

记者从会议上了解到，２０１４年的大学生征兵工作将坚持方向不变、力度不减、标准不降，把大学生征集指导比例和任务指标，分解落实到每所高校，采取调控征集指标、分阶段组织实施、延长体检时间等办法，确保在高校毕业生离校前完成初检、初审和预定兵工作。同时严格落实大学生入伍“优先报名应征、优先体检政审、优先审批定兵、优先安排使用”的政策，开辟入伍绿色通道，确保每一名志愿参军的合格大学生都能顺利入伍。

我国自２０１３年起对征兵时间作出调整，出台完善了保留入学资格、扩大学费资助对象范围、允许应届毕业生在学校所在地报名应征等一系列优惠政策，调动了大学生参军积极性，２０１３年征集大学生新兵数量创下了历史新高。
杨洁篪会见澳大利亚新南威尔士州州督_国务院领导_中国政府网
杨洁篪表示，中国政府将继续致力于推进中澳关系，加强两国在各领域对话与交流。他赞赏巴希尔州督对中澳关系及两国地方交流与合作做出的贡献，希望两国进一步深化各领域务实合作，加强人文交流，增进民间友谊，推动中澳友好不断向前发展。

巴希尔表示，很高兴能为中澳友谊贡献力量，愿两国继续推进务实合作，加深人民友谊，加强地方政府交往，实现中澳共同繁荣与发展。
中英数学家破解“卡勒—爱因斯坦度量”存在性之丘成桐猜想_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社合肥５月１４日电（记者 徐海涛）中科大数学院教授陈秀雄和英国数学家、菲尔兹奖得主唐纳森，以及英国帝国理工大学博士后孙崧合作，近期在国际几何分析领域取得重大突破，成功解决了第一陈类为正时的“丘成桐猜想”，最终给出了卡勒－爱因斯坦度量的存在性之丘成桐猜想的完整证明。 为解释万有引力的本质，爱因斯坦于１９１６年创立广义相对论，并试图用一个二阶非线性偏微分方程组来度量引力场，即著名的“卡勒—爱因斯坦度量”。后来的物理学家们进一步发展出“弦”理论，认为宇宙是十维时空，但这些复杂的高维空间必须是“卡勒—爱因斯坦度量”。 为探索高维空间，意大利数学家卡拉比１９５４年提出了“卡拉比猜想”：复杂的高维空间是由多个简单的多维空间“粘”在一起，也就意味着高维空间可通过一些简单的几何模型拼装得到。１９７５年，数学家丘成桐等人攻克了陈类为负和零的“卡拉比猜想”，但只有第一陈类为正的问题得以解决，才能证实“卡勒－爱因斯坦度量”。丘成桐提出，可将其转化为代数几何的稳定性问题，这个“丘成桐猜想”之后困扰国际学界几十年。 近日，陈秀雄、唐纳森和孙崧的３篇系列论文发表在国际顶级数学期刊《美国数学会杂志》上。在系列论文中，他们结合微分几何、代数几何、多复变函数、度量几何等数学分支的方法，经过多种方法创新，最终解决了第一陈类为正时的“丘成桐猜想”，给出了卡勒－爱因斯坦度量的存在性之丘成桐猜想的完整证明。 《美国数学会杂志》审稿人评价说：“陈—唐纳森—孙的证明是突破性的，不仅解决了一个基本性的问题，同时还发展了许多新颖有力的工具，以揭示卡勒几何、代数几何和偏微分方程之间的深刻联系。”据介绍，这项重大国际研究成果的取得有赖于对近２０年来各个领域众多数学家取得的基础性成果的关键运用，也标志着卡勒几何的研究达到一个全新的高度。国际数学大师德马依说：“毋庸赘述，这一进展已在全世界范围内引起了强烈反响。” 有趣的是，陈秀雄是卡拉比教授的最后一位博士研究生，而本次成果另一位作者孙崧则毕业于中科大少年班，是陈秀雄的学生。三代师生超过半个世纪的接力合作，最终让“猜想”得以证实。
西藏10万余民间藏药处方实现数字化归档_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社拉萨５月１４日电（记者许万虎、刘洪明）西藏自治区藏医院用一年多时间，从十余名老藏医数年间积累的百万余张处方中筛选出１０万余条珍贵的藏医药处方，进行了数字化归类和编码，医务人员诊病、用药将更加科学、便捷。

自治区藏医院院长益西央宗介绍，民间藏医药处方数量巨大，但相对分散，不利于藏医药资源科学系统地开发和研究，这些“秘方”一旦失传，将成为藏医药界无法弥补的损失。

为收集整理这些珍贵的经验处方，２０１３年初，自治区藏医院开始收集２００６年以来国医大师强巴赤列和名藏医班旦丹增、洛桑益尼等人的经验处方。目前已筛选出１０万余条，并进行了数字化归档，处方的药理、药效等信息一目了然，医务工作人员能轻松找到多血症等疑难杂症的病因、发病机理及药方等相关诊疗资料。

益西央宗说，自治区藏医院还成功开发了结构化电子病历，病历中保留着完整的患者“基因式”信息，这在藏医药发展史上尚属首次。如今主治大夫再也不用手写病历，只需简单按动鼠标，电子病历上病人的病情及其病种模块便可全面呈现。

据了解，西藏目前已实现藏医药诊疗覆盖全区所有县，全区４０％的村医能通过藏医诊疗手段为群众看病。为进一步将藏医药信息数字化，西藏计划到２０１５年建成藏医药专题数据库，为国内外藏医药研究提供方便可靠的信息。
刘延东会见美国飞虎队飞行员格伦·本尼达家人一行_国务院副总理刘延东_中国政府网
5月13日，中国国务院副总理刘延东在北京人民大会堂会见美国飞虎队飞行员格伦·本尼达家人及美国飞虎队历史组织主席詹姆斯·怀特黑德一行。这是刘延东与格伦·本尼达的儿子爱德华·本尼达握手。 新华社记者 张铎摄

新华社北京5月14日电（记者白洁）国务院副总理刘延东13日在人民大会堂会见美国飞虎队飞行员格伦·本尼达家人及美国飞虎队历史组织主席詹姆斯·怀特黑德一行。刘延东高度评价中美两国在二战中并肩作战共同抗击法西斯侵略的合作历史，以及美国“飞虎队”队员等援华防空人员为此所做贡献。这段体现两国人民互助互爱、友好合作的历史，对于新时期中美关系的发展具有重要启示意义。希望中美两国人民在历史合作基础上扩大交流，增进友谊，为中美新型大国关系的发展做出不懈努力。
农民变“股民”收入多元化 江西农村土地“流转红利”喜人 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南昌５月１５日电(记者 余孝忠 杨荣荣 林艳兴)眼巴巴瞅着隔了一道小田埂的红光专业合作社在流转耕地上支起了大棚，种上了芦笋，每亩一年净赚１４０００元，５８岁的江西省万载县白良镇岐里村农民叶小珠坐不住了。

一咬牙，叶小珠把自家连续几年歉收的９亩多耕地，全部流转给了合作社。他还把租金折价，再拿出大部分积蓄入股，转身变成了“股民”。

“以前山上全是杂灌，狗都钻不进去。”２００９年，５７岁的宜春丰城蛟坑村村民熊海根同意将林地流转给御润坊山茶油有限公司，“现在我们全家都在御润坊当油茶林业工人，一个人每个月工资２８００元。”

让叶小珠和熊海根下定决心流转土地的，都是因为看到了实打实的实惠。“以前精耕细作干一年，收成还得看老天，稍微差点就要赔本，最好的时候每亩也赚不到２００元。”叶小珠收起了锄头，穿起了皮鞋，当上了“跷脚农民”。他说：“现在流转给合作社统一耕种了，一亩田一年最少也能分得１０００多元。”

在近１０米宽的山路上，熊海根稳稳地开着三轮车，只花了大半天就把自家承包管理的几十亩油茶林施完了农药，“要不是大公司来流转土地、规模投资，哪能铺这么好的水泥路哟！”

因为“脑子活”“能力强”，不再被耕地牢牢拴住的叶小珠还在合作社里竞争上岗，当上了种植基地经理，管理农田，组织劳务，每个月工资２２００元，加上绩效工资和奖金，年薪大约４万元。他说：“一个壮劳力出去打工，一年也差不多这个数。”

除了每年４万余元工资，叶小珠还有些“额外”收入。以２０１３年为例，土地流转年租金约３０００元，入股合作社分红预计能有７０００余元，农资综合补贴等约１７００余元，再加上散养的一些鸡鸭，全年收入约５万余元。

记者调查发现，在宜春市众多乡村，像叶小珠、熊海根这样直接受益于土地流转的农民，已不在少数。“取消农业税后，农民都外出打工，宁愿让田里长草。”丰城市农业局局长刘宏宇说：“现在农民渐渐意识到耕地是块宝，纷纷向专业合作社、龙头企业等现代农业经营主体流转土地。”

江西省已提出，今年年底前要基本完成全省农村土地承包经营权确权登记。江西省社科院农村经济研究所副所长尹小健说，在土地确权的基础上，把经营权向专业大户、家庭农场、农民合作社、农业企业流转，是发展现代农业、增加农民收入的必由之路。
上海自贸区率先试行第三方检验结果采信制度效果良好 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海５月１４日电（记者 吴宇）今年三月至四月，国内进口车商通过中国（上海）自由贸易试验区进口９．１９万辆机动车，前所未有地采取了“第三方检验结果采信”的方式，进口总值３８．９亿美元，节约检验成本９５３．５万元人民币。这表明上海自贸区在全国率先试行的第三方检验结果采信制度取得了良好效果。

在１４日举行的“上海自贸区进出口商品检验监管创新制度通气会”上，上海出入境检验检疫局副局长董超宣布，经过上海自贸区一段时间的先行先试，第三方检验结果采信制度等一批检验检疫创新制度，有望成为第一批“可复制、可推广”的成果，逐步在全国相关口岸管理区域推行。

据介绍，今年３月１日，上海出入境检验检疫局率先在上海自贸区进口机动车的检验监管领域试点采信第三方检验结果，即在合格保证的前提下，采纳符合条件的机动车安检机构所出具的检验结果，使进口机动车质量安全管理方式从检验监管转向对“检验”的监管，与国际通行做法和发展趋势相接轨。

截至四月底，已有五家社会机动车安全检验机构被纳入采信工作试点。通过采信方式，上海出入境检验检疫局既为９．１９万辆进口合格机动车开了“绿灯”，又查获了不合格进口机动车９２４２辆，在便利贸易的同时有效维护了进口机动车的质量安全水平。

董超说，继进口机动车之后，上海自贸区的部分进口医疗器械及玩具下一步也将被纳入采信试点范围，进一步激发市场活力，促进第三方检验市场健康、规范、有序发展。

国家质检总局检验监管司司长山巍表示，上海自贸区在全国率先试行第三方检验结果采信制度，说明相关的检验鉴定机构许可制度开始“瘦身”改革，政府部门转变职能、简政放权的力度正在加大。

据介绍，为促进上海自贸区检验鉴定市场的多元化发展，今年四月，上海自贸区推出进出口商品检验鉴定机构行政许可特殊程序，进一步放宽审批条件，降低准入门槛，简化审批手续，包括自然人及从事内贸检验鉴定业务不满三年的机构，均可在上海自贸区内申请设立进出口商品检验鉴定机构，审批流程缩短１５个工作日，并由国家质检总局实施“一事一批”。目前，已有三家自贸试验区内机构着手申请检验鉴定机构资质。

据了解，上海自贸区试行的第三方检验机构检测结果采信制度，有三大特点：一是以“合格保证＋符合性评估”为合格评定程序组合；二是以“第三方检验结果”作为追溯源，进一步完善了进出口商品质量安全责任调查和追究机制；三是以第三方检验机构登记公示制度为手段，按照事中监管和事后追责原则，完善第三方检验机构的监管与退出机制，稳步推进“管检分离”，探索打造检验检疫监管的新制度体系。
李克强主持国务院常务会：服务业新引擎亟待启动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
导语：能否真正落实鼓励社会资金进入、打破行业进入限制的政策，将成为启动服务业这只经济升级新引擎的试金石。 4月份经济数据不出意料的维持下行，不过，决策层似乎并不急于在出台新的微刺激政策上有所动作，而是试图寻找一个能平衡稳增长、调结构和保就业等诸多目标的新引擎。 5月14日国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署加快生产性服务业重点和薄弱环节发展促进产业结构调整升级，会议提出更多依靠市场机制和创新驱动，重点发展研发设计、商贸服务等生产性服务领域的五条意见，同时在放宽市场准入，减少前置审批和资质认定项目等方面也提出了数条具体措施，并提出生产性服务业要和生活性服务业协同并进。 这是国务院首次将服务业，尤其是生产性服务业定位为调结构、稳增长的重大措施。以往历次的国务院常务会议曾分别提出要促进健康、养老等生活性服务业发展，而对于生产性服务业的表述，只是在推进营改增减税政策中有所涉及。但此次从经济运行的整体逻辑上来定位服务业，不仅将其看作是激发内需、扩大就业和改善民生的手段，更寄予打造中国经济升级版、推动产业向微笑曲线上游提升，以及有机融合农业、工业的利器，则缘于决策层对中国经济增长动力格局的变化有了更为深刻的认识。 一方面，近年来，服务业在中国GDP中所占比重呈现缓慢但较为明显的上升趋势。“十一五”时期，服务业增加值年均增长11.9%，高于国内生产总值年均增速0.7个百分点；2012年服务业同比增长8.1%，服务业增加值占GDP的比重达到了44.6%，到2013年这一比重更是首次超过第二产业，达到46.1%。量变的同时，一些网购平台和第三方电子商务平台等生产性服务企业，还通过商业模式创新带来了生产销售和流通领域深刻的质变。 另一方面，如果从本届政府对经济运行的“底线思维”来看，只要就业情况保持在正常区间内，容忍调结构时期经济运行可以有更大一点的波动，而服务业的重要性不仅体现在对GDP的贡献上，也同样昭显于对保就业的影响力上。2008年以来，服务业增加值占国民经济比重从40.1%逐步提升，直到2013年超过第二产业增加值。而在此期间，除2010年外中国经济虽一直处在下滑通道，新增就业水平却相对稳定，且呈现逐年增加之势，从1100万以上，上升到1200万，直至2013年突破1300万，吸纳就业能力高过第二产业的服务业功不可没。 不过，相较高收入国家70%左右的水平，以及与中国发展阶段大体相当的新兴市场经济国家50%左右的水平，中国的服务业增加值占GDP比重，虽有所提高但仍缓慢。究其原因，生产性服务业占比过低乃是瓶颈所在。 相比传统以消费为主、劳动密集的生活性服务业，生产性服务业的三个特征是“服务生产”、“以现代信息技术为支撑”和“知识密集度高”，已经成为发达国家的支柱产业和拉动经济增长的核心引擎。以美国为例，有接近6万亿美元的生产性服务业总量，超过美国服务业总量的70%，约占美国GDP的48%。 而中国第三产业中消费性服务占较大比重，生产性服务占GDP比重2008年仅为18.8%，远低于发达国家，相对滞后。尽管去年发布的“十二五”规划纲要，将生产性服务的定位从“拓展”阶段过渡到“加快发展”的新阶段，但受制于一些深层次体制机制困扰，生产性服务业的发展环境一是缺乏资金血源，二是缺乏市场竞争，这均需要政府、金融机构和相关方面增强环境改善的动力。 此次国务院常务会议提出的一揽子扶持计划，也正是基于此。生产性服务业子行业门类众多，功能差异较大，注重特定管理目标的政府，往往在贷款倾向与行业准入上对其存在歧视。而劳动服务、工程咨询等涉及垄断的一些重要服务部门，服务业创造就业能力也是大幅下降。因此，能否真正落实鼓励社会资金进入、打破行业进入限制的政策，将成为启动服务业这只经济升级新引擎的试金石。(胡家源)
第十六届中国科协年会5月24日在昆明开幕 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１４日电（记者 余晓洁 田颖）由中国科协和云南省人民政府联合举办的第十六届中国科协年会将于５月２４日至２６日在昆明举行，主题为开放、创新与产业升级。

中国科协书记处书记、本届年会组委会副主任沈爱民１４日表示，据初步统计，已有多位国际科学大奖的获奖者和１０８位两院院士报名参会。港澳台代表有１４１位，创历年之最。年会还第一次邀请台湾科学家作大会特邀报告，报告人是钰创科技董事长卢超群。目前，年会各项准备工作基本就绪。

本届年会由开幕式和大会特邀报告、学术交流分会、科学普及、专题论坛、专项活动五大板块组成。大会开幕式和大会特邀报告２４日在云南海埂会堂举行，将颁发中国科协求是杰出青年奖和周光召基金会科技奖。

沈爱民表示，年会科普活动做了较大调整，过去以现场为主，今年除了“院士专家科普报告校园行”“院士专家科普边疆行”“流动科技馆进百县”“公众畅游科普教育基地大联动”等现场科普外，还将推出网上科普，新增“科普云南网络传播行动”。

“本届年会将更加强调实效。围绕云南自身的地理区位和资源禀赋等特点，经济社会发展重点、热点、焦点问题，组织全国科学家集智献策。院士专家计划推出“建设孟中印缅经济走廊”和“云南省建立国家生态文明试验示范区”两份研究报告。科技助推云南绿色经济强省、民族文化强省和中国面向西南开放重要桥头堡建设。”沈爱民说。

据介绍，为贯彻落实中央八项规定的要求，筹备阶段两次对年会做大规模的“瘦身”。学术交流分会由往年的约３０场减少到１７场，专项活动由２０项精简为１１项。人数严格控制在４０００人以内。
2014年“科技列车赣南行”将于16日发车_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１４日电（记者 顾瑞珍）记者１４日从科技部获悉，２０１４年科技列车将于５月１６日发车，前往江西赣州市开展科技服务和科普宣传。

“科技列车赣南行”活动紧紧围绕科技活动周“科学生活·创新圆梦”主题，送科技到基层、到农村，支持农民科学致富，支持基层企业提高创新能力，支持贫困地区科技发展，提高公众科学文化素质，推动农业科技进步和区域经济创新发展。

在为期一周的时间内，百余名农业、工业、医疗、地质和金融等领域的专家将围绕创新能力提升、科技成果转化、科技金融对接、医疗计生服务、科普能力建设、生态环境建设和创新与知识产权保护等７个方面内容，通过实用技术培训、企业技术咨询、科技金融对接、医疗保健义诊、科普能力提升等一系列科技服务活动，把先进实用的科技成果送到社区乡村、田间地头和工矿企业。他们还将通过科技报告、成果咨询、产业研讨等方式，为赣州的经济社会发展建言献策。

与往届科技列车行相比，今年的活动第一次开往原中央苏区，围绕促进基层创新能力提升组织重点活动，优化专家团队结构提升整体服务水平。今年科技列车行期间，预计将在赣州市的瑞金市、章贡区、南康区、赣县、兴国县、于都县、信丰县、龙南县及抚州市乐安县等９个县市区举办近２００场活动。在确保主体活动顺利开展的前提下，本次列车还在每个县市区都设计了２－３个主导活动，如科学养殖技术培训、自然体验师培训、农村民居建造、科普进校园进社区、科教电影展映等，既能丰富活动内容，又吸引广大群众参与。
中国拒收美国转基因玉米引发关注_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海５月１４日(记者 董峻 周琳)国家质检总局的最新数据显示，从２０１３年１０月至今，因为检出未经我国农业部批准的ＭＩＲ１６２转基因成分，已退运了１００多万吨美国进口玉米。 对于转基因农产品，社会认识不统一。转基因玉米用途是什么？食用是否安全？美国人吃不吃转基因食品？为此，新华社“新华视点”记者走访了中国农业部、美国农业部、中国农科院的有关负责人及权威人士。 据了解，ＭＩＲ１６２玉米是瑞士先正达公司研发的转基因玉米，特点是抗鳞翅目昆虫。这一品种２００８年获得美国ＦＤＡ核准作为食物和饲料，２０１０年获美国农业部批准商业化种植，还相继获得台湾、巴西、加拿大、日本、韩国、欧盟等国家和地区批准。但目前为止，我国农业部还未批准。 “根据我国规定，只有经我国农业部安全批准的转基因产品，在向出入境检验检疫系统申请报检并办理相关进口手续之后，方可向中国出口。”中国农业大学食品科学与营养工程学院院长罗云波说。 农业部有关负责人介绍，先正达公司已向我国提出转基因玉米ＭＩＲ１６２的材料入境申请，在我国境内开展的环境安全和食用安全检测。此后，该公司多次提交进口用作加工原料安全证书申请，目前正在审批过程中。 业内人士认为，这一品种在美国已经过批准允许商业种植，而美国并不实行转基因农产品标识制度，因此这种未获中国批准的转基因玉米可能是混入允许出口中国的玉米品种中。 美国农业部部长办公室生物技术协调员迈克尔·沙克曼日前在北京接受记者采访时表示，美国种植的玉米９０％以上是转基因品种。２０１２至２０１３年度，美国玉米产量中９０％以上都本土消费。“主要出口国是墨西哥、日本、中国、委内瑞拉和哥伦比亚，大多用于饲料，２０１３出口到中国玉米４００万吨。” “对于转基因食品话分两句说：第一，凡是经过批准的都是安全的；第二，转基因食品存在潜在风险，所以要通过严格的科学评价和测试。”中国农科院植物保护研究所研究员彭于发不久前对记者说。 罗云波告诉记者，目前转基因玉米基本上全部用于饲料加工，市面上基本上买不到鲜食的转基因玉米。“一是进口有严格的用途监管，二是玉米品种的专业性很强，做饲料的玉米拿去榨油或者鲜食，口味和价格都是不合算的。” 中国农科院生物技术研究所研究员黄大昉介绍，我国目前共批准发放了７种转基因作物安全证书，如耐储存番茄、抗虫棉花、抗病毒番木瓜等。进口方面，转基因作物都是用作加工原料，其中转基因大豆数量最多。 “转基因食品入市前都要通过严格的安全评价和审批程序，比以往任何一种食品的安全评价都严格。”罗云波说，各相关国际组织、发达国家和我国开展了大量科学研究，一致认为已经上市的转基因食品不存在食用安全问题。 “美国商业化最成功的是转基因大豆，已有近２０年历史，很多美国人用转基因大豆制成的豆油进行烘焙、煎炸。到目前为止，还没有发现任何安全问题。”迈克尔·沙克曼说，美国出口的转基因农产品和本土食用的转基因农产品是一样的。 不久前，农业部总经济师、新闻发言人毕美家在一次新闻发布会上也表示，转基因作物大规模种植在世界上已有１８年历史，迄今还没有发生一起被科学所证明有安全问题的案例。 罗云波介绍说，欧洲并非拒绝转基因食品，相反，它是转基因农产品进口和食用较多的地区。１９９８年欧盟批准了转基因玉米、油菜、大豆、土豆等在欧洲种植和上市。 出于安全考虑，欧盟曾经耗资２．６亿英镑对超过５０个转基因安全项目进行风险评估，２０００年、２０１０年的欧盟委员会报告中得出两个结论：一是没有科学证据表明转基因作物会对环境和食品及饲料安全造成比传统作物更高的风险；二是由于采用了更精确的技术和受到更严格的监管，转基因作物甚至可能比传统作物和食品更加安全。 农业部副部长牛盾在今年“两会”期间公开表示，目前批准种植的只有转基因抗虫棉和抗病毒番木瓜。“主粮中，请大家相信现在还没有商品化生产，肉蛋奶和水产品也没有。” 业内人士指出，我们常说的小番茄（圣女果）、紫薯并不是转基因产品。例如，圣女果是最原始的番茄品种，而我们常吃的大个番茄是通过不断杂交育种产生的；紫薯是特定地理条件和育种技术产生的。 尽管国家规定转基因玉米不得用于鲜食，转基因大米不得种植售卖等，但是不能排除有部分转基因食品存在滥种或流入市场，却没有按照规定进行标识。 ２０１２年深圳市疾控中心的一篇论文显示，该中心在市面上购买了２６份大豆和８０份大豆制品进行检测，发现两个样品转基因阳性，且并未进行标识。２０１４年３月，海南省农业厅曾通报，发现未经批准擅自从事转基因作物研究试验的行为。 彭于发介绍，上世纪９０年代前，当时的转基因技术缺乏安全评价和法规管理，导致有些种子外流。“大米的情况就是历史问题，种子一污染，可能很多年弄不干净。” “这很大程度上是一个监管问题，而非安全性问题。”罗云波说，例如我们进口转基因大豆大多是大型炼油厂，品种也是高含油量的，用于制作豆制品并不合适。出现阳性的可能性很复杂，有可能是运输途中低水平混杂所致。“商家故意去拿转基因大豆做豆腐的可能性非常小。” 专家认为，对有的地方查出有转基因大米的情况，必须追查到底。但关于转基因的误解较多，目前农业部开设了“转基因权威关注”的网页，多方面进行科普，消费者可以前去查询权威信息。
俞正声会见巴基斯坦参议院主席布哈里 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
俞正声说，中巴是好朋友、好邻居、好伙伴、好兄弟。建交63年来，两国关系历久弥坚，成为国家间友好相处、互利合作的典范。近年来，中巴关系保持强劲发展势头。中方将一如既往地从战略高度和长远角度看待中巴关系，加强双方在重大国际地区事务中的协调配合，提升两国战略协作水平。中国全国政协高度重视同巴基斯坦参议院的友好关系，愿与巴方共同努力，加强交流合作，为促进中巴关系发展贡献更多智慧和力量。

布哈里表示，巴中友好合作符合两国人民的利益，巴方一贯支持中国的核心利益。巴参议院愿加强与中国全国政协的合作，推动两国关系不断发展。
全国不动产统一登记工作已在省级层面全面铺开_中华人民共和国中央人民政府门户网站
记者１４日从国土资源部地籍管理司（不动产登记局）获悉，围绕职责、机构整合等不动产统一登记２０１４年工作重点，截至目前全国已有１７个省（区、市）明确由国土资源部门牵头负责不动产统一登记职责整合工作，包括天津、河北、内蒙、辽宁、吉林、黑龙江、上海、浙江、江西、山东、湖北、湖南、海南、四川、云南、陕西、甘肃。其中，河北、黑龙江、山东、湖北、江西等５个省已经正式建立不动产登记联席会议制度，北京、辽宁、黑龙江、广东、四川５省（市）已在国土资源厅（局）内成立了不动产统一登记领导小组，启动了相关工作。

据国土资源部地籍管理司（不动产登记局）负责人介绍，按照不动产登记部际会议有关要求和国土资源部有关部署，各地正采取措施，积极推动不动产统一登记职责和机构整合工作。目前河北、山东、江苏３省已印发不动产登记职责整合文件，省级层面职责整合基本到位。河北省明确由国土资源厅负责全省不动产登记工作，并在国土资源厅地籍管理处加挂不动产登记局牌子；山东省明确将不动产登记职责整合到国土资源厅，并在厅内设立不动产登记管理处，按照“人随职能走”原则，从相关部门划转行政编制到国土资源厅；江苏省明确由国土资源厅负责全省不动产登记工作，按“编制随职能走”、“人随事走”原则，适当加强国土资源厅相关机构和人员，在国土资源厅设立不动产登记局，并强调积极推进市县不动产登记职责、机构整合工作，适当加强不动产登记力量。
全国猪肉价格连续一周回升_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１４日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，５月１４日，猪肉和鸡蛋价格上涨；食用油、蔬菜价格以降为主；水果、牛羊肉、水产品价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪五花肉、猪后臀尖肉价格均上涨０．５％；牛腩肉价格上涨，去骨鲜羊肉价格下降，波动幅度均未超过０．１％，牛腱肉、带骨鲜羊肉价格持平；监测的２１种蔬菜中，１１种价格下降，３种价格上涨，７种价格持平；普通鲜鸡蛋价格上涨０．５％，白条鸡价格下降０．２％；花生调和油、大豆调和油、纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油价格下降，降幅均未超过０．２％，纯葵花籽油价格持平。 多地市信息采集员反映，近日当地猪肉价格上涨较快。监测数据显示，全国猪肉价格已连续一周回升。与５月７日相比，５月１４日，猪后臀尖肉和猪五花肉全国日均价涨幅均已经超过４．０％。分地区看，超八成省区市猪肉价格上涨，其中，山西、辽宁的猪后臀尖肉和猪五花肉价格涨幅居前，在１１．０％—１７．０％之间。
中华人民共和国中央人民政府门户网站
会议认为，按照《政府工作报告》部署，加快发展生产性服务业，是向结构调整要动力、促进经济稳定增长的重大措施，既可以有效激发内需潜力、带动扩大社会就业、持续改善人民生活，也有利于引领产业向价值链高端提升，实现服务业与农业、工业等在更高水平上有机融合，推动经济提质增效升级。

会议指出，要更多依靠市场机制和创新驱动，重点发展研发设计、商务服务、市场营销、售后服务等生产性服务，促进提升国民经济整体素质和竞争力。一是加强新材料、新产品、新工艺研发应用，鼓励设立工业设计企业和服务中心，发展研发设计交易市场。二是建设物流公共信息平台和货物配载中心，加快标准化设施应用，推进第三方物流与制造业联动发展。三是提高信息技术服务水平，促进工业生产流程再造和优化。加快农村互联网基础设施建设。推广合同能源管理，积极发展社会化节能环保服务体系。四是推广制造施工设备、运输工具、生产线等融资租赁，创新抵押质押、发行债券等金融服务。发展战略规划、营销策划、知识产权等咨询服务。五是鼓励服务外包，加快发展第三方检验检测认证服务。大力培养生产性服务业急需的高端人才和创新团队。

会议要求，要进一步深化改革开放，放宽市场准入，减少前置审批和资质认定项目，鼓励社会资本参与发展生产性服务业。简化审批程序，提高生产性服务业境外投资便利化程度，提升中国企业竞争力。有序放开建筑设计、会计审计、商贸物流等领域外资准入限制。完善财税、土地、价格等相关政策。研发设计、检验检测认证、节能环保等生产性服务业企业，可申请认定高新技术企业，享受相应所得税优惠。尽快将“营改增”试点扩大到服务业全领域。鼓励金融机构采取多种方式，拓宽企业融资渠道。有关部门要抓紧制定配套措施，为生产性服务业创造良好发展环境。

会议强调，要继续大力发展生活性服务业，在抓紧落实健康、养老服务和信息消费等方面支持政策的同时，围绕群众迫切需要，采取有力措施，丰富文化、医疗、旅游等服务供给，提高服务水平。使生活性、生产性服务业协同并进，为经济社会持续健康发展打造新引擎。

会议原则通过《中华人民共和国食品安全法（修订草案）》。指出，保障食品安全关系每个消费者切身利益。修订食品安全法体现了党和政府对人民群众生命健康安全的高度重视。修订草案重点作了以下完善。一是对生产、销售、餐饮服务等各环节实施最严格的全过程管理，强化生产经营者主体责任，完善追溯制度。二是建立最严格的监管处罚制度。对违法行为加大处罚力度，构成犯罪的，依法严肃追究刑事责任。加重对地方政府负责人和监管人员的问责。三是健全风险监测、评估和食品安全标准等制度，增设责任约谈、风险分级管理等要求。四是建立有奖举报和责任保险制度，发挥消费者、行业协会、媒体等监督作用，形成社会共治格局。会议决定，修订草案经进一步修改后提请全国人大常委会审议。
北京多措并举力保2017年工业大气污染物减排50％_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据了解，传统工业占比北京市经济总量已不足２０％，但北京市ＰＭ２．５来源解析结果显示，在本地污染贡献中，工业生产占１８．１％，紧随机动车、燃煤位列第三，与首都功能定位、环境需求和公众期待尚存较大差距。

北京市环保局新闻发言人方力说，将充分发挥环保标准引领作用、强化环境经济政策引导作用，深度推进产业结构调整和污染治理工程，若企业存在环境违法行为，信息会记入央行企业信用信息基础数据库等企业信用系统，作为办理信贷业务、上市融资核查的审核条件。

方力表示，在环保标准方面，“今年将制订汽车制造、汽车修理、有机化工、包装印刷、家具制造、工业涂装、餐饮油烟７个行业污染物排放标准，制订建筑涂料产品挥发性有机物含量限值标准，修订锅炉、炼油化工２个行业污染物排放标准”。

在环境经济政策方面，方力指出，目前北京市已通过提高排污收费标准、高污染行业差别化资源价格等措施，增加企业排污成本；通过调整退出资金奖励、环保技改资金奖励等措施，降低企业治污成本，增强环保型企业市场竞争优势，促进产业经济与环境保护协调发展。

控制污染增量和压减污染存量，是优化产业结构的“双重政策”。据介绍，北京市今年继续控制全市炼油规模，压缩水泥产能，淘汰退出铸造、建材、化工、家具制造等行业３００家污染企业，为保障城市运行和居民生活而必须保留的工业，会对照环保标准，实施清洁生产，达到国际同行业先进的污染防治水平。

今年北京市还将制订发布禁止新建扩建的高污染工业项目名录，禁止新建扩建炼油、水泥、炼焦、铸造、陶瓷、混凝土搅拌、非金属矿采选、燃煤设施等高污染工业项目；制订北京市高污染工业行业调整和工艺设备退出目录，调整退出现存的不符合首都功能定位的污染企业和工艺设备。

此外，大幅提升排污收费标准，多排加倍计费、少排减半征收，已在北京拉开序幕，排污收费与治理成本正逐步靠近。今年１月１日起，北京市率先在全国大幅提高二氧化硫、氮氧化物、化学需氧量、氨氮四项主要污染物收费标准，调整后的标准为原标准的１４－１５倍左右，为全国最高水平。征收的排污费资金纳入财政预算，全部专项用于环境污染防治。
发展改革委：交通基础设施向社会资本开放注意五问题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１４日电（记者江国成）记者１４日从国家发展和改革委员会获悉，发展改革委等部门正紧锣密鼓地落实国务院常务会议有关在交通、港口等领域向社会资本开放的部署，抓紧制订相关法规的起草和有关项目的研究论证工作。

为落实中央全面深化改革战略部署，鼓励非公有制企业进入特许经营领域，发挥市场配置资源的决定性作用，发展改革委法规司正会同相关部门加紧开展基础设施和公用事业特许经营立法工作。

据发展改革委网站刊载的消息，发展改革委基础产业司不久前召开《交通基础设施利用社会资本的研究》课题评审会。发展改革委基础产业司任虹副司长认为，在现阶段研究交通基础设施利用社会资本问题，应注意五方面问题，包括社会资本进入交通基础设施建设的制度、法律、环境等亟待规范完善，加强社会资本提供公共服务义务的制度设计，社会信用体系的建立非常重要。

《交通基础设施利用社会资本的研究》课题由北京交通大学承担。课题分析了社会资本进入铁路、公路、水路、民航等交通基础设施建设存在主要障碍的原因，并从市场运作环境、行政管理体制、准入与退出、政策法律环境、融资体制等方面，提出了相关政策建议。

４月２３日，国务院常务会议决定在铁路、港口等交通基础设施等领域推出８０个符合规划布局要求、有利转型升级的示范项目，面向社会公开招标，鼓励和吸引社会资本以合资、独资、特许经营等方式参与建设营运。

任虹说，从外部环境看，社会资本进入交通基础设施建设的制度、法律、环境等都亟待规范完善。交通自身看，由于其资产专用、自然垄断、资本密集等特点突出，难以给社会投资者以明朗收益预期，这也是世界各国在交通基础设施领域引入社会资本面临的共同问题。

任虹表示，在强调社会资本优先进入交通基础设施建设领域的同时，也要加强社会资本提供公共服务义务的制度设计。交通基础设施具有公益性质，必须对社会资本参与交通基础设施全生命周期进行监督管理。

任虹认为，社会资本的进入不仅可以解决缺少建设资金问题，还因为资本的逐利性，引入社会资本还可以进一步提高交通基础设施投资的效率和效益。

另外，从根本上解决交通基础设施利用社会资本问题，需要在开展特许经营权立法的同时，可同步进行相关试点研究，为建立清晰、权威的法律法规体系提供利用社会资本的经验。
王岐山：以优良党风政风为全面深化改革提供坚强保障_中华人民共和国中央人民政府门户网站
王岐山在山东考察时强调

以优良党风政风为全面深化改革提供坚强保障

新华社济南5月14日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在指导蒙阴县委常委班子教育实践活动专题民主生活会后，于5月14日，到山东省临沂市考察调研经济社会发展和基层党风廉政建设情况。他强调，要深入贯彻党的十八届三中全会精神，落实各项改革措施，持之以恒加强党的作风建设，以优良党风政风为全面深化改革提供坚强有力的保障。

5月的沂蒙山区，处处洋溢着生机。王岐山在山东省有关负责同志陪同下，首先考察了全国知名的专业市场集群——临沂商城。这个拥有101个专业批发市场、经营6万个品牌的大型商城内，商户林立、市场繁荣。在连胜体育用品有限公司产品专区，王岐山详细了解企业产品和市场销售情况。他说，术业有专攻，民营企业要守住自己的主业，创出自己的品牌。随后，王岐山来到临沂商城国际贸易服务中心，考察了商城的服务和管理工作。他说，大力发展服务业，对于调整产业结构、增加就业、改善民生具有重要作用。市场监管部门要强化服务意识，寓管理于服务之中，为企业提供优质、高效的服务。

临沂市技师学院的教学车间里，学生们正在进行实操训练。王岐山走进汽车维修教学点，与师生们亲切交流。他勉励学生说，要好好学、用心学，积财千万不如薄技在身。只要真正掌握一门手艺，就能把一辈子的饭碗端起来。就业是最大的民生，只有扩大就业才能扩大内需。就业需要一定的技能，必须大力加强职业技能培训，开展再就业前的技术培训。在工业化、城镇化进程中，要特别注重加强对农民的职业技能培训，提高他们的就业能力。

王岐山还来到山东临工工程机械有限公司，考察车间的生产线，了解产品的研发、销售情况。这家企业建有国家级技术中心和博士后流动站，取得了50多项国家专利。王岐山指出，人才和技术创新是企业的核心竞争力，企业要坚持产学研相结合，加大研发投入和人才培养力度。要牢固树立品牌意识，注重专利和知识产权保护，在突破关键核心技术上下功夫。

考察过程中，王岐山强调，当前党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，各级党委要认真贯彻三中全会决定第36条要求，切实担负起党风廉政建设主体责任，增强党的观念，坚持党要管党、从严治党，坚守责任担当，领好班子、带好队伍。纪委的主要职责就是监督执纪问责，要聚焦中心任务，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。
中国拒收美国百万吨转基因玉米引发关注_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海５月１４日电(记者 董峻、周琳)国家质检总局的最新数据显示，从２０１３年１０月至今，因为检出未经我国农业部批准的ＭＩＲ１６２转基因成分，已退运了１００多万吨美国进口玉米。 对于转基因农产品，社会认识不统一。转基因玉米用途是什么？食用是否安全？美国人吃不吃转基因食品？为此，新华社“新华视点”记者走访了中国农业部、美国农业部、中国农科院的有关负责人及权威人士。 据了解，ＭＩＲ１６２玉米是瑞士先正达公司研发的转基因玉米，特点是抗鳞翅目昆虫。这一品种２００８年获得美国ＦＤＡ核准作为食物和饲料，２０１０年获美国农业部批准商业化种植，还相继获得台湾、巴西、加拿大、日本、韩国、欧盟等国家和地区批准。但目前为止，我国农业部还未批准。 “根据我国规定，只有经我国农业部安全批准的转基因产品，在向出入境检验检疫系统申请报检并办理相关进口手续之后，方可向中国出口。” 中国农业大学食品科学与营养工程学院院长罗云波说。 农业部有关负责人介绍，先正达公司已向我国提出转基因玉米ＭＩＲ１６２的材料入境申请，在我国境内开展的环境安全和食用安全检测。此后，该公司多次提交进口用作加工原料安全证书申请，目前正在审批过程中。 业内人士认为，这一品种在美国已经过批准允许商业种植，而美国并不实行转基因农产品标识制度，因此这种未获中国批准的转基因玉米可能是混入允许出口中国的玉米品种中。 美国农业部部长办公室生物技术协调员迈克尔·沙克曼日前在北京接受记者采访时表示，美国种植的玉米９０％以上是转基因品种。２０１２至２０１３年度，美国玉米产量中９０％以上都本土消费。“主要出口国是墨西哥、日本、中国、委内瑞拉和哥伦比亚，大多用于饲料，２０１３出口到中国玉米４００万吨。” “对于转基因食品话分两句说：第一，凡是经过批准的都是安全的；第二，转基因食品存在潜在风险，所以要通过严格的科学评价和测试。”中国农科院植物保护研究所研究员彭于发不久前对记者说。 罗云波告诉记者，目前转基因玉米基本上全部用于饲料加工，市面上基本上买不到鲜食的转基因玉米。“一是进口有严格的用途监管，二是玉米品种的专业性很强，做饲料的玉米拿去榨油或者鲜食，口味和价格都是不合算的。” 中国农科院生物技术研究所研究员黄大昉介绍，我国目前共批准发放了７种转基因作物安全证书，如耐储存番茄、抗虫棉花、抗病毒番木瓜等。进口方面，转基因作物都是用作加工原料，其中转基因大豆数量最多。 “转基因食品入市前都要通过严格的安全评价和审批程序，比以往任何一种食品的安全评价都严格。”罗云波说，各相关国际组织、发达国家和我国开展了大量科学研究，一致认为已经上市的转基因食品不存在食用安全问题。 “美国商业化最成功的是转基因大豆，已有近２０年历史，很多美国人用转基因大豆制成的豆油进行烘焙、煎炸。到目前为止，还没有发现任何安全问题。”迈克尔·沙克曼说，美国出口的转基因农产品和本土食用的转基因农产品是一样的。 不久前，农业部总经济师、新闻发言人毕美家在一次新闻发布会上也表示，转基因作物大规模种植在世界上已有１８年历史，迄今还没有发生一起被科学所证明有安全问题的案例。 罗云波介绍说，欧洲并非拒绝转基因食品，相反，它是转基因农产品进口和食用较多的地区。１９９８年欧盟批准了转基因玉米、油菜、大豆、土豆等在欧洲种植和上市。 出于安全考虑，欧盟曾经耗资２．６亿英镑对超过５０个转基因安全项目进行风险评估，２０００年、２０１０年的欧盟委员会报告中得出两个结论：一是没有科学证据表明转基因作物会对环境和食品及饲料安全造成比传统作物更高的风险；二是由于采用了更精确的技术和受到更严格的监管，转基因作物甚至可能比传统作物和食品更加安全。 农业部副部长牛盾在今年“两会”期间公开表示，目前批准种植的只有转基因抗虫棉和抗病毒番木瓜。“主粮中，请大家相信现在还没有商品化生产，肉蛋奶和水产品也没有。” 业内人士指出，我们常说的小番茄（圣女果）、紫薯并不是转基因产品。例如，圣女果是最原始的番茄品种，而我们常吃的大个番茄是通过不断杂交育种产生的；紫薯是特定地理条件和育种技术产生的。 尽管国家规定转基因玉米不得用于鲜食，转基因大米不得种植售卖等，但是不能排除有部分转基因食品存在滥种或流入市场，却没有按照规定进行标识。 ２０１２年深圳市疾控中心的一篇论文显示，该中心在市面上购买了２６份大豆和８０份大豆制品进行检测，发现两个样品转基因阳性，且并未进行标识。２０１４年３月，海南省农业厅曾通报，发现未经批准擅自从事转基因作物研究试验的行为。 彭于发介绍，上世纪９０年代前，当时的转基因技术缺乏安全评价和法规管理，导致有些种子外流。“大米的情况就是历史问题，种子一污染，可能很多年弄不干净。” “这很大程度上是一个监管问题，而非安全性问题。”罗云波说，例如我们进口转基因大豆大多是大型炼油厂，品种也是高含油量的，用于制作豆制品并不合适。出现阳性的可能性很复杂，有可能是运输途中低水平混杂所致。“商家故意去拿转基因大豆做豆腐的可能性非常小。” 专家认为，对有的地方查出有转基因大米的情况，必须追查到底。但关于转基因的误解较多，目前农业部开设了“转基因权威关注”的网页，多方面进行科普，消费者可以前去查询权威信息。
中国移动宣布大幅下调4G资费 打破流量月度清零_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１４日电（记者 张舵）中国移动１４日宣布，将自６月１日起面向全国客户推出新的４Ｇ资费标准，不仅大幅下调资费水平，而且打破了流量月度清零的计费方式。

对比现行资费，中国移动４Ｇ新资费的门槛更低，价格更实惠。全新推出的３０元５００Ｍ流量包，切实放低了４Ｇ套餐的使用门槛，可满足更多４Ｇ入门客户的使用。而４Ｇ飞享套餐也增加了多项中低档位的套餐，最低档位套餐从８８元降低到５８元。

中国移动市场经营部副总经理陆文昌在１４日的新闻发布会上说，４Ｇ新资费中流量单价最高降幅达５０％。以原４Ｇ套餐中的７０元１Ｇ流量包为例，在新套餐中７０元可获得２Ｇ流量。原全球通上网套餐、商旅套餐客户升级后，在套餐费用不变、语音分钟数不变的基础上，４Ｇ上网套餐中的流量为原套餐流量的２－６倍。

令人关注的是，中国移动此次推出了流量“季包”和“半年包”，这意味着传统运营商流量月度清零的计费方式被彻底打破，用户的手机流量使用周期更长更灵活。

中国移动同时推出流量分享服务，使用４Ｇ套餐的客户，可授权１－４个亲友分享自己套餐内的流量，每人每月收取１０元功能费。

陆文昌表示，这项服务一方面方便了客户尽量接近饱和地使用套餐流量，另一方面也进一步拉低了流量单价。以４Ｇ新资费中２８０元１１Ｇ套餐包为例，客户若授权四人共享，则每月需缴纳费用为３２０元，相当于每人以６４元的单价获得２．２Ｇ流量，这比７０元２Ｇ的新套餐价格更低。

自中国移动４Ｇ商用以来，目前全国已有超过２００个城市的４００余万客户享受到了中国移动４Ｇ网络服务。
外交部介绍美国总统特别代表、财政部长访华情况_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京5月14日电（记者张鹏雄）外交部发言人华春莹14日在例行记者会上就美国总统特别代表、财政部长雅各布·卢访问期间与中国领导人会谈情况作了介绍。

华春莹说，美国总统特别代表、财政部长雅各布·卢13日对中国进行了访问。其间，李克强总理、汪洋副总理分别同卢财长会见、会谈，双方就中美关系和共同关心的重要经济问题深入交换了意见。

她说，中国领导人指出，中美加强合作符合中美两国和世界的利益。希望双方认真落实两国元首达成的共识，坚持构建新型大国关系的正确方向。共同办好新一轮战略与经济对话等机制性对话，切实尊重和照顾彼此核心利益，确保中美关系健康稳定向前发展。

她说，中方介绍了中国经济改革的主要目标，表示中美两国经济互补性突出，共同利益远大于分歧。要加强双方在贸易投资、能源环境、气候变化等领域的务实合作，推动双边投资协定谈判进程。希望美方放宽民用高技术产品对华出口，为中国企业赴美投资提供公平竞争环境。

华春莹说，雅各布·卢表示，美方致力于同中方加强交往与合作，在双方努力下，两国关系不断得到深化和加强。中国改革令人鼓舞，美方愿与中方密切合作，通过美中战略与经济对话取得更多进展，在气候变化、能源等领域开展密切合作。美方把落实2010年国际货币基金组织改革方案作为优先政策目标。美方支持中方成功主办今年亚太经合组织领导人非正式会议。

她介绍，双方还就当前世界经济形势、两国重点经济政策、全球和区域贸易等问题交换了意见。
短评：葛兰素史克案释放两大信号值得关注_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１４日电 新华社记者韩冰 历经１０个多月，葛兰素史克（中国）投资有限公司涉嫌行贿等案件侦查终结，日前被依法移送检察机关审查起诉。此案传递出的两大信号值得关注。

这起案件首先彰显了中国依法治国的决心与能力。警方公布的侦查结果，证据确凿，数据翔实，严肃性不容置疑。法律面前，人人平等，即便是葛兰素史克这样的跨国巨头也会被依法调查惩处，绝不存在法外开恩的可能。

去年葛兰素史克案刚刚曝出时，一些外媒曾抛出“中国当局试图转移民众对食品和药品安全问题注意力”等荒唐言论，暗指中国将跨国公司当成了“替罪羊”。如今真相大白，谬论不攻自破。事实证明，这起案件正是中国依法治国的必然之举。

这起案件也释放出中国向商业腐败等不正之风开战的信号。毋庸讳言，作为发展中国家，中国的法律法规虽在日益完善，但依然存在一些漏洞。某些在华经营的跨国公司不仅没有树立起良好的国际范儿，反而钻空子、走捷径，为不正之风推波助澜。

警方调查显示，葛兰素史克在中国市场建立起庞大的贿赂网，排挤中国国产药，利用财务手段转移高额利润，违法手段可谓花样百出，损害中国公众利益更是达到触目惊心的程度。据调查，葛兰素史克非法牟取所得高达数十亿元人民币，该公司在华销售的药品价格最高居然可达其他国家的７倍。

事实说明，跨国公司对商业腐败并不具备免疫力，而且由于其组织严密，背景深厚，有时反而更容易给发展中国家的经济和社会带来负面影响，打击起来也可能更加费时费力。

在这样的背景下，中国依法查处葛兰素史克公司的违法经营，折射出中国打击商业腐败的坚定决心。人们有理由期待，中国的商业环境必将日益风清气正，依法经营的企业将会如鱼得水，而那些试图挑战中国法律、走灰色发财捷径的人必将会受到中国法律制裁。
陕西现有地质灾害隐患直接威胁57.6万人安全 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西安５月１４日电（记者 都红刚）记者１４日从陕西省国土部门了解到，陕西现有地质灾害隐患点１２００９处，直接威胁５７.６万人安全，其中涉及１０００人以上的地质灾害隐患点６７处。

据介绍，２０１３年陕西全省共发生地质灾害３４５起，造成２９人死亡、４１人受伤。去年搬迁治理地质灾害隐患点１２２２处，减少受威胁群众３.５万余人；成功预报地质灾害５２起，避免３８７８人伤亡。

根据全省地质灾害分布规律、历史灾情和气候趋势，预计２０１４年全省地质灾害发生频度、密度和造成的损失较往年可能增大，以突发性地质灾害为主。
中资企业建设的尼日利亚首条现代化铁路首段完工_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１４日电（齐中熙、高斌）记者从铁路部门获悉，由中国铁建中土集团承建的尼日利亚首条现代化铁路——拉各斯至卡诺现代化铁路，１４日实现首段工程主体完工。这也是中国企业按照中国铁路技术标准在海外修建的又一条现代化铁路。

 尼日利亚拉各斯至卡诺现代化铁路项目全长１３１５公里，合同总额８３亿美元，全部采用中国标准分段建设。首段工程由南向北连接了首都阿布贾和卡杜纳州首府，线路全长１８６．５公里，采用中国Ｉ级铁路标准规范设计。沿线共设９个车站，最高时速１５０公里，投资约８．５亿美元。于２０１３年２月１９日正式开工建设。

 “主体完工，不仅为２０１４年底实现首段工程全线铺通奠定了坚实的基础，更有力推进了尼铁现代化项目的分段实施。同时，它还促进了尼日利亚现代化铁路网的规划和建设，加快了尼日利亚人民早日实现拥有一条现代化铁路的梦想。”中国铁建中土集团董事长刘志明说。

 铁路部门表示，首段工程的圆满完工，代表中国企业在尼日利亚铁路项目的勘察、设计、施工完全达到合同约定标准，为剩下几段铁路的建设打下了坚实基础。

 尼日利亚是目前非洲的第一大经济体和人口大国，国家的发展急需现代化铁路网。但尼日利亚的现有铁路还是上个世纪英国人修建的窄轨铁路，目前大部分早已废弃。人员流动和货物运输受到很大制约。

 首段工程通车后，坐火车从阿布贾到卡杜纳由原来的３小时缩短为１小时左右，将极大改善阿布贾、尼日尔州和卡杜纳州三地间公路交通拥堵的状况，为人们出行和货物流通提供极大便利。远期来讲，尼日利亚现代化铁路全面建成后，年货运量将超过８０００万吨，年客运量接近１亿人次。

 “阿布贾至卡杜纳的建设在成功输出了中国铁路技术标准的同时，还拉动了约２亿美元中国建筑机械设备、材料的出口，下一步，尼方也将从中国采购运营机车车辆。”刘志明说。

 他还介绍说，首段工程项目建设期间，吸纳和培训当地员工超过５０００人，建成通车后还会给当地提供５０００多个工作岗位。
从反贪数据透视一季度检察机关查办职务犯罪新态势_中华人民共和国中央人民政府门户网站
57名厅局级干部落马 上万人涉贪腐被查——从反贪数据透视一季度检察机关查办职务犯罪新态势

新华社北京５月１４日电（记者 陈菲）最高人民检察院１４日召开新闻发布会通报了今年第一季度全国检察机关查办贪污贿赂和渎职侵权犯罪案件工作情况。通报显示，检察机关反贪反渎职侵权工作呈现出立案数、大案要案数全面上升，“老虎”“苍蝇”一起打，集中力量办大要案等特征。

数据显示，今年１至３月全国检察机关共立案侦查贪污贿赂犯罪案件８２２２件１０８４０人。其中，贪污贿赂五万元以上、挪用公款十万元以上的大案６７５９件，占立案总件数的８２．２％；县处级以上干部贪污贿赂犯罪要案６６１人（内有厅局级５７人），占立案总人数的６．１％。

此外，１至３月全国检察机关共立案侦查渎职侵权犯罪案件２２４５件３０７３人。重特大案件１２７０件，占立案总数的５６．６％；县处级以上干部要案１３７人，占立案总数的４．５％，其中，地厅级干部１７人。

“全国检察机关坚持有案必查、有腐必惩，坚持‘老虎’‘苍蝇’一起打，充分发挥反贪侦查职能，反贪办案工作取得新的明显进展，有力惩治和震慑了贪污贿赂犯罪分子。”最高检反贪污贿赂总局局长徐进辉说。

徐进辉分析说，从第一季度办案情况看，检察机关查办贪污贿赂案件措施不断强化，力度进一步加大，重点突出，办案的质量、效率和效果进一步提升。

与去年同比，检察机关立案侦查贪污贿赂犯罪案件的件数、人数分别上升２４％和１９．８％，其中，五万元以上、挪用公款十万元以上的大案数上升２６．９％，县处级以上干部贪污贿赂犯罪要案数上升４６．９％。

而立案侦查渎职侵权犯罪案件的件数、人数也分别同比上升１０．２％和１２．７％。其中立案侦查县处级以上干部要案数上升６９．１％，地厅级干部人数上升７５０．０％。

据介绍，最高检以查办大案要案和重大影响案件为抓手，集中力量查办了湖南省政协原副主席童名谦玩忽职守案、湖北省政协原副主席陈柏槐滥用职权、受贿案，指导查办了湖南衡阳破坏选举案等一批有影响、有震动的大案要案和窝案串案，有效震慑了腐败分子。

据了解，在打击渎职侵权方面，最高检将从人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题入手，严肃查办食品药品安全、生态环境保护、生产安全事故等重点领域渎职犯罪。
上海自贸区筹建国家级监测分中心 维护消费安全_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据上海出入境检验检疫局副局长董超介绍，在上海自贸区建立“进出口工业产品风险信息监测分中心”，是为了在推进贸易便利化的同时，进一步加强进出口工业产品质量安全风险管理，全力维护广大人民群众的消费安全。

“进出口工业产品风险信息监测分中心”的主要职责是：通过构建完善的风险信息采集、识别、研判及处置制度，实现对包括境内外政府部门通报、伤害事故报告、媒体舆情和消费者投诉在内的各类风险信息的采集和安全性评估，为国家质检总局发布相关预警措施提供决策支持，为国内企业应对国外相关技术措施、突破各类非关税贸易壁垒提供有效参考。

据了解，为了实现上海自贸区的贸易便利化与风险管理“双赢”，除了筹建“进出口工业产品风险信息监测分中心”外，国家质检总局还批复上海出入境检验检疫局开展两项制度创新：一是建立进出口工业产品质量安全约谈机制，推动进出口企业树立“质量安全第一责任人”的法律意识，实现进出口工业产品宏观质量安全监管目标；二是以制度形式规范进口不合格商品的销毁、退运以及技术整改等三种处置方式，强化不合格进口商品的事中监管和事后处置程序要求，形成检验监管的闭环处置制度。
外交部长王毅5月14日应约同印尼外长马蒂通电话_中华人民共和国中央人民政府门户网站
王毅应询介绍了目前中越海上摩擦的实际情况，强调中方企业是在中国的西沙群岛有关岛屿毗连区内进行正常钻井作业，这一作业从１０年前就已启动。越方此时派出大批船只进行强力干扰和野蛮冲撞是造成局势趋于紧张的原因。越方的做法侵犯了中国的主权和管辖权，违反了一系列有关维护海上安全的国际协议，也损害了南海地区的和平与稳定。

王毅说，中方维护自身正当主权权益的立场坚定、明确，不会改变。中越之间正在就目前事态进行必要沟通，我们敦促越方冷静下来，尊重中国的主权和管辖权，不要试图将局势进一步复杂化和扩大化。中方也希望东盟各国能认清这一事件的基本事实，与中方一道，继续维护南海地区的和平与稳定。

马蒂说，中国是地区和平、稳定、繁荣的重要力量。印尼在南海主权问题上不持立场，愿与中方共同维护南海地区和平稳定。
澳军舰“海洋之盾”继续搜寻马航370航班_中华人民共和国中央人民政府门户网站
声明说，“海洋之盾”号在完成补给后，已于１３日返回到之前探测到脉冲信号的水域，当天下午“蓝鳍金枪鱼”自主水下航行器在水下工作约２个小时后因通讯故障被打捞上船，目前还在进行调试。

根据声明，目前澳大利亚、中国、马来西亚三国的舰船，以及一架澳大利亚军机仍驻留在附近区域，随时待命。现阶段国际联合搜寻的费用由澳大利亚、中国、马来西亚和美国提供。
广西计划到2020年实现“县县通高速”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
按照计划，到２０１５年广西高速公路里程突破４９００公里，实现９３个县（区）通高速公路，县（区）通高速率达到８５％；到２０１７年，高速公路里程达到５８００公里，实现１００个县（区）通高速公路，县（区）通高速率达到９２％；到２０２０年，高速公路里程突破８０００公里，基本实现所有县（区）通高速公路。

广西交通投资集团董事长余昌文介绍，未来广西高速公路建设将呈现三大特点，一是建设面向东盟的互联互通通道，打通面向东盟、连接边境的高速公路；二是建设中南、西南高速公路走廊，打通广西与周边省份的互联互通；三是打造县域经济社会发展大动脉，力争达到县县通高速。

广西地处华南经济圈、西南经济圈、东盟经济圈结合部，区位优势突出。近年来，广西始终把交通作为优先发展战略，包括高速公路在内的综合交通运输体系建设得到快速推进。自２００８年以来，广西交通投资集团已经完成建设高等级公路项目２８个和改扩建项目２个，新建高速公路总里程２９８２公里。
商务部：中日韩投资协定将于5月17日正式生效_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１４日电（记者 王希）记者１４日从商务部获悉，中日韩三方日前已各自完成了国内法律程序，中日韩投资协定将于２０１４年５月１７日生效。

 中国商务部条约法律司负责人１４日表示，中日韩投资协定是第一个促进和保护三国间投资行为的法律文件和制度安排，其正式生效对于三国经贸合作具有重要意义。该协定将为三国投资者提供更为稳定和透明的投资环境，对促进和保护三国间相互投资、进一步深化三国投资合作、推动三国经贸关系发展具有积极作用。

 中日韩投资协定谈判２００７年启动，历时５年，三方先后进行了１３轮正式谈判和数次非正式磋商。２０１２年５月１３日，中日韩三方在北京签署协定。该协定共包括２７条和１个附加议定书，囊括了国际投资协定通常包含的所有重要内容，包括投资定义、适用范围、最惠国待遇、国民待遇、征收、转移、代位、税收、一般例外、争议解决等条款。
西安外向型产业加快发展 成为丝路经济新支点_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西安５月１４日电（记者 杨一苗、陈钢、白阳）依托历史古迹发展旅游，大量建设涉外酒店，是西安３０年前第一轮对外开放的“主旋律”。如今，物流产业、科技企业大发展，甚至吸引世界最尖端的三星电子芯片产业落户，古都西安外向型产业加快发展，正在成为丝绸之路经济带建设的有力支点。

西安海关去年监管进出境航班９３００多架次，验放旅客７８．２万人次，同比增长１０％以上。去年西安海内外游客接待量首次突破１亿人次，同比增长２７％，其中，入境旅游客源稳步上升，美国作为西安首位国际客源市场，增速达到了７．８８％。“这从一个侧面显示了西安对外开放的步伐。”西安海关副关长冯建鄂说，“从海关这个窗口还可以看出，西安对外开放的成果已远远超越了旅游业。”

冯建鄂介绍，２０１３年西安出口加工区进出口总值９９．９９亿美元，在全国５０多个出口加工区中排第４位，同比增速１１７．１％，区内企业美光半导体公司去年进出口总值７４．３４亿美元，占当年陕西进出口总值的３６．９％，带动了全省开放型经济增长。今年３月，西安成为国家跨境贸易电子商务服务试点城市；５月上旬，一期投资７０亿美元、生产世界最尖端芯片的三星半导体有限公司在西安高新综合保税区竣工投产。

“１９８４年西安设立的第一家外资企业是长安尼龙拉链厂，年产值只有几十万元。如今，西安世界级企业日益增加，加工贸易额迅速增长，对外开放的格局已经实现了从‘旅游先行’到‘产业外向’的蜕变，成为丝绸之路经济带建设的新支点。”冯建鄂说。

据西安市市长董军介绍，目前西安已吸引上百家世界５００强企业建立分支机构。去年以来，西安积极推进丝绸之路经济带建设，联合沿线国内外１５个城市共同签署了《西安宣言》，与中亚城市马雷、撒马尔罕建立友好关系，“长安号”国际货运班列正式开通，西安的国际影响力进一步提升。２０１３年西安实际利用外资３１．３亿美元，同比增长２６．３％，实现服务外包合同额８．９７亿美元，增长６４％。

除了外资企业涌入，越来越多的陕西企业准备借力丝绸之路经济带建设开拓国际市场。陕西华圣企业（集团）股份有限公司是中国西部地区苹果出口量最大的企业，公司国际事业部经理陈波已从事苹果出口行业１４个年头，他说：“我们今年将尝试与哈萨克斯坦合作，在中亚地区建立苹果储藏包装加工厂。”

古都西安在１３００多年前，曾是当时最为开放的国际大都市。然而在改革开放后的相当长时期内，不沿江、不沿海、不沿边的西安成为欠发达区域，国际化的标志主要体现在入境旅游。新世纪以来，随着西部大开发步伐加快，市场活力增强，西安正在加快融入世界。

西安咸阳国际机场２０１３年旅客吞吐量２６００多万人次，在全国排名第八位，当年开通了直飞芬兰的航线，成为第五个可以直飞北欧的国内机场。今明两年，西安咸阳机场还将陆续开通直飞更多国家的航线。与此同时，西安咸阳国际机场口岸已获得批准对５１个国家公民实施７２小时过境免签，成为西北地区首家获准实施这一政策的城市。
吉尔吉斯斯坦总统将访华并出席亚信峰会_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京5月14日电 外交部发言人秦刚14日宣布，应国家主席习近平邀请，吉尔吉斯共和国总统阿尔马兹别克·阿坦巴耶夫将于18日至21日对中国进行国事访问并出席在上海举行的亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会。
全面降准无助经济结构调整_中华人民共和国中央人民政府门户网站
最近一段时间，市场关于降准的猜测颇多。由于央行新发布的《2014第一季度中国货币政策执行报告》中写入“主动作为”一词，被一些人看作央行将要降准的暗示。有机构表示，“以往出现这一提法时，都伴随着准备金率的降低。”如此猜测，不免有本本主义之嫌，现时的“主动作为”绝非彼时的“主动作为”。 如果说当前我国经济面临的问题更多是结构性压力，而非单纯的周期性下行，那么，就不能简单地使用逆周期政策刺激，降低准备金率对经济增长的边际贡献率也远低于以前，甚至还会带来更多负面效应。 在货币供应方面，虽然3月末M2余额仅增长12.1%，但这主要是由于上年同期基数较高造成，如果保持这样的进度，全年M2增量将超过20万亿，M2增长率将大大超过13%的预期目标。 在信贷供给方面，今年前三个月新增人民币贷款3万亿，实际操作上严格按照监管部门的“3-3-2-2”的季度节奏进行投放，今年全年贷款新增10万亿目标基本无虞。一季度固定资产投资到位资金中，国内贷款同比增长15.3%，高于整体的增长率12.8%。这说明，当前投资增长乏力，并非因为信贷支持不力。 其次，全面放水的效用究竟如何？2008年金融危机时，我们出台了4万亿刺激政策，去年下半年我们又进行了4万亿的2.0版。观察政策的效用，4万亿刺激使经济的高增长维持到2010年底，但2.0版本的刺激只维持了去年下半年2个季度的经济回升。这说明，如果结构性问题没有改善，单纯逆周期政策刺激的效用递减很快。 再次，短期刺激性政策还带来很多不良后果。首先，投资需求和消费的失衡加剧。其次，投资拉动的增长，导致产能过剩严重。第三，政府主导的投资，造成了事实上的“国进民退”，政府收入占GDP的比例持续回升。第四，在金融领域，加剧了资产错配和资金空转矛盾。降准未必能给实体经济多少支持，却很可能鼓励金融市场和房地产。 目前，金融市场是“宽资金、紧存款”的局面，宽松的狭义流动性与偏紧的广义流动性并存，较低的货币市场利率无法有效向中长端融资利率传导，形成了陡峭的利率曲线。对于商业银行而言，资产端因限制贷款额度以及压制非标等导致“有钱不能花”，负债端存款流失严重导致“有钱不敢花”，使得资金淤积在货币市场。公开市场和准备金率这类传统的货币政策工具效率低下，难以压低中长端利率。 故此，应对经济下滑更多采取定向发力的政策，而非全面性的刺激。此前，对于三农、基建和棚户区改造的支持就是定向发力。同时，在降低社会融资成本，尤其是中小企业融资成本上，可以采取对中小企业业务差别化监管等定向政策，也可以尝试中国式的扭曲操作政策，直接干预中长期债券，央行直接购买或者央行通过定向宽松的方式由商业机构进行购买。除了定向发力，对于商业银行的信贷额度控制，也可以适度放松。 正如李克强总理所言，“一是要向改革要动力。二是要向调结构要动力。三是要向改善民生要动力。”如果不是用改革的办法，即简政放权、创新宏观调控方式、着力调整结构“三管齐下”，而是采取短期刺激政策，今后几年的日子也许会更难过。(记者 刘振冬）
上海一街道建立志愿者通讯录 社会风气悄然改变_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海５月１４日电(记者 吴宇)近日，上海市嘉定区新成路街道的近１７２０名楼组长、６８０多户独居老人以及３８０多户残疾人家庭，收到了一本特殊的通讯录。翻开印有雷锋头像的封面，１５６名本地志愿者姓名、照片、居住地址和联系电话赫然在目。 按照１３个服务项目分类，居民家里无论是水管漏水、家电故障，还是有病人需要挂个盐水、量个血压；无论是孩子想学摄影、象棋、乒乓球，老人想接触太极、戏曲和电脑知识，都可以致电约请志愿者就近上门义务服务。万一邻里间发生了小摩擦，谁家遇到红白之事，也都可以请志愿者登门调解和帮助。 新成路街道志愿者服务总队负责人曹宇是个年轻的街道干部。她告诉记者，２０１２年３月，新成路街道尝试编印第一版志愿者通讯录，共９９人入选。发下去后，收到了意想不到的效果。 “居民说，通讯录拉近了志愿者和百姓的距离，成了日常生活排忧解难的好帮手；志愿者说，通讯录改变了过去‘一阵风’式的志愿服务，激发了志愿者的热情和活力；上级领导也希望我们不断创新，让志愿者通讯录播撒更多邻里间‘守望相助’的正能量，凝聚起新成路街道的时代精神。”曹宇说。 ２０１３年初，通讯录经重新编辑，入选志愿者增加至１４１人。近日编印分发的第三版，第一次收录了志愿者的照片和一句话心得，第一次用党徽标注了志愿者政治面貌，手掌大小的通讯录左上角，还细心地钻有一小孔，方便挂在楼组公共部位供居民查阅。 薄连城，是通讯录戏曲类5名志愿者中的一位。２００８年退休后，自幼爱好地方曲艺的薄连城组织了一个１５人的民乐队，每周五上午为社区敬老院老人义务演出沪剧、越剧和锡剧；长期从事播音工作的薄连城，每周还抽出半天到街道学校，义务为“新上海人”教授沪语方言。 “我过去是志愿工作的旁观者。投身其中，我感觉这是一件能给自己和他人带来快乐的事情。”薄连城说。 据新成路街道宣传委员吴云鸣统计，志愿者通讯录问世两年多来，有３．６万人次得到了志愿服务和帮助。拥有５．６万常住人口的新成路街道，目前在上海志愿者管理系统注册的志愿者已扩展至６５１２人，占常住人口总数的１１．６％。通讯录里的“凡人小事”，常常挂在大家口中。 ２０１３年４月，刚刚退休的潘骏雄做了左膝半月板手术。出院回家后还需换药、复诊，但他住在四楼，没有电梯，出门去医院成了一件难事。多方求助无门后打了一个志愿者电话，没想到第二天就有家庭医生上门义务服务，除了换药，还宽慰叮咛，让潘骏雄感动不已。 今年７２岁的喜棣，3年前从江苏南通来到新成路街道，照顾刚出生的孙子。适逢端午节，不擅长包粽子的她抱着试试看的态度，请居委会找人帮忙，第二天就吃到了又香又糯的“上海粽子”。惊喜之后，喜棣亮出了七代中医的“家底”，主动要求当一名志愿者，为社区居民提供医疗服务。 姜建忠是上海汽车齿轮总厂的一名电工。２０多年来，他义务为社区居民修理家用电器５００多次，不仅不要任何报酬，每次还把家电损坏的原因以及正确使用方法详细讲给大家听，被新成路街道居民誉为“我们身边的‘徐虎’”。 在新版通讯录１５６名志愿者中，来自迎园医院的就有２０人，他们不仅提供医疗服务，还开展心理咨询和摄影服务。新成路街道党工委副书记钱小萍认为，在当前医患矛盾多发的大背景下，迎园医院有这么多医务工作者敢于公开自己的姓名和手机号，而且像其他志愿者一样，基本没有接到过骚扰和推销电话，这本身就说明“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神已经在新成路街道成为风气，“这里尤其不缺少信任”。 在上海市委宣传部副部长、上海市精神文明建设委员会办公室主任燕爽眼中，志愿者将个人信息通过通讯录的形式公之于众，在奉献爱心的同时，无疑也在接受社会监督，“这是需要勇气和精神的”；而随着志愿工作数量和质量不断迈上新台阶，小小通讯录又在悄悄改变着整个社会风气。 据了解，近3年来，新成路街道累计投入７０多万元人民币，为志愿者提供报刊、服务工具，开展系统培训。今年，新成路街道还计划为所有入选通讯录的志愿者购买保险，并提供一次免费体检，以切实关爱“反哺”志愿者。 嘉定区最近决定，全区１２个街镇都可借鉴新成路街道经验，建立覆盖所有社区居委、村的志愿者通讯录。在志愿者愿意公开个人信息的情况下，印制通讯录、联系卡，发放到每个楼组、村组；对不愿意公开个人信息的志愿者，可设立志愿服务联系中转站，通过中转站为社区居民联系所需的志愿服务；最终汇成一本全嘉定区的志愿者通讯录，争取让志愿服务时时可为、人人可为、事事可为。
台办：反对借所谓“修法”为“台独”分裂开方便之门_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在当日举行的例行新闻发布会上，有记者问：最近台联党、民进党有人在修改“公投法”的版本中，提出了所谓“领土变更复决”和“主权让渡复决”条款，大陆对此持什么样的态度？马晓光在答问中作上述表示。

关于国台办主任张志军访台行程安排，马晓光应询表示，张志军主任受邀访台是双方经过沟通协商已经确定下来的，这也是落实国台办和陆委会建立联系沟通机制的重要步骤。“来而不往非礼也”，肯定是要去的，但是要选一个合适的时间。目前双方还在就此事进行沟通，如有进一步消息，我们会及时发布。

有记者问：有消息称，倍受台湾方面关注的“人道探视权”将会写入两会互设办事处的协议文本，请发言人予以证实。马晓光表示，我们乐见两会互设的办事机构能够发挥与其定位和宗旨相符合的作用，以便更好地为两岸同胞服务。“至于你提到的一些具体问题，据我了解，双方还在协商之中。”
台办评鸿海采购华为产品受阻_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１４日电（记者查文晔齐湘辉）针对台湾鸿海集团因在台建设４Ｇ网站拟采购大陆厂商华为的产品设备，却被台相关主管部门以可能涉及妨碍机密问题予以阻挠，国务院台办发言人马晓光１４日表示，这是两岸企业之间的合作问题，要尊重企业的意愿，台湾当局对大陆的经贸政策还是应该“经济的归经济，其他的归其他”。

针对记者问发言人及同事是否使用台湾手机产品如ＨＴＣ，会否担忧泄露机密，马晓光回答说，不光是我的同事，在大陆的青年人中有很多人使用ＨＴＣ，而且很喜欢这款手机，大陆民众把它当做中华民族的品牌来使用而骄傲。

有记者问：台当局经济部门负责人张家祝日前表示，台电曾在２０００年与中国核工集团签署备忘录，后因故停止，但最近台电与核工集团重新洽谈处理低阶核废料的可行性，请发言人予以证实。

马晓光表示，不了解两家企业之间具体合作情况。核废料处理事涉及敏感，不是一个企业所能决定的。由于日本福岛发生了核泄漏事故，所以两岸双方对核电安全高度重视，在很短的时间内通过认真的磋商，由两会签署了《海峡两岸核电安全合作协议》。在协议当中，双方建立了沟通机制，相互通报核安全信息，开展技术方面等相关业务交流。有了这样一种合作机制，对于保护环境，维护两岸民众福祉，是有帮助的。

关于两岸货贸协议谈判进展，他在应询时表示，我们继续推进两岸经济合作向纵深发展，以及推进ＥＣＦＡ后续商谈的相关政策、目标、态度都没有改变。至于某项具体议题的业务性沟通，双方准备好了，就可以进行接触。
国务院关于同意建立深化收入分配制度改革部际联席会议制度的批复_政府信息公开专栏
发展改革委：

 你委《关于建立深化收入分配制度改革部际联席会议制度的请示》（发改就业〔2014〕739号）收悉。现批复如下：

 同意建立由发展改革委牵头的深化收入分配制度改革部际联席会议制度。联席会议不刻制印章，不正式行文，请按照国务院有关文件精神认真组织开展工作。 为贯彻党的十八届三中全会关于形成合理有序收入分配格局的精神，落实《国务院批转发展改革委等部门关于深化收入分配制度改革若干意见的通知》（国发〔2013〕6号）要求，加强对深化收入分配制度改革的统筹协调，经国务院同意，建立深化收入分配制度改革部际联席会议（以下简称联席会议）制度。

 一、主要职责

 （一）在国务院领导下，统筹协调做好深化收入分配制度改革各项工作。组织研究和协调深化收入分配制度改革中的重大问题，统筹收入分配政策与规划、产业、价格等政策的协调联动，提出年度重点工作安排。

 （二）整体推进改革总体方案与部门专项改革的衔接配套，加强部门沟通和信息共享，会商推动重点领域和关键环节的专项改革。

 （三）加强监督检查、跟踪评估和分析总结，做好深化收入分配制度改革工作的督促落实，及时向国务院报告重点工作进展情况。

 （四）承办国务院交办的其他事项。

 二、成员单位

 联席会议由中央编办、发展改革委、教育部、科技部、公安部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部、农业部、卫生计生委、人民银行、国资委、税务总局、统计局、法制办、银监会、证监会、扶贫办、全国总工会等21个部门和单位组成。

 联席会议由发展改革委主要负责同志担任召集人，发展改革委分管负责同志担任副召集人，其他成员单位有关负责同志为联席会议成员（名单附后）。联席会议成员因工作变动需要调整的，由所在单位提出，联席会议确定。联席会议办公室设在发展改革委，承担联席会议日常工作。联席会议设联络员，由各成员单位有关司局负责同志担任。

 三、工作规则

 联席会议根据工作需要定期或不定期召开会议，由召集人或副召集人主持，可根据会议议题视情邀请其他部门参加会议。联席会议以会议纪要形式明确会议议定事项，经与会单位同意后印发有关方面。重大事项按程序报批。

 四、工作要求

 各成员单位要按照职责分工，深入研究深化收入分配制度改革重大问题，认真落实联席会议议定事项，推动深化收入分配制度改革政策措施落实。各成员单位要互通信息、相互配合、相互支持、形成合力，充分发挥联席会议的作用。联席会议办公室要及时向各成员单位通报有关情况。
国际社会“刮目相看”中国互联网管理_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１４日电(记者 李宓 蓝建中 郭洋 张雪飞 赵嫣)诞生４０多年来，互联网现已成为全球须臾不可缺的基础设施，但如何管理互联网则是个具有战略意义的问题。２０１０年《中国互联网状况》白皮书明确指出，中国依法管理互联网、政府在互联网管理中发挥主导作用。 曾几何时，这样的政策曾被一些国家和组织误解、非议甚至指责。但２０１３年“棱镜门”的曝光，让国际社会认识到现有互联网管理体系的先天局限，以及某些国家鼓吹“网络自由”的真实目的，开始回头对中国管理互联网的经验与主张“刮目相看”。 西班牙网络专家恩里克·福洪·查莫罗说，“棱镜门”很可能终结了美政府针对中国的“抹黑”。随着时间推移，越来越多的国家逐步采取与中国类似的措施，依法管理网络言论、惩治网络犯罪、维护网络安全和国家主权……在互联网管理的探索道路上与中国“并道同行”。 自互联网诞生之日起，网上内容该不该管、该管什么、该如何管就成为争议的焦点。中国主张依法进行内容管理，打击色情、谣言和诽谤等不良信息。但此举曾被一些西方国家指责为“损害网络言论自由”、“侵犯个人隐私”。 然而，面对着一些暴徒受社交网站谣言的煽动而在伦敦街头掀起骚乱，英、法等国有多人被网上谣言和辱骂逼迫得自杀，儿童色情网站成为美、英等国的一大公害等等事实，西方国家也开始体味到无秩序的所谓“网络自由”的破坏力。 英国依法惩治一些人使用社交网络组织策划骚乱，澳大利亚政府通过“ＩＰ地址黑名单”限制居民访问一些网站，美国计划建立限制居民访问网站的“黑名单”，法国禁止雅虎在拍卖网站上展示与纳粹有关物品……各国政府都不同程度地开始加强互联网内容管理，过滤、封堵违反本国法规和社会传统的信息。 ２０１２年，印度高等法院警告说，谷歌、雅虎等互联网巨头在印度的网站必须删除不符合印度法规和信仰的内容。法官苏雷什·凯特直言不讳地说，印度将“像中国那样”惩治违规网站。 ２０１３年在伦敦举行的第五届中英互联网圆桌会议聚焦“网络自由与秩序”。中国提出的“自由和秩序紧密相连、不可分割”的观点得到了英国专家的共鸣。 “我是个坚定的网络自由支持者，但网络上与现实中一样，并非所有内容都适合所有人，比如网络色情这种毒害未成年人的内容就必须得到管制，网络言论也是一样”，英国儿童慈善联盟互联网安全秘书长约翰·卡尔说。 病毒、木马、钓鱼网站、数据泄密……安全问题困扰着互联网的发展。长期以来，中国把安全与自主看作互联网发展的“生命线”，大力维护数据安全、技术安全、应用安全和渠道安全。 “棱镜门”之后，多个国家痛感网络安全、网络自主的重要性，也意识到，正是对美国网络巨头的长期依赖导致了自己的网络安全缺失。加强自主网络基础设施建设、保护数据安全、摆脱对美国网络巨头的依赖成为这些国家的抉择。中国在这方面的经验也受到重视。 在俄罗斯，总统普京直接提醒俄罗斯民众不要使用谷歌搜索引擎。俄国家杜马拟就一项草案进行表决，要求禁止将一些域名服务器设在国外，以维护俄罗斯国家独立性。俄罗斯联邦通信、信息技术和大众传媒监督局副局长克先佐夫表示，在互联网领域，国家监管的缺失将降低公民的安全感。 在印度，据媒体报道，印度国家选举委员会今年因“国家安全”取消了与谷歌公司的合作；政府官员在逐渐减少使用谷歌和微软的电子邮件服务；印度政府出资协助高科技创业公司Ｗｏｎｏｂｏ，这家公司其实就是印度版的“谷歌街景”。 在欧洲，德国总理默克尔今年２月提出，德国将与法国商讨建立一个可信的欧洲数据保护网络，以避免欧洲人的数据流向美国。“我们要讨论，哪些欧洲供应商可向民众提供安全（的网络环境），让人们的电子邮件等通信不再必须跨越大西洋，而是在欧洲通信网络内部建立”。 在法国，总统办公室一位发言人表示支持柏林的建议，“德国政府已经开始允准，重要的是，我们能够共同行动”。 一些西方媒体说，各国加强网络自主可能会导致“网络巴尔干化”，不利于网络服务多样性的发展，并加大网络世界的分化。对此，荷兰阿姆斯特丹的网络文化研究院创始人洛芬克认为，美国的技术固然先进，但“可用性”不是网民对互联网体验的唯一要求，大量信息数据过于集中在脸谱、谷歌这样的大公司，才是导致“网络巴尔干化”的根源所在。 互联网源于美国。迄今美国对互联网管理仍有着决定性的影响：掌管互联网“户口”的国际互联网名称和编号分配公司（ＩＣＡＮＮ）是美国机构，作为互联网“交通管理中心”的根域名服务器在美国控制下，从硬件到软件的互联网产业也多是美国企业。 这一主张曾遭一些国家反对，但“棱镜门”后，越来越多的国家发现了其合理性，并认识到，在新的国际互联网治理秩序中，“美国掌控一切”的现象应该改变。 日本危机管理学会理事长、国际社会经济研究所首席研究员原田泉日前对新华社记者说，美国一贯反对在网络空间确立国家主权的要求，虽然日本也曾持同样论调，但“棱镜门”让越来越多的人意识到，美国的主张不过是为了让自己能够随心所欲地进行监控，一切是为了本国利益。 ４月底在巴西圣保罗举行的国际互联网大会上，俄罗斯支持中国主张。巴西总统罗塞夫也说：“（在互联网治理中）多边参与是非常重要的。所有参与国家的政府都应该得到平等的一视同仁的对待，而不是某一个国家比其他国家具有更大的话语权。” 对于未来的互联网管理模式，目前还存在“多边化”与“多方化”的争论。前者认为，互联网治理应以联合国等多边机制模式运作，以各国政府为主导；而后者强调，社会团体、互联网企业等多方也应该参与。但两方都认为，主权国家在互联网管中应扮演不可或缺的角色。 ＩＣＡＮＮ首席执行官法迪·谢哈德表示，支持设立“以国家为层面”的互联网治理架构，让政府、私营部门和公民社会能够在合作中确立本地适用的政策建议。 研究互联网与社会发展的德国学者戴维·库特·赫罗尔德博士指出，中国可能是世界上唯一一个公开自己互联网管理政策的国家，无论是欧美发达国家还是发展中国家，中国模式将是各国在进行不断探索后到达的最为合乎逻辑的终点，各国在“自觉或不自觉地”学习中国政府的互联网管理方法。
刘延东将访问以色列、克罗地亚并出席创新大会_国务院副总理刘延东_中国政府网
新华社北京5月14日电 外交部发言人华春莹14日在例行记者会上宣布，应以色列国政府和克罗地亚共和国政府第一副总理兼外交和欧洲事务部部长韦斯娜·普希奇邀请，国务院副总理刘延东将于18日至26日对上述两国进行正式访问并出席首届以色列创新大会。
福建南平：“红色土地”吸引“绿色投资”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社福州５月１４日电（记者胡苏）１３日至１５日举行的第十七届“海峡西岸武夷国际投资洽谈会”期间，革命老区福建南平吸引了众多“绿色投资”，为“红色土地”发展插上了“高科技翅膀”。

本届投洽会期间，４８家科研机构、１００多位专家学者到会；中科院、北京大学、清华大学等一批科研机构参与现场签约，共签约项目７３个，投资金额１１．９亿元，涉及光电、节能环保、生物技术和林产工业等多个领域。

此次中科院系统共与南平企业签约４个项目，全部为生物技术、环境工程类项目。中科院上海分院院长助理唐铮表示，南平具有生态环境优势和极其丰富的生物多样性，为生物技术产业发展提供了良好的基础。

“中科院系统也希望贴近当地实际需求，搭建科技成果转化平台，与南平的绿色发展实现双赢。”唐铮说。

地处“闽北”的福建南平是革命老区，下辖的１０个县市区都是原中央苏区县；同时南平又是福建绿色屏障，地处闽江源头，全市森林覆盖率７４．３％，是环保部命名的国家级生态示范区，被学者称为世界同纬度生态环境最好的地区之一。

“好山好水好空气，就是南平的最大资源。但过去闽北科技、人才力量薄弱，生态资源优势却得不到充分发挥。”南平市委书记裴金佳说，南平既然选择了差异化的“绿色发展”模式，我们就要加快引入各种高端智力资源，为青山绿水添上高科技的“点睛之笔”。

裴金佳表示，当前南平正着力发展绿色经济、打造绿色城乡、倡导绿色消费、保护绿色生态的“四绿工程”，构建经济、社会、生态相协调的综合发展框架，努力把南平打造成为绿色发展的典范。
第六届海峡论坛6月在闽举办 筹备工作已启动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１４日电（记者查文晔齐湘辉）国务院台办发言人马晓光１４日表示，第六届海峡论坛将于６月１４日开始举办，为期一周，主会场在厦门，在福建各地还设有分会场。目前筹备工作已启动，进展顺利。

马晓光是在国台办例行新闻发布会上应询介绍相关情况的。他说，本届海峡论坛由两岸７３家单位共同主办，将秉持“两岸一家亲”的理念，继续围绕“扩大民间交流、加强两岸合作、促进共同发展”的论坛主题，以及“和谐发展、幸福两岸”的论坛大会主议题，着力强化“面向基层、面向民间、突出民生”，体现论坛的民间性、草根性和广泛性。论坛安排了大会活动、基层交流、文化交流、经贸交流四大板块，共１８项活动。

马晓光说，本次论坛突出四大特点：一是品牌活动设计创新，将举办两岸的特色庙会，“同名村、心连心”联谊等民间交流活动，增进乡情和亲情；二是加强基层社团联谊和青年群体的互动，新增举办两岸民生交流系列活动，推动两岸社区、社工、社会、青年组织广泛参与和互动合作；三是注重经贸合作实效，将举办两岸共同家园论坛、海峡金融论坛，还有东山、金门、澎湖三岛发展论坛等一系列活动；四是节俭务实办会，本次论坛将精简活动项目，突出论坛实效。

他代表主办方热忱欢迎台湾各界人士特别是基层民众届时来参与盛会。
中科院中亚生态与环境研究中心正式运行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社乌鲁木齐５月１４日电（记者 刘杰）由中科院新疆生态与地理研究所促成建设的中科院中亚生态与环境研究中心近日正式运行，将开展中国与中亚国家在资源开发、生态环保领域的联合研究。

记者从中科院新疆生态与地理研究所了解到，中科院中亚生态与环境研究中心分别在哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦建立了分中心和野外观测台站。目前，每个分中心主要由联合实验室、野外观测与研究网络、生态环境和农业技术试验示范基地构成。

据中科院中亚生态与环境研究中心介绍，该中心的成立旨在面向上合组织及丝绸之路经济带建设对科技合作的战略需求，开展中国与中亚国家在资源开发、生态环保领域的联合研究。其中，双方将重点围绕气候与环境演变、水土资源和现代农业、地缘经济和区域发展、生态修复与环境治理、交通物流和信息技术等方面的互惠合作，建立具备野外实验观测、室内实验分析、卫星遥感监测及技术试验示范于一体的研究平台。

中国历来重视与中亚国家的科技合作，并利用新疆向西开放的地缘优势，同周边国家建立了良好的合作基础。多年来，中科院新疆生态与地理研究所与中亚国家通过多种形式，在农业、自然资源开发、生态环保、高新技术等领域开展了广泛合作，取得了丰硕科研成果。
海关总署7月1日开始启动京津冀通关一体化改革_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１４日电（记者高敬、王希）记者１４日从海关总署获悉，近日出台的《京津冀海关区域通关一体化改革方案》明确提出自今年７月１日开始，率先在北京海关、天津海关启动实施通关一体化改革；１０月份前后，将扩大至石家庄海关，实现在京津冀海关的全面推开。

按照这一方案，此次改革将通过建设一个中心，搭建四个平台，实现京津冀海关区域通关的一体化作业。一个中心，即区域通关中心，在现有体制不变的情况下，将原先各自独立的通关管理体系，通过信息网络互联互通，形成区域联动的通关中心。四个平台，即：统一申报平台、统一风险防控平台、统一专业审单、统一现场作业。同时，京津冀海关将在保税监管、打击走私、企业管理、企业稽查等业务领域，同步推进相关配套改革。

京津冀所在的环渤海地区，已成为继长三角、珠三角后的我国经济增长的第三极。去年的进出口贸易总额达６１２５亿美元，约占全国进出口贸易总额的１４．７％；实际利用外资共３２０．２亿美元，平均增幅高于全国４．３２个百分点。京津冀地区不仅拥有天津港、首都机场、秦皇岛港等，还拥有保税港区、综合保税区、出口加工区、保税物流园区等类型的海关特殊监管区域。

海关总署介绍，京津冀海关区域通关一体化改革将使跨区域通关更便捷，三地企业可自主选择申报的海关，除需要查验的货物要在实际进出境地海关办理验放手续外，可实现跨关区的放行；惠及企业范围更广泛，京津冀地区企业都被视为一个关区的企业，并放开了企业类别的限制，腹地地区企业在京津冀口岸通关，也同样适用一体化通关模式；同时，一体化改革将使企业进出口物流更顺畅，海关服务也将更到位。

海关总署表示，按照可复制、可推广的原则，继京津冀海关区域通关一体化改革后，将视试点工作情况陆续推进长三角、珠三角等经济联系紧密地区海关区域通关一体化改革。
我国大陆在运核电机组达到20台 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社深圳５月１４日电（记者 王攀）据中国广核集团１４日通报，该集团下属的红沿河核电站２号机组１３日通过１６８小时试运行试验，具备商业运营主要条件。至此，我国在运核电机组总数达到２０台，总装机容量达１８０７万千瓦。

中国广核集团当天的通报表示，位于辽宁的红沿河核电站一期工程采用的ＣＰＲ１０００核电技术，是该集团在大亚湾、岭澳核电站一期基础上形成的具有自主品牌的改进型压水堆技术，技术安全、成熟、可靠。红沿河核电站一期工程的建设进一步提升了我国核电自主化、国产化水平，反应堆压力容器、蒸汽发生器等核岛主设备均实现国产，其中核岛环吊等“东北制造”设备也占有一定比例。据统计，红沿河核电站一期工程综合国产化率达到了８０％。

红沿河核电站２号机组于２００８年３月２８日开工建设，２０１３年１１月２３日首次并网发电，此次通过的１６８小时满功率试运行是新建大型发电机组进入商业运营的必备条件之一。

目前，中广核在运核电机组到达１１台，总装机容量达到１１６１．８万千瓦，占我国大陆在运总装机容量的６４％；在建核电机组１３台，总装机达１５５０．２万千瓦，占我国大陆在建总装机５０．６％。
台办：两岸经济合作没有“谁买下谁”的问题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１４日电（记者查文晔齐湘辉）国务院台办发言人马晓光１４日表示，两岸经济合作互利双赢，给两岸同胞带来了实实在在的利益。不存在“谁摆布谁、谁吃掉谁”的问题，当然也没有“谁买下谁”的问题。 在当日举行的国台办例行新闻发布会上，有记者问：台湾有人认为，台湾方面设置自由经济示范区是为大陆的资金、劳工和服务业以及货品进入台湾“大开后门”，大陆的资金因此会买下台湾，请问发言人对此有何评论？马晓光在答问时作上述表示。 他指出，这种言论毫无事实依据，只是从一种特定的政治立场出发，企图通过制造和散布恐吓来破坏两岸经济合作。 有记者提及，亲民党主席宋楚瑜上周来北京参访时提到两岸服贸协议，称台湾多数民众反对的不是自由贸易，而是反对沟通不足；还称他有五个博士学位，都不太能够理解条文内容。在应询就此发表看法时，马晓光表示，关于宋楚瑜主席在北京各个场次的活动，大陆的新闻媒体都做了充分报道，大家可以参阅。至于宋主席回到台湾以后的一些讲法，因为我们没有看到第一手材料，判别不清哪些是他本人的原话，哪些是媒体的评论，所以不便评论。 他说，两岸服贸协议从内容上看，确实是一个互利双赢的好协议，而且是一个最大程度地照顾了两岸中小企业服务业者的协议。因为在大陆推出的８０多项措施中，更多的是对台湾中小企业有利的。比如说，我们开放了台湾的工程设计企业，不全是大企业；我们开放了台湾的旅行社从事大陆境内旅游，也不都是大企业；我们在福建开放了台湾企业可以独资从事电子商务活动，也不全是大企业；更何况对岛内印刷业、美容美发业者来说，由于大陆市场的开放和提供的机遇，只要他们愿意，他们完全可以摆脱岛内激烈竞争的状态来大陆寻求发展。 他举例说，康师傅、旺旺等台资企业，当年来大陆投资之前也是不知名的中小企业，它们的发展壮大是因为充分利用了大陆市场提供的机会。 马晓光还指出，互利双赢不等于对等开放。因为两岸是兄弟，所以在大陆资本进入台湾方面，我们做了最大的克制。从２００５年陆资开放入台以来，据我们统计，陆资在台湾投资区区１０亿美元，据台湾方面统计，区区８亿多美元。“这能给台湾的服务业和中小企业造成什么样的冲击呢？显然没有。大陆的餐饮业、厨具业已经落地台湾了，你们听说过他们给台湾的同行造成了哪些竞争困扰吗？” “将来服贸协议如果生效，大陆资金去台湾，坦率地说也是‘戴着镣铐跳舞’，所以不会对台湾的同行产生排挤效应。”马晓光说，既然台湾大多数民众赞成两岸经济合作，既然大家认为对外开放、自由贸易是台湾经济发展必须要走的一条路，那么大家就认认真真潜下心来，好好看一看服贸协议内容，它的通过将是台湾中小企业的福音。
重庆璧山：“便民办税春风行动”赢得群众“点赞”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社重庆５月１４日电（记者 张翅）在重庆市璧山县国税局大路税务所办税室，墙上张贴着各种涉税资料，每一张的右下角都有一个与众不同的小方块，这便是便民服务的新手段——二维码。扫一扫，带走想要的涉税资料，涉税软件轻松安装到手机里。

 在第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，璧山县国税局落实税务总局“为民务实清廉”主题落地的“三个三”要求，谋实策、出实招，取得明显效果。突出扎根工程，以“便民办税春风行动”为重要载体，最大限度便利纳税人，规范税务人。

 “手机申报是我们正在推行的一项便民纳税措施。”重庆市国税局工作人员告诉记者。在推广中，璧山县国税局发现由于受多方面因素影响，如何快速方便下载软件成了推广手机申报的难点。

 “要是有快速安装方式就方便了。”纳税人的需求就是工作努力的方向，璧山县国税局干部职工积极想办法、出主意。经多方协作，解决方案很快“出炉”。

 自二维码推出后，繁琐复杂的软件安装“一扫而过”，手机申报方式迅速推开。来自主城区的办税人邓清说：“没想到璧山县国税局有着这么贴近纳税人的举措。”

 为实现资源整合节约，璧山实施国地税前台办税合作，积极探索更符合纳税人需求的简明、便捷办税模式。在办税大厅，将国、地税两家分别独立办税转化为“一个大厅、双屏显示”模式。

 “一个大厅”是指国税局和地税局打通办税前台，共同面对同一纳税人的不同办税需求，根据需求及时回应，各自独立完成办税事宜。此举一方面将统一税务部门的对外形象，便于纳税人识别窗口标识，另一方面，有助于国、地税两家合作共促，优势互补，提高办税速率。

 “双屏显示”不仅仅是增加了一块面对纳税人的显示屏，便利纳税人全程观看前台办税人员的每一步办税操作，更重要的是通过“双屏显示”，敞开了接受纳税人监督的真心，体现了换位大思考、真情大服务的理念。

 为进一步方便纳税人，璧山县国税局提出了“方便纳税人好办事，为纳税人办好事”的思路，出实招求实效，对１１间、共计３８６平方米的办公室变用途、提功能，轻装改造为“纳税人之家”、“纳税人权益保护室”、“纳税辅导室”。而基层税务所结合实际，因地制宜，把实招变为妙招。

 借力“春风”优服务，璧山县国税局扎实开展“便民办税春风行动”，多措并举持续优化纳税服务。向纳税人发放税务登记、发票、申报、认定４大类２７小类相关办税流程宣传资料，以及便民办税春风行动宣传资料，通过金税三期纳税服务平台发送便民春风行动宣传内容短信２０００户次，通过好易通短信平台发送便民办税春风行动宣传短信１２万户次，印制“春风卡”１万张，“正风卡”１万张。服务小细节，满意大学问，一系列服务税户的“好实例”，正赢得群众的广泛“点赞”。

 包括国税系统，在璧山县出现的变化，为区域经济发展注入了新活力。数据显示，今年一季度，璧山县各项经济核心指标均位于全市前列。其中，全县完成固定资产投资１３０．９亿元，增长１７．４％，总量居全市第２位；实现地区生产总值７５．９亿元，增长１２．６％，增速居全市第６位。
台办：加强青年交流是两岸关系中重要的永恒主题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１４日电（记者齐湘辉査文晔）国务院台办发言人马晓光１４日在例行新闻发布会上表示，两岸青年是两岸关系的未来，而两岸关系的前途也会直接影响到两岸青年的前途命运，所以加强青年交流是两岸关系中重要的永恒不变的主题。

对于有记者反映台湾青年在大陆生活中遇到的一些困难，马晓光回应说，关于社会保险，我们已经向在大陆读书的台湾学生开放。另外，证件问题是历史性原因，因为目前的台胞证没有植入跟大陆二代身份证一样的芯片，所以在某些问题上遇到了障碍，可能不是很方便，“我们高度重视这个问题，会认真地加以研究解决”。

针对陆生因台湾政策影响在就业方面受限问题，马晓光表示，我们注意到台湾方面对陆生到台湾读学位做了一些松绑，允许他们直接报考公立学校，“任何有利于扩大两岸教育交流的事情，我们都是欢迎的”。“三限六不”始终是影响和制约大陆学生赴台求学的一个重要问题，我们也多次呼吁台湾社会能够高度重视这个问题，早日予以解决。

至于大陆学生返回大陆以后有关派遣证的问题，他表示，国台办已经转达给有关部门，他们高度重视，正在研究解决办法。
台办回应陈升反服贸拒陆客：极端言论不代表台大多数_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１４日电（记者齐湘辉査文晔）针对日前台湾歌手陈升反对两岸服务贸易协议、拒绝陆客赴台的言论，国务院台办发言人马晓光１４日在例行新闻发布会上回应称，这种极端的言论不能代表台湾大多数民众的想法，也不会为大多数大陆民众所接受。任何人都不能剥夺两岸同胞相互往来和交流的权利。

在回答有关如何加强与台湾各阶层沟通的问题时，马晓光说，在两岸交流特别是对台湾基层民众的交流方面，我们是“地不分南北、人不分蓝绿”，都愿意广泛地接触，“我们是这么说的，也是这么做的”。这些年来，在来大陆参访的台湾民众团组中，基层民众、中南部民众占了很大的比例。
湖南省政府副秘书长刘岳辉涉嫌违纪被立案调查 _中华人民共和国中央人民政府门户网站

台办：习近平提出“四个不会”表明沟通的诚意善意_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１４日电（记者齐湘辉査文晔）国务院台办发言人马晓光１４日在例行新闻发布会上表示，中共中央总书记习近平近日在会见亲民党主席宋楚瑜一行时发表的讲话面向广大台湾同胞，表明了我们对台工作的基本方针政策，表明了我们愿与台湾同胞真诚沟通的诚意和善意。 ５月７日，习近平在会见宋楚瑜一行时指出，“我们推动两岸关系和平发展的方针政策不会改变，促进两岸交流合作、互利共赢的务实举措不会放弃，团结台湾同胞共同奋斗的真诚热情不会减弱，制止‘台独’分裂图谋的坚强意志不会动摇”。 应询解读上述讲话时，马晓光说，首先，两岸关系和平发展符合时代潮流，是两岸同胞的共同选择。事实证明，这是一条维护两岸和平、促进共同发展、走向民族复兴、造福两岸同胞的正确道路。我们将排除一切干扰，坚定不移地继续推动两岸关系和平发展。 其次，这些年来，我们采取了一系列促进两岸关系和平发展的务实措施，增进了两岸同胞福祉，维护了民族整体利益，今后我们将继续推行这些行之有效的措施，并在实践中不断改进完善，使更多的台湾各阶层民众在两岸交流合作中受益。 第三，两岸同胞一家亲。虽然由于不同的历史遭遇和现实状况，难免有隔膜，但我们毕竟是一家人，血脉相连、命运与共，没有解不开的心结。我们将继续扩大两岸社会各界各阶层民众的接触面，加强两岸青少年交流，为两岸同胞加深理解、融洽感情、增进互信创造条件。 最后，反对“台独”是两岸关系和平发展的必要条件。我们坚决反对任何形式的“台独”分裂活动，在这一点上没有任何妥协的空间。 针对台湾有舆论称习近平会见宋楚瑜意在对马英九表达失望与不满，马晓光回应说，这是完全错误的解读。我们同台湾岛内坚持一中、反对“台独”、赞成两岸关系和平发展的政党、团体和人士加强交往，就两岸关系交换意见，是为了共同推动两岸关系更好地发展，造福两岸同胞。这是我们一贯的政策，也是一贯的做法。如果说我们有一个诉求的对象，那就是广大台湾同胞。“四个不会”的提出，已经表明我们愿意跟台湾同胞真诚沟通的诚意和善意。 关于国台办在创造条件让两岸青少年多交流、多来往上有何考虑，他表示，我们将按照习总书记的讲话精神，采取积极措施，增进两岸青少年相互了解，并且为台湾青年在大陆求学、创业和发展创造更多的条件。我们希望两岸青少年共同努力，在交流合作中深化对两岸关系的正确认识，融洽“两岸一家亲”的民族感情，为两岸关系和平发展做出应有的贡献。 针对“习宋会”说明大陆广纳台湾各界声音，不再只聚焦于单一政党的意见的说法，马晓光表示，２００８年以来两岸关系和平发展，是因为两岸双方、国共两党在反对“台独”、坚持“九二共识”方面有共同的基础和基本的互信，所以才能够在两岸存在政治分歧的情况下，携手开辟两岸关系和平发展道路。同时，我们推动两岸关系发展，从来是面向广大台湾民众的，是面向一切反对“台独”、主张发展两岸关系的台湾社会各界人士的。所以，不存在从哪一方面转到另一方面的问题。 他说，我们将会在两岸交流中进一步扩大与台湾社会各界的接触面，使更多的台湾同胞参与到两岸交流合作的行列中来。“我们过去是这样做的，今后力争还要做得更好。”
盛衰话月港_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社福州５月１４日电（记者 孟昭丽、郭亚强、刘姝君）福建漳州的月港，是明朝中后期“海舶鳞集、商贾咸聚”、“农贸杂半、走洋如市、朝夕皆海、酬醉皆夷产”的著名外贸通商港口，如今，这里只剩下几处码头遗址和一些流传下来的故事。 容川码头是月港码头之一，位于漳州龙海市海澄镇豆巷村。因河道淤泥覆盖，如今的容川码头已不具备使用功能，从现存的石头砌成的台阶，还依稀可以看出这里曾经是一座码头。 “曾经的月港码头十分密集，据遗址考察，仅月港溪尾不足１公里的海岸就设７个码头，其他尚有内港码头多处，皆为石砌坡式的小道头。”龙海市社科联主席江智猛说，现今保留的月港遗址尚存码头只有容川码头、饷馆码头、路头尾码头等７处，还在使用的码头只有饷馆码头一处。 容川码头旁，繁华时曾长达２公里的商铺一条街，如今也只剩下了５００米，一些房屋建筑已经废弃。７７岁的老阿婆郑尼仍住在祖宗传下的房屋里，这座传承了５００多年的旧宅，还保留着商铺独特的木板窗户，拉开即可营业。 正值农历十五，郑阿婆在家门口放了一挂鞭炮，并随手将垃圾清理干净。“这也是当年留下的习俗，初一和十五都要敬神，祈求出海平安。”江智猛说。 月港因“外通海潮，内接山涧”、“溪水萦萦如月”而得名。漳州市文物保护管理所所长张长水说，明代初年，政府长期实行海禁政策，禁止外国商人随意来华贸易，也禁止中国商人自由出海经商。政府管制比较松弛的漳州月港，悄然发展成私人海外贸易的集中地，并于隆庆元年（１５６７）获得了官方的认可，成为当时政府批准唯一合法的民间海外贸易港口。 “当时月港拥有１８条往东西洋的航线，与东南亚、南亚和东北亚等４７个国家和地区有直接贸易往来，是我国东南沿海对外交通贸易中心和当时从中国经吕宋马尼拉至美洲阿卡普尔科的‘海上丝绸之路’的主要起航港。”张长水说。 饷馆码头记录着海上丝绸之路曾创造的辉煌。在这里，珍珠、香料、饰物等涌入中国，中国的陶瓷、纺织品等也远销海外。万历年间明朝政府把靖海馆址改为督饷馆，在这里征收进口关税。 然而，见证了当时月港的辉煌的饷馆码头，今日也只剩下一些客船来往，不久以后，还将面临被废弃的命运。“到今年年底，龙海客运码头建成后，将替代饷馆码头的客运功能。”江智猛说，这里，将作为文物被保护起来。 月港，与汉、唐时期的福州甘棠港，宋元时期的泉州后渚港和清代的厦门港，并称福建古代“四大商港”。“直到清初为统一台湾，实行迁界海禁，才直接导致月港的衰落，取而代之的是对岸毗邻的厦门港崛起。”江智猛说，此后的月港一直在没落。 多年从事月港研究的江智猛说：“看着这些历史遗存，我们去回眸那逝去的风华，寻找族人的根脉，就会发觉一个地方、一些先民们所创造出的骄傲与辉煌。”
“爱旅游，行文明” 福州文明旅游宣传润物细无声_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社福州５月１４日电（记者 沈汝发）“旅游是一个发现美、享受美的旅程。旅途中你不仅是一名游客，更是其他人眼里的风景。我们应当做到：轻轻的我来了，正如我轻轻地走，我轻轻地招手，不留下半点垃圾。”这是福州市旅游局政务微博上的一条关于文明旅游的微博，网民纷纷转载、点赞。

自３月１５日以来，福州市启动“爱旅游，行文明——福州旅游在行动”主题系列活动，通过“润物细无声”的宣传，提升福州市旅游文明程度，树立健康文明的旅游形象，助推旅游文明建设。

福州市旅游局副局长李春茂说，随着旅游业的迅速发展，文明出行、文明旅游已显得越来越重要。开展文明旅游宣传活动，是不断提升城市文明程度，促进社会和谐发展，提高游客文明素质的重要举措。

福州市旅游局政务微博是一个重要的宣传平台。记者了解到，在今年３月初，该微博的粉丝人数仅为２２万余人，到了活动启动后猛增至１２０多万人，截至目前，粉丝数量已经超过了２００万人，居福州市直单位政务微博粉丝排行榜首位。

为吸引大家广泛参与“爱旅游，行文明”活动，福州市旅游局政务微博还开展了“文明旅游随手拍”活动，通过拍摄发布福州市文明旅游方面的照片，有可能获得景区组合门票等奖品。

同时，福州市旅游局在《福州日报》、《福州晚报》、福州电视台等当地主要媒体上开辟专栏，通过汇集全国各地的文明旅游案例、旅游新闻进行讲解、评论，倡导文明旅游，并从安全、秩序、质量等方面多角度地来展示福州市“爱旅游，行文明”的行为典范。

文明旅游志愿者是福州市文明旅游宣传的重要力量。记者在福州市各大景区看到，他们向游客发放《文明旅游公约》《文明旅游倡议书》《旅游安全应急手册》《福州旅游线路》以及景区宣传资料，同时赠送文明旅游宣传Ｔ恤、文明旅游宣传折叠伞等，在潜移默化中引导游客文明旅游。

福州市旅游局表示，“爱旅游，行文明”系列活动已经进行了一个多月的时间，通过网络、电视和报刊相结合的宣传方式，以及举办文明旅游活动和依靠文明旅游志愿者的努力，最大限度地覆盖了各个年龄段的市民，吸引了旅游业从业者和广大普通市民的广泛参与。

“文明旅游不可能一蹴而就，但每一个人应该自觉履行文明旅游公约，践行文明旅游新风尚，时刻把‘文明’记在心里，落实在行动中，说文明话、办文明事、做文明人，让文明出游成为最美的风景。”李春茂说。
湄洲湾建设辐射两岸的现代物流中心_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社福州５月１４日电（记者刘旸）５月的湄洲湾，高２０米的金属防风网像一座海滨城堡的围墙，绵延４公里矗立在湄洲湾北岸的东吴港区，堆场和海堤上施工现场热火朝天。

未来，湄洲湾将建成大型煤炭专业码头和金属矿石散货码头。水水中转的业态设计将发挥港口跨越台湾海峡的辐射能力，有利于探索与台湾进行深层次的物流合作。

台湾能源部门统计数据显示，台湾煤炭需求依赖进口，到２０２０年台湾煤炭总消费量将达７５００万吨，从大陆进口的煤炭预计可达１３５０万吨。湄州湾北岸距台中港仅７２海里，作为转运中心，在向台湾用户提供服务方面有着天然的优势。

目前，国投湄洲湾煤炭码头项目在建７万吨和１０万吨级卸船泊位，码头规划为年吞吐能力８０００万吨的大型煤炭集配中心。“煤炭码头将辐射闽赣粤等地，尤其对台湾煤炭运输业主将产生不小的吸引力。”该项目工程部经理戴天棋说。

据预计，到２０２０年，仅国投湄洲湾煤炭码头为台湾煤炭中转量将可达２００万吨。

湄洲湾港是深水良港，具有航道深宽顺直、岸线资源丰富、港湾不冻不淤、常年风平浪静、地质条件良好等独特优势。

目前大陆在建和建成的４０万吨级码头有１０个，而湄洲湾北岸就有２个。福建罗屿港口开发有限公司高级工程师黎勇告诉记者，“罗屿港区定位是金属矿石的专业散货码头，未来将建成辐射海峡两岸的大型金属矿石散货物流中心。”

黎勇说，台湾进口铁矿石大多来自澳洲和巴西，小船运输成本高、风险大，大船运输往往需要到新加坡等地港口过泊小船在运至台湾。“如果台湾船只从罗屿过泊，将为台商降低很多运输成本。”

福建省物流协会副会长陈乐章表示，湄洲湾除利用好地缘优势和硬件优势之外，还要努力争取软实力方面的突破。与台湾同行共同努力，探索出适合两岸港口合作发展的物流市场运作模式，将湄洲湾建设成辐射海峡两岸的现代物流中心。
葛兰素史克（中国）投资有限公司涉嫌商业贿赂案侦查终结_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长沙5月14日电（记者邹伟、罗沙）记者14日从湖南省长沙市公安局获悉，历经10个多月的侦办，葛兰素史克（中国）投资有限公司（以下简称GSKCI）涉嫌对非国家工作人员行贿、单位行贿、对单位行贿等案已侦查终结，于日前依法移送检察机关审查起诉。 侦查机关现已查明，2009年1月犯罪嫌疑人马克锐就任犯罪嫌疑单位GSKCI处方药事业部总经理后，为了完成GSK总部下达的高额销售增长指标，在犯罪嫌疑人张国维等人支持下，全面倡导“以销售产品为导向”的经营理念，强调“没有费用，就没有销量”的销售手段，先后组建和扩充了多个销售部门，将贿赂成本预先摊入药品成本，并组织各部门在虚高药价条件下，通过大肆贿赂医院、医生、医疗机构、医药相关协会组织等医药销售相关部门及其所属人员推销药品，牟取非法所得数十亿元。 据侦查机关介绍，GSKCI在中国销售的药品大多冠以海外原研药名义，在药品进口前通过转移定价的方式，增高药品报关价格，在将巨额利润预提在境外的基础上，设定高额销售成本用于支撑贿赂资金。GSKCI药品的价格远高于在其他国家的价格，最高的达到其他国家的7倍。通过贿赂销售，GSKCI的主营业务收入实现了逐年攀升，从2009年的39亿余元，增长至2012年的69亿余元。在此期间，马克锐等犯罪嫌疑人组织其财务部门，采取在GSK内部虚假交易的手段，将在中国境内的绝大部分违法所得作为采购成本转移到境外预设的公司结算。其巨额贿赂成本及违法所得，实际上都通过虚高的药价转嫁给中国的病患人员和国家财政承担。 侦查表明，为了刺激增加销售额，GSKCI采取多种方式鼓动销售员工“轻合规，重销售”，不但向员工提供高额销售费用，还制定了奖惩制度，完成销售指标获得高额奖金，完不成者则面临着被解雇或无法升迁的命运。在这种畸形的考核目标和制度导向下，GSKCI下属销售员工采用各种方法大肆进行贿赂活动。马克锐等公司高管人员组织各部门，在各种公开场合和行政执法部门检查中，极力回避和掩护贿赂销售行为，努力维护行贿费用的资金输出渠道。 侦查机关查明，在处方药和疫苗销售过程中，GSKCI下属各药品生产企业、与经营相关的各部门全面参与，建立自营药品销售、外包药品销售、“冷链”（疫苗）销售、大客户团队销售、危机公关五条“贿赂链”，形成了医药代表贿赂医生、地区经理贿赂大客户、大区经理贿赂VIP客户、市场部贿赂专家、大客户部贿赂机构的贿赂网，贿赂销售行为涉及全国各地。其中，外包药品销售贿赂链中，GSKCI为规避贿赂销售法律风险，以支付推广服务费形式将药品外包给江苏泰陵医药等7家公司代销，并全盘复制其贿赂销售模式通过其对医生行贿；疫苗销售贿赂链中，为在销售终端打压竞争对手，实施“冷链”计划，出资1300余万元采购小汽车、电视机、电动车、摄影摄像器材等非医疗设备，根据疫苗销量，向疾控中心和疫苗接种点客户行贿。 侦查机关查明，为抢占市场份额，GSKCI通过贿赂设置排他性障碍，提高药品市场销量。2010年以来，因肝炎药“贺普丁”专利药资格到期、大量国内仿制药即将大量上市，GSKCI先后实施所谓“长城计划”、“龙腾计划”，行贿数千万元，并明确要求不得采用国产同类药品。实施“长城计划”后，不少医院不再采购贺普丁国内同类药品。 此外，在近年的贿赂销售过程中，全国多地工商部门不断接到该公司涉嫌商业贿赂的举报并立案调查。2012年，犯罪嫌疑人马克锐、张国维、赵虹燕组织人员成立危机应对小组，先后向北京、上海等地工商行政执法人员和关系人行贿，意图阻止工商部门对其查处，直至2013年6月被查获。
陕西：空中"CT”问诊良田_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西安５月１４日电（记者 都红刚）见惯了生病去医院做“ＣＴ”诊病的人，却不知如今农田作物生病也可做“ＣＴ”。近日，在陕西杨凌一种人可操作的无人机只需在千米高空飞上一圈，便可知道农作物有无病虫害、麦田缺墒不缺墒。这种“ＣＴ”式的疗法，让人们不禁对未来现代农业充满遐想与期待。

这种能在千米空中为麦田做“ＣＴ”的科技成果源自于一种“旱区多遥感平台农田信息精准获取技术集成与示范项目”，其利用“卫星—无人飞机—地面传感网”的多元化遥感平台，可让农田信息精准获取和协同监测集成应用研究成为看得见、摸得着、用得到的现代农业科技。借助这种平台，不但能及时大范围获取最新农事信息，还能搭上“大数据”让农业生产变得更加“智慧”。

据了解，“旱区多遥感平台农田信息精准获取技术集成与示范项目”是“十二五”国家科技支撑计划的重要项目之一，由杨凌示范区科技信息中心牵头，会同全国３０余家科研单位协同组织实施。目前，已建成大田作物试验示范核心基地４个，面积１．５万亩。
内蒙古计划3年解决352万农牧民饮水不安全问题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社呼和浩特５月１４日电（记者 任军川）记者从内蒙古自治区水利厅获悉，内蒙古计划利用３年时间解决３５７５个嘎查（村）、３５２万农牧民的饮水不安全问题，实现全区嘎查（村）所在地安全饮水全覆盖，在有条件的嘎查（村）实现通自来水。

内蒙古安全饮水全覆盖建设内容主要有三项，一是对具备实施条件的嘎查（村）全部通自来水，新建１２２７个嘎查（村）的自来水工程，改建１３４６个嘎查（村）的自来水工程；二是对由于水源水量不足、水质变化，机电设备老化失修，管网老化等原因导致无法正常供水的１００２个已建自来水工程进行扩建、升级、改造；三是对不具备实施自来水工程的嘎查（村），通过实施供水基本井、筒井、单户水处理设施、集蓄水窖等其他工程形式解决其安全饮水问题。

据介绍，实现全区嘎查（村）安全饮水全覆盖初步估算需投入建设资金２７.６亿元。内蒙古将统筹安排安全饮水工程“十二五”规划剩余饮水不安全人口建设资金，规划内新建安全饮水工程的嘎查（村）投资由国家、自治区、盟市共同负担，其他嘎查（村）安全饮水工程投资由自治区和盟市共同负担。

内蒙古大部地处干旱、半干旱地带，降水量少而分布不均，水资源匮乏且水质较差，农村牧区饮水不安全问题比较突出。截至２０１３年，全区已解决农牧民饮水不安全人口９２３万人，安全饮水覆盖率达到８９％。
国务院安委办：加强汛期安全隐患排查治理_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１４日电记者１４日从国家安全监管总局获悉，国务院安全生产委员会办公室就汛期安全生产工作发布紧急通知，要求各地切实加强汛期安全隐患排查治理，在５月底前组织开展一次全面彻底的排查治理。

国务院安委办这份通知指出，进入５月份以来，一些地区连续出现大范围强降雨，部分地区受灾严重，因自然灾害引发的生产安全事故时有发生，给人民群众生命财产造成严重损失。

通知提出六方面具体要求：一是加强对危旧房屋以及建筑施工工地、生产厂房、职工宿舍、临建设施、仓库等建筑和重点部位安全隐患的排查；二是加强对公路、铁路存在被冲毁危险的桥梁、隧道、涵洞、边坡等重点部位的监测监控；三是加强对尾矿库排洪设施、干滩长度、安全超高和坝体稳定性的检查，特别是加大对危、险库，无主库、停用库的巡查检查力度；四是加强矿山企业防洪和防治水工作，查清矿区及周边水文变化情况、废弃矿井及老窑积水情况；五是加强危险化学品生产储运、烟花爆竹企业防雷电设施的检测维护和对生产线的监控；六是渔业船舶、水上交通、客船及海上石油作业要做好台风、风暴潮、大雾等恶劣天气的防范措施。

同时，安委办要求，深入推进煤矿、危险化学品和烟花爆竹、道路交通等重点行业领域专项整治。此外，要抓好油气输送管线、城市燃气和消防安全专项整治，进一步加强宣传教育、监测监控和安全管理，深入开展隐患排查整治，落实整改和监控措施，确保管线管网平稳运行、人员密集场所安全可控。
西藏首次对全区74个县（市、区）环保工作进行年度考核_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社拉萨５月１４日电（记者张宸）记者从西藏自治区环保厅了解到，从今年起，西藏将首次对全区７４个县（市、区）人民政府环境保护工作进行年度考核，考核结果不合格的县（市、区）将在全区通报批评，环境保护工作将作为干部考核的重要依据。

考核办法对水体水质、空气质量和污染物减排都做了详细规定。考核办法规定，各地须划定集中式饮用水水源保护区，各县建设项目环评执行率须达到１００％，要有专人负责管理已建成的城镇环境基础设施，对城镇生活垃圾、白色污染、医疗废物进行收集、处置。

据了解，考核工作由自治区环保厅和财政厅组织实施，考核结果将报送给西藏自治区党委、政府，同时抄送西藏自治区纪委、党委组织部，作为干部考核的重要依据。

“中央第五次西藏工作座谈会明确西藏是国家重要的生态安全屏障，这对我们的工作提出了更高的要求。”自治区环保厅厅长江白说，“环境保护是全社会的责任，需要各个部门一起协作，共同努力。”

青藏高原是全球气候的“调节器”，其环境改变对我国和亚洲的气候变化有直接影响。同时，相较于其他地区，青藏高原生态特征极其脆弱和敏感，生态系统对外来影响的敏感度远远超过同纬度其他地方。
外媒：李克强非洲行掀起“中国旋风”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
李克强总理刚刚结束了行程紧凑、成果丰硕的非洲之行。此访引发了全球舆论的高度关注。 美国《福布斯》杂志网站梳理的世界经济论坛非洲峰会“十大金句”显示，这场近千名世界和地区精英参加的盛会上，最令人印象深刻的十句话，有两句来自出席峰会的中国总理。而《香港商报》日前发表评论称：“李克强此次8天四国、百余场活动，带给非洲的不啻是一场‘中国旋风’。” 李克强访问非洲前夕，尼日利亚接连发生阿布贾炸弹袭击、女学生遭绑架等暴恐事件，一些国家领导人纷纷取消了访尼或出席世经论坛非洲峰会的行程。但李克强仍然坚持按照原定行程，如约而至，给尼日利亚政府及世经论坛非洲峰会主办方吃了颗“定心丸”，也受到非洲国家和国际社会的高度赞赏。 尼日利亚总统在面对媒体时表示，“中国是非洲患难与共的朋友”。尼日利亚外长瓦利指出，李总理在尼日利亚国内安全形势严峻、政府面临巨大舆论压力之际按计划访尼，表明中尼关系经得住风雨考验。尼高层决定以最高规格接待李总理，而访问实际效果证明，这是完全正确的。 尼日利亚《卫报》发表评论文章指出，乔纳森总统在与李总理会谈和主持欢迎晚宴时，反复强调“患难见真情”，这句话是对李总理及中国政府和人民恰如其分的赞誉。李总理此访使尼日利亚避免陷入世经论坛非洲峰会被迫延期的尴尬，更增强了尼日利亚应对当前国内安全挑战，建设统一、繁荣国家的信心。“尼日利亚应该为有中国这样的朋友而感到骄傲。” 《澳门日报》称，尼日利亚不久前遭受恐怖主义袭击，李克强总理仍如期访尼，充分证明中国是尼日利亚患难与共的可靠朋友。《香港商报》称，继首战访问条件艰苦、发展落后的非洲最高原国家埃塞俄比亚之后，李克强又马不停蹄开始在安全形势严峻的尼日利亚首都阿布贾开展一系列外交活动。文章因此评论：总理此次出访行程可谓“从非洲最高原到全球最危险”。 香港《文汇报》认为，纵观李克强总理非洲之行，当地中国公民的安全保障问题一直是重点议题之一。在埃塞俄比亚和尼日利亚访问期间，李克强就曾多次提及中国公民安全问题，称“这是民生问题，是国家的头等大事”。5月8日，李克强在安哥拉首都罗安达，召开海外民生工程座谈会，强调“要切实维护我国企业和公民在海外的合法权益”，“领事保护要随同胞脚步走”。 《文汇报》援引分析人士评论指出，在当前非洲的战略意义不断提升，且中国各类在非公民已超百万的情况下，在非中国公民的安全保障问题已成中国的非洲战略中不可忽视的一环。 香港《大公报》也发表文章称，国务院总理李克强在安哥拉表示，中国将增强海外领事保护力量，加大对海外中资企业合法权益和海外中国公民人身安全保护力度。专家普遍认为，中国高层选择在安哥拉谈海外公民安全问题有一定的针对性，中国对海外公民的保护有望提升到新的高度。 有评论指出，来自总理的承诺“为前往非洲与海外各国发展的中国企业和公民注入一针‘强心剂’”。北京大学非洲研究中心副主任刘海方认为，中国此前在安哥拉开展的联合执法行动对于中国在外保护海外公民有很强的借鉴意义，而通过李克强此次对安哥拉的访问，也有望将此经验进一步推广。 被媒体誉为“中国高铁推销员”的李克强，此次出访非洲的亮点之一仍然是“高铁外交”。香港《文汇报》称，正在非洲访问的国务院总理李克强继续不遗余力地推行“高铁外交”，身体力行地当起中国高铁推销员，取得丰硕成果。据中铁建透露，其所属中土集团与尼日利亚交通部签订尼沿海铁路项目框架合同，总金额807.79亿元人民币，全线采用中国铁路技术标准，“将刷新中国企业海外工程纪录”。 香港中通社评论认为，从高铁到飞机，再到基础设施建设，力促中非产业合作、为中国企业打开非洲市场成为李克强此行的重要核心议题。在中国面临经济转型升级的背景下，非洲对于中国经济的承接作用正在持续凸显。李克强访非势必给中资企业进入非洲带来更多商机，双方合作必将全面升级。 台湾《旺报》认为，李克强总理近日访非期间积极推销中国高铁，继先前在泰国及东欧各国后，再次在非洲掀起“高铁外交”旋风。一项由大陆主导的高铁全球化战略，正蓄势待发。 《香港商报》评论称，在李克强总理的推动下，“高铁外交”已成“中国名片”，一改过去中国用“低下生产力”的衬衫、袜子换取高附加值的飞机、电脑的旧印象。中国可以借海外高铁项目，带动国内高铁产业链蓬勃发展；更为重要的是，中国将在全球范围的高铁网络中，与各个互联互通的节点共享经济成果；中国作为“标准”的制定者，也将会是最大的赢家。 从在非盟的演讲中提出“三个一极”、“461框架”，到出席世界经济论坛非洲峰会全会并发表特别致辞时阐释中国将帮助非洲合作建设基础设施“三大网络”，强调中非合作的“三不原则”，李克强总理所构筑的“中非合作升级版”新理念，得到了非方和媒体的广泛共鸣。 尼日利亚《卫报》称，李总理在非盟会议中心演讲中，将非洲视为世界政治、经济、文明重要一极，非洲将从此“不再被人遗忘”。《人民报》称，李总理强调中国对非合作秉持“不附加任何政治条件、不干涉非洲国家内政、不提强人所难的要求”原则，这与周恩来总理“对非援助八项原则”一脉相承。中非新型伙伴关系，将在李总理所提新框架下结出更加丰硕的成果。 《香港经济日报》称，李克强就任后第一次非洲之旅，尤其是今次特地访问非洲联盟总部，以及出席世界经济论坛非洲峰会，目的就是要反驳西方，特别是美国舆论所渲染的中国在非洲搞“新殖民主义”的论调。香港《南华早报》认为，总理访非的表态显示，中国未来将更重视提升非洲人民的总体生活水平。法国《回声报》、德国《法兰克福汇报》注意到，李克强承诺，让“美丽中国”和“绿色非洲”一路同行。“李克强总理的首次非洲之行，再次遵循了中国在新兴工业国和发展中国家中行之有效的战略。” 《香港商报》称，李克强此次出访非洲夯实了中非合作升级的基础，昭示了未来中非深度合作的美妙前景，极大地增进了中国与非洲的互信和友谊。法新社、俄新社、《埃塞俄比亚先驱报》也发表评论认为，非洲是中国最优先的外交方向之一，中国总理访非凸显了非洲对中国的重要性。李克强此次非洲行将为中国与非洲的合作注入新动力。 对于中国总理此番出访的整体表现，香港中通社发布评论称，从看望“光明行”受益者、亲手为眼疾患者拆纱布，到与工人一起拧螺丝，中国总理李克强访非期间的公共外交活动异彩纷呈，有效的传递了中国的对外政策，拉近了非洲乃至世界与中国的距离。 英国路透社援引一位熟悉中国外交政策的知情人士的话称，北京大学毕业的李克强精通英语，“能更好地理解西方人的想法。”有香港媒体注意到，李克强夫妇当地时间4日下午抵达非洲之行首站亚的斯亚贝巴后，与到机场欢迎的埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆夫妇“直接用英语对话，没有用翻译”，而身为大学英语教授的程虹也直接用英语与海尔马里亚姆夫妇交流。 此次陪同李克强出访的总理夫人程虹，外交“首秀”也引发了舆论的一片“赞”声。美国《华尔街日报》称，程虹凭借清新自然赢得好感，她与李克强看起来“像一对中国学者”。路透社发表评论认为，程虹女士走向世界舞台意味着中国在提升软实力上的新努力。新加坡《联合早报》援引观察人士的话说，李克强偕同夫人出访，为国际政治的刚性角力场增加了一抹“玫瑰色”，也为总理外交赢得“加分”。
中国政府网
您访问的页面不存在或已删除

如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
网友热评李克强访非之旅_中华人民共和国中央人民政府门户网站

甘肃：5年内搭起1.6万个“乡村舞台”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
甘肃“乡村舞台”在整合农村现有宣传文化、党员教育、图书出版、电影放映、体育健身、科学普及等方面的资金、项目、场所、设施、人才等资源的基础上，充分利用乡镇文化站、村社文化室、党员活动室、农家书屋、乡村体育健身工程等阵地，组建村级民间自办文化社团，搭建群众自娱自乐的综合性文化服务中心。 截至目前，甘肃省１２２８个乡镇全部确定了第一批试点行政村，全省计划在２０１８年６月底累计组建１．６万余个村级民间自办文化社团，力争每个行政村都有１个相对稳定、１０人左右的民间自办文化社团。
外媒：李克强非洲行掀起“中国旋风”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
李克强总理刚刚结束了行程紧凑、成果丰硕的非洲之行。此访引发了全球舆论的高度关注。 美国《福布斯》杂志网站梳理的世界经济论坛非洲峰会“十大金句”显示，这场近千名世界和地区精英参加的盛会上，最令人印象深刻的十句话，有两句来自出席峰会的中国总理。而《香港商报》日前发表评论称：“李克强此次8天四国、百余场活动，带给非洲的不啻是一场‘中国旋风’。” 李克强访问非洲前夕，尼日利亚接连发生阿布贾炸弹袭击、女学生遭绑架等暴恐事件，一些国家领导人纷纷取消了访尼或出席世经论坛非洲峰会的行程。但李克强仍然坚持按照原定行程，如约而至，给尼日利亚政府及世经论坛非洲峰会主办方吃了颗“定心丸”，也受到非洲国家和国际社会的高度赞赏。 尼日利亚总统在面对媒体时表示，“中国是非洲患难与共的朋友”。尼日利亚外长瓦利指出，李总理在尼日利亚国内安全形势严峻、政府面临巨大舆论压力之际按计划访尼，表明中尼关系经得住风雨考验。尼高层决定以最高规格接待李总理，而访问实际效果证明，这是完全正确的。 尼日利亚《卫报》发表评论文章指出，乔纳森总统在与李总理会谈和主持欢迎晚宴时，反复强调“患难见真情”，这句话是对李总理及中国政府和人民恰如其分的赞誉。李总理此访使尼日利亚避免陷入世经论坛非洲峰会被迫延期的尴尬，更增强了尼日利亚应对当前国内安全挑战，建设统一、繁荣国家的信心。“尼日利亚应该为有中国这样的朋友而感到骄傲。” 《澳门日报》称，尼日利亚不久前遭受恐怖主义袭击，李克强总理仍如期访尼，充分证明中国是尼日利亚患难与共的可靠朋友。《香港商报》称，继首战访问条件艰苦、发展落后的非洲最高原国家埃塞俄比亚之后，李克强又马不停蹄开始在安全形势严峻的尼日利亚首都阿布贾开展一系列外交活动。文章因此评论：总理此次出访行程可谓“从非洲最高原到全球最危险”。 香港《文汇报》认为，纵观李克强总理非洲之行，当地中国公民的安全保障问题一直是重点议题之一。在埃塞俄比亚和尼日利亚访问期间，李克强就曾多次提及中国公民安全问题，称“这是民生问题，是国家的头等大事”。5月8日，李克强在安哥拉首都罗安达，召开海外民生工程座谈会，强调“要切实维护我国企业和公民在海外的合法权益”，“领事保护要随同胞脚步走”。 《文汇报》援引分析人士评论指出，在当前非洲的战略意义不断提升，且中国各类在非公民已超百万的情况下，在非中国公民的安全保障问题已成中国的非洲战略中不可忽视的一环。 香港《大公报》也发表文章称，国务院总理李克强在安哥拉表示，中国将增强海外领事保护力量，加大对海外中资企业合法权益和海外中国公民人身安全保护力度。专家普遍认为，中国高层选择在安哥拉谈海外公民安全问题有一定的针对性，中国对海外公民的保护有望提升到新的高度。 有评论指出，来自总理的承诺“为前往非洲与海外各国发展的中国企业和公民注入一针‘强心剂’”。北京大学非洲研究中心副主任刘海方认为，中国此前在安哥拉开展的联合执法行动对于中国在外保护海外公民有很强的借鉴意义，而通过李克强此次对安哥拉的访问，也有望将此经验进一步推广。 被媒体誉为“中国高铁推销员”的李克强，此次出访非洲的亮点之一仍然是“高铁外交”。香港《文汇报》称，正在非洲访问的国务院总理李克强继续不遗余力地推行“高铁外交”，身体力行地当起中国高铁推销员，取得丰硕成果。据中铁建透露，其所属中土集团与尼日利亚交通部签订尼沿海铁路项目框架合同，总金额807.79亿元人民币，全线采用中国铁路技术标准，“将刷新中国企业海外工程纪录”。 香港中通社评论认为，从高铁到飞机，再到基础设施建设，力促中非产业合作、为中国企业打开非洲市场成为李克强此行的重要核心议题。在中国面临经济转型升级的背景下，非洲对于中国经济的承接作用正在持续凸显。李克强访非势必给中资企业进入非洲带来更多商机，双方合作必将全面升级。 台湾《旺报》认为，李克强总理近日访非期间积极推销中国高铁，继先前在泰国及东欧各国后，再次在非洲掀起“高铁外交”旋风。一项由大陆主导的高铁全球化战略，正蓄势待发。 《香港商报》评论称，在李克强总理的推动下，“高铁外交”已成“中国名片”，一改过去中国用“低下生产力”的衬衫、袜子换取高附加值的飞机、电脑的旧印象。中国可以借海外高铁项目，带动国内高铁产业链蓬勃发展；更为重要的是，中国将在全球范围的高铁网络中，与各个互联互通的节点共享经济成果；中国作为“标准”的制定者，也将会是最大的赢家。 从在非盟的演讲中提出“三个一极”、“461框架”，到出席世界经济论坛非洲峰会全会并发表特别致辞时阐释中国将帮助非洲合作建设基础设施“三大网络”，强调中非合作的“三不原则”，李克强总理所构筑的“中非合作升级版”新理念，得到了非方和媒体的广泛共鸣。 尼日利亚《卫报》称，李总理在非盟会议中心演讲中，将非洲视为世界政治、经济、文明重要一极，非洲将从此“不再被人遗忘”。《人民报》称，李总理强调中国对非合作秉持“不附加任何政治条件、不干涉非洲国家内政、不提强人所难的要求”原则，这与周恩来总理“对非援助八项原则”一脉相承。中非新型伙伴关系，将在李总理所提新框架下结出更加丰硕的成果。 《香港经济日报》称，李克强就任后第一次非洲之旅，尤其是今次特地访问非洲联盟总部，以及出席世界经济论坛非洲峰会，目的就是要反驳西方，特别是美国舆论所渲染的中国在非洲搞“新殖民主义”的论调。香港《南华早报》认为，总理访非的表态显示，中国未来将更重视提升非洲人民的总体生活水平。法国《回声报》、德国《法兰克福汇报》注意到，李克强承诺，让“美丽中国”和“绿色非洲”一路同行。“李克强总理的首次非洲之行，再次遵循了中国在新兴工业国和发展中国家中行之有效的战略。” 《香港商报》称，李克强此次出访非洲夯实了中非合作升级的基础，昭示了未来中非深度合作的美妙前景，极大地增进了中国与非洲的互信和友谊。法新社、俄新社、《埃塞俄比亚先驱报》也发表评论认为，非洲是中国最优先的外交方向之一，中国总理访非凸显了非洲对中国的重要性。李克强此次非洲行将为中国与非洲的合作注入新动力。 对于中国总理此番出访的整体表现，香港中通社发布评论称，从看望“光明行”受益者、亲手为眼疾患者拆纱布，到与工人一起拧螺丝，中国总理李克强访非期间的公共外交活动异彩纷呈，有效的传递了中国的对外政策，拉近了非洲乃至世界与中国的距离。 英国路透社援引一位熟悉中国外交政策的知情人士的话称，北京大学毕业的李克强精通英语，“能更好地理解西方人的想法。”有香港媒体注意到，李克强夫妇当地时间4日下午抵达非洲之行首站亚的斯亚贝巴后，与到机场欢迎的埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆夫妇“直接用英语对话，没有用翻译”，而身为大学英语教授的程虹也直接用英语与海尔马里亚姆夫妇交流。 此次陪同李克强出访的总理夫人程虹，外交“首秀”也引发了舆论的一片“赞”声。美国《华尔街日报》称，程虹凭借清新自然赢得好感，她与李克强看起来“像一对中国学者”。路透社发表评论认为，程虹女士走向世界舞台意味着中国在提升软实力上的新努力。新加坡《联合早报》援引观察人士的话说，李克强偕同夫人出访，为国际政治的刚性角力场增加了一抹“玫瑰色”，也为总理外交赢得“加分”。
人民币市场汇价（5月14日）_中华人民共和国中央人民政府门户网站

西藏自治区启动国家级非遗传承人记录工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社拉萨５月１４日电（记者许万虎）为确保非物质文化遗产永世长存，目前西藏已启动国家级非遗传承人抢救性记录工作。西藏自治区文化厅日前采取措施，尽最大努力避免非遗传承过程中“人亡歌息”“人走艺亡”现象的发生。

自治区非物质文化遗产保护中心负责人阿旺旦增说，近年来，西藏多位国家级非遗传承人相继离世，许多传承人年事已高，丧失传承能力。面对这一实际情况，西藏加大了对国家级非遗传承人的抢救性记录工作。

此次抢救性记录工作主要针对拉萨觉木隆藏戏国家级传承人次旦多吉、仁布江嘎尔藏戏国家级传承人次仁、藏族唐卡勉唐派国家级传承人丹巴绕旦、藏族天文历算国家级传承人贡嘎仁增等人的“绝技”进行详细的文字和影像记录，同时开始传承人口述史记录工作。

据了解，２００５年西藏全面启动非遗普查和保护工作以来，西藏文化部门就已陆续着手对濒危非遗项目的代表性传承人进行抢救性记录工作，许多面临消亡困境的西藏传统文化遗产在抢救性保护中获得了新生。

“以第二批国家级非物质文化遗产项目‘嘎尔’为例。‘嘎尔’的音乐多采用古藏语，歌词难懂，能熟练掌握这门艺术的传承人较少。通过抢救性记录，目前已成功录制数十首嘎尔音乐。”阿旺旦增说，为了使各种珍贵的非遗项目永远留存，我们还鼓励传承人将自己掌握的技艺或艺术用文字记录下来，由政府出资帮助出版。目前，传承人出书的积极性很高。

阿旺旦增表示，传承人是西藏非物质文化遗产的“活字典”，开展对国家级非遗传承人的抢救性记录工作，将延续非遗历史文脉，确保藏族优秀文化遗产永世长存，同时对西藏非遗保护工作的科学化、规范化也大有裨益。

目前，西藏有非物质文化遗产项目近８００个、传承人１１７７名。其中，６８名传承人被认定为国家级非物质文化遗产项目代表性传承人，３２３个项目和２２７名传承人入选自治区级名录。
国务院办公厅关于做好2014年全国普通高等学校毕业生就业创业工作的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为进一步做好2014年全国普通高等学校毕业生（以下简称高校毕业生）就业创业工作，经国务院同意，现就有关问题通知如下：

 一、高度重视高校毕业生就业创业工作

 高校毕业生是国家宝贵的人才资源。做好高校毕业生就业创业工作，对于保持就业形势稳定，促进经济社会健康发展具有重要意义。近年来，各地区、各有关部门认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，高校毕业生就业创业工作取得积极进展。2014年，全国高校毕业生数量继续增加，就业工作任务十分艰巨。对此，党中央、国务院高度重视。党的十八届三中全会、中央经济工作会议对做好当前和今后一段时期高校毕业生就业创业工作提出明确要求，国务院对做好今年高校毕业生就业创业工作作出新的部署。各地区、各部门要切实将思想和行动统一到党中央、国务院的决策部署上来，充分认识做好高校毕业生就业创业工作的重要性和紧迫性，聚焦重点难点，继续把高校毕业生就业创业摆在就业工作的首要位置和整个经济社会发展的重要位置。要多方位拓宽就业渠道，结合产业转型升级开发更多适合高校毕业生的就业岗位，尤其要加快发展就业吸纳能力强的服务业，着力发展研发设计、现代物流、融资租赁、检验检测等对高校毕业生需求比较集中的生产性服务业，同时加快发展各类生活性服务业，拓展新领域，发展新业态，不断提高服务业从业人员比重。要充分发挥市场配置人力资源的决定性作用，着力改革创新，完善政策措施，强化就业创业服务，改善就业创业环境，引导高校毕业生转变就业观念，力争实现高校毕业生就业和创业比例都有所提高，确保高校毕业生就业形势稳定。

 二、鼓励高校毕业生到城乡基层就业

 各地区要结合城镇化进程和公共服务均等化要求，充分挖掘教育、劳动就业、社会保障、医疗卫生、住房保障、社会工作、文化体育及残疾人服务、农技推广等基层公共管理和服务领域的就业潜力，吸纳高校毕业生就业。要结合推进农业科技创新、健全农业社会化服务体系等，引导更多高校毕业生投身现代农业。全面落实高校毕业生到中西部地区和艰苦边远地区县以下基层单位就业的学费补偿和助学贷款代偿政策，尚未制定学费补偿和助学贷款代偿办法的地区，要在年内出台。高校毕业生在中西部地区和艰苦边远地区县以下基层单位从事专业技术工作，申报相应职称时，可不参加职称外语考试或放宽外语成绩要求。充分挖掘社会组织吸纳高校毕业生就业潜力，对到省会及省会以下城市的社会团体、基金会、民办非企业单位就业的高校毕业生，所在地的公共就业人才服务机构要协助办理落户手续，在专业技术职称评定方面享受与国有企事业单位同类人员同等待遇。继续统筹实施好大学生村官、“三支一扶”等各类基层服务项目，健全鼓励高校毕业生到基层工作的服务保障机制。各地要为高校毕业生参加实习、见习、志愿服务等活动创造条件，并将参加实习、见习、志愿服务等活动作为高校毕业生求职的实践经历。要加大工作力度，健全体制机制，鼓励支持更多高校毕业生参军入伍。

 三、鼓励小型微型企业吸纳高校毕业生就业

 各地区、各有关部门要认真落实《国务院关于进一步支持小型微型企业健康发展的意见》（国发〔2012〕14号），为小型微型企业发展创造良好环境，推动小型微型企业在转型升级过程中创造更多岗位吸纳高校毕业生就业。对小型微型企业新招用毕业年度高校毕业生，签订1年以上劳动合同并按时足额缴纳社会保险费的，给予1年的社会保险补贴，政策执行期限截至2015年年底。科技型小型微型企业招收毕业年度高校毕业生达到一定比例的，可申请最高不超过200万元的小额担保贷款，并享受财政贴息。对小型微型企业新招用高校毕业生按规定开展岗前培训的，各地要根据当地物价水平，适当提高培训费补贴标准。

 四、实施大学生创业引领计划

 2014年至2017年，在全国范围内实施大学生创业引领计划。通过提供创业服务，落实创业扶持政策，提升创业能力，帮助和扶持更多高校毕业生自主创业，逐步提高高校毕业生创业比例。各地要采取措施，确保符合条件的高校毕业生都能得到创业指导、创业培训、工商登记、融资服务、税收优惠、场地扶持等各项服务和政策优惠。各高校要广泛开展创新创业教育，将创业教育课程纳入学分管理，有关部门要研发适合高校毕业生特点的创业培训课程，根据需求开展创业培训，提升高校毕业生创业意识和创业能力。各地公共就业人才服务机构要为自主创业的高校毕业生做好人事代理、档案保管、社会保险办理和接续、职称评定、权益保障等服务。

 各地区、各有关部门要进一步落实和完善工商登记、场地支持、税费减免等各项创业扶持政策。拓宽高校毕业生创办企业出资方式，简化工商注册登记手续。鼓励各地充分利用现有资源建设大学生创业园、创业孵化基地和小企业创业基地，为高校毕业生提供创业经营场所支持。对高校毕业生创办的小型微型企业，按规定落实好减半征收企业所得税、月销售额不超过2万元的暂免征收增值税和营业税等税收优惠政策。对从事个体经营的高校毕业生和毕业年度内的高校毕业生，按规定享受相关税收优惠政策。留学回国的高校毕业生自主创业，符合条件的，可享受现行高校毕业生创业扶持政策。

 各银行业金融机构要积极探索和创新符合高校毕业生创业实际需求特点的金融产品和服务方式，本着风险可控和方便高校毕业生享受政策的原则，降低贷款门槛，优化贷款审批流程，提升贷款审批效率。要通过进一步完善抵押、质押、联保、保证和信用贷款等多种方式，多途径为高校毕业生解决反担保难问题，切实落实银行贷款和财政贴息。在电子商务网络平台开办“网店”的高校毕业生，可享受小额担保贷款和贴息政策。充分发挥中小企业发展专项资金的积极作用，推动改善创业环境。鼓励企业、行业协会、群团组织、天使投资人等以多种方式向自主创业大学生提供资金支持，设立重点面向扶持高校毕业生创业的天使投资和创业投资基金。对支持创业早期企业的投资，符合条件的，可享受创业投资企业相关企业所得税优惠政策。

 五、深入实施离校未就业高校毕业生就业促进计划

 各地区要将离校未就业高校毕业生全部纳入公共就业人才服务范围，采取有效措施，力争使每一名有就业意愿的未就业高校毕业生在毕业半年内都能实现就业或参加到就业准备活动中。各有关部门、各高校要密切协作，做好未就业高校毕业生离校前后信息衔接和服务接续，切实保证服务不断线。教育部门要将有就业意愿的离校未就业高校毕业生的实名信息及时提供给人力资源社会保障部门。人力资源社会保障部门要建立离校未就业高校毕业生实名信息数据库，全面实行实名制就业服务。各级公共就业人才服务机构和基层就业服务平台要及时主动与实名登记的未就业高校毕业生联系，摸清就业需求，提供有针对性的就业服务。教育部门和高校要加强对离校未就业高校毕业生的跟踪服务，为有就业意愿的高校毕业生持续提供岗位信息和求职指导。

 各地区要结合本地产业发展需要和高校毕业生就业见习意愿及需求，扩大就业见习规模，提升就业见习质量，确保凡有见习需求的高校毕业生都能得到见习机会。根据当地物价水平，适当提高见习人员见习期间基本生活补助标准。高校毕业生见习期间参加职业培训的，按现行政策享受职业培训补贴。

 各地区要继续推动离校未就业高校毕业生技能就业专项行动，结合当地产业发展和高校毕业生需求，创新职业培训课程，提高职业培训的针对性和实效性。在高校毕业生集中的城市，要提升改造一批适应高校毕业生特点的职业技能公共实训基地。国家级重点技工院校和培训实力雄厚的职业培训机构，要选择一批适合高校毕业生的培训项目，及时向社会公布。

 六、加强就业指导、就业服务和就业援助

 各地区、各有关部门、各高校要根据高校毕业生特点和求职需求，创新服务方式，改进服务措施，提高服务质量，促进更多的高校毕业生通过市场实现就业。加强网络信息服务，建立健全全国公共就业信息服务平台，加快招聘信息全国联网，更多开展网络招聘，为用人单位招聘和高校毕业生求职提供高效便捷的就业信息服务。积极开展公共就业人才服务进校园活动，为高校毕业生送政策、送指导、送信息，特别是要让高校毕业生知晓获取就业政策和岗位信息的渠道。精心组织民营企业招聘周、高校毕业生就业服务月、就业服务周、部分大中城市联合招聘高校毕业生专场活动和每季度的全国高校毕业生网络招聘月等专项服务活动，搭建供需信息平台，积极促进对接。高校要加强就业指导课程和学科建设，积极聘请专家学者、企业人力资源经理、优秀校友担任就业导师。

 各地区、各高校要将零就业家庭、优抚对象家庭、农村贫困户、城乡低保家庭以及残疾等就业困难的高校毕业生列为重点对象实施重点帮扶。享受城乡居民最低生活保障家庭的毕业年度内高校毕业生的求职补贴要在离校前全部发放到位，求职补贴标准较低的要适当调高标准。各地可结合本地实际将残疾高校毕业生纳入享受求职补贴对象范围。党政机关、事业单位、国有企业要带头招录残疾高校毕业生。离校未就业高校毕业生实现灵活就业的，在公共就业人才服务机构办理实名登记并按规定缴纳社会保险费的，给予一定数额的社会保险补贴，补贴数额原则上不超过其实际缴费的2/3，最长不超过2年，所需资金从就业专项资金中列支。

 七、进一步创造公平的就业环境

 各地区、各有关部门要积极采取措施，促进就业公平。用人单位招聘不得设置民族、种族、性别、宗教信仰等歧视性条件，不得将院校作为限制性条件。省会及以下城市用人单位招聘应届毕业生不得将户籍作为限制性条件。国有企业招聘应届高校毕业生，除涉密等特殊岗位外，要实行公开招聘，招聘应届高校毕业生信息要在政府网站公开发布，报名时间不少于7天；对拟聘人员应进行公示，明确监督渠道，公示期不少于7天。各地区、各有关部门要严厉打击非法中介和虚假招聘，依法纠正性别、民族等就业歧视现象。加大对企业用工行为的监督检查力度，对企业招用高校毕业生不签订劳动合同、不按时足额缴纳社会保险费、不按时支付工资等违法行为，及时予以查处，切实维护高校毕业生的合法权益。

 各地区、各有关部门要消除高校毕业生在不同地区、不同类型单位之间流动就业的制度性障碍。省会及以下城市要放开对吸收高校毕业生落户的限制，简化有关手续，应届毕业生凭《普通高等学校毕业证书》、《全国普通高等学校毕业生就业报到证》、与用人单位签订的《就业协议书》或劳动（聘用）合同办理落户手续；非应届毕业生凭与用人单位签订的劳动（聘用）合同和《普通高等学校毕业证书》办理落户手续。高校毕业生到小型微型企业就业、自主创业的，其档案可由当地市、县一级的公共就业人才服务机构免费保管。办理高校毕业生档案转递手续，转正定级表、调整改派手续不再作为接收审核档案的必备材料。

 八、推动创新高校人才培养机制

 深化教育改革，积极调整教育结构，加快发展现代职业教育，深化校企合作、工学结合，培养生产、建设、服务、管理一线的应用型和技能型人才。高校要明确办学定位，突出办学特色，加强就业教育，提高人才培养质量。各高校自2014年起要发布高校毕业生就业质量年度报告，完善就业与招生计划、人才培养、经费拨款、院校设置的联动机制，充分听取行业主管部门、经济部门、就业部门以及有关行业组织的意见，促进人才培养更好地适应经济社会发展需要。有关部门要开展产业升级人才需求预测研究，健全岗位需求统计调查制度，适时向社会发布行业人才需求信息，引导高校优化学科专业结构，探索制定行业岗位标准，促进高校依据市场需求完善专业培养课程。

 九、加大宣传工作力度

 各地区、各有关部门、各高校要高度重视宣传工作。要大力宣传党和政府对高校毕业生就业创业工作的重视和采取的政策措施，大力宣传高校毕业生到基层和中小微企业就业创业的先进事迹和典型经验，以正确的舆论导向引导社会各方面全面客观地看待当前就业形势，共同关心高校毕业生就业创业工作。教育部门和高校要将就业创业政策宣传到每一名高校毕业生，引导高校毕业生转变就业观念，以积极向上的心态走向社会，先就业、再择业，在平凡的岗位上创造不平凡的业绩。人力资源社会保障部门要深入用人单位进行政策宣传，引导用人单位履行社会责任，挖掘就业岗位吸纳更多高校毕业生就业。要在充分利用报纸、广播、电视等传统媒体的基础上，积极探索使用微博、微信、手机客户端等新媒体，深入解读促进高校毕业生就业创业的各项优惠政策。同时，密切关注舆情动态，及时了解和回应社会关切，掌握舆论主导权。

 十、加强对高校毕业生就业创业工作的组织领导

 各地要将高校毕业生就业工作列入政府政绩考核内容，进一步健全政府促进就业责任制度，在制定经济社会发展规划、调整产业结构和产业布局时，把高校毕业生就业作为重要目标予以考虑。要切实加大就业专项资金的投入力度，确保各项促进高校毕业生就业创业政策落到实处。就业工作联席会议成员单位要切实履行职责，加强协作配合，共同做好高校毕业生就业创业工作。各地区、各有关部门要按照本通知精神，制定具体措施，切实抓好贯彻落实。
三部门解读普通高等学校毕业生就业创业工作通知_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院办公厅近日印发了《关于做好２０１４年全国普通高等学校毕业生就业创业工作的通知》。人力资源和社会保障部、教育部、财政部相关负责人１３日就此进行了解读。 三部门相关负责人指出，２０１４年全国高校毕业生规模７２７万人，就业总量压力进一步加大。引导高校毕业生到城乡基层就业，一直是国家促进高校毕业生就业的主要政策导向。 国务院的通知在要求继续落实好统筹实施基层项目等现有政策的同时，提出了新的工作要求和措施。例如，要结合城镇化进程和公共服务均等化要求，充分挖掘教育、劳动就业、社会保障、医疗卫生、住房保障、社会工作、文化体育及残疾人服务、农技推广等基层公共管理和服务领域的就业潜力，吸纳高校毕业生就业。同时，要结合推进农业科技创新、健全农业社会化服务体系等，引导更多高校毕业生投身现代农业。 同时，小型微型企业是吸纳毕业生就业的重要渠道。通知明确了两条新的政策。一是对小型微型企业新招用毕业年度高校毕业生，签订１年以上劳动合同并按时足额缴纳社会保险费的，给予１年的社会保险补贴，政策执行期限截至２０１５年年底。二是科技型小型微型企业招收毕业年度高校毕业生达到一定比例的，可申请最高不超过２００万元的小额担保贷款，并享受财政贴息。 三部门相关负责人指出，引导和支持高校毕业生自主创业，是充分发挥高校毕业生人才资源优势的有效途径。通知提出，２０１４至２０１７年，在全国范围内实施“大学生创业引领计划”，通过加强创业教育培训、落实创业扶持政策、强化创业公共服务，引导和帮扶更多高校毕业生自主创业，逐步提高高校毕业生创业比例。 三部门相关负责人指出，促进离校未就业高校毕业生就业，是高校毕业生就业工作的重点和难点。通知要求深入实施离校未就业高校毕业生就业促进计划，力争使每一名有就业意愿的未就业高校毕业生在毕业半年内都能实现就业或参加到就业准备活动中。 在去年的基础上，通知提出了具体的工作要求。一是加强离校未就业高校毕业生的信息衔接；二是加强有针对性的就业服务；三是加强就业见习和职业培训。 三部门相关负责人强调，搞好就业服务，是促进更多的高校毕业生通过市场实现就业的重要措施。通知要求各地区、各有关部门和高校要根据高校毕业生特点和求职需求，创新服务方式，改进服务措施，提高服务质量。 通知还要求，加强对困难高校毕业生的就业帮扶，并明确了两条新政策。一是将残疾高校毕业生纳入享受求职补贴对象范围。二是离校未就业高校毕业生实现灵活就业的，在公共就业人才服务机构办理实名登记并按规定缴纳社会保险费的，给予一定数额的社会保险补贴，补贴数额原则上不超过其实际缴费的２／３，最长不超过２年，所需资金从就业专项资金中列支。 三部门相关负责人表示，就业公平是社会公平的重要方面。在就业压力比较大的情况下，更要旗帜鲜明地促进就业公平，保护劳动者权益。通知强调，用人单位招聘不得设置民族、种族、性别、宗教信仰等歧视性条件，不得将院校作为限制性条件，省会及以下城市用人单位招聘应届毕业生不得将户籍作为限制性条件。 三部门相关负责人表示，创新高校人才培养机制，提高办学质量，是解决高校毕业生就业结构性矛盾的根本举措。通知要求深化教育改革，积极调整教育结构，加快发展现代职业教育，深化校企合作、工学结合，培养生产、建设、服务、管理一线的应用型和技能型人才。 二是各高校自２０１４年起要发布高校毕业生就业质量年度报告，完善就业与招生计划、人才培养、经费拨款、院校设置的联动机制，充分听取行业主管部门、经济部门、就业部门以及有关行业组织的意见，促进人才培养更好地适应经济社会发展需要。
三部门解读普通高等学校毕业生就业创业工作通知_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院办公厅近日印发了《关于做好２０１４年全国普通高等学校毕业生就业创业工作的通知》。人力资源和社会保障部、教育部、财政部相关负责人１３日就此进行了解读。 三部门相关负责人指出，２０１４年全国高校毕业生规模７２７万人，就业总量压力进一步加大。引导高校毕业生到城乡基层就业，一直是国家促进高校毕业生就业的主要政策导向。 国务院的通知在要求继续落实好统筹实施基层项目等现有政策的同时，提出了新的工作要求和措施。例如，要结合城镇化进程和公共服务均等化要求，充分挖掘教育、劳动就业、社会保障、医疗卫生、住房保障、社会工作、文化体育及残疾人服务、农技推广等基层公共管理和服务领域的就业潜力，吸纳高校毕业生就业。同时，要结合推进农业科技创新、健全农业社会化服务体系等，引导更多高校毕业生投身现代农业。 同时，小型微型企业是吸纳毕业生就业的重要渠道。通知明确了两条新的政策。一是对小型微型企业新招用毕业年度高校毕业生，签订１年以上劳动合同并按时足额缴纳社会保险费的，给予１年的社会保险补贴，政策执行期限截至２０１５年年底。二是科技型小型微型企业招收毕业年度高校毕业生达到一定比例的，可申请最高不超过２００万元的小额担保贷款，并享受财政贴息。 三部门相关负责人指出，引导和支持高校毕业生自主创业，是充分发挥高校毕业生人才资源优势的有效途径。通知提出，２０１４至２０１７年，在全国范围内实施“大学生创业引领计划”，通过加强创业教育培训、落实创业扶持政策、强化创业公共服务，引导和帮扶更多高校毕业生自主创业，逐步提高高校毕业生创业比例。 三部门相关负责人指出，促进离校未就业高校毕业生就业，是高校毕业生就业工作的重点和难点。通知要求深入实施离校未就业高校毕业生就业促进计划，力争使每一名有就业意愿的未就业高校毕业生在毕业半年内都能实现就业或参加到就业准备活动中。 在去年的基础上，通知提出了具体的工作要求。一是加强离校未就业高校毕业生的信息衔接；二是加强有针对性的就业服务；三是加强就业见习和职业培训。 三部门相关负责人强调，搞好就业服务，是促进更多的高校毕业生通过市场实现就业的重要措施。通知要求各地区、各有关部门和高校要根据高校毕业生特点和求职需求，创新服务方式，改进服务措施，提高服务质量。 通知还要求，加强对困难高校毕业生的就业帮扶，并明确了两条新政策。一是将残疾高校毕业生纳入享受求职补贴对象范围。二是离校未就业高校毕业生实现灵活就业的，在公共就业人才服务机构办理实名登记并按规定缴纳社会保险费的，给予一定数额的社会保险补贴，补贴数额原则上不超过其实际缴费的２／３，最长不超过２年，所需资金从就业专项资金中列支。 三部门相关负责人表示，就业公平是社会公平的重要方面。在就业压力比较大的情况下，更要旗帜鲜明地促进就业公平，保护劳动者权益。通知强调，用人单位招聘不得设置民族、种族、性别、宗教信仰等歧视性条件，不得将院校作为限制性条件，省会及以下城市用人单位招聘应届毕业生不得将户籍作为限制性条件。 三部门相关负责人表示，创新高校人才培养机制，提高办学质量，是解决高校毕业生就业结构性矛盾的根本举措。通知要求深化教育改革，积极调整教育结构，加快发展现代职业教育，深化校企合作、工学结合，培养生产、建设、服务、管理一线的应用型和技能型人才。 二是各高校自２０１４年起要发布高校毕业生就业质量年度报告，完善就业与招生计划、人才培养、经费拨款、院校设置的联动机制，充分听取行业主管部门、经济部门、就业部门以及有关行业组织的意见，促进人才培养更好地适应经济社会发展需要。
区域发展要摒弃“老大”思维_中华人民共和国中央人民政府门户网站
一个地方能不能做区域发展的“中心”，是不是可以成为“龙头”，不仅需要经过科学论证，更需要接受实践检验。市场经济不是“串联”，而是“并联”，做“龙身”、当“配角”也能发展 谈起区域经济发展，常常听说，这里要做城市群的“一极”，那里要建成区域“中心”；这里要作经济带的“龙头”，那里要当协作区的“发动机”，等等。众所周知，区域发展需要中心，离不了“龙头”。但要真是“个个是龙头”、“处处是中心”，区域发展又从何谈起？ “龙头”带动，“中心”辐射，是区域发展的一条规律。无论是区域规划，还是发展实践，都要重视“龙头”和“中心”的作用。但“龙头”和“中心”的形成，既有历史的成因，又有现实的因素，更少不了一代人甚至数代人前赴后继的不懈努力。一个地方能不能做区域发展的“中心”，是不是可以成为“龙头”，不仅需要经过科学论证，更需要接受实践检验。 可现在的情况是，部分地方在提“中心”和“龙头”的目标时，过于随意。有一个市在3个城市群发展的交界地带，本来是经济发展的洼地，却因为距离周边几个特大城市距离差不多，于是提出要做这几个城市群辐射的“中心”，也在区域发展中发挥“龙头”作用。这样的发展目标就难以说服人们。还有的地方，仅仅是行政区域交接地带的一个县，却要做几个省区域连片的中心；还有的地方自身经济水平比较弱，为了“争一口气”，也提出要做周边区域的龙头。更有甚者，不考虑地理条件和基础设施情况，仅仅从“直线距离”上看到自己距离这里近，到那里不远，就认定可以做区域的“中心”，要当“龙头”。这种盲目靠地图和尺子来“划定”中心，争当“龙头”的做法，值得商榷。 区域发展中争当“龙头”和“中心”，这背后折射出的还是依靠行政资源来促进发展的计划经济思维惯性。把发展目标定位在当“龙头”做“中心”上，有些是为了鼓舞当地人民发展的信心，还有的干脆就是为了向上面争项目、要资金的便利。可见，部分领导干部还是希望依靠行政资源的倾斜来谋取发展，而没有真正从市场经济的角度思考本地发展的方向，更没有把市场的决定性作用落实到区域发展战略中。 如今，经济社会发展的区域特征和发展重点已经十分清晰。东部率先、中部崛起、西部大开发和东北等老工业基地振兴的区域发展战略已经显现成效。丝绸之路经济带、长江经济带和京津冀协同发展战略的提出，给区域发展注入新的内涵。全国也都有国土主体功能区的规划，可以说，每个地方的发展方向都是明确的。地方发展必须在区域经济的大格局中认清自己的价值，找准自己的位置，个个当“老大”，既不现实，也无可能。 市场经济不是单线条的“串联”，而是纵横交错的“并联”。舞“龙头”、唱“主角”引人注目，做“龙身”、当“配角”也能发展。产业发展需要不断延长链条，而区域发展也少不了中心和腹地、上游与下游的互相配合。让市场发挥决定性作用，在区域发展中，要以市场经济的眼光，以资源配置的需要，从互补发展的角度来认识当地在区域中的地位，审视自身发展的优势。一个地区能不能发展好，能不能把区域功能定位转化为经济优势，不在于它是不是“龙头”，关键在于要从区域发展形成的市场机遇中，找准自己的定位和方向。不能光靠当“老大”、作“龙头”来争取政策支持型发展。（魏永刚）
李克强会见土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫_李克强_中国政府网
李克强表示，中土互为战略伙伴。昨天，习近平主席同总统先生举行了富有成果的会谈，双方签署《中土友好合作条约》等一系列重要合作文件。中方愿与土方一道努力，推进两国战略伙伴关系又好又快发展。

李克强指出，中土共同修建了世界上最长的天然气管道。希望在经营好现有管线的基础上启动新管线建设，扩大天然气贸易规模。中方还愿同土方开拓经济合作的新领域，增强合作的可持续性。开展油气加工、能源设备制造、农牧产品、通信、高科技、交通运输等方面合作，形成以能源合作为主体，多领域合作齐头并进的新格局。中方也愿与土方加强人文领域交流，不断增进两国人民的友好感情。

别尔德穆哈梅多夫表示，中国是土库曼斯坦重要的战略伙伴，两国合作成果丰硕。土方愿进一步扩大天然气对华出口，提高两国能源合作水平，深化经贸、农业、科技、交通、教育等领域合作，丰富两国关系的内涵。
就业有“助” 创业有“路”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
4月16日，国务院常务会议决定延续并完善支持和促进创业就业税收政策；4月30日，国务院常务会议确定了进一步促进高校毕业生就业创业的政策措施；5月13日，《国务院办公厅关于做好2014年全国普通高等学校毕业生就业创业工作的通知》出台……这一系列政策措施对促进大学生就业创业具有重要的推动作用—— 人力资源和社会保障部、教育部、财政部三部门有关负责人表示，鼓励引导大学生到城乡基层就业，一直是国家促进高校毕业生就业的主要政策导向。 走向二三线城市、基层单位，既能解决高校毕业生就业难的问题，又有利于他们人尽其才，为社会发展作出贡献。不过，一些大学生仍旧冷看基层就业，在逃离与留守大城市中纠结。 曾经有过基层工作经历的一名毕业生告诉记者，部分大学生冷看基层的原因,既有自身定位过高的因素，也有基层发展机遇相对较少、一些专业不能学以致用的原因。因此，在呼吁大学生转变就业观念的同时，政府和社会同样需要创造条件，吸引大学生到基层、边远地区等亟需人才的地方去。 此次国办的《通知》，对高校毕业生到基层和中西部地区、艰苦边远地区工作提供了多项优惠待遇，有望进一步增强这些基层岗位的吸引力。 “区域就业结构的进一步调整，需要进一步改善中西部就业环境，实现教育、医疗、文化等全面发展，这将有助于进一步促进就业、吸引人才。”中国人民大学劳动人事学院院长、中国就业研究所所长曾湘泉表示。 此外，《通知》还明确，各地区要结合城镇化进程和公共服务均等化要求，充分挖掘教育、劳动就业、社会保障、医疗卫生、住房保障、社会工作、文化体育及残疾人服务、农技推广等基层公共管理和服务领域的就业潜力，吸纳高校毕业生就业。 中央党校教授周天勇指出，城镇化推进、中西部开发以及产业梯度转移是大势所趋，大学生如能认清并主动适应形势，抛开暂时得失，将有望在未来发展中占得先机。 根据今年的新政策，在电子商务网络平台开办网店的高校毕业生，将可享受小额担保贷款和贴息政策，这对鼓励高校毕业生参与网络创业是又一利好。 今年3月份召开的全国就业工作座谈会上，人力资源和社会保障部部长尹蔚民表示，今年将实施新一轮“大学生创业引领计划”，深化高校毕业生就业创业体制机制改革，力争使高校毕业生创业比例有新的提高。 实际上，2010年人社部已启动“大学生创业引领计划”，并提出在2010年至2012年引领45万名大学生实现创业的目标。当时的计划主要是围绕开展大学生创业培训服务、对大学生创业给予政策扶持等措施展开，使有创业愿望并具备一定条件的大学生都能得到创业培训，让准备创业的大学生得到创业指导服务。 那么，2014年至2017年实施的新一轮“大学生创业引领计划”与原政策有何不同？有志于自主创业的大学生又将享受到哪些新政策？ 细读《通知》发现，新政策既包括对以往政策的延续，又扩大了政策受惠范围，不仅包含创业教育培训、落实创业扶持政策，还有对银行业金融机构的要求以及明确创业大学生的资金渠道。从加强创业教育培训、落实创业扶持政策、强化创业公共服务，再到探索创新符合高校毕业生创业需求的金融产品和服务方式以及拓展多元化的资金渠道，这一套立体“组合拳”，将有望逐步提高高校毕业生的创业比例。 《通知》指出，各银行业金融机构要积极探索和创新符合高校毕业生创业实际需求的金融产品和服务方式，在运用现行小额担保贷款政策过程中，本着风险可控和方便高校毕业生享受政策的原则，降低贷款门槛，优化贷款审批流程，提升贷款审批效率，多途径为高校毕业生解决反担保难问题。 促进离校未就业学生就业，是高校就业工作的重点和难点。不少大学生担心，在学校，可以第一时间获得很多就业招聘信息，但离开校园后，是不是就享受不到这样的待遇了。 对此，《通知》要求实施离校未就业高校毕业生就业促进计划，力争使每一名有就业意愿的未就业高校毕业生，在毕业半年内都能实现就业或参加到就业准备活动中。《通知》要求做好毕业生离校前后信息衔接和服务接续，切实保证服务不断线。各级公共就业人才服务机构和基层就业服务平台要主动联系，提供有针对性的就业服务。 在加强对困难高校毕业生就业帮扶的同时，《通知》明确了两条新政策。一是将残疾高校毕业生纳入享受求职补贴对象范围。二是离校未就业高校毕业生实现灵活就业的，在公共就业人才服务机构办理实名登记并按规定缴纳社会保险费的，给予一定数额的社会保险补贴，补贴数额原则上不超过其实际缴费的三分之二,最长不超过2年，所需资金从就业专项资金中列支。 三部门有关负责人表示，能否搞好就业服务，是能否促进更多高校毕业生通过市场实现就业的关键。《通知》要求根据高校毕业生特点和求职需求，创新服务方式，改进服务措施，提高服务质量。一是加强网络信息服务，建立健全全国公共就业信息服务平台，加快招聘信息全国联网，更多开展网络招聘，为用人单位招聘和高校毕业生求职提供高效便捷的就业信息服务。二是积极开展公共就业人才服务进校园活动，精心组织民营企业招聘周、高校毕业生就业服务月、就业服务周等专项活动，为高校毕业生送政策、送指导、送信息，让高校毕业生知晓获取就业政策和岗位信息的渠道。三是高校要加强就业指导课程和学科建设，积极聘请专家学者、企业人力资源经理、优秀校友担任就业导师。（记者 韩秉志）
国民经济继续运行在合理区间_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国家统计局13日发布4月份主要经济指标统计数据。从数据看，工业、投资、消费等主要经济指标增速小幅回落，但与一季度基本持平。这表明，我国经济缓中趋稳的势头得到巩固，国民经济继续运行在合理区间。 数据显示，4月份，规模以上工业增加值同比实际增长8.7%，比3月份回落0.1个百分点，比1至2月份高0.1个百分点，与一季度平均增速持平。社会消费品零售总额19701亿元，同比名义增长11.9%，扣除价格因素后实际增长10.9%，比3月份回落0.3个百分点，比1至2月份高0.1个百分点，也和一季度平均增速持平。固定资产投资方面，1至4月份，全国固定资产投资（不含农户）107078亿元，同比名义增长17.3%，增速比1至3月份回落0.3个百分点。尽管增速继续回落，但与1至2月份比去年大幅回落1.7个百分点相比，前4月每月的回落幅度已经基本稳定在0.3个百分点左右，缓中趋稳的势头明显。 去年以来，国民经济增速的持续放缓一度引发了各界对经济下行的担忧。应该说，经济增速下行是中国经济进入发展转型新阶段的客观反映，符合阶段性的客观要求，因此我们要用平常心来看待增速放缓。而且从数据本身来看，随着我国潜在增长率的下降，4月份工业增速、投资增速、消费增速都属于比较快的增长速度，基本运行在合理区间。 虽然国民经济增速持续放缓，但产业结构、需求结构、工业结构、投资结构、消费结构、收入结构等一些长期困扰我们的深层次问题正逐步改善。4月份主要经济指标数据显示，结构优化调整势头得到了较好的保持。 工业继续保持了产业结构不断优化调整的势头。分3大门类看，制造业继续引领工业发展。4月份，制造业增加值同比增长9.8%，采矿业仅增长4.5%，电力、热力、燃气及水生产和供应业也仅增长3.4%。分行业看，4月份41个大类行业中有40个行业增加值保持同比增长，传统重化工业中的钢铁、水泥等行业增速回落明显，但高科技、高附加值行业继续保持较高增速。 消费结构优化的势头在4月份得到进一步延续。一方面，农村市场消费快于城镇。4月份，乡村消费品零售额增长13.2%，增速比城镇高1.5个百分点。另一方面，公务消费继续得到抑制，大众消费持续增长旺盛。4月份，限额以上单位餐饮收入仅增长5.3%，而全部餐饮收入同比增长10.7%，主要贡献来自于限额以下大众消费。此外，消费者旺盛的购买热情使得限额以上网上消费品零售总额增速继续加快，零售额达到1139.0亿元，增速加快到52.0%。 在投资结构上，除继续保持第一、第三产业快于第二产业外，产业内部结构也明显优化。第二产业中，制造业投资37152亿元，增长15.2%，增速与上月持平；而采矿业投资2591亿元，增长6.9%，增速回落5.2个百分点；电力、热力、燃气及水生产和供应业投资4369亿元，增长14.1%，增速回落1个百分点。第三产业中，基础设施投资（不含电力）16865亿元，同比增长22.8%，增速比1至3月份提高0.3个百分点。 更为重要的是，投资信心有所增强，工业生产也逐步恢复。新开工项目计划总投资是观察投资走势的重要指标，与前3月的增速持续下降相比，4月份新开工项目计划总投资增速明显加快，达到84729亿元，同比增长12.8%，增速加快0.2个百分点。这显示投资者信心有所恢复，投资逐渐趋于活跃。 与一季度相比，工业企业的库存下降、出货加快，出口形势也有所好转。4月份，工业企业产品销售率为97.9%，比上年同期下降0.1个百分点，但比一季度高0.8个百分点；工业企业实现出口交货值9614亿元，同比名义增长6.2%，比一季度高出2个百分点。可以预计4月份工业企业实现效益也将有所好转。 对于中国经济的发展状况，我们既要看到速度的变化，更要看到其背后发展方式转变和结构调整的细微变化。随着“三驾马车”的协同发力，工业经济的平稳运行，国民经济缓中趋稳的势头将进一步得到巩固。（记者 薛志伟）
李克强在中南海紫光阁会见尼日利亚参议长马克_李克强_中国政府网
李克强表示，我很高兴在刚刚结束对非洲四国五方的访问之际会见议长先生。尼日利亚是此访重要一站，双方巩固了传统友谊，在务实合作方面取得新成果，深化了中尼战略伙伴关系。通过此访，我不仅接触到了一个正在崛起的尼日利亚，而且看到了一个充满希望的非洲。中方赞赏尼方作出保障在尼中资机构和人员安全的承诺。

李克强指出，中方愿同包括尼日利亚在内的非洲各国一道，秉承“真、实、亲、诚”理念，按照“461”中非合作框架，推进中非全方位互利互惠合作，特别是扩大双边贸易和投资，落实好重大项目，加强人文等领域交流，推动双方关系更上一层楼。希望两国立法机构为促进中尼关系发展作出新贡献。

马克祝贺李克强访非取得圆满成功。他表示，尼方高度赞赏和感谢李总理在尼十分困难的时刻如期往访，并出席世界经济论坛非洲峰会。这不仅体现了尼中之间兄弟般的情谊，而且提升了尼政府和人民的士气，是对尼方的坚定支持。尼方欢迎中国企业赴尼投资，将提供安全保障和便利。尼议会期待同中方加强交往与合作，共同促进尼中战略伙伴关系发展。
李克强会见美国总统特别代表、财政部长雅各布·卢_李克强_中国政府网
李克强表示，一个良好的中美关系对两国和世界都很重要，有助于促进全球经济复苏，维护世界和平稳定。新形势下，中美双方要按照两国元首达成的共识，坚持中美关系发展的正确方向，保持高层交往，共同办好新一轮战略与经济对话和人文交流高层磋商。加强在重大国际地区和全球性问题上的沟通协调。切实尊重和照顾彼此核心利益，确保中美关系健康稳定向前发展。

李克强介绍了中国经济改革的主要目标。他表示，中美分别作为最大发展中国家和最大发达国家，经济互补性突出，共同利益远大于分歧。中国巨大的市场潜力是美国巨大的市场机遇。中方愿与美方拓展贸易投资、能源环保、气候变化等领域务实合作，推进双边投资协定谈判进程。希望美方采取切实措施放宽民用高技术物项对华出口，为中国企业赴美投资提供公平竞争环境。

雅各布·卢表示，近年来，在双方共同努力下，美中关系不断得到深化和加强。中国的改革令人鼓舞，中国的发展有利于促进美国和世界经济增长。美方期待中国取得更大发展，愿与中方密切配合，确保新一轮美中战略与经济对话取得成功，就应对气候变化等全球性问题加强沟通、合作，推动两国关系取得更大发展。

双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
欧盟理事会批准《欧中海关2014-2017年合作战略框架》_中华人民共和国中央人民政府门户网站
欧盟理事会会后发表公报说，作为欧中经贸合作的重要组成部分，欧中海关合作将有利于欧中贸易便利化、维护公民利益、保护环境以及打击非法贸易活动。在新的战略框架中，欧中海关合作的优先事项是加强知识产权执法、促进供应链安全、打击欺诈以及简化海关程序促进贸易便利化。

公报指出，《欧中海关２０１０－２０１３年合作战略框架》的实施取得积极成果，欧盟和中国互为最大进口来源国；继续加强同中国海关合作并保持合作的机制化和连贯性，对欧盟至关重要。

２０１３年１１月中国欧盟领导人共同发表《中欧合作２０２０战略规划》。该规划倡议签署《中欧海关２０１４－２０１７年合作战略框架》，并确认中欧联合海关合作委员会在加强双方海关合作中的领导和协调作用。
外交部长:中国和中东欧国家都坚持大小国家平等原则_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京5月13日电 外交部长王毅13日在钓鱼台国宾馆会见出席第三次中国－中东欧国家合作国家协调员会议的16国协调员和代表。 王毅说，中国和中东欧国家都坚持大小国家一律平等的原则，都致力于振兴本国经济，加强合作符合各方利益，顺应时代潮流。我们要把合作同各自的发展战略和进程结合起来，同中欧关系的整体发展结合起来，同“丝绸之路经济带”和“海上丝绸之路”等重大国际合作倡议结合起来，推动合作取得更多务实成果，进一步造福各国人民。
中国－中东欧国家合作第三次国家协调员会议举行 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
外交部副部长、秘书处秘书长王超主持召开了会议。王超表示，中国－中东欧国家领导人布加勒斯特会晤召开5个多月以来，各方抓紧落实会晤成果，各领域合作取得了积极成效。中国和16国保持高级别交往和政治对话，经贸等领域务实合作成果丰硕，人文交流蓬勃发展，中国－中东欧国家合作继续保持强劲发展势头。

王超指出，下一阶段，要继续发挥高层交往对于合作的特殊引领作用，办好“中国－中东欧国家合作投资经贸促进年”框架内有关活动，扩大双向投资和贸易，重点拓展基础设施和交通物流领域的合作，鼓励金融机构为合作提供更加有效的支持，并继续推进人文科技等领域合作。

王超强调，中东欧国家是欧洲的一部分，中国－中东欧国家合作与中欧关系密不可分，并肩而行。习近平主席成功访欧，中欧决定共同致力于打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，这进一步明确了中国－中东欧国家合作的大方向，也为合作注入了新动力。相信在中欧关系加速提质的大背景下，中国－中东欧国家合作的未来必将更加美好。

中东欧16国协调员和代表积极评价布加勒斯特会晤的后续落实进展情况。他们表示，中国－中东欧国家合作是双边友好合作的新补充，是中欧关系的新引擎。16国将积极参与“中国－中东欧国家合作投资经贸促进年”框架下的各项活动，希望进一步拓展在相互投资和贸易、基础设施、交通物流、金融、农业、科技、能源、旅游、人文等领域合作，支持组建旅游等领域合作联合会，希望在“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”建设中发挥作用，推动中国－中东欧国家合作全面、深入发展。

当天，“中国－中东欧国家合作”官网正式启动。官网用中、英双语以独家图、文、音视频资讯报道中国和中东欧16国政治、经济、人文等各领域交流与合作情况。

外交部欧洲司司长、中国－中东欧国家合作秘书处执行秘书长刘海星强调，将努力把网站打造为发布信息的平台、促进合作的桥梁、增进了解的渠道。
天津市委书记在索非亚会见保加利亚总理奥雷沙尔斯基_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社索非亚５月１３日电 正在保加利亚访问的中共中央政治局委员、天津市委书记孙春兰１３日在索非亚会见了保加利亚总理奥雷沙尔斯基。

孙春兰向奥雷沙尔斯基转达了李克强总理的亲切问候和良好祝愿。她说，中保传统友谊深厚，今年恰逢两国建交６５周年，年初两国元首宣布建立全面友好合作伙伴关系，两国关系已经站在了新的历史起点上。双方应加快落实两国领导人达成的各项共识，不断充实两国全面友好合作伙伴关系内涵。与此同时，天津市愿加强与保加利亚的务实合作，为中国与保加利亚、中东欧国家关系发展不断注入新动力。

奥雷沙尔斯基重申，保加利亚将始终不渝地坚持一个中国政策，中国始终是保加利亚重要合作伙伴。保方愿以庆祝两国建交６５周年为契机，与中方一道，全面落实各领域互利合作，推动保中全面友好合作伙伴关系取得新进展。保方也将与中方一道，共同推动中东欧及欧洲与中国各领域友好互利合作不断迈上新台阶。

同日，孙春兰还会见了保加利亚议长米科夫，并与保加利亚社会党主席、欧洲社会党主席斯塔尼舍夫举行工作会谈。
土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫一行访问浙江_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社杭州５月１３日电（记者 段菁菁）正在中国访问的土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫一行１３日傍晚从北京抵达杭州，开始对浙江省的访问。

浙江省委书记、省人大常委会主任夏宝龙会见了别尔德穆哈梅多夫，欢迎他继２００６年之后再度访问杭州。

别尔德穆哈梅多夫说，土库曼斯坦人喜欢喝绿茶，土库曼斯坦妇女喜欢穿丝质长裙，杭州是著名的绿茶和丝绸产地，来到这里感到特别亲切。中土两国合作前景广阔，希望浙江能与土库曼斯坦有关州建立友好关系，开展更多领域的合作。

应中国国家主席习近平的邀请，别尔德穆哈梅多夫于１１日至１４日对中国进行国事访问。
强降雨致赣桂鄂受灾面增大 气象部门再发暴雨预警_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１３日电 近期南方暴雨致使各省区损失进一步增大，江西、广西两省区受灾近６０万人，湖北遭遇今年入汛后首场暴雨，在鄂南地区造成近９万人受灾。

记者从江西省防总获悉，截至１２日，８日以来的强降雨已致江西３４个县（市、区）２８２个乡镇、２５．６２万人受灾，农作物受灾面积２５．５５千公顷，直接经济损失１．６５亿元，但未出现人员伤亡。截至１２日１６时，除修河虬津站水位与警戒持平外，全省其他主要控制站水位均在警戒线以下。今晚到明天，江西将再次遭受强降雨天气。

记者１３日下午从广西壮族自治区民政厅获悉，本月９日至１１日的强降雨过程造成梧州市、桂林市、贵港市等５市２４个县（市、区）出现不同程度的洪涝灾害，广西累计３４．１９万人受灾、２人死亡，经济损失达３．７亿元。

湖北省防汛抗旱指挥部办公室１３日通报，８日以来，湖北大部地区普降大雨，为今年５月１日入汛以来的首场暴雨，鄂东南大部暴雨，达到暴雨或大暴雨量级的为咸宁崇阳、通城，黄冈蕲春、罗田，黄石阳新，荆州洪湖，武汉江夏等３７个县市区，其中最大降雨为崇阳１９７毫米。此轮暴雨造成部分水库、湖泊水位抬高，荆州市大型水库太湖港超汛限０．０２米，咸宁市有５５座小型水库溢洪。梁子湖、洪湖、斧头湖水位分别超汛限０．４５米、０．３４米、０．４６米，一些病险水库出现汛情隐患。气象部门１３日还发布暴雨蓝色预警，湖北东南部在１３日至１４日间将继续出现大到暴雨，并伴有短时雷雨大风或冰雹等强对流天气。

目前，各地各相关部门正奋起迎战暴雨，将灾害造成的损失降到最低点。要求务必加强对山洪地质灾害的防范，确保人民群众生命安全。
习近平和法总统为纪念中法建交50周年特展题写序言_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京5月13日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平日前为正在中国国家博物馆展出的“名馆·名家·名作——纪念中法建交50周年特展”题写序言。法国总统奥朗德也为展览题写序言。

习近平在序言中表示，中国和法国文化交流源远流长，两国人民在历史发展中各自创造的独具特色、充满魅力的文化，使两国人民始终相互吸引。长期以来，中华文明和法兰西文明不断相互借鉴，为中法友好增添了绚丽色彩。

习近平指出，中法两国博物馆展示着各自民族文化的悠久历史和世界文明的多彩风貌。加强中法博物馆交流在两国文化合作中占有重要位置。在中法建交50周年之际，中国国家博物馆和法国五家博物馆合作，将10幅法国传世油画精品展现给中国观众，有助于人们从法国绘画精品及中法绘画艺术的比照中领略艺术的神奇力量和两国人民对人文精神的不懈探索。

习近平指出，文明因交流互鉴而丰富。文化交流互鉴是推动人类文明进步和世界和平发展的重要动力，祝这次展览取得圆满成功。

奥朗德在序言中表示，几个世纪以来的艺术交流已经在我们两国之间建立了非常密切的特殊关系。我们谨以最隆重的方式在北京集中展出法国绘画中的若干出类拔萃的精品以体现法兰西艺术。我们希望作品的集中展示将焕发异彩，引导众多中国观众加深对我们国家的了解并加强我们之间的关系。

这次展览由中国国家博物馆与法国国家博物馆联合会共同主办。展览汇集了法国卢浮宫、奥赛、蓬皮杜、凡尔赛、毕加索等五大博物馆的10幅绘画珍品，具有很高的艺术水准和历史价值。
上海自贸区建设述评：在新高地上迸发新活力_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１３日电(记者车玉明 刘铮)中国（上海）自由贸易试验区自正式挂牌已经７个多月了，始终是国内外关注的焦点。 这块“试验田”是一个展示窗口。人们从中观察中国扩大开放的新路径，了解全面深化改革的新思路，把握中国发展的新方向。 ２８．７８平方公里的上海自贸园区，承担着为９６０万平方公里的国家作探路先锋的任务。这里是变革的高地，是制度创新的高地，是活力迸发的高地。 ５月１日起，“先进区后报关”等几项通关便利措施在上海自贸区实施。单这一项措施，就可以使企业进境货物从港区到区内仓库平均由２至３天缩短到半天。 这些措施受到企业普遍好评，展示出海关部门的创新精神，也是应对复杂严峻外贸形势的具体举措。 山重水复疑无路，柳暗花明又一村——这句话经常描述的是人们在困境中不断探索后获得某种惊喜时的心情，其实对于一个国家来说，也何尝不是如此。 当前，国内外环境错综复杂。从短期看，我国经济下行压力较大，稳增长任务繁重。从中长期看，释放中国市场蕴藏的巨大活力，赢得国际竞争主动权，也是时代赋予的历史重任。 从这个意义上看，建设中的上海自贸区，肩负着先行者和探路先锋的重任。 从成立伊始，国家就围绕制度创新这一核心，赋予上海自贸区许多独特的权力和便利，例如探索建立“负面清单”管理模式，创新海关质检监管制度，实施商事登记制度改革，出台支持金融市场开放的政策意见等。 虽然现在总结为时尚早，但上海自贸区在许多方面的探索显然已经迈出了重要一步：政府职能正在加快转变，投资开放领域不断扩大，金融领域开放创新日益深化，法制保障更加完善。 过去３０多年间，一系列新名词、新理念随着开放的春风吹遍大江南北，人们耳熟能详。它们在丰富中国人思想的同时也为改革的顺利推进增添了润滑剂。 以开放助力改革发展，是过去３０多年的成功经验。以中国加入世界贸易组织为例，入世后废、改、立的法律法规达到数千部，国家的经济、管理体制经历了巨大变化，但与之相伴的是中国经济近十年的高速发展。 今天，全球范围内贸易和投资正在形成新规则和更高标准，国际贸易和投资体制正加速重构。中国迫切需要以对外开放的主动，来赢得国际竞争的主动。 建设上海自贸区首先是顺应全球经贸发展的新趋势，培育中国面向全球的竞争新优势，构建与各国合作发展的新平台，进而拓展中国经济增长的新空间，打造新动力。 这项系统工程最关键的有两大方面：一是探索以“负面清单”为代表的国际通行投资管理模式，创造良好的营商环境；二是通过金融、海关监管等改革，使企业更加便捷地运用国际国内两种资源、两个市场。 推进这两方面变革，需要深入学习对接国际先进经验，形成与国际经贸规则衔接的制度框架。在这一艰苦历程中锻造出的有益经验和模式，激发出来的思想新火花，将点亮全面深化改革的指路明灯。 这样的对比引人深思：上海自贸区成立半年时间就已设立企业７７７２家，相当于其前身上海综合保税区２０多年的总和。 井喷式的投资创业热情，很大程度上被“负面清单”管理模式所激发。在全球７７个国家采用的“负面清单”管理方式，是对传统“正面清单”思维的否定，已经成为上海自贸区制度创新的最大亮点。 长期以来，我国对投资创业实行审批制管理，其背后的理念是“法无许可即禁止”，而“负面清单”管理模式背后的理念是“法无禁止即许可”。这就好比画一个圈，一个是在圈内活动，一个是在圈外活动。很明显，只要这个圈不是无限大，圈外活动的自由空间更大。 “负面清单”管理模式带来了对政府思维方式的巨大冲击，在全国引起了强烈反响。现在，“清单”的理念已不仅局限于自贸园区那一小片土地，为全国各部门各地方的行政管理体制改革所用。 与“清单”相伴的是扑面而来的简政放权“清风”。去年以来，加快转变政府职能、深化行政审批制度改革成为改革的当头炮，成为激活中国经济内生动力的“关键一招”。 涉及制度创新的改革，是更加难啃的硬骨头。改革要实现新突破，还需要各有关方面从大局出发，主动作为，大幅度缩减“负面清单”，深化金融创新，用实实在在的措施支持上海自贸区大胆迈出新步伐。 国际竞争日益激烈，深化改革时不我待。人们期待，上海自贸区能够真正担当起国家深化改革的急先锋、扩大开放的引路人，成为活力迸发的制度创新新高地。
刘延东出席授予土总统北京中医药大学名誉教授称号仪式_国务院领导_中国政府网
新华社北京5月13日电（记者白洁）国务院副总理刘延东13日出席在人民大会堂举行的授予土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫北京中医药大学名誉教授称号仪式。

刘延东说，别尔德穆哈梅多夫总统被授予北京中医药大学名誉教授称号，充分体现了中国人民对土库曼斯坦人民的深情厚谊。希双方以此为契机，扩大两国传统医药领域互学互鉴，加强人文交往，将中土世代友好理念发扬光大。
尼日利亚参议长：将全力保障在尼中国公民安全_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１３日电(记者 谭晶晶)近来，尼日利亚遭遇多起恐怖袭击，安全形势十分严峻。正在中国访问的尼日利亚参议长戴维·马克１３日在接受新华社记者专访时表示，尼日利亚政府将采取切实措施全力确保在尼中国公民的人身和财产安全，给予中国公民尼日利亚国民待遇。

“由于原教旨主义势力的袭击活动，目前尼日利亚处于非常困难的时期。我们非常感激李克强总理在尼安全形势面临严重威胁之际访尼，这是对尼日利亚政府的巨大支持，体现了中国是尼日利亚患难与共的真正的朋友。”马克说。

４月中旬以来，尼日利亚首都阿布贾接连遭到爆炸袭击。４月中旬，东北部２００余名女学生被绑架，至今下落不明。宣称绑架女学生的极端组织“博科圣地”还扬言对阿布贾发动一系列袭击。在此形势下，李克强总理于５月６日至８日如期访尼并出席世界经济论坛非洲峰会。李克强表示，中方将对尼提供各种支持和帮助，同时希望尼方切实加强对在尼中国公民的保护。

马克表示，尼日利亚希望在反恐、情报和信息共享等方面与包括中国在内的各国加强合作，借鉴中国的经验，通过国际合作进一步打击恐怖主义和极端主义，改善尼日利亚的安全形势。

李克强总理访尼期间，两国签署了诸多新的合作协议。双方一致同意加强高层交往和战略对话，深化经贸和人文合作，夯实中尼合作的基础，进一步深化中尼战略伙伴关系。

马克说，李克强总理此访成果丰硕。尼方将认真履行好相关合作协议，致力于保证尼方政策的连续性，更好地保护外国投资者特别是中资公司在尼的合法权益。

明年是中尼两国建立战略伙伴关系１０周年。马克高度赞赏近年来两国合作取得的积极成果。他表示，越来越多的中资公司参与了尼日利亚道路、铁路网的建设及新能源等领域的开发，希望更多的中资公司赴尼投资兴业，参与尼日利亚基础设施建设，进一步带动尼日利亚工业化发展。

谈到两国议会合作时，马克表示，尼日利亚国民议会希望进一步密切与中国全国人大在各层次的交流与合作，在立法、治国理政等方面开展经验交流，互相借鉴，促进各自国家的经济社会发展和民生改善。
李克强访非五大成果助双边经贸合作驶入"高速路"_中华人民共和国中央人民政府门户网站
区域互联互通基础设施建设是非洲经济一体化的基础，是当前非洲经济腾飞的迫切需要，也是中国开展对外合作的优势所在。李克强8日在世界经济论坛非洲峰会全会上致辞时说，中国将继续把基础设施建设放在对非合作的重要位置，与非洲合作打造非洲高速铁路网络、高速公路网络、区域航空网络。中方愿为此提供金融、人员、技术支持。

在这一领域的合作上，中国有言有行，此次访问期间，中非双方有关部门、金融机构和企业签署了肯尼亚蒙巴萨至内罗毕铁路项目中肯共同融资协议等合作文件。舆论普遍认为，此举体现了中非在区域互联互通基础设施建设领域的合作正向更广领域和更深层次发展。

访问肯尼亚期间，中肯两国在政府层面签署了《中华人民共和国商务部与肯尼亚共和国交通部航空合作谅解备忘录》；在企业层面，海南航空、中非基金将与肯尼亚Astral航空公司和肯尼亚联合银行签署合作文件。

作为此访的一大亮点，李克强倡议实施“中非区域航空合作计划”，双方未来合作的内容包括建立合资航空公司、提供民用支线客机、转让成熟适用技术、培训专业航空人才和建设配套保障设施等。

吸引外资、加快工业化进程、实现经济发展方式的转型，是众多非洲国家开展对外合作的主要诉求。李克强数次强调，中国在该领域具有成熟经验和富余产能，中国装备有可靠的质量保证和性价比优势。在此领域，中非有广阔的发展空间。

“非洲振兴的关键在发展工业。”在世界经济论坛非洲峰会全会上，李克强表示，“我们支持合适的中国劳动密集型产业优先向非洲转移，支持中资企业本土化，增加非洲国家非农就业岗位，特别是适合年轻人的就业岗位。”

此次访问期间，中方与埃塞方签署了关于经贸合作发展政策、鼓励投资和工业合作方面的文件，与肯尼亚签署了关于开展投资促进合作的文件。分析认为，这些成果的取得，将有效推动中国制造业等劳动密集型产业向非洲转移，助力“非洲制造”成长壮大。

在李克强5日于非盟总部提出的中非合作“六大工程”中，金融合作工程位居第二。李克强表示，中国决定向非洲国家增加100亿美元贷款额度，使已承诺贷款提供额度达到300亿美元。同时，为中非发展基金增资20亿美元，达到50亿美元的规模。

分析人士指出，金融合作是中非经贸合作的血脉，也是中非全面合作的“发动机”。金融的带动和放大效应可以更有效地促进中非经贸合作和双方经济发展。未来一段时间内，中非金融合作必然升级提速。

此次访问期间，中方与安哥拉、尼日利亚等国签署了一系列关于发展当地医疗、农业的合作文件，推动中非经贸合作继续向非洲民生领域倾斜，努力帮助非洲国家改善民生。在推进中非合作升级的“461”框架中，生态环保合作工程首次与产业、金融、减贫等事务并列于六大工程，李克强承诺“让美丽中国与绿色非洲一路同行”。民生和生态环保等领域将成为中非未来合作的重要内容。

中方宣布，将向非洲提供1000万美元援助，专门用于保护非洲野生动物资源，保护非洲生物多样性，促进非洲可持续发展，并与肯尼亚等国共同推进保护野生动物的国际合作。(记者 石岩)
李克强会见美国总统特别代表、财政部长雅各布·卢_李克强_中国政府网
李克强表示，一个良好的中美关系对两国和世界都很重要，有助于促进全球经济复苏，维护世界和平稳定。新形势下，中美双方要按照两国元首达成的共识，坚持中美关系发展的正确方向，保持高层交往，共同办好新一轮战略与经济对话和人文交流高层磋商。加强在重大国际地区和全球性问题上的沟通协调。切实尊重和照顾彼此核心利益，确保中美关系健康稳定向前发展。

李克强介绍了中国经济改革的主要目标。他表示，中美分别作为最大发展中国家和最大发达国家，经济互补性突出，共同利益远大于分歧。中国巨大的市场潜力是美国巨大的市场机遇。中方愿与美方拓展贸易投资、能源环保、气候变化等领域务实合作，推进双边投资协定谈判进程。希望美方采取切实措施放宽民用高技术物项对华出口，为中国企业赴美投资提供公平竞争环境。

雅各布·卢表示，近年来，在双方共同努力下，美中关系不断得到深化和加强。中国的改革令人鼓舞，中国的发展有利于促进美国和世界经济增长。美方期待中国取得更大发展，愿与中方密切配合，确保新一轮美中战略与经济对话取得成功，就应对气候变化等全球性问题加强沟通、合作，推动两国关系取得更大发展。

双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
李克强在中南海紫光阁会见尼日利亚参议长马克_李克强_中国政府网
李克强表示，我很高兴在刚刚结束对非洲四国五方的访问之际会见议长先生。尼日利亚是此访重要一站，双方巩固了传统友谊，在务实合作方面取得新成果，深化了中尼战略伙伴关系。通过此访，我不仅接触到了一个正在崛起的尼日利亚，而且看到了一个充满希望的非洲。中方赞赏尼方作出保障在尼中资机构和人员安全的承诺。

李克强指出，中方愿同包括尼日利亚在内的非洲各国一道，秉承“真、实、亲、诚”理念，按照“461”中非合作框架，推进中非全方位互利互惠合作，特别是扩大双边贸易和投资，落实好重大项目，加强人文等领域交流，推动双方关系更上一层楼。希望两国立法机构为促进中尼关系发展作出新贡献。

马克祝贺李克强访非取得圆满成功。他表示，尼方高度赞赏和感谢李总理在尼十分困难的时刻如期往访，并出席世界经济论坛非洲峰会。这不仅体现了尼中之间兄弟般的情谊，而且提升了尼政府和人民的士气，是对尼方的坚定支持。尼方欢迎中国企业赴尼投资，将提供安全保障和便利。尼议会期待同中方加强交往与合作，共同促进尼中战略伙伴关系发展。
李克强会见土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫_李克强_中国政府网
李克强表示，中土互为战略伙伴。昨天，习近平主席同总统先生举行了富有成果的会谈，双方签署《中土友好合作条约》等一系列重要合作文件。中方愿与土方一道努力，推进两国战略伙伴关系又好又快发展。

李克强指出，中土共同修建了世界上最长的天然气管道。希望在经营好现有管线的基础上启动新管线建设，扩大天然气贸易规模。中方还愿同土方开拓经济合作的新领域，增强合作的可持续性。开展油气加工、能源设备制造、农牧产品、通信、高科技、交通运输等方面合作，形成以能源合作为主体，多领域合作齐头并进的新格局。中方也愿与土方加强人文领域交流，不断增进两国人民的友好感情。

别尔德穆哈梅多夫表示，中国是土库曼斯坦重要的战略伙伴，两国合作成果丰硕。土方愿进一步扩大天然气对华出口，提高两国能源合作水平，深化经贸、农业、科技、交通、教育等领域合作，丰富两国关系的内涵。
李克强会见土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫_李克强_中国政府网
李克强表示，中土互为战略伙伴。昨天，习近平主席同总统先生举行了富有成果的会谈，双方签署《中土友好合作条约》等一系列重要合作文件。中方愿与土方一道努力，推进两国战略伙伴关系又好又快发展。

李克强指出，中土共同修建了世界上最长的天然气管道。希望在经营好现有管线的基础上启动新管线建设，扩大天然气贸易规模。中方还愿同土方开拓经济合作的新领域，增强合作的可持续性。开展油气加工、能源设备制造、农牧产品、通信、高科技、交通运输等方面合作，形成以能源合作为主体，多领域合作齐头并进的新格局。中方也愿与土方加强人文领域交流，不断增进两国人民的友好感情。

别尔德穆哈梅多夫表示，中国是土库曼斯坦重要的战略伙伴，两国合作成果丰硕。土方愿进一步扩大天然气对华出口，提高两国能源合作水平，深化经贸、农业、科技、交通、教育等领域合作，丰富两国关系的内涵。
工商部门每年拟对部分企业公示信息进行抽查_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１３日电 注册资本登记制度改革全面启动后，企业年检制改为年报制。根据工商总局目前正向社会征求意见的《企业公示信息抽查办法》，工商部门每年下半年将对３％至５％的企业当年提交的年度报告和其他公示信息进行抽查。

征求意见稿规定，工商部门应于每年下半年，通过随意抽查的方式，对企业当年提交的年度报告和其他公示信息进行检查。工商部门每年仅对企业实施一次随机抽查。省级以上工商部门按照辖区内实有企业数量的３％至５％比例确定检查名单。

工商部门对企业的检查结果将通过企业信用信息公示系统集中公示，并记录在企业的公示信息中。对于检查中发现企业未按照规定公示信息的，将责令其在１０日内履行公示义务，企业逾期不履行公示义务的将被载入经营异常名录。对于检查中发现企业存在公示信息隐瞒、弄虚作假情形的，将被列入严重违法企业名单。

另据工商总局正向社会征求意见的《经营异常名录管理办法》，为使企业信用能够得到修复，允许被载入经营异常名录的企业及时纠错，企业被载入经营异常名录的事由自载入之日起３年内消失的，允许其申请恢复正常记载状态。但是，企业被载入经营异常名录的事由届满３年仍未消失的，将列入严重违法企业名单。
教育部：把招生权力关进制度笼子_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１３日电 根据教育部１３日发布的《关于做好２０１４年普通高校招生考试执法监察工作的通知》，有关部门和机构将“加强对招生管理制度完备性、合规性和廉洁性的监督检查，确保把招生权力关进制度笼子”。

在２０１４年高考即将来临之际，通知提出了十八条工作措施，主要聚焦在“加强对招生权力监督制约”，如：重点监督各高校是否按规定成立招生委员会，决策机制是否健全，决策依据是否充分，决策程序是否规范；加强对招生录取重大事项集体决策机制建设和执行情况的监督检查，集体决策事项涉及违规的，按照表决情况进行追责。

“对在高校招生考试中的违纪违规行为，实行倒查追责，严肃追究相关人员的责任。”通知称，“一旦发现违规行为，要严肃执纪、严格问责，决不能妥协通融、说情开脱。对监督不力或不履行监督职责的，要严肃追究相关部门及主要领导的责任。”

通知重申严禁出台含有违规“点招”录取等与国家招生政策相违背的招生办法；完善招生录取结果复查制度，对于复查中不达标或通过“点招”等途径违规录取的学生，一律不予学籍注册。

在考务安全方面，通知要求按照《中华人民共和国保守国家秘密法》的相关要求，加大对硬件设施配备情况的监督检查力度；严格对考务人员选用的把关，加强警示教育和业务培训；加强安全保密制度建设的监管，建立健全考试安全保密制度体系；强化责任落实机制，将考务安全保密责任落实到岗，责任到人；加强考试数据安全的监督，要求试卷扫描数据光盘及自主招生和特殊类型招生考试的面试（测试）录像相关材料报纪检监察部门备案备查。

通知还要求重点检查各高校在所有省（区、市）录取考生的最低成绩公示情况（分省、分批次、分专业、分科类），未经公示的，不得上报录取数据，一律不予学籍注册；对未认真履行信息公开职责、公开工作不到位的单位，责令其限时纠正或改进，并依据《中华人民共和国政府信息公开条例》追究有关责任人责任。
刘延东、马凯出席高校毕业生就业创业工作电视电话会议_国务院副总理刘延东_中国政府网
会议指出，高校毕业生是国家宝贵的人才资源，今年人数达727万人，为历年最多。做好高校毕业生就业工作，事关大学生个人事业发展和价值实现，事关经济提质增效和转型升级，事关民生改善和社会和谐稳定。必须充分认识这项工作重要性、艰巨性、紧迫性，始终摆在就业工作首要位置，千方百计促进高校毕业生就业创业。

会议强调，各地、各部门、各高校要深入学习领会习近平总书记、李克强总理重要指示精神，认真贯彻中央的决策部署和国务院办公厅《关于做好2014年全国普通高等学校毕业生就业创业工作的通知》的要求，加强组织领导，落实工作责任，深化就业体制机制和高等教育改革，以钉钉子精神推动各项政策落实，千方百计拓宽就业领域，深入实施大学生就业促进计划，抓紧开展新一轮大学生创业引领计划，以网络信息服务为重点加强就业服务工作，合理调整学科专业布局，提升大学生就业创业能力，加大对困难高校毕业生的就业援助，全力做好高校毕业生就业工作，努力实现今年高校毕业生就业创业比例双提高。
现代服务业推动“智慧城市”建设 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１３日电(记者 高亢)现代服务业是以信息网络技术为主要支撑，建立在新的商业模式、服务方式和管理方法基础上的服务产业。当今时代，无论是社会生产还是人民生活，都与服务业息息相关。与发达国家相比，我国服务业特别是现代服务业依然存在巨大发展空间。 财政部会同商务部、发展改革委、科技部自２０１１年分３批在北京、上海、辽宁、天津、重庆等９个省市开展了现代服务业综合试点。 ３年过去了，试点工作给各地服务业带来了怎样的影响？当地现代服务业发生了什么变化？ “十二五”时期，城市化发展将成为中国社会与经济发展的重要驱动力，现代服务业的快速增长将推动以城市化与信息化融合为主的“智慧城市”建设。综合试点工作实施以来，各地涌现了一批具有示范带动性的创新型企业和项目，重庆市的“智慧国博”就是其中之一。 重庆国际博览中心位于两江新区核心地带，因展馆和停车场面积较大，参展游客经常会为找不到展位和相关信息而苦恼，作为第一批试点项目的“智慧国博”，很好地解决了这些问题。 “游客只需手机下载我们开发的‘移动会展平台’Ａｐｐ，即可以查询展会的实时信息，还可以提示展位和停车位置。”重庆国际博览中心有限公司信息部经理沈剑波介绍说，平台还可以为展会主办方、参展商提供大数据分析服务。只要游客在国博内使用Ｗｉｆｉ，后台将实时记录游客的位置、展台停留时间。这些数据对于主办方来讲，可以起到良好的指导和借鉴作用。 沈剑波认为，试点项目不仅给国博带来了实惠，服务智能信息化还将推动整个长江上游展会行业的转型升级。 在北京，神州数码控股有限公司也提出打造“智慧城市”升级版作为试点项目，通过云计算、移动互联、大数据信息技术，构建了在线市民融合服务平台，向市民提供市民热线、智慧社区、区域卫生、肉食溯源等在线服务。平台的建设为当地带来了资源集约、产业拉动以及吸引效益。如今，神州数码“智慧城市”已遍及全国近７０个城市。 现代物流业已逐渐成为国民经济发展中最具潜力和关注的新领域。 重庆交通运输控股集团有限公司借助试点工作的推动，整合物流资源，以国家级铁路节点团结村铁路中心站为依托，建立团结村物流园。物流园如今已成为“渝新欧”国际商贸大通道的关键货物集散地，对于重庆笔记本电子产业和欧亚商贸平台的发展有积极推动作用。 交运控股集团货运物流处项目经理邓小波介绍说，新的物流园区启用了信息化管理，货车上都装有ＧＰＳ定位和３Ｇ视频监控系统，随时掌控货物运输的一手数据，可以避免人为记录统计的失误，降低空载，提高装卸和运输效率。 邓小波坦言：“试点工作在政策上为我们开辟了‘绿色通道’，项目上马容易多了，这更好地体现了政府大力发展现代服务业的意志和决心。” 在辽宁，依托试点项目，发挥港口优势，将物流与电商平台相结合打造了辽宁北方商品交易中心。 “交易中心运用港口便利，为商户提供白砂糖的最新报价，降低了经销商的进货风险。”交易中心执行总经理刘昊介绍，线上透明支付还解决了本地长期形成的赊账、欠账乱象，有效保障了交易安全。 刘昊认为物流与商贸平台相结合还可以拉动当地二三线产业的发展，将来会有更多更好的产品进入交易中心挂牌交易。 随着信息化水平的逐步提升，电子商务迅猛发展。传统商贸企业开始慢慢意识到互联网的优越性，但因缺乏线上零售经验和技术支持，在转向网络销售的时候往往困难重重。 ２０１１年上海农工商超市集团有限公司主动出击，在专项试点资金和政策的支持下，改变以往实体店传统销售模式，走出国门参考同行成熟经验，与国内主流电商合作，探索线上与实体店相结合的新型销售模式。 “以往店铺客人以中老年人居多，线上功能扩大了我们客户群体，如今年轻人越来越多，线上订单也不断增长。”农工商超市集团总裁助理郭跃告诉记者，集团在全国３０００家实体店已全部实现网订店取，市民反响较好。去年双十一当日网订超７万单，截至２０１４年一季度日均１万单。 郭跃深有体会地说：“以前，各个企业发展只注重眼前，没有从整体行业发展和国家层面考虑。试点工作除了带来资金和政策的扶持，更重要的是推动了企业发展和经营理念上的转变，让我们‘站得更高，看得更远’，对整个行业未来发展具有深远意义。” 据了解，现代服务业综合试点工作开展３年以来，对区域服务业带动和示范效果显著，９个试点省市中，有８个地区服务业增加值年增速均超过了１０％。北京、上海试点区域，服务业增加值占ＧＤＰ比重明显提升达６０％以上。
工商总局就注册资本登记制改革配套规章征求意见_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１３日电 为落实国务院《注册资本登记制度改革方案》，国家工商行政管理总局近期起草了《企业公示信息抽查办法（征求意见稿）》《经营异常名录管理办法（征求意见稿）》《农民专业合作社年度报告办法（试行）（征求意见稿）》《个体工商户年度报告办法（征求意见稿）》，并向社会公开征求意见。 记者１３日从工商总局了解到，制定《企业公示信息抽查办法》旨在加强对企业信息公示的监督管理，规范企业公示信息抽查工作；制定《经营异常名录管理办法》旨在强化企业信用约束，促进社会诚信体系建设，维护市场经济秩序；制定《农民专业合作社年度报告办法（试行）》旨在探索实施农民专业合作社年度报告制度，促进农民专业合作社的健康发展；制定《个体工商户年度报告办法》旨在改革个体工商户验照制度，建立符合个体工商户特点的年度报告制度。 今年５月３１日前，公众可通过以下途径和方式提出反馈意见：登录中国政府法制网（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｃｈｉｎａｌａｗ．ｇｏｖ．ｃｎ）或工商总局网站（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｓａｉｃ．ｇｏｖ．ｃｎ）提出意见；通过信函方式将意见寄至北京市西城区三里河东路８号工商总局法规司；通过电子邮件方式将意见发送至ｆｇｓｚｑｙｊ＠ｓａｉｃ．ｇｏｖ．ｃｎ。
国办发出通知部署做好高校毕业生就业创业工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京5月13日电国务院办公厅近日印发《关于做好2014年全国普通高等学校毕业生就业创业工作的通知》，部署进一步做好高校毕业生就业创业工作。《通知》提出，2014年至2017年，在全国范围内启动实施“大学生创业引领计划”，帮助和扶持更多高校毕业生自主创业，逐步提高高校毕业生创业比例。自2014年起发布高校毕业生就业质量年度报告。

《通知》指出，要全面落实高校毕业生到基层就业的学费补偿和助学贷款代偿政策，充分挖掘基层公共管理和服务领域、社会组织吸纳高校毕业生就业的潜力，统筹实施好基层服务项目。高校毕业生在中西部地区和艰苦边远地区县以下基层单位从事专业技术工作，申报相应职称时，可不参加职称外语考试或放宽外语成绩要求。

《通知》规定，对在电子商务网络平台开办“网店”的高校毕业生，给予小额担保贷款和贴息政策。对小型微型企业新招用毕业年度高校毕业生，签订1年以上劳动合同并按时足额缴纳社会保险费的，给予1年的社会保险补贴，政策执行期限截至2015年年底。科技型小型微型企业招收毕业年度高校毕业生达到一定比例的，可申请最高不超过200万元的小额担保贷款，并享受财政贴息。

《通知》要求，深入实施离校未就业高校毕业生就业促进计划。建立健全全国公共就业信息服务平台，更多开展网络招聘。将残疾高校毕业生纳入求职补贴对象范围。对实现灵活就业、在公共就业人才服务机构办理实名登记并按规定缴纳社会保险费的离校未就业高校毕业生，给予一定数额的社会保险补贴。

《通知》强调，各地区、各部门要继续把高校毕业生就业创业摆在就业工作的首位和整个经济社会发展的重要位置，多方位拓宽就业渠道，不断提高服务业从业人员比重。要完善政策措施，强化就业创业服务，改善就业创业环境，引导高校毕业生转变就业观念，力争实现高校毕业生就业创业比例进一步提高。
25个集体和个人分获第八届中华宝钢环境奖各奖项 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１３日电（记者 顾瑞珍）我国环境保护领域最高社会性奖项——第八届中华宝钢环境奖１３日在京颁奖。云南省迪庆州香格里拉县小中甸镇联合村吾公小组廖春花、浙江省杭州市桐庐县、超威集团等２５个单位和个人分获城镇环境、环境管理、企业环保、生态保护、环保宣教等各奖项。

据中华环保基金会秘书长李伟介绍，本届环境奖评选呈现三大特点：关注民生，以解决损害群众健康突出的环境问题为重点；尊重民意，聚焦空气治理，汇聚环保正能量；触及民心，鼓励环境持续治理方案，描绘碧水蓝天中国梦。

本届环境奖以“推动绿色循环建设美丽中国”为主题，对在节能减排、污染治理、产业废物的综合利用等方面做出突出贡献的单位或个人给予了极大的关注，一批以科技创新为己任的绿色环保企业获奖。超威集团成为首个获此殊荣的蓄电池企业。

环境问题关乎每个人的现在与未来，环保事业是一场没有终结的持久战。本届环境奖获奖的单位及个人中，有３０年水土保持生态环境建设成果显著的江西省兴国县水土保持局，有克服高原恶劣环境、将工程建设与环境保护做到和谐统一的青藏交直流联网工程建设总部。

中华宝钢环境奖组委会主任、中华环境保护基金会名誉理事长曲格平指出，环保事业的发展离不开政府、企业和公众的共同参与，中华宝钢环境奖正是希望能积极推动和发现环保典型，用榜样力量带动身边更多的人以一种积极、科学、持久的心态和方式参与到环境保护队伍中来。

与此同时，２５个获奖单位和个人也面向社会发出绿色倡议，呼吁每一位公民增强节约意识、环保意识、生态意识，形成合理消费和爱护环境的社会风尚，将低碳生活、节约能源资源内化为每位公民的自觉行动力，共同释放“绿色正能量”推动中国生态文明巨轮新的起航，驶向碧水蓝天中国梦的美丽彼岸。

“中华宝钢环境奖”是由全国人大环境与资源保护委员会、全国政协人口资源环境委员会、教育部、环境保护部、新闻出版广电总局、中华全国总工会、共青团中央、全国妇联、中华环境保护基金会等部委和单位共同颁发，旨在表彰和奖励为我国环境保护事业做出突出贡献者，以促进我国环境保护事业的发展。
国家科技计划预算将优先安排大气污染防治科研项目 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１３日电（记者 顾瑞珍）记者１３日从科技部获悉，科技部在今明年国家科技计划（基金、专项）预算安排中，优先将大气污染防治作为重点科研项目安排，突出重点地区雾霾成因、监测预警、源头治理、健康影响等科研工作，组织协同攻关，争取尽早在重点地区雾霾成因和治理成效上有所突破。

按照国务院会议要求，科技部会同各部门抓紧组织对《加强大气污染防治科技支撑工作方案》修改完善，提出了“空气质量监测预报预警技术”“大气污染形成机理”“大气污染源头治理技术”“大气污染对健康的影响”“大气质量改善管理技术”以及“政策支撑和机制保障”等六项科技工作，分解为２４项重点任务，有效支撑大气污染防治行动实施。

其中，以实施首都蓝天行动为突破口，科技部将联合有关部门，在国家科技计划中重点支持京津冀、长三角、珠三角等区域开展大气污染监测预警与联防联控技术研发及应用，发挥中央、地方科研力量协同攻关，为区域联防联控提供技术支持。

为加快先进治理技术的推广应用，更好地服务节能减排和大气污染治理，科技部会同环境保护部发布了《大气污染治理先进技术汇编》，面向社会提供了８９项大气污染排放控制先进技术和１３０余个典型案例，受到相关主管部门、地方、行业和企业的欢迎。《技术汇编》包括电站锅炉烟气排放控制、工业锅炉及炉窑烟气排放控制、典型有毒有害工业废气净化、机动车尾气排放控制、居室及公共场所典型空气污染物净化、无组织排放源控制、大气复合污染监测模拟与决策支持、清洁生产等八个领域的关键技术，大多源于国家科技计划（专项、基金）支持研究成果。

同时，为做好对大气污染防治科技攻关工作的支撑服务，推动科技信息资源开放共享，科技部组织整理了大气污染防治相关技术和文献，在国家科技报告服务系统（ｗｗｗ．ｎｓｔｒｓ．ｃｎ）中开辟“大气污染防治科技支撑专题”栏目，面向政府部门、科研人员和社会公众集中开展专题服务。
“民”办与“官”办之争——透视企业办赛风波与模式_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“民”办与“官”办之争

——透视企业办赛风波与模式 新华社北京５月１３日电(记者王镜宇 卢羽晨 苏斌)随着我国经济社会的快速发展，越来越多的企业和社会组织希望成为举办体育赛事的主体。《中华人民共和国体育法》指出，国家鼓励企业事业组织、社会团体和公民兴办和支持体育事业。然而，现行体育赛事审批制度却不能完全体现出支持的正效益，甚至有时还成为一种阻碍。 “民”办与“官”办之争不时产生暗战和纠纷，打“擦边球”等现象并不少见。近年来引发广泛关注的中式台球赛风波等，从一个侧面说明体育赛事审批已处在改革十字路口。 台球运动自从上世纪８０年代进入中国后，便迅速融入普通百姓日常休闲生活，在路旁球案上切磋球技的热闹情形堪称一景。据中国台球协会公布的数据，目前我国台球运动人口超过５０００万。然而在遍布大街小巷的球馆里，多数人玩的并非斯诺克或者美式９球，而是中国特有的中式台球。 ２０１２年３月１５日，国家体育总局小球运动管理中心召开新闻发布会，决定将中国式台球名称统一为“中式台球”，并将小球运动管理中心批准、中国台球协会主办的首届“全国中式台球排名赛”交由北京星伟体育用品有限公司（即“星牌”）承办，北京竞博广胜国际文化传播有限公司推广。 小球运动管理中心二部部长、中国台球协会副秘书长王涛解释说，诸多厂商很早就推出以品牌名称冠名的中式台球赛事，培育市场的同时也宣传企业形象。不过厂商之间对于中式台球的称谓不统一，“黑八”“十六彩”“中式八球”等名目繁多。为了统一资源、集中力量将中式台球向全民健身方向发展得更好，所以采取了这一措施。 两年多来，小球运动管理中心的这一决定备受争议，其中尤以秦皇岛乔氏台球运动推广有限公司的质疑最多。双方纠纷成为业内最受关注的赛事审批案例之一。 乔氏公司认为，早在２００６年起他们就开始举办一系列名为“全国中式八球排名赛”的比赛。公司负责人乔冰说，赛事曾获小球中心批准，比赛名称只一字之差。所谓的统一名称和更换承办方就是为了让乔氏“出局”，公司经营多年的赛事被“一夜易主”。 在乔冰看来，小球中心实施所谓“审批”，为什么要“审”、如何去“批”都很不清楚，而客观上却是在垄断赛事资源，使权力寻租成为可能。 乔冰说：“现在体育赛事的资源调配不是市场机制，项目管理中心可以单方面决定把挣钱或者有前途的赛事给谁干，投资者权益很难得到保障。” 在被小球中心终止承办比赛资格后，乔氏仍于２０１３年１月运作了“乔氏杯”首届中式八球大师邀请赛。赛事由河北省体育局、秦皇岛市人民政府主办，秦皇岛市体育局和秦皇岛乔氏台球企业承办。 虽然赛事并未得到小球中心的审批，不“正规”，但由于球星云集、专业程度较高，比赛获得了中央电视台体育频道连续４天的直播，这是中国本土台球运动首次进入央视。之后，乔氏又成功举办了２０１３和２０１４赛季的比赛，据乔冰介绍，目前各种大小赛事每年近百场；而星牌在承接了小球中心审批的比赛后，则举办赛事有限。“中式八球”看上去比“中式台球”更红火。 对于２０１３年１月举办的“乔氏杯”首届中式八球大师邀请赛的审批细节，至今双方各执一词。小球中心表示除通过电话，并未收到秦皇岛体育局联合地方政府递交的正式文件；乔氏则称多次致电小球中心，但中心始终不同意乔氏联同地方体育局和地方政府递交申请文件。 乔冰说，由于没有审批，解决办法就是名称上避免使用“国际”“比赛”等字样，但实质上仍是比赛，冠军奖金也比小球中心要求的高出许多。 而据王涛介绍，小球中心对乔氏屡亮“红牌”的理由主要有四点：第一，由于目前中心和协会“一套班子、两块牌子”，除了主办赛事外，还有国家队、后备人才、裁判、教练等诸多工作，人力、精力等方面均受限制，想办赛事的厂商遍地开花“根本管不过来”，因此不可能报来个比赛就审批通过；第二，当乔氏欲申报这项国际赛事至小球中心时，中心已将中式台球定位于全民健身，不希望引导企业砸钱办商业赛事；第三，如果是国际比赛，则须上报总局审批，而乔氏在２０１２年底跟中心提及此事时已少于体育总局外联司规定的提前三个月申请的期限，且中心已将次年赛事计划呈报给了总局；第四，乔氏始终坚持沿用“中式八球”而非改用“中式台球”的名称有所不妥，因此不予审批。 就这样，一方是民间力量想办赛，一方是小球中心想推动台球事业发展，然而双方却始终无法将资源整合凝成一股力，原本良好的合作关系越走越远。 乔氏办赛“成功”被业内认为是异数。乔冰也反复强调自己并非有意与体育行政管理部门“叫板”，而是认为赛事审批制度必须改革。 在他看来，“中式八球”之所以能跟小球中心的“中式台球”并行，跟台球项目的市场潜力和小球中心对运动员、裁判员及相关资源的控制力不足密切相关。 据乔冰介绍，现在由中国台球协会主办的“正规”赛事和由民间资本及各厂商支撑的“非正规”赛事的比例大概是１：１０左右，没有获批的比赛遍地开花。这也意味着，国内的台球选手更多地是以“非正规”的商业赛事为生，中国台协对他们的约束力相当有限。 不仅如此，频繁举办的赛事也催生了脱离中国台协体系之外的裁判员队伍。以乔氏为例，他们依托自己的大量赛事培养了一批年轻裁判。再加上地方政府拥有外事权，邀请国外运动员参赛也不成问题。此外企业资金的保障等，使得乔氏与中国台球协会分道扬镳之后仍然得以顺利地运作赛事。 业内人士认为，乔氏的案例如果放在一些奥运项目的强势管理中心，情形则会大不相同。没有相关管理中心和协会的支持，奖金再高的赛事也难吸引到高水平运动员和裁判员参赛、执裁。在跳水、乒乓球等项目中，控制住运动员的参赛权和注册权，也就等于控制住了运动员的“命门”，民间资本绝无向项目中心“叫板”的底气。 但在国内商业赛事和活动中十分活跃的红牛公司所掌控和运作的几项赛事，也反映出体育赛事审批的不同形式和面貌。 翼装飞行世锦赛是代表这项极限运动最高水平的国际赛事，其主办单位是张家界市人民政府和世界翼装飞行联盟，承办单位是天门山景区和红牛公司。赛事创办之初，主办方曾将竞赛方案上报给国家体育总局请求审核。但因为这个项目在总局并没有相关归口管理部门和单位，总局没有进行审批，但赛事得以举办。 此外，２０１１年开始举办的红牛跑酷大赛，目前也成为全国性专业赛事，但最初是挂靠在国家体育总局水上运动管理中心属下的中国极限协会，因为协会能力不足，也给企业办赛创造了较大空间。 与强势项目中心成功合作的事例，并非绝对没有。创办于２０１０年的“羽林争霸”红牛城市羽毛球赛已经是国内规模最大的群众性羽毛球商业赛事之一，覆盖全国３０个省、自治区、直辖市，今年的参赛规模达到８０００多支队伍、将近７万人。 在比赛创办之初，国家体育总局乒羽中心以批准单位的身份出现。据红牛公司相关人士介绍，这里的“批准”并不是批准赛事能否举办，而是由中国羽毛球协会从专业的角度对竞赛规程和比赛办法把关。到２０１２年，乒羽中心连批准单位也不再担任，只负责专业指导、协助运动员资格审查等，比赛成为由红牛公司独家主办赛事。 这项赛事开创了一项新的办赛模式，比赛由红牛公司在各地的分公司联合当地有比赛组织经验和能力的机构来做，比如地方体育局、地方羽协、地方俱乐部等等，而比赛规程则是全国统一的。但这样的案例目前尚不多见。
中俄两国海军将举行海上联合军事演习 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１３日电（李唐、吴登峰）海军新闻发言人梁阳１３日表示，根据中俄双方达成的共识，中俄两国海军定于５月２０日至２６日，在中国长江口以东的东海北部海空域举行代号为“海上联合－２０１４”的海上联合军事演习。

梁阳强调，这次联合演习是中俄两国海军落实两国元首共识，增进两国政治互信、加强两军友好务实合作的重要举措，对巩固发展中俄两国两军间战略协作伙伴关系，演练海上联合保交行动的指挥协同和保障，提高中俄两国海军共同应对海上安全威胁能力，优化规范中俄海上联合军演的组织实施方法，共同维护和促进本地区的和平与稳定具有积极意义。演习不针对第三方。
评论：高等教育改革必须对接就业市场_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１３日电(记者 吴晶 刘奕湛)今年７２７万高校毕业生正迎来新一轮“就业季”，以市场为导向的高校毕业生就业，再度对我国高等教育改革发出紧迫呼唤。

 长期以来，在计划经济模式的影响下，我国高校“关门办学”的弊端日益显现，教学与市场需求脱钩、专业设置与实际应用“两张皮”一直是难以解决的老问题。近年来，相关部门倡导以“就业率”倒逼本科教学改革，对就业状况不好的专业限招或停招，不少过去一拥而上的热门专业纷纷“降温”，高校专业设置逐步实现“让市场说了算”，教学模式和培养质量逐步提升，毕业生“学非所用”的状况有所改观。

 在相当长的一个时期里，我国就业市场的结构性矛盾难以在短期内缓解，高等教育改革还需迎难而上、再进一步。近日召开的国务院常务会议提出“引导部分普通本科高校向应用技术型高校转型”的重大部署，针对当前现实国情，打造应用技术型高校既符合我国经济结构调整的长远发展战略，也有助于扭转当前就业市场“应用型”人才短缺的失衡状态。

 在高校工作层面，从“入学”开始抓“就业”的指导思想必须成为指导高校教育教学活动的一条“红线”，“一条龙”的就业指导和帮扶体系必须更加完善，从而更好地引导毕业生端正就业心态、客观理性地进行个人职业生涯规划。不管怎样，从高校到学生，面向依旧严峻的就业形势，打铁还需自身硬！
为总理参观焚烧象牙纪念地点赞_中华人民共和国中央人民政府门户网站
当地时间5月10日下午，国务院总理李克强与肯尼亚总统肯雅塔共同参观肯尼亚内罗毕国家公园焚烧象牙纪念地，并对中外记者发表讲话。联系今年初中方公开销毁6.1吨执法查没象牙的事件，李总理的这个访问行程向世界宣示了中方在保护野生动物、严惩盗猎和走私野生动物制品方面的决心。

诚然，由于中国传统象牙工艺品价格不菲，个别中国不法商家存在走私象牙的违法行为。然而，西方一些别有用心的人拿这一点来做文章，上纲上线到“中国是象牙制品的掠夺者”，甚至认为“中国与非洲的合作是为了攫取非洲的资源。”这就是戴着有色眼镜看中国了。

回顾历史很容易发现，一些西方国家才一直是非洲野生动物大规模减少和物种消亡的罪魁祸首。西方一些国家在殖民非洲期间大肆捕猎野生动物，如今还有相当多的非洲野生动物的尸骸成为西方国家博物馆中的展品，也留下了那段历史的证据。时至今日，日本等国家的象牙交易仍然合法。

1989年，肯尼亚时任总统莫伊在内罗毕国家公园内亲自点火焚烧了12吨象牙。为纪念这次行动，肯政府在园内保留了象牙焚烧地并设立纪念碑。李总理在访非期间，专程对这一地点做了访问，不仅得到了中非民众的高度认可，还得到了国际社会的“点赞”。

“中国人民热爱和平，也热爱自然。”在焚烧象牙纪念地做这个表态的三天之前，李克强出席第二十四届世界经济论坛非洲峰会时曾表示，中国政府将向非洲提供1000万美元援助，专门用于保护非洲野生动物资源，保护非洲生物多样性，促进非洲可持续发展，这也有利于保护全球生物的多样性。李克强此访向世界传递，中国把生态文明建设放在突出位置，有助于为人民创造良好的生活环境，促进经济可持续发展，并为全球生态安全作出贡献。不仅致力于建设“美丽中国”，而且致力于建设“环保世界”。（付饶）
首届中国－俄罗斯博览会将于6月底在哈尔滨举行 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１３日电（记者高敬、王希）记者１３日从商务部获悉，首届中国－俄罗斯博览会将于２０１４年６月３０日至７月４日在黑龙江省哈尔滨市举行。

记者从商务部在此间举行的专题发布会上了解到，首届中俄博览会的主题为“新机遇、新平台”，由中国商务部、黑龙江省人民政府、俄罗斯经济发展部、俄罗斯工业和贸易部共同主办。博览会将围绕双方共同关注的能源、航空、信息通讯、农业、旅游等领域开展系列推介和研讨活动，进一步推动中俄经贸领域的合作。

黑龙江省副省长孙尧在发布会上说，除经贸领域的合作外，俄罗斯拥有独特的自然风光和灿烂的文化，其文学和艺术曾经影响了一代中国人。此次博览会还将推动双方在文学、绘画、旅游等领域的人文交流，将举办中国－俄罗斯国际钻石及贵金属国际论坛、俄罗斯油画艺术高峰论坛等，俄罗斯民族歌舞团还将在博览会期间演出。

他介绍，黑龙江作为我国的沿边开放大省，与俄罗斯５个州区毗邻，拥有２９８１公里边境线，对应开放１５个边境口岸，是我国对俄经贸合作的最前沿。近年来，黑龙江省对俄贸易额占全国对俄贸易总额的四分之一，对俄累计投资额占中国对俄投资总额的三分之一。

商务部欧亚司司长凌激介绍，中俄双边贸易持续保持增长态势，中国连续四年是俄罗斯第一大贸易伙伴。今年１至４月份，两国双边贸易额达２９０．６亿美元，同比增长３．４％。同时，双方的贸易结构和方式出现了积极变化，今年一季度中国对俄出口和自俄罗斯进口的机电和高新技术产品都实现了大幅增长，跨境电子商务也迅速发展。

中俄博览会的前身为哈尔滨国际经济贸易洽谈会，此前已连续举办了２４届。今年３月，“哈洽会”正式升级为中国－俄罗斯博览会，由中俄双方共同主办。
铁路，连接“中国梦”与“非洲梦”的纽带_中华人民共和国中央人民政府门户网站
50年前，周恩来总理首次访问非洲，中国人民与非洲各国人民结下了深厚的友谊。今年，李克强总理出访非洲，不仅带去了中国人民的真诚和友好，更带去了装备和技术。从中尼的800亿大单到中肯蒙内铁路项目协议的签署，铁路，已经成为了连接“中国梦”与“非洲梦”的纽带。 中国和非洲虽然远隔重洋，但人民之间的交往历史悠久。谈到中非友谊，人们会不约而同的想到坦赞铁路。这条历经6年建成的铁路被誉为“自由之路”和“友谊之路”。中国人民的无私帮助也赢得了非洲各国的广泛尊重和真诚支持。 如今，中国已经成为世界上高铁系统技术最全、集成能力最强、运营里程最长、运行速度最高、在建规模最大的国家。中国高铁已成为我国外交的“新名片”， 从亚洲到欧洲，再到非洲大陆，中国铁路也迈出了走向世界的步伐。蒙内铁路是采用“中国标准”为非洲国家建设的第一条现代化新型铁路，这条铁路不仅能促进东非次区域互联互通，而且将有可能成为东非立体交通网发展的典范。 现在，发展中的非洲各国正在重复着中国经济腾飞的道路，把基础设施建设放在经济发展的首位，在所有基础设施项目中，铁路成为了投资新宠。非洲各个地区一体化组织和很多国家政府都将铁路视作经济发展的引擎，而安全快捷、技术过硬、物美价廉的中国铁路也受到非洲各国的热捧。中非铁路的合作，不但能拉动国内相关产业的发展和产能的消化，更能促进国际国内市场的良性循环，最重要的是能加快非洲各国经济的发展，让饱受苦难的非洲人民早日过上幸福的生活。 中国的外交正从赠予援助向互惠互利进行转变，中国铁路也完成了在亚洲霸气扬名，在欧洲得到肯定，在非洲实现共赢的三级跳。中非合作不仅是项目的合作，也是人与人的交流，心与心的沟通。如果说亚洲和欧洲各国是朋友，那非洲各国对中国来说就是兄弟。 中国是世界上最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆；非洲有54个国家，注重以“一个声音说话”，中国有56个民族，紧密团结在党的领导下；13亿中国人民正在加快实现民族复兴的“中国梦”，10亿多非洲人民也在为实现联合自强、发展振兴的“非洲梦”而奋斗。同甘共苦的朋友才能同舟共济，命运相连的兄弟必定共同呼吸，中非23亿人民携手发展，将会改变世界的发展格局。 “非洲梦”为中国提供机遇，“中国梦”为非洲发展助力。走出国门的中国铁路，已经成为联系“中国梦”和“非洲梦”的桥梁与纽带。通过中非铁路的合作，处于“蜜月期”的中非经贸合作将更加“如胶似漆”， 李克强总理的非洲之行，不但能推动中非关系进一步健康发展，更将造福中国和非洲人民。（朱丹）
第三届中非民间论坛在喀土穆闭幕 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社喀土穆５月１３日电（记者邵杰）第三届中非民间论坛１３日在苏丹首都喀土穆闭幕，会议围绕“分享经验、深化合作、付诸行动——中非人民共同实现减贫脱困的目标”进行了深入交流，并达成广泛共识。

本届论坛通过了《中非民间友好伙伴计划报告书（喀土穆报告）》。与会中非民间组织一致同意，将进一步加强中非民间在经济发展、人才培训、民生项目和志愿服务等领域的交流与合作，为中非人民之间的友谊和中非新型战略伙伴关系作出新的更大贡献。

本届论坛由中国民间组织国际交流促进会和苏丹全国组织协会共同主办，来自中国及非洲２７个国家的约２００名代表出席。
我国环保产业发展迅速 未来面临更大空间_中华人民共和国中央人民政府门户网站
他举例说，以２０１１年为数据基准年，当年全国环境保护相关产业从业单位２３８２０个，从业人员３１９．５万人，营业收入３０７５２．５亿元，营业利润２７７７．２亿元，出口合同额３３３．８亿美元。２００４年到２０１１年，我国环保产品、环保服务和资源循环利用产品年营业收入的年平均增长速度分别为２８．７％、３０．５％和１４．１％。环保产品和环保服务的分布呈现“一带一轴”的总体分布特征，即以环渤海、长三角、珠三角三大核心区域聚集发展的环保产业“沿海发展带”和东起上海沿长江至四川等中部省份的环保产业“沿江发展轴”。

“我国尚未建立常态化的环境保护相关产业调查制度，获取数据主要靠间歇式的调查。”胥树凡表示，第四次全国环境保护相关产业基本调查于２０１３年进行，通过本次调查首次建立了完整的产业数据电子平台，为将来开展有关工作提供了良好的基础。

胥树凡表示，环保服务业发展已呈现快于环保产品生产发展的趋势，且将从单一环节、单一污染要素的服务逐步发展为多环节、多要素的综合环保服务模式。

据了解，下一步，环境保护部将从四方面推动环保产业发展。一是加强环境监管，转变环境保护“守法成本高、违法成本低、环保执法难”的现状，推动环保产业需求空间充分释放。二是完善环境管理，落实重点领域污染防治行动计划、完善环保标准体系、加强信息公开。三是发挥市场作用。目前环境保护设施运营单位甲级资质行政许可已经正式取消。四是大力发展环保服务业。在政府采购环保服务，区域、流域及工业园区污染综合治理，推动环保产业发展的政策机制等方面进行探索。
4月份我国规模以上工业增速微落至8.7％ _中华人民共和国中央人民政府门户网站
分行业看，４月份全国４１个工业大类行业中有４０个增加值保持同比增长。其中，黑色金属冶炼和压延加工业增加值同比实际增长７．２％，汽车制造业增长１１．５％，电气机械和器材制造业增长１１．２％，计算机、通信和其他电子设备制造业增长１１．４％。

４月份，全国规模以上工业企业产品销售率为９７．９％，比上年同期下降０．１个百分点；实现出口交货值９６１４亿元，同比名义增长６．２％。

当日发布的数据还显示，消费和投资增速都略有放缓。４月份全国社会消费品零售总额为１９７０１亿元，同比名义增长１１．９％，增速比上月回落０．３个百分点。１至４月份，全国社会消费品零售总额为８１７８２亿元，同比名义增长１２．０％。

１至４月份，全国固定资产投资（不含农户）为１０７０７８亿元，同比名义增长１７．３％，增速比１至３月份回落０．３个百分点。其中，民间固定资产投资为６９５４０亿元，同比名义增长２０．４％，增速比１至３月份回落０．５个百分点。
多部门多措并举合力打造“平安高考”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１３日电（记者吴晶）一年一度的高考即将来临，为确保考试安全、平稳、顺利进行，教育部门近日会同国家教育统一考试工作部际联席会议各成员单位出台多项举措，全力打造“平安高考”。

教育部有关负责人向记者介绍说，今年，教育部将继续与３１个省（区、市）高校招生委员会签订《普通高等学校招生考试安全责任书》，强调地方政府的主体责任。各地教育部门将逐级、全员签订考试安全和考风考纪责任书，层层分解、落实责任。教育部还将与联席会议成员单位组成多个联合督查组，对各地的安全保密和考务管理制度建设、安全保障措施落实、综合治理考试环境等情况进行综合检查。从５月份开始，有关部门将陆续开展“打击销售作弊器材”、“净化涉考网络环境”、“净化考点周边环境”等三个专项行动，对高考作弊行为“零容忍”。

据了解，近两年，教育考试部门陆续出台了４０多项新的监管措施，对高考考务进行模块化、程序化管理，并编写《高考考务工作手册》、《国家教育考试制卷工作规范》等多项规章。今年将继续开展“国家－省－市、县－考点”四级培训，覆盖全部考试工作人员，并通过派观察员、网络监控等手段确保培训实效，切实提高考务工作人员的法律意识、责任意识和工作能力。

教育部要求各地积极创造条件，为考生提供更加人性化的考试服务，为残疾人平等报名参加考试提供便利，如为盲人考生提供盲文试卷、电子试卷或者由专门的工作人员予以协助。同时，进一步完善突发事件应急预案，全力做好对地震、暴雨、洪水及其次生灾害和疫病的应急防范工作。今年高考时间适逢周末，各地还将根据交通流量情况，启动相应预案，确保考生方便出行。

据悉，今年，各地教育部门将继续开展面向考生的诚信教育，组织签订诚信高考承诺书；对学生考试作弊行为，除按规定严肃处理外，还将记入高校招生诚信档案，提供就学、就职单位了解。各地教育部门还将继续公布高考举报电话，接受社会监督。
争议中的另类APP“秘密”背后的秘密_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１３日电(记者 程士华 南婷)5月１２日，一款名为“秘密”的匿名社交软件ＡＰＰ疑遭苹果应用商店下架，再次引发公众关注。自其诞生以来，力挺者誉其“情感树洞”，可缓解工作压力释放不良情绪。反对者称之为吐槽的“垃圾酱缸”，诲淫诲盗、毁三观没有底线。 在网民的争议声中，这款刚刚出现在中国网民面前的匿名社交软件，展现出了惊人的爆发力，粉丝量快速上升，似乎前景无限光明，但“色情”话题的困扰以及抄袭国外同类软件的原罪，决定了它随时都可能戛然而止。 两款同名“秘密”的手机ＡＰＰ，近日在网友中蹿红——身体疾患的难言之隐、男女“性福”的钥匙真谛、恋爱相处中的纠结迷蒙、大学寝室的室友摩擦、同僚上级的暗战角力，这些吐槽，都能成为“秘密”热门话题。 带有蒙面图标的“秘密”ＡＰＰ，是基于通讯录的匿名熟人社交软件，如同是一场线上的熟人假面舞会。瓶子图标的“秘密”ＡＰＰ，则定义自己为“性感的私密倾诉社区”。 在瓶子版“秘密”里，一个“被丈夫用皮带抽打的满身伤痕的妻子”的帖子引发热议，许多网友都是支持楼主尽快离婚，并建议楼主可以收集一些被殴打的证据，以此提交法院作为证明“家庭暴力”的存在，会更有利于促使法官作出有利于楼主的决定。 除了疑难杂症求助帖，还有“前男友和闺蜜上床了怎么办？”“明知自己成了小三却无法割舍”“现在还有不出轨的女人吗？”等，这些帖子都引发“秘友”的关注和跟帖，有些楼主还会主动选择一些跟帖进行回复互动。 “秘密”用户小李每天都会登陆看“秘友”发言，自己也会时常吐槽工作和生活中的不满。她说，出于身份、关系、人情等等方面的顾忌，很多内心吐槽并不方便发在朋友圈或ＱＱ空间里，“秘密”提供了一个不必忌讳的地方，“仿佛有魔力一样，吸引我上去看和发帖。” 专家指出，这种匿名性提供一个人人皆可倾诉烦恼和压力的“树洞”，而且还有大量的匿名评论，用户之间可以互相交流，尤其是那些有着相同经历者，答疑解惑互相支招，有助于帮助人们释放压力、舒缓负面情绪。 自匿名社交软件“秘密”出现以来，对其质疑和指责的声音就没有停止过，情色、谣言交织在“秘友”的真心话大冒险之中。 首先，大尺度的内容和图片，在“秘密”内到处充斥，甚至直接成为其主打话题，ＡＰＰ甚至直接将这些大尺度内容中最为劲爆的部分主动筛选强行推送到用户的手机中。 记者使用时看到，不时有网友上传与性相关的图片，有的上传高清晰的男女情色图片，有的隔三差五发表“外围女”情色服务软件推广的图片广告。 第二，对竞争公司的攻击、对同事朋友的诋毁时有出现。“易欢欢、罗明雄大家怎么看？”，一堆网友在下面进行评论，有的攻击性明显。 网民“－瀞瀞地”说，匿名软件中的很多内容不是秘密，而是谣言，这款利用人的阴暗面发展的软件，制造了太多负能量和不信任。 第三，在没有进行验证的情况下，可用他人手机号随意注册，部分网民反映出现了手机号被盗用的情况。 网民“Ｄｒｋａｌｖｉｎ”发微博说，“秘密”如果不进行稳妥的信息审核，迟早有一天会自我毁灭。“所谓的秘密和谣言之间很多时候只有一层窗户纸的距离。” 一些网民把匿名社交软件比喻为“面具派对”下的本性狂欢，和之前已为公众熟知的“陌陌”等移动社交软件一样，凭借着“性”等敏感话题吸引大量眼球，前途无限但风险未卜。 匿名社交软件给网络管理带来挑战。相关互联网管理职能部门有关负责人表示，类似“秘密”的匿名社交软件很多，其中很多都是有凭借“色情”等敏感话题博得公众关注的做法，对这个领域的管理，一般是沿袭之前互联网内容的管理规章和法律法规。匿名社交软件属于小众媒体，但一些信息在小圈子内密集传播时，同样会形成大众传播的效果。 匿名是否会成“谣言”保护伞？接受记者采访的上述负责人表示，如果仅仅用匿名社交软件作为发泄情绪、缓解压力，相关职能管理部门不会介入。但如果出现了谣言并造成不良影响，造谣者并不会因为匿名就可以逃避责任，因为目前大多数手机号码已实行了实名制，网络地址也是如此，管理部门可以快速锁定责任人。另外，网络企业也有责任自查自纠，做好网络净化。 一名互联网业内人士说，目前“问题营销”也已成为扩大知名度的一种手段，通过宣称自己存在“色情”问题有多么严重，激发网民的好奇心。之前有些像“陌陌”一类的社交软件采取的就是类似营销方式。 安徽大学社会学专业教授翟年祥认为，对“秘密”这类匿名社交软件，最基本的一点，就是其中的各类吐槽，都不能触犯法律道德的底线。
第十届文博会将呈现五大亮点_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社深圳５月１３日电（记者彭勇）第十届中国国际文化产业博览交易会将于５月１５日至１９日在深圳举行，记者从主办方获悉，目前文博会已经筹备就绪，即将在“逢十”的喜庆中绚丽绽放，为中国文化产业的成长和远航作出新贡献。

据介绍，本届文博会共计２２６３个政府组团、企业和机构参展，比上一届增加１４５个；全国３１个省、自治区、直辖市及港澳台地区全部参展，再次实现政府组团“满堂红”；广东省内各地市首次实现“满堂红”，参展规模创新高。同时，参展项目进一步优化，新业态内容参展比例达到７０％，龙头企业参展比例达到６８％，其中包括华强文化科技、华侨城、腾讯、万达集团、雅图、奥飞动漫等品牌企业和中国文化产业投资基金、深圳文交所等国家级投融资服务平台。

深圳国际文化产业博览交易会有限公司总经理叶建强告诉记者，与往届文博会比较，第十届文博会将呈现出更多亮点：一是国际味更浓。本届文博会与１６家境外专业机构建立战略合作关系，着力强化海外代理商作用，提升文博会在海外的影响力，带动海外采购商的增加。目前俄罗斯艺术展团、智利展团、东南亚展团等多个境外展团都确定参展，海外展区占比达到１５．１％。截至目前统计，已邀请全球９５个国家和地区的１７０８１名海外采购商参会。

二是更加注重实效。交易是文博会成长与发展的生命线，第十届文博会将提前收集展商的产品信息和采购商的采购需求，筛选配对后举办１２场“一对一”“一对多”的采购对接洽谈会。

三是办展水平有进步。第十届文博会的举办时间由往届的４天延长至５天，并首次区别设置前２日为专业观众日，后３日为公众日。专业观众日将与国际成熟展会接轨，只允许参展商和专业采购商入场，配套举办展商配对、洽谈、推介、签约活动，力争在两天专业观众日内完成第十届文博会主展馆计划成交额的７０％。

四是着力培育文化新业态。从具体展馆来看，第十届文博会综合馆将专题设立“文化＋金融”展区；影视动漫游戏馆重点引入了业内的龙头企业，展示全国新媒体影视动漫节的获奖内容；非物质文化遗产馆国家级、省级非物质文化遗产超过７０％；创意设计生活Ｂ馆将汇集国内顶尖的工业设计企业，带来多项曾获得国际专业奖项的内容参展。

五是进一步突出简约办会。第十届文博会将不搞晚会，不搞开幕式，不搞开幕宴会。此外，文博会期间对各展馆周边道路将不实施限行措施，不封路、不管制，最大限度地减少对市民交通出行的影响。
我国百余城市一季度新发小额担保贷款65.6亿元 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社贵阳５月１３日电（记者齐健）据人力资源和社会保障部统计，今年一季度，全国１２０个调度城市共受理小额担保贷款申请７．６万笔，发放贷款６．５万笔，新发放贷款６５．６亿元，直接扶持８．１万人创业，带动吸纳２４．１万人就业。

人社部就业培训技术指导中心副主任原淑炜１３日在贵阳召开的部分调度城市小额担保贷款工作交流会上说，我国各地小额担保贷款发放顺畅，工作体系日趋完善，已经成为帮助创业、扩大就业的重要手段。２０１３年度，１２０个调度城市发放贷款５２０余亿元，直接扶持６１．９万人创业，带动吸纳２２２万人就业。

据统计，２００３年至２０１３年底，中央财政已累计下拨小额担保贷款贴息奖补资金２５８．３６亿元，支持了约４０００亿元贷款发放。按照人均５万元贷款额度测算，帮扶超过８００万就业困难群体进行创业。

“全国６０％以上地区在人社部门建立了县级以上的担保机构。”原淑炜表示，各地正进一步健全覆盖省、市、县、街道（乡镇）、社区（村）的小额担保贷款经办工作体系，充实工作队伍，加强能力建设。覆盖城乡的劳动就业保障基层服务平台在小额担保贷款的政策宣传、申请受理、贷前调查、贷后管理服务、贷款回收方面也发挥着越来越重要的作用。

原淑炜说，从全国小额担保贷款结构看，个人贷款约占总量的四分之三，劳动密集型小企业贷款约占四分之一。贷款回收率稳中有升，截至今年一季度末，回收率达９９．１％，“既放得出收得回，又在促创业带就业中发挥了作用。”
联合国秘书长潘基文将访华并出席亚信峰会 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京5月13日电 外交部发言人秦刚13日宣布，应中国政府邀请，联合国秘书长潘基文将于18日至22日对中国进行正式访问并出席在上海举行的亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会。
新华时评：唯有阳光正气，才能逼退“潜规则”的阴影_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１３日电（记者陈俊、吴俊）办事要好处费，升官要靠“上头有人”……种种司空见惯的潜规则，刺痛了多少社会神经；“让那些看起来无影无踪的潜规则在党内以及社会上失去土壤、失去通道、失去市场”，习近平总书记近日的有力话语，振奋起无数人心。

新中国成立以来，全国各行各业涌现出了一大批廉洁奉公、勤政为民，为党和人民事业鞠躬尽瘁的好干部。但是，也有一些人不肯真抓实干，却在“官场潜规则”上下足了功夫，“基层爱戴不如领导点头，公平竞争不如走走后门，勤劳苦干不如找个靠山”的说法甚至一度广为流传，大有市场。

不必回避，当前在一些地方，潜规则确实达到了无处不见、无孔不入的程度：官员来访，公务接待；领导嫁女，排队送礼……大到官员晋升，小到普通老百姓办个身份证，甚至在驾驶员违章扣分罚款这样的环节，种种潜规则如影随形。前不久公安部就曾针对一些地方治安部门存在的问题重拳出击，明令各级公安机关不得在“办理户口”等方面实施刁难。

种种潜规则中，官场潜规则犹如风暴之眼，不仅严重败坏了党政清风，带坏队伍，诱发腐败，更犹如毒瘤，直接污染了社会风气，损害公平正义，给一些老百姓留下了“官官相护”“权钱交易”的印象。久而久之，上行下效，潜规则开始在社会各个领域大行其道：药品购销、工程承包、银行贷款等领域，要给经办人员支付“回扣”；在学术教育领域，课题竞标要开支“公关费”，申报学位授予点要向权力部门和评审专家支付“操心费”，在报刊发表论文要交“版面费”……凡此种种，令人痛心。

潜规则之所以大行其道，一个重要原因是“显规则”的缺位。作为显规则的政策法规不完善，给潜规则创造了生存空间。而一些地方有法不依，有章不循，损害了规章制度的权威性，直接催生出潜规则的巨大市场。

潜规则积弊已久，不可能自行消退。要让官场潜规则失去“土壤、通道、市场”，首先要下大气力端正党风政风，严肃党纪政纪，严惩那些热衷于玩转潜规则的领导干部，让他们处处提心吊胆，付出巨大代价。同时，让显规则的阳光照耀每一个角落。坚持和完善党务公开、政务公开等各项公开办事制度，切实保障人民群众的监督权和知情权。只有通过完善相关制度，不让老实人吃亏、投机者得利，让“为官一任造福一方”的理念在官场成为共同认识和自觉行动，潜规则才能不攻自破。
张德江会见土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
张德江说，建交22年来，中土关系发展良好。特别是去年习近平主席成功访土并将两国关系提升为战略伙伴关系，此次又与总统先生达成许多重要共识，中土关系进入新的发展阶段。当前，加强中国全国人大与土国民会议的友好交往、务实合作尤其重要，双方要全面落实两国元首达成的重要共识，积极推动经贸、能源、安全等领域合作，密切人文交流，及时批准双边法律文件，强化合作法律保障，为促进中土关系持续健康发展、更好造福两国人民做出更大贡献。
广西寒门学子坚守诚信 助学贷款4年零逾期全部收回_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南宁５月１3日电（记者 张周来）对贫困地区的寒门学子来说，获得国家助学贷款不啻于他们迈进大学门槛的另一张“通知书”。在广西，国家助学贷款已帮助数十万学子走进大学校园，这些大学生毕业后踏入社会，最终以诚信还贷的实际行动，兑现最初承诺。截至去年底，没有一笔贷款出现本息逾期。

在广西民族大学大学生资助管理中心，档案柜里近年来所有的学生贷款合同赫然在目。管理中心潘金德老师告诉记者，学校来自贫困地区的少数民族学生比例高，贫困生占比接近４７％，这些学生能顺利上完大学，国家助学贷款起到不可替代的作用。

２０１３年，广西民族大学生源地贷款学生５３５７人次，贷款金额３１００多万元；校园贷款４人次，贷款金额７万元。“我们与银行和地方大学生资助管理中心经常保持联系，跟踪学生还贷情况。”潘金德说，“截至目前，贷款大学生总体信用情况良好，到去年底，银行应收的自付本息已全部收回。”

作为国家生源地助学贷款业务在广西的惟一承办行，国家开发银行广西分行，从２００９年开展生源地助学贷款业务。截至２０１３年底，累计受理借款学生８４．４７万人次，涉及贷款总金额５０亿元。按照规定，国开行提供的国家助学贷款学生在毕业后的２年宽限期内只需支付利息，宽限期后开始还本付息，直至按合同约定全部还清。

凌云县是国家扶贫开发重点县。据凌云县大学生资助管理中心负责人肖运璋介绍，２００９年以来，生源地国家助学贷款已帮助凌云县２０００多名贫困大学生顺利进入高校就读，大大减轻贫困家庭的经济负担。“老百姓对国家这项政策发自内心地感激，开展应付本息还款工作４年来，凌云县没有一个人逾期还款。”

广西壮族自治区教育厅学生资助管理办公室主任农汉康告诉记者，开展国家助学贷款以来，广西教育部门会同银行、各高校建立了贷后跟踪管理机制进行动态跟踪，另外，还重点加强学生诚信教育。“每年我们都会联合银行机构到高校开展诚信教育专题讲座，通过讲座、签承诺书和宣誓多种方式，教育和引导大学生们坚守信用、诚信还贷。”
陕西处罚62家环境违法企业 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西安５月１３日电（记者姜辰蓉）记者从陕西省环保厅了解到，在近期开展的专项检查中发现，有６２家企业存在环境违法问题。环保部门将依据《陕西省大气污染防治条例》对违法企业进行立案处理。

据了解，自２０１４年３月１９日至４月３日，陕西省环境保护厅组织环境执法人员对关中地区的８５家大气工业污染源企业进行检查。检查人员发现，有２９家企业未执行环评“三同时”制度，违法生产，占检查总数的３４％。未办理环评手续的有１５家企业。还有１４家企业长期试生产不验收或无试生产批复擅自投运。

同时，一些企业污染治理设施运行不正常，污染物超标排放问题突出。对陕西龙门钢铁有限责任公司等１２家在线监控设施已安装并完成验收的企业检查发现，１２家企业均存在大气污染物长期超标排放、污染治理设施运行不正常等问题。
农行江苏分行50亿元贷款助力水利建设_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南京５月１３日电（罗进）农行江苏分行加强与水利部门配合，主动对接重点项目资金需求。到４月底，该行累计投放５０亿元贷款，重点支持南水北调工程、长江水利工程、城乡供水一体化等项目，极大促进了当地农田水利建设的全面发展。

多年来，农行江苏分行在全面渗透当地经济发展建设的同时，把目光瞄准了基础设施建设领域，尤其是农业基础设施建设。２０１２年６月，该行与江苏省水利厅签署全面合作协议。根据协议，未来１０年，农行将提供２００亿元意向性信用额度，重点支持流域区域骨干河流、中小河流、湖泊河流治理；城市防洪设施建设；水土保持和水生态保护；农田水利建设、农村饮水和灌区节水改造工程；自来水供应和污水处理等水利、水务项目建设。

在合作协议指引下，农行江苏分行下属各级分支行主动调整信贷投向，对接水利建设重点项目，提供金融信贷优惠支持和便捷的结算服务。泰州引江河二期工程是江苏省重大水利工程，包括扩浚２３公里的全线河道，新建高港枢纽二线船闸，以及相应的移民、环保、水保及水文基础设施等。农行泰州分行组织专门团队，实行上下联动，在最短时间内办理完项目融资主体、还款来源、担保方案、融资期限、还款方式、融资利率等具体手续。该项目计划贷款２．１８亿元，目前已投放９０００万元。

农行江苏分行还发挥机构遍及城乡优势，代理国家进出口银行贷款项目，在摸底推荐、评估筛选、申报授信、发放贷款、受托支付、贷后管理等方面，与平台单位进行无缝对接。

正是由于农行的鼎力支持，江苏省农田水利建设不断加快发展。一批优质工程相继完工、并通过验收。穿心河是贯穿古城高邮老城区的一条南北向河道，由于缺乏有效治理，以往各种垃圾直接入河，导致河道淤塞严重，变成了一条“龙须沟”，严重影响南水北调水质。２０１３年，当地农行主动对接项目资金需求，在较短时间内成功申报获批了“南水北调东线一期工程北澄子河上游穿心河（南段）两岸改造水质达标工程”项目贷款２亿元。今年４月，高邮穿心河整治一期工程顺利竣工，使昔日“龙须沟”变成市民休闲、娱乐好去处。
宁夏银川3000辆公车将贴“身份牌”上路接受监督_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社银川５月１３日电（记者 任玮）为进一步加强和规范公务用车使用管理，让公车行驶在阳光下，宁夏银川市为公车量身打造的“身份”标识牌将于１６日发放到各单位。届时，全市党政机关、事业单位的３０００辆公车将贴上标识牌，接受市民监督。

据了解，银川市日前下发《关于重申公车使用管理规定的通知》，内容概括为“一倡导六不准”。“一倡导”是：倡导文明健康绿色出行方式，在市区范围内机关领导干部要积极坚持步行、骑自行车或乘公共交通上下班。

“六不准”是：不准使用公务车辆操办婚丧喜庆事宜、接送子女上学、个人迎来送往、休闲娱乐、外出旅游、探亲访友、扫墓祭祀等私人活动；不准利用职务之便使用公车为家属、子女、亲友提供便利，或将本单位车辆借他人私用；不准长期借用、调换、占用下属单位、关联单位或企事业单位的车辆；不准将单位或个人公务用车相关费用转移到企业、下属单位和其他单位进行报销；不准为公务用车增加高档配置或者奢华装修，不得在车辆维修等费用中虚列名目或夹带其他费用；不准用公车学习驾驶技术。

同时，银川市为公车制作了标明“身份”的醒目标识牌。除公安等部门的特种车辆和执法车辆外，全市党政机关、事业单位的３０００辆公车，将在后挡风玻璃上粘贴标识牌。纪检监察部门将对全市公车张贴标识牌明察暗访，对不按规定张贴、私自撕下标识牌、依然违规使用公车的情况进行专项督查，一经发现违规现象，将对公车使用单位的相关责任人严格问责。
中石油拟打包出售西气东输管道资产 混合所有制迈出重要一步 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１３日电（记者 安蓓、朱诸）记者１３日从中国石油天然气股份有限公司了解到，日前召开的中石油股份公司董事会临时会议通过决议，将以西气东输一线和二线相关资产和负债出资设立东部管道公司，并通过产权交易所公开转让所持东部管道公司１００％的股权。

根据《关于设立中石油东部管道有限公司及产权转让相关事宜的议案》，中石油股份公司拟以西气东输管道分公司管理的与西气东输一、二线相关的资产及负债，以及管道建设项目经理部核算的与西气东输二线相关的资产及负债出资设立东部管道公司。

根据议案，东部管道公司成立后，中石油股份公司拟通过产权交易所公开转让所持东部管道公司１００％的股权，转让后中石油股份公司不再持有东部管道公司任何股权。中石油股份公司将在相关中介机构对标的股权进行评估后，以经中国石油天然气集团公司备案的评估结果为基准，确定标的股权的转让价格。

根据议案，以２０１３年１２月３１日为基准日，毕马威华振会计师事务所对拟出资资产进行了审计，经审计确认的总资产约为８１７亿元，总负债５２７亿元，净资产２９０亿元。经北京中企华资产评估有限责任公司评估，总资产约为９１６．２７亿元，总负债５２６．７２亿元，净资产３８９．５５亿元。
国务院办公厅关于做好2014年全国普通高等学校毕业生就业创业工作的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为进一步做好2014年全国普通高等学校毕业生（以下简称高校毕业生）就业创业工作，经国务院同意，现就有关问题通知如下：

 一、高度重视高校毕业生就业创业工作

 高校毕业生是国家宝贵的人才资源。做好高校毕业生就业创业工作，对于保持就业形势稳定，促进经济社会健康发展具有重要意义。近年来，各地区、各有关部门认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，高校毕业生就业创业工作取得积极进展。2014年，全国高校毕业生数量继续增加，就业工作任务十分艰巨。对此，党中央、国务院高度重视。党的十八届三中全会、中央经济工作会议对做好当前和今后一段时期高校毕业生就业创业工作提出明确要求，国务院对做好今年高校毕业生就业创业工作作出新的部署。各地区、各部门要切实将思想和行动统一到党中央、国务院的决策部署上来，充分认识做好高校毕业生就业创业工作的重要性和紧迫性，聚焦重点难点，继续把高校毕业生就业创业摆在就业工作的首要位置和整个经济社会发展的重要位置。要多方位拓宽就业渠道，结合产业转型升级开发更多适合高校毕业生的就业岗位，尤其要加快发展就业吸纳能力强的服务业，着力发展研发设计、现代物流、融资租赁、检验检测等对高校毕业生需求比较集中的生产性服务业，同时加快发展各类生活性服务业，拓展新领域，发展新业态，不断提高服务业从业人员比重。要充分发挥市场配置人力资源的决定性作用，着力改革创新，完善政策措施，强化就业创业服务，改善就业创业环境，引导高校毕业生转变就业观念，力争实现高校毕业生就业和创业比例都有所提高，确保高校毕业生就业形势稳定。

 二、鼓励高校毕业生到城乡基层就业

 各地区要结合城镇化进程和公共服务均等化要求，充分挖掘教育、劳动就业、社会保障、医疗卫生、住房保障、社会工作、文化体育及残疾人服务、农技推广等基层公共管理和服务领域的就业潜力，吸纳高校毕业生就业。要结合推进农业科技创新、健全农业社会化服务体系等，引导更多高校毕业生投身现代农业。全面落实高校毕业生到中西部地区和艰苦边远地区县以下基层单位就业的学费补偿和助学贷款代偿政策，尚未制定学费补偿和助学贷款代偿办法的地区，要在年内出台。高校毕业生在中西部地区和艰苦边远地区县以下基层单位从事专业技术工作，申报相应职称时，可不参加职称外语考试或放宽外语成绩要求。充分挖掘社会组织吸纳高校毕业生就业潜力，对到省会及省会以下城市的社会团体、基金会、民办非企业单位就业的高校毕业生，所在地的公共就业人才服务机构要协助办理落户手续，在专业技术职称评定方面享受与国有企事业单位同类人员同等待遇。继续统筹实施好大学生村官、“三支一扶”等各类基层服务项目，健全鼓励高校毕业生到基层工作的服务保障机制。各地要为高校毕业生参加实习、见习、志愿服务等活动创造条件，并将参加实习、见习、志愿服务等活动作为高校毕业生求职的实践经历。要加大工作力度，健全体制机制，鼓励支持更多高校毕业生参军入伍。

 三、鼓励小型微型企业吸纳高校毕业生就业

 各地区、各有关部门要认真落实《国务院关于进一步支持小型微型企业健康发展的意见》（国发〔2012〕14号），为小型微型企业发展创造良好环境，推动小型微型企业在转型升级过程中创造更多岗位吸纳高校毕业生就业。对小型微型企业新招用毕业年度高校毕业生，签订1年以上劳动合同并按时足额缴纳社会保险费的，给予1年的社会保险补贴，政策执行期限截至2015年年底。科技型小型微型企业招收毕业年度高校毕业生达到一定比例的，可申请最高不超过200万元的小额担保贷款，并享受财政贴息。对小型微型企业新招用高校毕业生按规定开展岗前培训的，各地要根据当地物价水平，适当提高培训费补贴标准。

 四、实施大学生创业引领计划

 2014年至2017年，在全国范围内实施大学生创业引领计划。通过提供创业服务，落实创业扶持政策，提升创业能力，帮助和扶持更多高校毕业生自主创业，逐步提高高校毕业生创业比例。各地要采取措施，确保符合条件的高校毕业生都能得到创业指导、创业培训、工商登记、融资服务、税收优惠、场地扶持等各项服务和政策优惠。各高校要广泛开展创新创业教育，将创业教育课程纳入学分管理，有关部门要研发适合高校毕业生特点的创业培训课程，根据需求开展创业培训，提升高校毕业生创业意识和创业能力。各地公共就业人才服务机构要为自主创业的高校毕业生做好人事代理、档案保管、社会保险办理和接续、职称评定、权益保障等服务。

 各地区、各有关部门要进一步落实和完善工商登记、场地支持、税费减免等各项创业扶持政策。拓宽高校毕业生创办企业出资方式，简化工商注册登记手续。鼓励各地充分利用现有资源建设大学生创业园、创业孵化基地和小企业创业基地，为高校毕业生提供创业经营场所支持。对高校毕业生创办的小型微型企业，按规定落实好减半征收企业所得税、月销售额不超过2万元的暂免征收增值税和营业税等税收优惠政策。对从事个体经营的高校毕业生和毕业年度内的高校毕业生，按规定享受相关税收优惠政策。留学回国的高校毕业生自主创业，符合条件的，可享受现行高校毕业生创业扶持政策。

 各银行业金融机构要积极探索和创新符合高校毕业生创业实际需求特点的金融产品和服务方式，本着风险可控和方便高校毕业生享受政策的原则，降低贷款门槛，优化贷款审批流程，提升贷款审批效率。要通过进一步完善抵押、质押、联保、保证和信用贷款等多种方式，多途径为高校毕业生解决反担保难问题，切实落实银行贷款和财政贴息。在电子商务网络平台开办“网店”的高校毕业生，可享受小额担保贷款和贴息政策。充分发挥中小企业发展专项资金的积极作用，推动改善创业环境。鼓励企业、行业协会、群团组织、天使投资人等以多种方式向自主创业大学生提供资金支持，设立重点面向扶持高校毕业生创业的天使投资和创业投资基金。对支持创业早期企业的投资，符合条件的，可享受创业投资企业相关企业所得税优惠政策。

 五、深入实施离校未就业高校毕业生就业促进计划

 各地区要将离校未就业高校毕业生全部纳入公共就业人才服务范围，采取有效措施，力争使每一名有就业意愿的未就业高校毕业生在毕业半年内都能实现就业或参加到就业准备活动中。各有关部门、各高校要密切协作，做好未就业高校毕业生离校前后信息衔接和服务接续，切实保证服务不断线。教育部门要将有就业意愿的离校未就业高校毕业生的实名信息及时提供给人力资源社会保障部门。人力资源社会保障部门要建立离校未就业高校毕业生实名信息数据库，全面实行实名制就业服务。各级公共就业人才服务机构和基层就业服务平台要及时主动与实名登记的未就业高校毕业生联系，摸清就业需求，提供有针对性的就业服务。教育部门和高校要加强对离校未就业高校毕业生的跟踪服务，为有就业意愿的高校毕业生持续提供岗位信息和求职指导。

 各地区要结合本地产业发展需要和高校毕业生就业见习意愿及需求，扩大就业见习规模，提升就业见习质量，确保凡有见习需求的高校毕业生都能得到见习机会。根据当地物价水平，适当提高见习人员见习期间基本生活补助标准。高校毕业生见习期间参加职业培训的，按现行政策享受职业培训补贴。

 各地区要继续推动离校未就业高校毕业生技能就业专项行动，结合当地产业发展和高校毕业生需求，创新职业培训课程，提高职业培训的针对性和实效性。在高校毕业生集中的城市，要提升改造一批适应高校毕业生特点的职业技能公共实训基地。国家级重点技工院校和培训实力雄厚的职业培训机构，要选择一批适合高校毕业生的培训项目，及时向社会公布。

 六、加强就业指导、就业服务和就业援助

 各地区、各有关部门、各高校要根据高校毕业生特点和求职需求，创新服务方式，改进服务措施，提高服务质量，促进更多的高校毕业生通过市场实现就业。加强网络信息服务，建立健全全国公共就业信息服务平台，加快招聘信息全国联网，更多开展网络招聘，为用人单位招聘和高校毕业生求职提供高效便捷的就业信息服务。积极开展公共就业人才服务进校园活动，为高校毕业生送政策、送指导、送信息，特别是要让高校毕业生知晓获取就业政策和岗位信息的渠道。精心组织民营企业招聘周、高校毕业生就业服务月、就业服务周、部分大中城市联合招聘高校毕业生专场活动和每季度的全国高校毕业生网络招聘月等专项服务活动，搭建供需信息平台，积极促进对接。高校要加强就业指导课程和学科建设，积极聘请专家学者、企业人力资源经理、优秀校友担任就业导师。

 各地区、各高校要将零就业家庭、优抚对象家庭、农村贫困户、城乡低保家庭以及残疾等就业困难的高校毕业生列为重点对象实施重点帮扶。享受城乡居民最低生活保障家庭的毕业年度内高校毕业生的求职补贴要在离校前全部发放到位，求职补贴标准较低的要适当调高标准。各地可结合本地实际将残疾高校毕业生纳入享受求职补贴对象范围。党政机关、事业单位、国有企业要带头招录残疾高校毕业生。离校未就业高校毕业生实现灵活就业的，在公共就业人才服务机构办理实名登记并按规定缴纳社会保险费的，给予一定数额的社会保险补贴，补贴数额原则上不超过其实际缴费的2/3，最长不超过2年，所需资金从就业专项资金中列支。

 七、进一步创造公平的就业环境

 各地区、各有关部门要积极采取措施，促进就业公平。用人单位招聘不得设置民族、种族、性别、宗教信仰等歧视性条件，不得将院校作为限制性条件。省会及以下城市用人单位招聘应届毕业生不得将户籍作为限制性条件。国有企业招聘应届高校毕业生，除涉密等特殊岗位外，要实行公开招聘，招聘应届高校毕业生信息要在政府网站公开发布，报名时间不少于7天；对拟聘人员应进行公示，明确监督渠道，公示期不少于7天。各地区、各有关部门要严厉打击非法中介和虚假招聘，依法纠正性别、民族等就业歧视现象。加大对企业用工行为的监督检查力度，对企业招用高校毕业生不签订劳动合同、不按时足额缴纳社会保险费、不按时支付工资等违法行为，及时予以查处，切实维护高校毕业生的合法权益。

 各地区、各有关部门要消除高校毕业生在不同地区、不同类型单位之间流动就业的制度性障碍。省会及以下城市要放开对吸收高校毕业生落户的限制，简化有关手续，应届毕业生凭《普通高等学校毕业证书》、《全国普通高等学校毕业生就业报到证》、与用人单位签订的《就业协议书》或劳动（聘用）合同办理落户手续；非应届毕业生凭与用人单位签订的劳动（聘用）合同和《普通高等学校毕业证书》办理落户手续。高校毕业生到小型微型企业就业、自主创业的，其档案可由当地市、县一级的公共就业人才服务机构免费保管。办理高校毕业生档案转递手续，转正定级表、调整改派手续不再作为接收审核档案的必备材料。

 八、推动创新高校人才培养机制

 深化教育改革，积极调整教育结构，加快发展现代职业教育，深化校企合作、工学结合，培养生产、建设、服务、管理一线的应用型和技能型人才。高校要明确办学定位，突出办学特色，加强就业教育，提高人才培养质量。各高校自2014年起要发布高校毕业生就业质量年度报告，完善就业与招生计划、人才培养、经费拨款、院校设置的联动机制，充分听取行业主管部门、经济部门、就业部门以及有关行业组织的意见，促进人才培养更好地适应经济社会发展需要。有关部门要开展产业升级人才需求预测研究，健全岗位需求统计调查制度，适时向社会发布行业人才需求信息，引导高校优化学科专业结构，探索制定行业岗位标准，促进高校依据市场需求完善专业培养课程。

 九、加大宣传工作力度

 各地区、各有关部门、各高校要高度重视宣传工作。要大力宣传党和政府对高校毕业生就业创业工作的重视和采取的政策措施，大力宣传高校毕业生到基层和中小微企业就业创业的先进事迹和典型经验，以正确的舆论导向引导社会各方面全面客观地看待当前就业形势，共同关心高校毕业生就业创业工作。教育部门和高校要将就业创业政策宣传到每一名高校毕业生，引导高校毕业生转变就业观念，以积极向上的心态走向社会，先就业、再择业，在平凡的岗位上创造不平凡的业绩。人力资源社会保障部门要深入用人单位进行政策宣传，引导用人单位履行社会责任，挖掘就业岗位吸纳更多高校毕业生就业。要在充分利用报纸、广播、电视等传统媒体的基础上，积极探索使用微博、微信、手机客户端等新媒体，深入解读促进高校毕业生就业创业的各项优惠政策。同时，密切关注舆情动态，及时了解和回应社会关切，掌握舆论主导权。

 十、加强对高校毕业生就业创业工作的组织领导

 各地要将高校毕业生就业工作列入政府政绩考核内容，进一步健全政府促进就业责任制度，在制定经济社会发展规划、调整产业结构和产业布局时，把高校毕业生就业作为重要目标予以考虑。要切实加大就业专项资金的投入力度，确保各项促进高校毕业生就业创业政策落到实处。就业工作联席会议成员单位要切实履行职责，加强协作配合，共同做好高校毕业生就业创业工作。各地区、各有关部门要按照本通知精神，制定具体措施，切实抓好贯彻落实。
内蒙古检察机关决定向“三滥”出拳_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社呼和浩特５月１3日电（记者 汤计 刘懿德）针对人民群众反映强烈的“人情案”“关系案”“金钱案”等滥用职权问题，内蒙古自治区检方决定严厉查处涉法涉诉案件中存在的“金钱至上、人情至上、权力至上”等违纪违法行为。这是内蒙古自治区人民检察院检察长马永胜，在近日召开的全区专项检察工作会议上宣布的。

马永胜说，检察机关有一项重要职能——法律监督，这在推进严格执法、公正司法中具有重要意义。然而，从已查处的一些案件来看，有的检察人员特别是领导干部，在日常工作中缺乏法治理念，在办案中“金钱至上、人情至上、权力至上”，只要有人、有钱、有权，在办案中就失去法律底线，不是千方百计地为嫌疑人开脱罪责，就是千方百计对嫌疑人罗织罪名……失去了一名检察官应有的公正立场。

马永胜说，为彻底整治“三滥”问题，从现在起，内蒙古各级检察机关将对２００９年至２０１３年间所处理的涉法涉诉信访案件，以及在内部监督制约工作中发现和暴露出的侵害群众利益的违法行为进行大清理、大整治。整治的重点是冤假错案，超期羁押、刑讯逼供等侵犯当事人合法权益的行为，与律师、警察、法官勾结违法办案和充当违法犯罪活动“保护伞”的问题，办“人情案”“关系案”“金钱案”和索贿受贿、徇私枉法等执法犯法腐败的问题。

马永胜说，为检察队伍戴上“紧箍咒”才能做到“自身正、自身净、自身硬”；而要让人民群众对司法更有信心，就必须对执法司法中徇私舞弊、执法犯法、贪赃枉法的问题敢于出拳、敢于监督。因此，一定要通过此次专项整治，切实解决一批执法司法环节中群众反映强烈的问题，维护人民群众的合法权益。
李克强在中南海紫光阁会见尼日利亚参议长马克_李克强_中国政府网
李克强表示，我很高兴在刚刚结束对非洲四国五方的访问之际会见议长先生。尼日利亚是此访重要一站，双方巩固了传统友谊，在务实合作方面取得新成果，深化了中尼战略伙伴关系。通过此访，我不仅接触到了一个正在崛起的尼日利亚，而且看到了一个充满希望的非洲。中方赞赏尼方作出保障在尼中资机构和人员安全的承诺。

李克强指出，中方愿同包括尼日利亚在内的非洲各国一道，秉承“真、实、亲、诚”理念，按照“461”中非合作框架，推进中非全方位互利互惠合作，特别是扩大双边贸易和投资，落实好重大项目，加强人文等领域交流，推动双方关系更上一层楼。希望两国立法机构为促进中尼关系发展作出新贡献。

马克祝贺李克强访非取得圆满成功。他表示，尼方高度赞赏和感谢李总理在尼十分困难的时刻如期往访，并出席世界经济论坛非洲峰会。这不仅体现了尼中之间兄弟般的情谊，而且提升了尼政府和人民的士气，是对尼方的坚定支持。尼方欢迎中国企业赴尼投资，将提供安全保障和便利。尼议会期待同中方加强交往与合作，共同促进尼中战略伙伴关系发展。
新华视点:揭秘公款消费报销“潜规则” _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１３日电 小小一张发票，写明的是消费金额、时间、地点和单位，然而很多时候，明明白白的消费背后是不明不白的公款私用现象。 为清扫这一贪腐温床，今年“五一”期间，一些地方纪委将整风肃纪的目光聚焦在公款消费发票上：辽宁省纪委督察组在朝阳市多家酒楼发现多张疑似公款消费的发票，北京市纪委通报“五一”期间共发现相关单位在“顺峰”“净雅”等高档餐厅消费的发票３０余张……中央禁令下，发票如何“变形”？一张发票背后隐藏了多少潜规则？对此“新华视点”记者进行了追踪调查。 自中央“八项规定”“六项禁令”以来，公款消费在很大程度上得到了遏制。然而，记者通过采访和实地走访发现，当前在发票上做文章、利用发票进行公款消费的公职人员、国企管理人员仍不在少数，发票也上演了一幕幕“变形记”： “变形”一：巧立名目。一些单位或个人消费的款项不能通过财务制度报销，于是采用开具礼品、食品、耗材等类型发票的方式报销。 在北京一家大型商场的售卡处，当记者询问开什么类型发票最多时，工作人员说：“每家单位的需求不一样，客人要求开什么就开什么，只要商场有卖的。” 北京市海淀区检察院反贪局副局长罗猛介绍，一些餐饮单位还会与一些小的办公用品公司、文具店“合作”，以稍高于营业税的金额购买办公用品发票提供给客户，据他们办案发现，少数高端会所甚至直接注册几个“皮包公司”，专门用作开发票。 “变形”二：化整为零。据一位公务员透露，当消费金额过大时，为了避免引人注意或超标准消费，通常会采取开具多张小额发票的方式进行报销。而为客户分割大额发票也成了部分餐饮业主招徕生意和少数行政事业单位逃避监管的奇招妙术。今年“五一”期间，记者探访北京市怀柔区多家“农家乐”，生意十分火爆，一位“农家乐”老板告诉记者，他们可以开具多张面额低于１０００元的发票，有的单位集体组织活动，就是冲着这来的。 “变形”三：空手套白狼。发票是单位采购报销的唯一凭证，但不是所有地方都可以开单位想要的发票。于是，专门以收集倒卖发票为工作的“职业”应运而生。据了解，一些企业或个人为了报销的需要，专门向“黄牛党”购买各种各样的发票，然后利用这些“虚假发票”套取现金。 “以前请外单位吃饭，只要不是太越格，拿着发票都能报。现在公务接待管得严，还要写清楚吃什么、请谁吃、在哪吃，不然不让报，想想干脆自己掏腰包拉倒。”北京西城一家事业单位的中层干部如是说。 尽管中央“八项规定”“六条禁令”力度空前，然而一些受访的基层干部表示，这些“禁令”往往只对单位中层以下的干部管用，一些单位“一把手”的公务消费报销仍有“门道”。 华北地区某县政府的工作人员小李深受领导信任，每次出门都带着他。小李说：“其实领导们在哪吃饭都不重要，领导外出消费的开销，最终都以办公用品名义入账。” 去年以来，一些部门、单位餐费都大幅下降，财政预算却没有明显减少，那么节省的钱都去哪了？一些基层干部表示，其实他们很多都是将餐费报销成了办公用品，这层窗户纸大家都不愿意捅破。 严格意义上讲，办公用品主要是纸张、打印机、耗材等。小李说：“但是办公用品的消耗查起来比较困难，因为每个单位、部门对于办公用品的消费根本就没有上限，甚至没有人知道每年到底需要购买多少办公用品，这无疑给一些单位和部门报销吃喝费用提供了便利。” 小李介绍，一个县下属单位如果每年办公用品的消耗就达１００多万元，这肯定是不正常的。例如，某单位的负责人以“为领导办事”为名，直接让会计准备１０万元现金，最终都是以办公用品的名义入账。 一些基层干部认为，各种变着花样的公款吃喝、领导出国消费，甚至在招商过程中的因私花费，最终都是要入账报销的，大部分都归为“办公用品”。因为在单位或部门，办公用品的消耗是没人查的，这是单位或部门的潜规则。 一位驻北京的财政专员告诉记者，公务经费有明确科目，超出了就不给报。按规定，发票报销应附上消费明细，如办公用品究竟是多少纸、多少笔等，但现实中落实很不到位，给这种“偷梁换柱”的潜规则留下操作空间。 虚假发票的横行，为少数人侵吞国家资产等违法犯罪行为提供了便利。海南儋州原市委常委、秘书长权晓辉利用职务便利，将公款报销作为敛财手段，其在儋州市任职４年多，公款消费报销共计４０４．９４万元，仅２０１２年１０月２６日至２９日的４天时间，就报销了６．７万元的住宿费和８．６万元的餐费。 海南公共关系协会副会长代红说，一些公务人员使用虚假发票进行报销，就是一种隐性腐败行为。“权晓辉之所以能通过报销的方式敛财，就是因为权力太大，而对权力的监管又不到位。”她说，要管住发票腐败，关键在于问责和监管。一旦出现问题，经手的单位负责人和财务人员应承担连带责任。 上述驻北京的财政专员则指出，在追究违法违规单位主要负责人责任的同时，执法还应做到“违法必究”，不能查出１００个单位只处罚１０个，这样就总会有人抱有侥幸。“制度、法律的威慑力不仅在于严，还在于其不可避免性。” 一些餐饮企业、商场、超市等为发票腐败大开方便之门也应依法追责。代红表示，虚假发票涉及税务、工商等多个部门，如果都不管，听之任之，虚假发票就会泛滥成灾。相关部门应建立联动的监管机制，加强日常稽查和信息共享，对“问题企业”监管不力的要严格问责。“只有在制度、压力之下，才会守住我们的钱袋子。” 一位基层干部建议，当前查处发票腐败可以从查处办公用品作为突破口。“不管领导干部吃喝的花样如何千奇百怪，只要把政府的账管住，就能达到见血封喉的效果。中央可以选择几个县进行调查，他们每年办公用品的支出是多少，一查就能查出问题。”（记者 涂铭、周慧敏、王昆、周婷玉）
李克强总理八天四国访非之旅：新旅程 新举措 新成果 新篇章_中华人民共和国中央人民政府门户网站
5月4日至11日，中国总理李克强展开非洲四国访问之旅。此次出访，既是李克强总理今年首次出访，也是中国新一届政府总理首访非洲。李克强此次出访非洲为中非关系注入新的活力与动力，中非友好合作必将即开启新的历史篇章。 今年，是新中国首任总理周恩来首次访非50周年。50年前，周恩来总理的足迹遍及非洲十国，提出处理同非洲国家关系五项原则、对外经济技术援助八项原则，得到广大非洲国家的热烈拥护和支持，为中非关系的发展奠定了坚实的基础。1971年, 中华人民共和国在联合国的合法席位得以恢复, 投赞成票的76 国中26个是非洲国家。对此，毛泽东主席曾形象地说：“这是非洲黑人朋友把我们抬进去的”，中非从此结下兄弟般的深厚友谊。在过去的50年里，中国历任领导人都高度重视中非关系，中国与非洲国家之间的友好合作不断拓展并深化。 去年，中国国家主席习近平履新后不久就将非洲3国——坦桑尼亚、刚果共和国、南非——列入首访行程，提出了“真、实、亲、诚”的中国对非政策，充分反映出中国新一届领导层，无论在经济上还是外交上，都将非洲国家摆在十分显要的位置，凸显对中国对非洲关系的高度重视。 时隔1年，中国新一届政府总理李克强又把今年的首访定在非洲，他访问了埃塞俄比亚、尼日利亚、安哥拉和肯尼亚,这既是对50年前周恩来总理首访非洲的重要传承，同时也是具体落实习近平主席访问非洲成果，继续推进中非友好合作关系的重要一步。 埃塞俄比亚是李克强此次访非行程的首站，也是非盟总部所在地，其首都亚的斯亚贝巴有“非洲的政治和外交首都”之称。当地时间5月4日下午，李克强总理携夫人程虹等一行抵达亚的斯亚贝巴宝利国际机场，埃塞总理海尔马里亚姆和夫人到机场迎接。 在埃塞俄比亚，李克强总理会见了北大的校友、“中国通”埃塞总统穆拉图总统，并与穆拉图总统看望“光明行”埃塞受益者，亲手为埃塞白内障患者拆下纱布。同时，李克强还与埃塞总理共同出席了埃塞首条高速公路竣工典礼，参观埃塞中国东方工业园、中国铁路航空展和中方承建的亚的斯亚贝巴轻轨项目，并与工人一起拧螺丝。此外，李克强访埃塞期间，两国还签署了经济技术、工业、基础设施、金融等多领域合作文件。 在亚的斯亚贝巴逗留期间，李总理还应邀到非盟总部发表题为《开创中非合作更加美好的未来》的演讲。据媒体报道，李克强演讲前，其演讲请柬“一柬难求”。在非盟演讲中，李克强提出中非“461”合作框架，打造中非合作“升级版”。所谓中非“461”合作框架，即坚持平等相待、团结互信、包容发展、创新合作等四项原则，推进产业合作、金融合作、减贫合作、生态环保合作、人文交流合作、和平安全合作等六大工程，完善中非合作论坛这一重要平台，打造中非合作升级版，携手共创中非关系发展更加美好的未来。 在非盟总部演讲中，李克强还阐述了中国政府的“非洲观”。他认为，非洲堪称“三个一极”，即非洲是世界政治舞台上的重要一极，是全球经济增长新的一极，是人类文明的多彩一极。他援引埃塞谚语“蜘蛛合力 足以网住狮子”，来赞扬非洲国家的团结。他还引用“和你一同笑过的人，你可能把他忘掉，但是和你一起哭过的人，你却永远不忘。” 的诗句来描述中非共患难的友谊。 李克强总理在非盟的演讲，获得一致好评。坦桑尼亚、贝宁、多哥三国总统和马里总理等非洲多国领导人对李克强提出的中非“461”合作框架表示高度赞同，称其符合非洲人民的心愿，愿努力将其转化为实实在在的成果。 尼日利亚当地时间5月6日晚，李克强抵达尼日利亚首都阿布贾，开始对尼日利亚进行正式访问并将出席第２４届世界经济论坛非洲峰会。自3月份以来，尼日利亚首都阿布贾安全形势骤然吃紧。4月中旬至本月初，阿布贾先后发生2次针对平民的汽车炸弹袭击事件，造成近百人死亡，尼伊斯兰极端武装组织“博科圣地”头目甚至扬言，将对首都发动一系列袭击行动。 在尼日利亚首都阿布贾安全形势严峻情况下，李克强不顾个人安危，“毅然前往”尼日利亚访问，尼方深受感动。尼日利亚总统乔纳森对李克强总理说：“在阿布贾安全形势严峻的形势下，任何人都不愿意到尼日利亚来，您如期到访尼，是对尼最大的支持！非常感谢李总理患难时刻见真情！”世界经济论坛主席施瓦布说，当听到中方传递李总理将如期前来出席世界经济论坛非洲峰会的消息时，他的员工欢呼起来，还有人跳起来。尼日利亚国内媒体也纷纷表示，李克强“冒险”如期到访，令人敬佩。 目前中国在尼日利亚有6.5万人，李克强牵挂中国在尼公民的安全。李克强在与乔纳森会谈时表示，希望尼方切实加强对在尼中国公民的保护，并向尼方“推销”中国研发的支线客机，希望参与尼日利亚沿海铁路建设。两国领导人共同见证了双边经济技术、医疗卫生、基础设施、航空、农业等领域合作文件的签署。李克强访尼期间，中国中铁建公司在尼签署了800亿元沿海铁路建设大单，刷新了中国企业海外工程纪录。 5月8日，享有“非洲达沃斯”之称的世界经济论坛非洲峰会在阿布贾开幕，李克强出席开幕式并发表题为《共同推动非洲发展迈上新台阶》的特别致辞。 在特别致辞中，李克强提出中国愿无条件向非洲提供金融、人才和技术支持，帮助非洲建设高速铁路网络、高速公路网络、区域航空网络的基础设施“三大网络”；李克强以“金字塔和万里长城都不是一个人建成的”来比喻中非团结协作。在谈到非洲崛起时，李克强表示，在世界格局中，非洲已经成为新的一极，世界多几个“极”，总比少几个“极”要好，将会使世界更民主、更稳定、更有活力，也更丰富多彩。谈及中非文明交流，李克强表示，加强中非人文等各领域交流，深化科教文体等合作，促进各方面往来，让两大古老文明在互通互鉴中交相辉映。 李克强在世界经济论坛非洲峰会上的特别致辞，获得各方普遍赞赏。乔纳森说，李克强总理的致辞非常精彩，提到了对非洲的支持，特别是对尼的支持，尼对此表示感谢。美国《国际经济时报》网站8日发表消息称，李克强在世界经济论坛非洲峰会上表示，中方愿与非方合作建设非洲高速铁路网络、高速公路网络和区域航空网络，促进非洲大陆互联互通。基础设施的建设将进一步整合非洲经济体，为非洲经济转型提供机遇。 8日在结束出席世界经济论坛非洲峰会后，李克强总理当天抵达安哥拉首都罗安达，开始对安哥拉为时23小时的“旋风式”访问。 李克强一下飞机，就直接来到中安共同出资建立的中信百年公益技校参观，称赞他们把“希望工程”的理念带到了非洲，要求办好本土化教学，加强中非人文交流。在安哥拉首都罗安达，李克强召开中国首次海外民生座谈会，叮嘱“走出去”的中国企业和公民遵守当地法律，尊重当地习俗，注重与当地民众沟通交流，同时也要有自我防护意识，承诺尽快建成全球领事保护应急呼叫中心，使同胞们不管走到哪里，领事保护服务就跟到哪里。李克强还看望并慰问中国援安医疗队，赞扬他们从事的是天使般的工作，要用心灵感受患者疾苦，用精湛技艺救死扶伤。两国还签署了经济技术、医疗、金融、人员往来等领域合作文件。此外，李克强还与安总统联合举行大小范围会谈、共同会见记者…… 当地时间9日晚，李克强总理抵达肯尼亚首都内罗毕，肯尼亚总统肯雅塔和副总统鲁托率肯政府高级官员到机场迎接，当地民众以盛大的特色民族歌舞，欢迎李克强总理。 在同雅塔会谈时，李克强坦诚地回应中肯贸易不平衡问题， 承诺中方将实施扩大对肯进口，加强对肯投资等措施，来消除双方贸易不平衡状况。会谈结束后，两国领导人共同见证了双边经济技术、野生动物保护、卫生、农牧渔、金融等领域合作文件的签署。其中中肯航空合作谅解备忘录、双方在肯及东非地区开展航空产业合作的协议备受瞩目。分析认为，这标志着李克强倡议的中非打造“三大网络”中的非洲区域航空网迈出重要一步。 10日，在雅塔和鲁托陪同下，李克强参观了内罗毕国家公园焚烧象牙纪念地并发表讲话。他表示将加强同肯尼亚等国在保护生态和野生动物方面的合作，向国际社会传递这样的理念。在内罗毕，李克强还会见了联合国环境规划署执行主任施泰纳和联合国人居署执行主任克洛斯。李克强积极评价和赞赏联合国环境规划署和人居署长期以来为推动国际环境、发展和民生事业作出的贡献，表示中方愿与各国加强经验交流，推进全球可持续发展事业。 11日，李克强考察观肯尼亚国家青年服务队,中国为服务队提供职业技术培训和工程机械装备，帮助队员提高职业技能。他勉励中方员工说，你们是青年人，在海外创业，代表中国走向世界，也代表着中肯合作的光明未来。李克强还出席肯尼亚蒙内铁路项目融资协议签字仪式。铁路整体规划从蒙巴萨出发经内罗毕到乌干达，是肯尼亚百年来建设的首条铁路，为李克强此访倡议的非洲“三大网络”中的铁路网建设再添动力。李克强看望并慰问中央电视台非洲分台员工。李克强指出，央视非洲分台要坚持用非洲人的视角观察报道非洲，用非洲人的理念展示非洲。中非加强媒体领域合作，让世界更好地认识非洲、了解中国。 肯尼亚各大媒体纷纷对李克强总理访肯进行全方位报道。主要报纸均在头版头条大篇幅介绍访问情况，肯尼亚《旗帜报》11日发表肯雅塔总统署名文章《肯将中国视为发展繁荣进程中的强力伙伴》。文章称，李克强此访将进一步加深传统友谊，推动双方新时期合作。随着多领域的良好合作，中国在肯经济社会发展中重要性与日俱增。肯方对肯中关系未来充满信心。 李克强总理此次对非洲的8天访问，必将在习近平主席去年访问非洲的基础上全面推动中非关系迈上新台阶，进一步深化中非友谊与合作，为中非双方更加精诚团结、互利双赢乃至世界的和平稳定与合作发展作出新的贡献。（雷东瑞）
福建泉州：千年古港的复兴计划 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社福州５月１３日电（记者 刘姝君 孟昭丽 郭亚强）石湖古码头，位于福建省泉州市石狮石湖半岛，宋元时期，这里曾是泉州湾“海上丝绸之路”的重要支港之一。不远处，始建于北宋的六胜塔，作为当时泉州港商船往来的航标，见证了“涨海声中万国商”的盛景。

走进石湖古港，不计其数的史迹散落于石板路的缝隙中，淤积的海滩上，还有老船工走过的石阶上……如同，翻开一本丰富的史书。

福建石狮市博物馆馆长李国宏告诉记者，石湖古码头相传为唐朝航海家林銮所建，俗称“林銮渡”，北宋时期建通济石桥，与海边一巨石相连，成为一个颇具特色的顺岸码头。

“宋元以来，石湖古码头一直是泉州港水陆转运的重要码头。由于海潮或风向的原因，巨型商船只能停靠在锚地，再用小船将货物运送到岸。”李国宏说。

如今，岸边的礁石上依然清晰可见当年老船工“踏”过的足迹，但堆积于海岸的淤泥阻碍了船只的日夜航行，只有几艘渔船随着涨潮入港，渔民在古渡口旁养起了螃蟹，曾经古港热闹繁荣的景象已不见。

距离古港几公里外，一座同样以“石湖”命名的现代港口正在崛起。“从‘古港’到‘现代港区’，不仅是泊位的增加，吞吐量的提升，更是港口转型‘质’的飞越。”李国宏说。

现在的“石湖港”是一个主营集装箱业务，兼营散装石材靠泊卸载的国家一类口岸，目前国内外知名集装箱班轮公司已在石湖港区开辟２０多条内贸集装箱航线，航线辐射国内各大重要港口，每天有七八艘货轮在此停靠。

记者采访时，一艘从印度驶来的商轮正在卸载荒料石，随后经由港口运往临近的中国石材之都南安。泉州太平洋集装箱码头有限公司综合部副经理高忠樟告诉记者，２０１３年石湖港累计完成集装箱吞吐量１１０万标箱，完成散杂货吞吐量２１５万吨，其中完成进口荒料石１７５万吨，在巩固内贸集装箱吞吐量稳步增长的同时，大力拓展国际集装箱业务，开辟国际集装箱班轮航线。

泉州港拥有１５００多年对外开放的历史，海岸线总长４２１公里。历史上曾以“四湾十六港”闻名于世，被誉为中世纪“东方第一大港”，是古代“海上丝绸之路”重要始发港之一。

在新的历史时期，泉州港如何以更开放的姿态、更现代化的运营模式迎接“市井十洲人”？泉州港口管理局副局长刘健民说，目前泉州港已开通航线１３０多条，其中外贸航线３０多条，与美国、俄罗斯、沙特阿拉伯等２８个国家和地区进行海运往来。同时，泉州港正加快码头泊位建设，截至２０１３年底，已建成投产码头泊位８６个，其中万吨泊位２４个。
江西：党风廉政好不好 群众来评议_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南昌５月１３日电（记者 胡锦武、高皓亮）因为全年社会评价单项指标低于６０分，江西１个设区市和１０个县（市、区）党委、政府主要领导日前被省纪委约谈，如连续两年年度社会评价得分低于６０分，这些党政领导们或将被组织调整。

党风廉政建设工作干得怎么样，不再只是上级部门说了算，群众和企业人员也成了“考官”。从２０１３年起，为避免以往检查考核“自话自说”走过场的状况，江西省在党风廉政建设责任制检查考核中首次引入社会评价机制，除“两代表一委员”“行政事业单位人员”体制内人员外，企业人员和群众也成为参与测评主体。

“去年，企业人员和群众的人数比重占成功样本的７８．４３％，今年，两者比重将进一步提高，比分权重将达８０％。”江西省纪委监察厅负责同志告诉记者，在这一样本比例和分值权重下，群众评价不高，最后得分肯定高不了。

根据规定，对社会评价群众满意指数低于平均值、群众反映问题较多、得分在６０分以下的市、县，将取消领导班子及成员一年内评优评先资格，并对党政主要领导进行诫勉谈话。如连续两年低于６０分，将对其党政主要领导进行组织调整。

“狠抓惠民资金落实、整治教育、卫生等民生工程领域乱收费是关键。”在获取群众“好感”方面，抚州市临川区纪委书记章菊华深有感触。在景德镇市，仅２０１３年上半年就先后６次对中小学收费进行明察暗访和重点检查，清退违规收费１７６．６９万元，收缴违规收费４９万元。

２０１３年下半年，江西省纪委对省交通运输厅和南昌大学开展党风廉政建设社会评价工作试点，两个单位最后得分均在８０分以上。调查人员分析认为，两个单位近年都发生过领导班子成员因违纪违法被查处的问题，但在领导班子成员受到查处后，两个单位能认真查找工作中的薄弱环节和突出问题，有针对性加以整改，取得了一定成效。同样以问题为导向，鹰潭市余江县从优化发展环境、改进干部作风、解决群众反映强烈的突出问题等方面入手，去年下半年党风廉政建设社会评价工作在全省排名２３位，实现全省排位增幅第一。

为得到群众的“高分”，各地还严抓基层干部作风建设。“基层干部都是挑着担子走田埂，首先要把自己的脚跟站稳。”九江县委书记徐耀纯告诉记者，“三公”消费是否得到遏制、基层干部有没有吃拿卡要，政府机关是否脸难看、事难办，老百姓看得一清二楚。

调查人员在问卷中还设置开放题，群众如有“不满”可直接“吐槽”。据统计，全年两次调查共收集到群众反映的问题２万余个，意见建议２．２２万余条，经梳理归纳，形成问题和建议９８６０条。

“通过社会评价，能更直观地了解群众对当地党委、政府反腐倡廉工作的主观认知和真实感受，为科学准确研判当地党风廉政建设形势提供重要参考。”江西省委常委、省纪委书记周泽民说，这一考核方式将进一步强化各级党委抓党风廉政建设的主体责任意识，促使各地党委、政府在日常工作中更加重视民生问题和群众诉求，积极改进工作作风，惠民生、解民忧、帮民困，密切党和群众的血肉联系。
河北将51家建筑行业“老赖”拉入黑名单_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社石家庄５月１３日电（记者 王民）河北省住房和城乡建设厅近日发布通知，将存在严重拖欠行为的北京城建亚泰建设工程有限公司等４９家施工企业和河北世茂房地产开发有限公司等２家建设单位记入黑名单。

从通知发布之日起，黑名单中的省内企业停止投标资格、省外企业清出河北省建筑市场，并将其欠薪行为记入河北省建筑业企业信用综合评价平台；建设单位在工程款全部清偿前，不予办理新项目的招标手续和施工许可手续，并建议发展改革部门，不予受理其新项目的审批、核准、备案。

据介绍，去年以来，河北省极个别工程项目的施工企业和建设单位法律意识淡薄，个别施工企业不落实工资支付责任直接引发农民工讨薪群体性事件，个别建设单位明显不履行合同约定和工程款支付责任间接引发农民工讨薪群体性事件，情节十分严重，虽经各级政府及有关部门及时妥善处理，但仍造成恶劣的社会影响。

为惩戒拖欠工资违法行为，维护农民工合法权益，河北省住建厅根据相关法律法规做出上述决定，并将黑名单（包括企业名称、事发地、事发工程项目名称）公布在“河北建设网”。
“渤海粮仓”工程为国家粮食安全提供坚实支撑_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社石家庄５月１３日电（记者 吴晶晶）“春天白茫茫，夏天水汪汪，十年九不收，糠菜半年粮。”这是河北省南皮县乌马营镇白坊子村农民祖辈流传的歌谣。过去，由于当地盐碱地种不了庄稼，农民们都要为来年的粮食犯愁。

现在，这样的情况彻底改变了。作为“渤海粮仓科技示范工程”的示范区，白坊子村改种了中科院提供的“小偃８１”小麦品种，采用了浅层地下微咸水灌溉等新的耕作技术，亩产最高达到了９００斤左右，昔日的盐碱地变成了实实在在的高产田。

“渤海粮仓”工程是国家最高科技奖获得者、小麦育种专家李振声院士提出，由中科院、科技部联合相关省市实施的国家重大科技支撑计划项目，２０１３年４月正式启动，为环渤海中低产田粮食增产和国家粮食安全提供了坚实支撑。

李振声院士介绍说，在环渤海低平原地区的河北、山东、辽宁、天津，有４０００万亩中低产田、１０００万亩盐碱荒地，如果能解决淡水资源匮乏、土壤瘠薄盐碱等问题，这些地方将具有巨大粮食增产潜力。

“渤海粮仓”工程将通过在这些地方建立示范区，研发、集成、示范推广土、肥、水、种等关键技术，大幅度提升环渤海中低产田粮食增产能力，将力争实现到２０１７年增粮６０亿斤、到２０２０年增粮１００亿斤的目标。

“到２０２０年，全国１８亿亩耕地的粮食增产总量目标为１０００亿斤，‘渤海粮仓’工程涵盖的５０００万亩占耕地总面积１／３６，但增产粮食却占到总量的１／１０。因此，实施这一工程对保障国家粮食安全意义重大。”李振声院士说。

为了给“渤海粮仓”工程提供坚实的科技支撑，中科院遗传与发育生物学研究所农业资源研究中心的科学家们在长期持续攻关的基础上，研发了微咸水混灌技术、冬季咸水结冰灌溉改良技术、基于暗管排盐的雨水与咸水资源利用集成技术、土壤肥力快速提升技术等，用于改良低产田和盐碱地，并开展了应用示范。

同时，耐盐优质高产小麦、玉米品种的选育也取得了突破。李振声院士倾注多年心血选育成功的“小偃８１”、“小偃６０”耐盐小麦新品种在示范区的种植取得了显著增产效果。“小偃６０”在河北海兴旱碱地种植亩产６７４斤，比当地原来的品种增产２２．９％。选育的ＨＮ８６６玉米在南皮核心区平均亩产１１２５斤，比当地原来品种增产１５．７％。

“我们已经突破并掌握了一批盐碱地治理、咸水灌溉和耐盐小麦新品种培育等关键技术，南皮县中低产田粮食单产已由１９８５年的平均每亩３００斤，提高到２０１３年的每亩８００斤。” 中科院南皮生态农业试验站站长刘小京研究员说。

据了解，“渤海粮仓”工程实施一年多来，已在河北、山东、辽宁、天津４地２７个县市建立３６个试验示范基地，总面积４万多亩，示范面积２８万亩，辐射带动５００余万亩。

“项目在实施过程中，还组建了以专业种植合作社、家庭农场和企业为主体的示范模式，初步形成科技服务、农机服务、植保服务、信息服务等社会化服务体系，并带动了种业、加工业、养殖业、有机肥产业等产业发展。”刘小京说。
青海将打造80个“美丽城镇”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
青海省副省长马顺清说，美丽城镇是小城镇的完善和提升，是在更高层面上打造的小城镇。概括地讲，其总体特点是：“生态优美、设施配套、宜居宜业、社会和谐、人民幸福”。

据青海省发改委介绍，建设美丽城镇的资金来源为美丽城镇建设专项资金和部门、单位、企业自筹相结合。将充分发挥政府投资的引导性作用，通过政府专项资金引导其他各类渠道资金参与。根据城镇区域位置、建设现状、功能定位和城镇人口规模不同，按每个城镇３０００万－６０００万元的标准，每年投入８亿元专项资金，用于城镇基础设施和环境整治项目建设。

据悉，打造美丽城镇的基本途径是以人的城镇化为核心，加快城镇基础设施建设、公共服务设施、城镇保障房建设，发展特色产业，建立城镇管理长效机制，着力提升城镇综合承载力。
我国试点水生态文明城市建设 探索保障水安全新路径_中华人民共和国中央人民政府门户网站
记者从正在贵州召开的第二届中国水安全会议上了解到，当前中国资源环境问题不断加剧，水安全新老问题交织，特别是水资源短缺，水生态损害，水环境污染等新问题形势严峻。

确定的第一批水生态文明建设试点城市４６个，第二批５４个试点城市也已通过专家评审，这些城市将着重探索保障水安全的途径。

第一批试点城市之一的山东省临沂市，在推进水生态文明城市建设中，针对沂河洪水的威胁，近几年不断加修加固沂河堤防。目前，沂河堤防坝高路宽，不仅成了重要的防洪堤坝，还成了交通干线，并在沿线建起多处公园和景点，曾经水灾频仍的沂河两岸，生态环境大为改善，经济效益和社会效益显现。

在实施水生态文明城市建设中，许多城市注重地下排水管网建设，使污水正常排得出，涝水及时排得去。北京市吸取２０１２年城市内涝教训，投入资金进行内涝治理，加大地下管网建设力度，保障排水畅通。

专家认为，开展水生态文明城市建设，统筹协调水利与生态建设，加强水生态修复与保护，使水资源和水环境保持良好的生态平衡，有利于提高城市防洪排涝安全，营造良好城市生态环境，建立与水资源相匹配的区域产业布局和建设发展构架。
李克强访非：461框架和3大网络助推中非关系升级_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在结束对埃塞俄比亚联邦民主共和国和非洲联盟总部、尼日利亚联邦共和国、安哥拉共和国、肯尼亚共和国的正式访问，并出席在尼日利亚首都阿布贾举行的第24届世界经济论坛非洲峰会全会后，中国国务院总理李克强12日回到北京。 在为期8天的非洲访问之行中，李克强对互利共赢这一中非合作理念的强调，提出中非合作的“461”框架，推出包含高速铁路、高速公路和区域航空三大网络的中非合作具体内容，以及打造中非关系升级版的中非合作目标都受到外界高度关注。 “我们一定要把双方关系这趟列车升级为高速列车。”抵达非洲伊始，李克强就明确阐释中国对于非洲的定位和合作愿景。 李克强在位于亚的斯亚贝巴的非洲联盟总部发表题为《开创中非合作更加美好的未来》的演讲时表示，非洲是世界政治舞台上的重要一极，是全球经济增长新的一极，是人类文明的多彩一极。中国愿与非洲国家共同努力，打造中非全面合作的升级版。李克强指出，中非双方发展的轨道已铺设而且方向正确，未来会发展得更快。 “中非经贸合作犹如处在飞机起飞前的滑行加速阶段。”中国国际经济交流中心副理事长魏建国向中新网记者表示，李克强此次在非盟发表的演讲充满了乐观与自信，也令人对未来的中非合作充满期待。产业合作、金融合作、减贫合作、生态环保合作、人文交流合作、和平安全合作六大工程的实施，无疑将全面推动中非经贸合作驶入快车道，“不仅仅是速度的提升，更是质的飞跃”。 中国世界贸易组织研究会副会长王成安则指出，李克强此次访非所带来的“积极正能量”效应，将在原有基础上进一步促进和提升中非合作的深度和广度，使中非合作迎来新的大发展。 王成安指出，就在2013年，中非贸易额达到2102亿美元，是1960年的2000多倍。中国已连续5年成为非洲第一大贸易伙伴国。中国对非直接投资从无到有，存量超过250亿美元。尽管取得了丰硕成果，但中非双方在经贸合作方面也还存有相当大的发展空间和提升余地。如，在双边贸易方面，去年中非双边贸易额达到2102亿美元的新台阶，但在中国4万多亿美元的外贸总额中，仅占5%左右，“这意味着中非贸易还有巨大的开拓空间。”而类似的，中国对非洲的直接投资在中国的对外投资中比重亦较小。 魏建国分析，打造中非经贸合作“升级版”意味着要从原来单靠进出口贸易和基础设施投资，转为更加注重挖掘教育培训、技术转让、金融与服务贸易等方面合作的潜力。对于李克强此次访非将取得的一系列成果及其后续效应，魏建国评价道，今后中非经贸合作将“绝对不再是简单的量的增长，而将是全方位的质的提升”。 在提出打造中非关系升级版这一美好愿景的同时，李克强此番访非还提出了实现这一愿景的新的路径。 在演讲中，李克强提出“461”中非合作框架，即坚持平等相待、团结互信、包容发展、创新合作等四项原则，推进产业合作、金融合作、减贫合作、生态环保合作、人文交流合作、和平安全合作等六大工程，完善中非合作论坛这一重要平台，打造中非合作升级版，携手共创中非关系发展更加美好的未来。 这一框架引发了各方热议。中非发展基金研究发展部总经理施勇杰对中新网记者分析，这显示出中国致力于从战略层面升级中非合作的愿景。非洲事务专家、浙江师范大学非洲研究院院长刘鸿武也表示，这一框架显示中国希望将过去比较零散、分散的中非合作项目整合至更高层次、更广领域。 商务部国际贸易经济合作研究院副院长李光辉也分析说，李克强总理提出的六大工程会在未来的中非合作中起到引领和引擎的作用。同时，总理这次也提出一些具体的新举措，新举措实际上是解决未来中非合作以及非洲经济发展的路径问题。“障碍解决了，动力找到了，路径明白了”。 除了“命运共同体”，日益成为“机遇共同体”的中非，有必要创新升级合作模式，释放更大红利。现代国际关系研究院西亚非洲所副所长徐伟忠向中新网记者指出，此前中非经贸合作一直以对外贸易和工程承包为主，未来投资合作将是重点。 相比贸易和工程承包等，投资可以给非洲民众带去资金、技术、管理、经验、税收和就业，增强非洲自我发展能力，实现非洲国家本国工业化，双方优越性与适应性、利益关切更易得到最佳匹配。 而“461”框架另一个不容忽视的特点，就是对民生的关怀贯穿始终。成功解决数亿人口贫困问题的中国，此次与非盟发表《加强中非减贫合作纲要》，并承诺将加强中非卫生医疗合作，共同实施“农业优质高产示范工程”，未来5年为非洲培养2000名农业技术和管理人员，对非援助将更多向饮用水、传染病防治等民生领域倾斜。在一路访问中，李克强并多次强调，做好对非洲当地员工的培训，带动更多当地就业。 “从中非双边数十年的交往中，确实可以看出‘义字当先’”，施勇杰说。真诚平等，是中国对非政策秉承的情怀。五十年前周恩来总理首访非洲提出中国“对外援助八项原则”。中国国家主席习近平2013年访非时，亦提出中国对非政策的“四字箴言”：真、实、亲、诚。 在提出中非合作升级的美好愿景，并通过“461框架”为愿景的是吸纳提供制度保障的同时，李克强此番提出了“三大网络”的干货，确保中非合作有实质性的进展。 李克强当地时间8日上午在阿布贾出席第24届世界经济论坛非洲峰会全会，发表题为《共同推动非洲发展迈上新台阶》的特别致辞。他表示，中方愿与非方合作建设非洲高速铁路网络、高速公路网络和区域航空网络，促进非洲大陆互联互通，并愿提供金融、人才和技术支持，毫无保留地与非洲国家分享先进适用技术和管理经验。 如果有一天非洲全面建立起高速铁路网、高速公路网、区域航空网，非洲经济发展的蓝图将更加清晰，非洲的发展将迈上一个新的台阶”，前中国政府非洲事务特别代表刘贵今在接受中新网记者采访时表示，“要想富，先修路”，李克强提出合作建设“三大网络”，是基于中国发展的经验，也是前几日非洲之行与非洲国家领导人及非盟领导人会晤后深感非洲国家的需求而作出的积极回应。 刘贵今说，非洲面积占世界陆地面积23%，但铁路总长度仅占世界的7%，还有13国不通铁路。非洲普通公路和高速公路的密度，仅为世界平均水平的1/4和1/10。非洲的支线航空也不发达，横向航空很少，本来距离很近的横向联系却需要绕道欧洲。这些都极大制约了非洲的发展。 刘贵今表示，这三种合作方式都极大考虑到了非洲的发展实际情况，也是中国在过去发展过程中深感需要的地方，所以中国愿意毫无保留地与非洲伙伴分享自己的经验，在合作共赢、实实在在促进当地发展的基础上，也将带动中国经济的增长。 中国在推动中非关系升级上的实质性动作也受到各方关注。美国《国际经济时报》网站刊发消息称，李克强在峰会上表示，中方愿与非方合作建设非洲高速铁路网络、高速公路网络和区域航空网络，促进非洲大陆互联互通。基础设施的建设将进一步整合非洲经济体，为非洲经济转型提供机遇。 中国社会科学院西亚非洲研究所非洲研究室副主任姚桂梅在回顾李克强此次访问非洲时也表示，对李克强总理在肯尼亚跟这个国家和地区签署航空合作产业这件事情印象非常深。 姚桂梅说，因为基础设施，特别是交通运输这块是许多发展中国家优先考虑的产业，也是许多发展中国家成功的经验之一。帮助非洲国家建设高速公路、高速铁路和区域航空运输网络这样三个网络的设想，是在回应非洲国家要求中国帮助他们改善基础设施落后状况的一个要求。与此同时，此举也能很好的带动中国高铁、新飞60这样的飞机技术走出去，这有利于双方共赢发展。这两个协议的签署，标志三大网络之一的非洲区域航空网已经迈出了重要一步。 无论是中非关系升级版的合作目标，还是461框架这一实现目标的路径，亦或是三大网络建设这一实质性内容，其背后的共同之处就在于这些安排基于中非互利共赢的愿景。 从产业合作来看，中非之间的战略诉求和优势高度互补，在经济发展阶段上呈现“梯度”特征，因此技术承接性和经验适用性更强。正如李克强所言，双方应创新务实合作，不局限于能源资源和基础设施，而应扩展到工业化、城镇化、农业现代化等广泛领域。 而互利共赢的理念在中非的环境合作上体现得更为明显。非洲自然天成的风光与野生动植物资源，以及根植于这片土壤的灿烂文明，使其在工业化竞相奔跑的时代更显珍贵。因此，在减贫、发展的同时，守护这方“净土”是中非合作必须面对的课题。 在“461”中非合作框架中，中国承诺为保护非洲野生动物资源，向非洲提供1000万美元无偿援助，加强与非洲国家的技术合作和经验分享，并推进在肯尼亚建设“中非联合研究中心”，加强中非生态环保领域合作。 在访问人类发源地之一、野生动物保护事业名闻全球的肯尼亚之行中，李克强参观了内罗毕焚烧象牙纪念地，呼吁共同保护生物多样性、保护地球的丰富多彩，并承诺继续加强同肯尼亚等国在保护生态和野生动物方面的合作。在内罗毕会见联合国环境规划署和人居署官员时，李克强称，中方愿继续围绕促进绿色发展、提高环境管理能力、推动环境保护和应对气候变化南南合作等战略主题，与各国加强经验交流。 为保护非洲野生动物资源，中国政府将向非洲提供1000万美元无偿援助，并推进在肯尼亚建设“中非联合研究中心”，让美丽中国和绿色非洲一路同行。“这表明中国关切非洲环保和可持续性的合作理念，并不是停留在口头，而是落于行动”，施勇杰说。 “和你一同笑过的人，你可能把他忘掉，但是和你一同哭过的人，你却永远不忘。”李克强代表中国政府承诺，愿毫无保留地与非方分享中国开发出的先进适用技术及应用成果；向非洲国家增加贷款额度；为非洲国家提供1.8万个政府奖学金名额；并真心支持非洲合作伙伴多元化，愿意在非洲开展第三方合作等等。 而中肯签署的关于蒙巴萨-内罗毕铁路相关合作协议也体现出中方对互利共赢的强调。蒙内铁路是肯尼亚百年来建设的首条新铁路，是东非铁路网的咽喉，东非铁路整体规划从蒙巴萨出发经内罗毕到乌干达。从乌干达分为两路，一路向北到南苏丹，另一路向南从乌干达首都坎帕拉到卢旺达，经布隆迪最终到达坦桑尼亚。规划全长2700公里，预计总造价250亿美元。 除了为非洲的发展打下基础，中国新生经济研究院院长郭夏认为，该项目的签署对中国经济或将有较大拉动作用，“很实际地说，铁路建设项目属于资本逆行产业，需要钢铁等相关建材、装备，对于中国铁路装备出口，过剩建材的转移，都很有益处。” 从互利共赢的中非合作理念、到中非合作的“461”框架、从推出包含高速铁路、高速公路和区域航空的“三大网络”到打造中非关系升级版合作目标，李克强此番诸多亮点都受到外界高度关注。而李克强此访的成果或不仅仅局限于上述内容。可以期待的是，延续半个世纪的伙伴情谊，将有望为中非人民带来更大福祉。（记者 周锐）
访非之旅，中非合作前景更光明_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院总理李克强为期八天的访非之旅，足迹踏至埃塞俄比亚、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚四国和非盟总部，所到之处受到了热烈的欢迎。此行巩固了友谊，深化了合化，拓展了空间，中非之间兄弟般的情谊得到了升华。互利双赢和普惠的外交策略，同样赢得了世界的尊重。 此次非洲之行，展示了包容的心态。有容乃大。中非传统友谊已历经数十年，今年也正是周恩来总理访非的50年。50年来，中非友谊经历风雨却愈久弥坚，一个根本原因就在于彼此之间互相包容。在“和平共处”五项基本原则的基础上，发展彼此之间的互惠关系，展示了中国“包容一切”的大国气度。 此次非洲之行，展示了达济天下的无私。当地时间6日，中国国务院总理李克强在亚的斯亚贝巴出席中非经贸人文座谈会。值得一提的是，当谈及中非合作时，李克强向大家忆及其主政河南省时一件令他印象深刻的事情。“己所不欲勿施于人。”李克强说，我们不愿意看到我们的朋友饿肚子，我们吃饱了肚子，也希望朋友们与我们过一样的生活。我们将向非洲转移适合非洲的先进技术。中国是非洲真诚的朋友！真转让，真合作，这样的气度与胸怀，恐怕世界上还有没哪个国家，有如此的坦荡与无私。 此次非洲之行，展示了中国人的友善。5月6日，在访问埃塞俄比亚时，李克强为当地白内障治愈患者揭开眼罩。在媒体发布的照片里，李克强微微探着头，小心翼翼的用双手揭开了病患脸上的纱布，镜头捕捉了充满人情味的瞬间。言行之间流露真诚只是一路行程的缩影，在此刻中国总理为民情怀，超越了国界和地界，把中国人对非洲朋友的真诚关切进行了浓缩和诠释。 此次非洲之行，展示了最大的诚意，诚以待人，方可收获理解与尊重。大国的诚意不是口头的巨人，而是行动的伟岸。其他任何国家领导人访问非洲的时候，没有把非洲放在平等、自主、自立这样的位置上来谈非洲。然而，新时期的中非合作，以461合作框架为主体，却实现了由输血到造血功能的转变， 中非之间的互利互惠，共同发展有了更为坚实的基础。重要的是，此次非洲之行为未来的中非合作确立了长期发展的路线。李总理提出的包容性发展的理念，是中非关系的一脉相承，也是面向未来的必然选择。 今天的中国更加强大，需要承担更多的责任，在中非合作上要有更多的担当，在促进中非关系上要更加主动。随着产业、金融和减贫、生态、人文、和平安全的全面合作与深化，中非的合作必然有深度延伸和广度拓展，并成为区域合作的典范。中国的发展离不开非洲，非洲的发展同样需要中国。 面对非洲对中国发展的关切，总理此行给予了最好的解答，并用包容发展的新模式去谱写一个新的希望。访非之旅，开启中非关系新篇章，中非合作的前景必然更加光明。（堂吉伟德）
建好蒙内铁路，推动中非合作更上一层楼_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院总理李克强5月11日上午在内罗毕国家宫与肯尼亚总统肯雅塔、乌干达总统穆塞韦尼、卢旺达总统卡加梅、南苏丹总统基尔等东非地区国家领导人，以及坦桑尼亚、布隆迪、非洲开发银行代表共同出席肯尼亚蒙巴萨至内罗毕铁路项目中肯共同融资协议签字仪式并讲话。该项目将由中国公司承建。（5月12日新华社） 中国有句言语，叫做“要致富，先修路”。基础设施的完备与否对于一地、一国的经济社会发展有着至关重要的作用。睽诸中国三十多年改革发展的历程，之所以能取得今天的成就，之所以能在“金砖五国”中独占鳌头，之所以能够较好地抵御历次金融危机的侵袭，很重要的一点就在于高度重视基础设施的建设。可以说，基础设施尤其是“铁公鸡”的建设，不仅令幅员辽阔的中华大地彻底摆脱了困扰几千年的“行路难”问题，也为其他关联产业提供了强大的市场需求，从而成为拉动内需、促进经济发展的强劲动力。 然而，在非洲不少国家，特别是一些东非国家，比如几十年来一直处于无政府状态下的索马里，又如独立不久但与北方依旧龃龉不断的南苏丹，一方面，由于多年战乱导致其基础设施破坏殆尽。展开地图，不少国家甚至找不到一段铁路；另一方面，受制于贫困所带来的相关技术、人才、装备、资金的严重缺失，要想独立修建国内甚至国际间的铁路，几乎是不可能的事情。这种情况下，寻求与外部世界的合作便成为必然的选择。 考虑到中国这些年不仅国内铁路建设突飞猛进，而且积累了丰富的国际铁路的修建经验，无论是已经通车运行的渝新欧铁路，还是即将开工建设的泛亚高铁，都证明了中国在这方面的巨大优势。特别是“中国建设”的低廉价格，对于普遍并不富裕的东非国家来说，更是具有强大的吸引力。所以，与中国合作可以说是现阶段一些非洲国家的“最佳选择”。这也是为什么会有那么多东部非洲国家的元首齐聚内罗毕，共同见证肯尼亚蒙巴萨－内罗毕铁路签字仪式的深意所在。 根据报道，蒙内铁路是肯尼亚近百年来新建的第一条铁路。该铁路的建设，对于肯尼亚来说，它将连结起首都内罗毕和第二大城市蒙巴萨，有助于提升内罗毕作为联合国非洲总部的区域中心地位，推进肯尼亚经济的进一步发展；对东非各国来说，此举将进一步完善东非铁路网，增加东非国家的运力，推进东非地区的互联互通和一体化建设，促进各国经济发展；而对于中国来说，则能够借此增进中非传统友谊，推动包括铁路在内的高技术的“走出去”步伐，提高中国国际影响力，造福更多国家的人民。 这些年，随着东非甚至整个非洲经济的不断崛起，其对于铁路及其它基础设施的需求愈来愈旺盛。抓住这个契机，推进彼此间在更高、更广层面上的互利互惠、合作共赢，意义不仅是经济上的，更有助于巩固双方邦谊。如何更好地加强新时期中非间的合作与联系，不仅考验执政者的智慧，同时也与每一个涉非项目、每一位在非工作者有关。
外媒：李克强访非掀"中国旋风" 有力回击对华指责_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据参考消息5月12日报道，【肯尼亚《民族日报》5月10日报道】肯尼亚用红地毯和表达最高敬意的21响礼炮欢迎到访的中国总理李克强。 乌胡鲁·肯雅塔总统执政14个月以来，李克强总理是首位受到“最高”礼遇的外国领导人。 已有数位国家和政府首脑访问肯尼亚，但是李的到来似乎尤其受到总统关注。这次访问在肯尼亚倍受期待，并在社交媒体上引发讨论。 尽管李克强总理和肯雅塔总统所说的语言不同，但在两名中国翻译的帮助下，两位领导人能充分地相互理解。有时，当一位领导人说话，聆听的另一位领导人会马上报以微笑，似乎他们能听懂对方的话。 【肯尼亚《民族日报》5月10日报道】总统肯雅塔与中国总理李克强领衔签署了17项协议，这些协议预计将提供数十亿肯尼亚先令以促进肯尼亚经济。 肯雅塔总统说：“我们的会谈以及我们今天上午达成的协议涵盖多个方面，但在这里我只提三个：标准轨距铁路、我国国家遗产保护、我们的地区和平与安全。” 【英国广播公司网站5月10日报道】在同肯尼亚总统肯雅塔会谈后，李克强率领的中国政府代表团同肯尼亚方面签署了17项协议，包括提供经济合作无息和低息贷款、中国帮助建设连接印度洋港口城市蒙巴萨到肯尼亚首都内罗毕以及东部非洲其它地方的铁路网。 保护野生动物也是李克强此行同肯尼亚方面会谈的重点之一。中国非常希望显示政府对反对非法捕猎大象、犀牛等濒危动物的支持。 李克强宣布，中国将提供8.6亿肯尼亚先令（约1000万美元）的资金，支持肯尼亚方面的野生动物保护工作。此外，中国和肯尼亚方面还签署了电力、农业、教育、林业、环保、文化等领域的协议。 【肯尼亚《民族日报》网站5月10日文章】中国总理李克强的内罗毕之行很容易被看作等待已久的信号，证明这个东非经济发动机是中国非洲战略中的关键国家。 作为一位受过专业训练的经济学家和中国经济政策背后的关键人物，李克强在内罗毕宣传“中国梦”，畅谈中国与肯尼亚乃至整个非洲的共同未来。 但“中国梦”与“肯尼亚梦”都做了微调，以适应冷战后市场导向型的世界经济。“中国梦”不再有关意识形态，而有关民族复兴、改善人民生活、经济繁荣、建设更好的社会和加强军力等世俗问题。共同的梦想不仅限于权力。2013年进行的一项调查显示，中国正迅速取代美国和英国成为很多肯尼亚人获得启示和鼓舞的首要来源。34%的肯尼亚人把北京作为榜样、寻找商业机会以及发展技术和基础设施的目的地。 【《香港商报》5月11日报道】国务院总理李克强的非洲之行今天将圆满结束。是次访问是中国新一届政府一次重大的外交行动，凸显了非洲在中国外交格局中的重要地位。对于中非合作，外界一直有一种“新殖民主义论”或“资源掠夺论”的声音，但观察此次李克强非洲之行，国际媒体紧盯的“资源合作”却鲜有“重磅新闻”爆出，这充分表明中国并非“新殖民者”或“资源掠夺者”，亦反映了当前中非交往已经迈向纵深的现况。 在李克强出访的非洲四国中，第二站尼日利亚和第三站安哥拉都是非洲主要的产油国。 尤其是安哥拉，近年来一直是中国仅次于沙特的第二大原油进口国，2013年中国从安哥拉进口的原油占到总进口量的14.2%。但必须看到的是，作为石油输出国组织(OPEC)成员和非洲石油出口大国，此前安哥拉石油过半都销往美国。近年来，随着美国能源自主性增强，从安哥拉进口石油的数量才开始不断下降。 而对于中国而言，安哥拉不仅仅是中国第二大原油供应国，同时也是中国在非洲的第二大工程承包市场和重要的投资目的地。李克强说，中国政府支持有实力、有信誉的中国企业赴安投资，参与当地经济社会发展，增加当地就业。访问期间，中安两国在能源、经贸和金融等多个领域签署了合作协议，两国的合作正在向多层次和多元化转变。 事实上，从整体对非投资的角度看，资源行业已不是中国在非洲的主要关注点。据官方发布的数据，中国在非的投资资金只有30.6%流向与资源相关的采矿业，此外19. 5%，流向金融业．16 .4%流向建筑业，15. 3%流向制造业，第三产业的投资额已完全超过了资源行业。 【香港《南华早报》5月10日社论】中国和非洲非常适合彼此。非洲经济正因基础设施欠缺而受阻，而中国企业在建造电力、通讯和交通网络方面的成绩已经得到证明。李克强总理提出中国愿意帮助建立连接非洲各国首都的高速铁路，这将提升机遇和增长潜力。此类项目将互惠互利，并帮助减少—些非洲人对北京只顾自身利益的担忧。 将中国的意图描绘成与殖民国家相似是不对的，后者掠夺非洲的资源，但几乎没有给予什么回报。中国与非洲大陆的接触则不同，中国2009年超过美国成为其最大的贸易伙伴。李克强周一在埃塞俄比亚说，中非贸易额到2020年将翻番。 对非洲而言，这个增长速度为世界第二的地区在充满经济潜力的同时，也充斥着贫困、腐败、种族和宗教分裂以及争夺资源的斗争。昨天在阿布贾结束其年度会议的世界经济论坛非洲蜂会旨在提出帮助非洲克服这些障碍的办法。通过其贸易、投资和援助．中国已经在这样做了。 【德国电视二台网站5月9日报道】大约500名经济界代表正陪同中国总理李克强访问非洲。非洲可能还从来没有见过这么强大的访问团。可以说，这是中国重视撒哈拉以南非洲国家的一个象征。 中国为非洲的基础设施项目提供了大量贷款并投资当地的农业和原材料开采。苏丹、南苏丹、尼日利亚、安哥拉、加纳和赤道几内亚是重要的石油供应国，刚果则提供稀土。 不过，非洲人也希望从中国日益增长的工资中受益。肯尼亚经济事务研究所的大卫·欧维罗说：“由于中国的生产成本日益提高，因此中国企业在不久的将来可能会把生产场地转移到非洲大陆。” 中国的攻势已经让欧洲人和美国人感到不高兴。他们经常批评说，中国的投资只是为了攫取原材料，所以不顾任何发展援助方案。 非洲人则反驳说，最好的发展援助是贸易和经济投资。此外，中国的贷款和合同也不像西方出资者那样提出附加条件。 目前，中国正在做更多的事情。李克强访问埃塞俄比亚时宣布，中国将把投资额提高至300亿欧元，以便改善非洲的基础设施。建立连接非洲大都市的跨国高速铁路网是一个伟大的梦想。中国拥有实现这一梦想的知识和技术。新的大订单将向中国企业招手。 不久前，肯尼亚和中国签署了建设从蒙巴萨到乌干达首都坎帕拉的首条宽轨铁路线的协议。中国的贷款为该项目提供资金。 【《香港商报》5月11日报道】此次李克强的非洲之行，“中非合作升级版”概念贯穿始终。在非盟总部的演讲中，李克强明确提出了实施“产业合作、金融合作、减贫合作、生态环保合作、人文交流合作、和平安全合作”等六大工程，为打造“中非合作升级版”找到了坚实落脚点。 与此同时，此次访非之旅过程中，李克强“超级推销员”的角色十分突出。从高铁到飞机再到基础设施建设，力促中非产业合作、为中国企业打开非洲市场，成为中国总理此行的重要核心议题。 有分析人士指，在中国面临经济转型升级的大背景下，非洲对于中国经济的承接作用正持续凸显。非洲拥有丰富资源和人口，但科技不甚发达，基础设施建设匮乏，这些现状使非洲成为中国企业发展的机遇所在，“中国制造”与非洲市场可支付能力的相融性则成为中非深度合作的最大基础和优势。 可以说，李克强此次八天四国、百余场活动，带给非洲的不啻为一场“中国旋风”，不仅夯实了中非合作升级的基础，更昭示着未来中非深度合作的美妙前景。
“长安号”国际货运班列：千年驼铃古道迎来丝路“新使者”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西安５月１３日电 (记者 陈钢、白阳、李树峰)开行于西安至中亚之间的“长安号”国际货运班列正变得日益繁忙。“再过不到一个月，被编为‘中欧快线’８０００１次的‘长安号’，将从目前每月２班增加到每月４班，并实现常态化运营。”西安国际港务区内陆港运营办副主任张朝阳说。

“长安号”国际货运班列去年１１月底在西安国际港务区开通，仅仅５个月后，这趟来往于古丝路沿线各国的列车，已经成为丝绸之路经济带上最受欢迎的经贸交流“新使者”。

记者在西安国际港务区看到，这里的西安综合保税区、西安铁路集装箱中心站已常态运行，西安公路港正加紧建设，三者功能互相叠加、无缝对接，已初步形成独特的物流优势，显示出国内领先的国际内陆港模式。

“近５年来，西安国际港务区探索了‘港口内移、就地办单、海铁联运、无缝对接’的内陆港模式。”西安市副市长、国际港务区党工委书记韩松说，“我们与东部的上海港、天津港、连云港港、青岛港，西部的新疆霍尔果斯、阿拉山口口岸建立了良好关系，同时与西安咸阳国际机场有效连接，有条件为丝绸之路经济带建设提供最佳物流解决方案。”

西安国际港务区管委会主任杨明瑞介绍，与普通列车货运相比，‘长安号’的时效提升显著。开通“长安号”以前，从西安向中亚运送大型工程机械设备和配件的运输时间在１个月左右；而“长安号”运输同样的货物，运输时间可缩减到６至１０天，运输成本比公路降低３０％左右。

青岛港集团物流公司曾借助西安综合保税区和铁路集装箱中心站的“二次转关”功能，通过“长安号”运载３个玻璃管集装箱。该公司副总经理高其根表示，“长安号”的开行，使西安国际港务区的综合保税区、铁路集装箱中心站、公路港功能的叠加效应优势更为明显，为沿海企业与中亚、欧洲地区开展贸易创造了更好条件。

记者了解到，２０１３年西安与哈萨克斯坦的贸易额已达２５００万美元。今年４月１４日，西安国际港务区与哈萨克斯坦国家铁路公司达成合作协议，哈方将以哈铁快运公司作为项目运营主体，负责在哈境内创建多式联运新模式，组织协调从中国到哈萨克斯坦及过境货物运输相关业务；哈铁快运也将把西安作为货物集散地，开展发往哈萨克斯坦及过境哈萨克斯坦的国际物流业务。这意味着西安在发展为中国至中亚国际货运集散地的道路上迈出了重要一步。

“交通工具对丝绸之路的兴衰作用攸关。历史上，载重量相当于数千只骆驼的大型船只的出现，改变了亚欧交流的走向。”历史地理学博士、西北大学兼职教授徐君峰说，“西安、重庆、成都、郑州等地近来开行的中欧快线货运班列，与海运、空运、公路货运一起，为丝绸之路经济带建设构建了更加立体、高效的物流载体。”

两千年前，无数商队沿着汉使张骞的足迹，走出了丝绸之路的千年繁盛；如今，驼铃古道迎来新使者“长安号”，从西安向世界带去和谐与发展。
开足“马力”服务实体经济_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新“国九条”的出台将进一步拓展市场的广度深度，促进直接融资与间接融资协调发展；丰富金融工具和产品供给，激发各类经济主体创新活力—— 5月9日，国务院印发《关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》（简称新“国九条”），提出要加快建设多渠道、广覆盖、严监管、高效率的股权市场，规范发展债券市场，拓展期货市场，着力优化市场体系结构、运行机制、基础设施和外部环境，实现发行交易方式多样、投融资工具丰富、风险管理功能完备、场内场外和公募私募协调发展。 “新‘国九条’出台之后，拓宽了融资渠道、丰富了融资产品，企业就有了更多选择，金融服务实体经济也就落到了实处。”中国农业银行股份有限公司董事程凤朝表示，直接融资比重的提高，有利于优化金融市场结构，增强我国金融市场运行的稳定性和金融体系的抗风险能力，防范和分散金融风险。 与间接融资相比，直接融资资金来源和风险相对分散，服务实体经济尤其是中小微企业的能力更强 长期以来，我国直接融资和间接融资比例失衡，银行贷款一直是实体经济的主要融资来源。中国人民银行公布的2013年社会融资规模统计数据显示，2013年全年社会融资规模为17.29万亿元，达到年度历史最高水平。其中人民币贷款增加8.89万亿元，同比多增6879亿元；从结构看，全年人民币贷款占同期社会融资规模的51.4%。 中国人民银行副行长刘士余表示，近年来我国调整直接融资与间接融资比例的效果并不理想，融资结构以间接融资为主的状况在某种程度上有所加剧，这对国民经济的可持续发展非常不利。 “银行作为金融中介存在，由于金融风险高，一直以来都受到严格的监管。这就使得银行的风险成本和参与成本高，直接后果就是实体经济从银行渠道融资成本也比较高。”中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚表示，这也意味着在实践中，银行很可能主动回避一些看起来风险较高的初创型、创新型企业。 实际上，随着银行贷款成本的上升，已有不少企业表示，希望通过创业板、新三板、中小企业私募债等方式融资，减少对银行贷款的依赖。对此，新“国九条”提出，要积极稳妥推进股票发行注册制改革，加快多层次股权市场建设，同时明确要求完善扶持创业投资发展的政策体系，鼓励和引导创业投资基金支持中小微企业，这无疑将极大促进创新创业和中小微企业的发展。 新“国九条”出台后，可供企业选择的融资产品和工具多了，融资成本各有不同，这有利于企业优化资源配置 “间接融资主要是银行贷款，其中也分抵押贷款和非抵押贷款。直接融资包括公募、私募、债券，其中债券还分可转债、高收益债等多个品种；股权投资也有了一些新的品种，包括发行优先股等。”程凤朝表示，新“国九条”出台后，可供企业选择的融资产品和工具多了，但每一个品种的“价格”都不一样，融资成本各有不同，这就给了不同类型企业挑选的空间，有利于企业优化资源配置。 实际上，企业的多样化融资需求也需要市场提供多元化的金融产品。“一个企业在成长过程中的不同阶段，需要采用不同的融资策略以适应企业发展。”据福建银监局副局长徐金玲介绍，一般而言，初创期企业大多是以自有资金、民间融资、直接融资和政府支持为主，成长期以银行信贷为主，成熟期则以银行信贷和直接融资为主。 除了加快多层次股权市场建设之外，发展多样化债券品种也是新“国九条”的亮点之一。“债券融资是很重要的一个手段，大型企业可以直接发债，中小型企业也可采取集合打包的方式。”曾刚表示，目前我国在这一领域已经有了很多探索，预计未来还会进一步扩展。在上月末，国务院也已正式发布《国务院办公厅关于金融服务“三农”发展的若干意见》，明确提出大力发展农村直接融资。支持符合条件的涉农企业在多层次资本市场上进行融资，鼓励发行企业债、公司债和中小企业私募债。逐步扩大涉农企业发行中小企业集合票据、短期融资券等非金融企业债务融资工具的规模。 值得关注的是，目前银行在为企业提供金融服务时，已开始探索推出直接与间接融资相结合的融资综合解决方案，包括为企业量身定制金融产品，提供增值服务，引入团队提供财务顾问等方式，帮助企业将钱用在刀刃上。（记者 钱箐旎）
全国政协副主席韩启德率团访问阿根廷_中华人民共和国中央人民政府门户网站
访问期间，韩启德会见了阿众议长多明格斯，出席了世界和平理事会国际会议并会见了理事会主席戈梅斯等各国与会代表，并在阿根廷中国和平统一促进会与旅阿华侨华人代表座谈。
习近平主席访欧阐述重要外交理念述评之九_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１３日电(记者 刘华、崔文毅)“中国这头狮子已经醒了，但这是一只和平的、可亲的、文明的狮子。”国家主席习近平不久前在法国巴黎援引拿破仑的“睡狮论”，以新的生动概括，阐明中国同世界的交往之道、中国力量增强对世界发展的积极影响。 “只要世界人民在心灵中坚定了和平理念、扬起了和平风帆，就能形成防止和反对战争的强大力量。”访欧期间，习近平主席利用多个场合阐述反对战争与维护和平的相互关系，阐述中国人民珍视和平的坚定信念： －－有着５０００多年历史的中华文明，始终崇尚和平，和平、和睦、和谐的追求深深植根于中华民族的精神世界之中； －－走和平发展道路，是中国对国际社会关注中国发展走向的回应，更是中国人民对实现自身发展目标的自信和自觉…… 习近平主席的论述深刻表明：爱好和平犹如中国民族精神的遗传基因，深深溶化在中国人民的血脉之中，世代相传；中国走和平发展道路，不是权宜之计，更不是外交辞令，而是从历史、现实、未来的客观判断中得出的结论，是思想自信和实践自觉的有机统一。 历史是最好的证明。中国历史上曾经长期是世界上最强大的国家之一，但没有留下殖民和侵略他国的记录；过去几十年来，中国始终坚持独立自主的和平外交政策，反对各种形式的霸权主义和强权政治，不干涉别国内政，并多次公开宣示永远不称霸，永远不搞扩张。 从倡导和平共处五项原则，到倡导建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，从主张根据事情本身的是非曲直决定自己的立场和政策，到主张以和平方式解决国际争端，从提出互信、互利、平等、协作的新安全观，到提出理性、协调、并进的核安全观，再到提出建设中欧和平稳定之桥……中国对和平的追求一脉相承，与时俱进。 和平，与人人息息相关，与国运紧密相连。作为和平的力量，中国坚定不移走和平发展道路，既通过维护世界和平发展自己，又通过自身发展维护世界和平，致力于同世界各国一道，共谋和平、共护和平、共享和平。 “穷则独善其身，达则兼济天下。”这是中华民族始终崇尚的品德和胸怀。 作为人口占世界人口总数五分之一的发展中大国，中国一心一意把自己的事情办好，本身就是对世界负责。同时，作为全球第二大经济体，中国力量的不断发展，也正为世界的共同繁荣做出重大贡献。 当前，中国经济增长对世界经济增长的贡献率接近３０％。未来５年，中国预计将进口超过１０万亿美元的商品，对外投资规模累计将超过５０００亿美元，还将有超过５亿人次出境旅游。中国的机遇就是世界的机遇，中国经济持续健康稳定发展，必将为世界经济带来更多正面外溢效应。 当前，中国已进入改革的深水区，而中国的全面深化改革，不仅将为中国现代化建设提供强大推动力量，而且将为世界带来新的发展机遇。 发展离不开伙伴。习近平主席的到访在欧洲掀起“中国热”，推动中欧政治关系迈上新台阶： “我们要建设增长繁荣之桥，把中欧两大市场连接起来。”习近平主席的欧洲之行，再次彰显中国对合作共赢的开阔视野与开放态度。 过去一年多来，中国就对外合作提出一系列新的理念与方略：从正确义利观到“真、实、亲、诚”的对非政策，从建设丝绸之路经济带到建设２１世纪海上丝绸之路，从构建开放型经济新体制，到构建亚欧大市场…… 作为和平发展的重要力量，中国坚持开放发展、合作发展、共赢发展，同各国共担风险，共享机遇，为促进世界经济强劲、可持续、平衡增长贡献力量。 习近平主席指出，文明是多彩的，人类文明因多样才有交流互鉴的价值；文明是平等的，人类文明因平等才有交流互鉴的前提；文明是包容的，人类文明因包容才有交流互鉴的动力。 中华文明历经沧海桑田，却始终一脉相承，积淀着中华民族最深层的精神追求，代表着中华民族独特的精神标识。也正因为如此，中国人有自己独特的价值体系。 同时，中华文明既是在中国大地上产生的文明，也是同其他文明不断交流互鉴而形成的海纳百川的文明。 “物之不齐，物之情也。”中国人向来懂得“和而不同”的道理，坚持以包容开放的态度推动不同文明相互尊重，交流互鉴。 “文明没有高低、优劣之分。”中国人坚持的是“己所不欲，勿施于人”，反对的是倚强凌弱，以大欺小，强调不同文明之间应平等相待，和谐共生。 中国不认同“文明冲突”，与不认同“国强必霸”的陈旧逻辑是一个道理。 “只要秉持包容精神，就不存在什么‘文明冲突’，就可以实现文明和谐。”习近平主席呼吁，要让文明交流互鉴成为增进各国人民友谊的桥梁、推动人类社会进步的动力、维护世界和平的纽带。 中国是东方文明的重要代表，欧洲则是西方文明的发祥地，几千年来二者相互促进、相映生辉。习近平主席主张建设文明共荣之桥，把中欧两大文明连接起来，引领文明互容、文明互鉴、文明互通的世界潮流。 文明如水，润物无声。静水深流，文明的交流互鉴为推动人类文明进步和世界和平发展提供深层次动力。作为文明的力量，厚重而常新的中华文明将同世界各国人民创造的文明一道，为人类提供正确的精神指引和强大的精神动力。 中国这只睡醒了的善良的狮子，作为全球不容忽视的力量，正在并将继续为世界的和平发展带来强大的正能量。
平等合作 互利共赢_中华人民共和国中央人民政府门户网站
踏着入夏的脚步，满怀着23亿人民的期许，作为世界上最大的发展中国家和最大的发展中大陆，中国和非洲间的合作不断升温，正在翻开崭新的一页，共同打造中非合作的升级版。 中非合作的快车已在全速行驶。经贸合作亮点纷呈，贸易规模显著扩大。半个世纪前，中非贸易额仅约1亿美元，到本世纪初，这一数字刷新为100亿美元，而2013年中非贸易更是突破2100亿美元。中非经贸合作势头喜人，中国已连续5年成为非洲第一大贸易伙伴。李克强总理访非期间，同非洲领导人共同为经贸合作制定了下一步的宏伟目标，即到2020年力争实现中非贸易规模达到4000亿美元左右。 中非贸易已从过去单纯的农产品和日用消费品，发展到今天的金融、电信、能源、制造、农业等诸多领域，涵盖经济发展和人民生活的方方面面，不断丰富和改善着双方人民的日常生活。目前，中非经贸合作已经初步形成了多层次、宽领域、全覆盖的格局，2500多家在非兴业的中国企业，为中非经贸合作的增量提质不断注入新鲜血液。李克强总理此访，将进一步推动中非双方在公路、铁路、港口、航空、电力、通讯等领域开展合作，为中非经贸合作开启一片更加广阔的空间。 互利双赢是中非平等合作的基础。非洲正处于工业化初期，迫切需要资金、经验和技术，实现产业结构的调整和经济发展的转型，而中国已进入工业化中期，资本、技术和产能输出能力增强，中国和非洲发展优势互补，是互利共赢的合作。 作为李克强此次访非的重要成果，中方将提供融资并承建蒙巴萨—内罗毕铁路。蒙内铁路建设意义重大：蒙内铁路建设期间将创造近3万个工作岗位，为肯尼亚培训大量技术工人，预计将推动肯尼亚GDP增长1.5％。蒙内铁路建成后，将完善肯尼亚国内交通运输结构，可降低物流成本40％，同时增强肯尼亚国际地位和影响力，促进过境交通产业的发展。同时，作为东非铁路走廊的第一段，它不仅将改善东非区域货物运输条件，还将促进东非现代化铁路网的形成和东非地区经济发展，为东非一体化提供基础设施保障。 中非铁路建设项目对我国同样意义重大。蒙内铁路是一条采用中国标准、中国资金、中国技术、中国管理、中国装备建造的国际干线铁路，整个铁路系统的钢材、轨道、装备等均系中国制造，是第一个带动中国铁路技术标准走出去的大型铁路项目。它的实施标志着中国从向欧美规范学习的初级阶段，转变为向其他国家推广普及中国规范的成熟阶段，将全方位带动中国铁路产业链“走出去”。由于蒙内铁路是东非铁路走廊的起始和咽喉路段，其标准的确定和顺利实施将直接决定后续数千公里的标准应用，将为中国铁路标准在东部非洲乃至整个非洲的推广应用奠定基础。与此同时，高铁等基建项目的投资，对于化解中国钢铁、水泥等行业的产能过剩也有一定“功效”，有利于提升中国的装备质量和服务水平。 中非基础设施建设工程，不仅仅是项目的合作，还是人与人之间的交流、心与心之间的沟通。蒙内铁路有助于带动中国劳务出口，预计将有３０００名中国工程师和铁路专业技术人员到肯尼亚常驻。伴随着越来越多的中非产业项目落地，中国常驻非洲的工程技术人员日益成为中非文化交流的载体，中非民间交流将有力夯实中非传统友谊。 中国对非合作，不仅“授人以鱼”，更重视“授人以渔”，注重非洲的能力建设，支持非洲产业发展进程。吸引外资、加快工业化进程、实现经济发展方式的转型，是非洲国家开展对外合作的主要诉求。中国已在非洲5个国家设立了6个工业园和经贸合作区，提升了非洲国家的制造业水平。李克强总理此次访非，宣布在非洲设立高铁研发中心，宣布向非洲国家增加100亿美元贷款额度，使已承诺贷款提供额度达到300亿美元。这些举措既契合非洲的现实和长远需求，也将推动中国高端制造业和劳动密集型产业向非洲转移。 李克强总理此访提出的“461”中非合作框架，即坚持平等相待、团结互信、包容发展、创新合作等四项原则，推进产业合作、金融合作、减贫合作、生态环保合作、人文交流合作、和平安全合作等六大工程，完善中非合作论坛这一重要平台，不仅为打造中非合作升级版夯实了基础，而且得到了非洲各国人民的欢迎和赞赏。 “独木不成林”，这是中国和非洲共有的一句谚语。合作既是时代的潮流，也是中非共同发展的需要。中国愿与非洲一道，共享机遇，共担责任，共迎挑战，携手加强各领域合作，以经贸合作和人文交流为引擎，驱动中非新型战略伙伴关系这一快车加速前行。（徐惠喜）
银行的得与失_中华人民共和国中央人民政府门户网站
对于曾饱尝资金之渴的企业来说，旨在推动资本市场健康发展的新“国九条”的出台，让他们看到了希望；对执间接融资牛耳的银行来说，也不乏机会。 实体经济融资难和融资贵、居民投资渠道有限等问题的背后，是我国直接融资和间接融资比例的失衡，这不仅让金融风险高度集中于银行体系，对金融风险的防控提出了挑战，也不利于经济的健康可持续发展。 一个成熟、完善、多层次的资本市场，能让有不同需求、不同风险水平的企业通过合适的渠道、能承受的成本获得资金。与间接融资相比，直接融资具有风险共担、利益共享的市场化机制。新“国九条”提出，要紧紧围绕促进实体经济发展，激发市场创新活力，促进直接融资与间接融资协调发展，提高直接融资比重，意义重大。 从商业银行层面来说，新“国九条”的出台，对其有压力也有机遇。提高直接融资比重，银行主导的间接融资将受到影响，会使其资金结构、盈利模式等发生变化。不过，资本市场的健康发展也将为其提供发展空间。 比如，随着债券市场的不断规范和互联互通的深化，将带来银行相关业务的发展机会；在逐步向综合化运营的转变中，银行也可凭借其资金、客户和网点等优势，抓住资本市场发展中的机遇，投入更多的资源，以适当的方式参与证券市场寻求新的增长空间。新“国九条”也提出，推动商业银行等设立基金管理公司，大力发展证券投资基金。不过，传统业务中，银行侧重于风险管理，而在直接融资中，则更多是对企业价值的判断，这对银行自身的能力提出了挑战。 提高直接融资比重不是一朝一夕之功，一段时期内，银行主导的间接融资仍将会是主渠道。在这种背景下，银行等金融机构未来更要思考如何全面服务于实体经济，而不能为了利润而自我循环和自我膨胀。现在，“两高一剩”等行业的资金多来自于商业银行体系，应该说，金融活水不仅要流向实体经济，更应符合经济结构调整的需要。 这其中很关键的就是要充分发挥市场的作用，解决政府干预过多和监管不到位的问题。此次新“国九条”对我国资本市场的顶层设计也是坚持市场化和法治化取向。在一个不断完善的资本市场上，银行与券商等对手在大资管平台上竞争，除了机制调整、业务创新，人才建设也要跟上。 新“国九条”推动资本市场健康发展将使金融市场布局更合理，商业银行需积极顺应这种变化，抓住其中的机遇，使金融活水更好地浇灌实体经济之树。（常艳军）
与非洲共享中国铁路建设经验_中华人民共和国中央人民政府门户网站
孟凤朝：当今世界，和平、发展、合作仍是时代潮流。世界经济格局正在发生的深刻变化，给我们“走出去”在更大范围内配置资源提供了契机，有利于我们更好地利用国外的资源、技术和人才。国家继续大力实施“走出去”战略，特别是中国政府大力推行“高铁外交”，我们认为，这体现了一种国家战略、国家意志，中国铁路、特别是像中国铁建这样的以铁路为主业的跨国建设集团“走出去”正逢其时。 提升国际化经营能力和水平是做强、做优、建成世界一流企业的必然要求，也是中国铁建战略规划目标的重要组成部分。中国铁建的结构调整、转型升级，是在全球产业链内的调整和升级。积极争取和有效利用国际国内两种资源，努力开拓国际国内两个市场，是我们坚定不移的方针。到2013年底，中国铁建在境外70多个国家和地区，有约500个在手项目，合同总金额500多亿美元。其中，在土耳其、尼日利亚、阿尔及利亚、白俄罗斯、沙特阿拉伯、安哥拉、越南等20多个国家和地区，有50多个在手铁路项目，合同总金额超过270亿美元。 记者：中国铁路走出去的最大挑战和风险是什么，中国企业应该如何有效规避？ 孟凤朝：中国铁路要走出去，首先就要接轨世界游戏规则。这是很多企业“走出去”的最大风险。只有融入一方市场，才能获得发展，才能推行“中国标准”。我们要认真学习、积极贯彻所在国的铁路建设规范，熟悉所在国有关政策和法律，遵循所在国发展规律，千万不能有经验主义，将国内的做法简单复制到非洲市场。只有在适应当地“水土”的前提下，我们才能结合实际，将中国企业已形成的技术、产品、管理优势进行“推销”。 海外市场形势非常复杂。面对多重风险，我们不仅针对每个项目制定了风险控制策略，还不断完善海外经营管理体制，形成了可持续发展的长效机制。同时，我们大力推进海外资源整合，掌握海外文化环境，创新海外经营方式，努力实现商务谈判、设计咨询、施工组织、运营管理等各环节的无缝衔接。总之，企业走出去，不仅要“走得出去”，还要真正实现互利共赢。 孟凤朝：我们必须加快融入全球市场，参与更多领域的国际合作与市场竞争，逐步实现战略、运营、管理、文化全球化。要按照区域化、专业化、差异化的发展要求，梳理、整顿、整合海外机构和资源。要不断提高战略合作和市场开发的广度、深度和宽度，工程承包与资源开发建设并举，联合、合作与并购重组并举，在竞争中学习，在合作中进步，强化联合作战，实现抱团发展，加快推进国际化进程。当前，我们在海外市场大多是工程承包业务，下一步，我们要充分利用我们的品牌、资金、设计与施工技术优势、产业链优势，特别是高铁设计建设的优势，主动出击、把握机遇、抢占市场。要巩固发展中东、非洲传统市场，大力拓展东南亚、南美、西亚、东欧新兴市场，积极渗透北美、欧洲发达市场。 在开拓海外市场的过程中，光靠硬实力是不够的。中国企业要走出去、走得稳，就要实现本土化发展，自觉遵守东道国法律法规，尊重其宗教文化和风俗习惯，合规地开展海外业务。积极推行人力资源、经营网络的本地化。主动加强与当地政府、非政府组织、社会民众等利益相关方的沟通，提升信息披露的水平，树立“负责任承包商”的形象。 记者：在海外市场推行“中国标准”的示范意义是什么？ 孟凤朝：正是中国铁路的迅猛发展和相关技术、管理的成熟，诞生了“中国标准”。“中国标准”是中国铁路“走出去”的根本基础、重要依托。推行“中国标准”，毫无疑问将加快中国铁路建设企业“走出去”，更加广泛参与更多国家的铁路建设，同时，必将带动更多更好的中国装备走出去。推行“中国标准”，说到底，就是与世界分享中国铁路建设的成功经验、成熟技术和科学管理方法。随着铁路等基础设施的建设，不仅促进了所在国经济的发展和人民生活水平的提高，也必将极大地促进国与国之间的经贸往来，并对世界政治、文化等产生深刻影响。 下一步，中国铁建将坚持面向全球，着力构建覆盖全球各大洲的大海外发展格局，更好地推动中国铁路、“中国标准”“走出去”。面对机遇和挑战，我们将按照党中央、国务院关于中国铁路“走出去”，与非洲共享中国铁路建设经验，分享中国成熟技术地指示精神，坚定不移地加大企业“走出去”的步伐，实现与所在国的互利互惠，共同发展。（记者 齐慧）
中国铁路外交何以打破西方经济格局“壁垒”？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
可以说，经过李克强总理的非洲之行，铁路外交正在逐步成为中国外交的新名片。在这个西方说了算，西方主导经济的世界里，中国铁路外交犹如一匹黑马袭来，改变整个世界经济格局。我们可以见到，非洲这个新经济实体中已经有国家在建造铁路时使用中国标准，与以往有了许多不同。在这场没有硝烟的外交战里，我们可以看到中国逐渐打破西方主导经济格局的“壁垒”，那么中国外交是如何运用铁路外交做到的呢？ 铁路外交的“软实力”：中国铁路外交存在价格上的优势，加上中国经济的强劲势头，强强联合自然广受关注。许多非洲地区存在丰富的石油和矿产，但是由于西方企业大多出于自身利益盘剥当地，基本不会考虑为非洲地区构建整体、高效的交通网络，也因此造成当地发展的不可持续和不够平衡，使非洲地区发展相对缓慢。中国铁路建设的优势价格和完善线路，将加快非洲各国家整体发展，以发展带动机遇，惠及普通非洲人民，同时也为我国国内相应产能过剩的制造业创造了不错的机会。由此可见，中国帮助非洲发展的同时，也为自身经济发展铺好了路，铁路低廉的价格，使得高速铁路进入贫瘠的非洲大陆不再是梦想。在兼具价格和经济利益以及建设上多重优势的基础上，中国铁路的“软实力”成为非洲各国选择中国铁路的标准之一。 铁路外交的“硬实力”：中国铁路技术上的先进和安全可靠使其在条件上符合非洲大陆的需求。随着非洲的全面发展时代到来，人口日益增加，对于交通方式也有着越来越高的要求，更多的人会选择快捷安全的交通工具，铁路无疑是最佳选择。中国作为少数掌握高铁技术的国家之一，愿意与各国分享这方面技术，并且逐步改进，对于非洲国家而言是最乐意不过的事情。不仅如此，相比较国外发生多次的高铁事故，中国高铁以稳健著称，在大多数情况下安全是能够得到保障的，可以说中国高铁从零部件到一般检修都有着严格的标准，对于建设上的问题更有着苛刻的要求。因此，中国铁路的可靠是得到社会公认的，有了这几项硬指标，非洲国家更信任中国铁路可以行。 笔者以为，正是由于中国铁路具备“软”、“硬”两方面的优势实力，才得以成为中国外交一张王牌。可以说，中国外交通过铁路成功打破了西方主导的经济与技术壁垒，我们有理由相信，在我国未来的外交与贸易阵线，铁路将成为重要产业，为中国企业走向非洲乃至世界发挥不可忽视的作用。（卢昊）
中国对非民间援助很受当地青睐_中华人民共和国中央人民政府门户网站
5月6日，正在非洲访问的国务院总理李克强与埃塞俄比亚总统穆拉图一同来到亚的斯亚贝巴阿勒塔医院，看望受益于中国免费白内障手术“光明行”活动的埃塞俄比亚患者。 中国和平发展基金会（简称“基金会”）也曾组织过“光明行”活动。中国和平发展基金会秘书长徐镇绥5月9日在接受21世纪经济报道专访时说，2012年基金会在苏丹组织过“光明行”活动。 基金会成立于2011年，原始出资额为3亿元人民币。根据中国民政部网站信息发布内容显示，截至2013年该基金会是我国大陆地区原始出资额最大的非公募基金会。 基金会的业务主管单位是中共中央对外联络部，是一家有独立法人地位和运作章程的民间组织（NGO）。其主要宗旨是支持中国民间组织参与国际交流与合作，开展国际公益活动，促进世界和平发展与共同繁荣。 徐镇绥：2012年1月，我们在苏丹首都喀土穆组织过“光明行”活动，来自云南省第一人民医院的医疗队为150多名白内障患者实施手术，并且向苏丹双尼罗河大学附属眼科医院捐赠了医疗设备。当时正在苏丹访问的中共中央政治局委员、中组部部长李源潮到现场对患者表示慰问，并参加了捐赠仪式。 后来苏丹发生水灾，基金会又捐赠了物资；另外还向苏丹扶贫项目捐赠了两辆大巴。下一步我们计划在苏丹捐建一所友好中学，造价约50万美元。我们在苏丹的投入已超过600万元。 2013年基金会和赞比亚减贫机构合作，开展了职业培训项目。基金会出资20万美元，由赞比亚减贫机构组织该国各地500多个失业青年参加培训。培训技能包括毛毯制作、土木工程、服装加工等，并且向学员颁发结业证书。这张得到基金会认可的结业证书，帮助学员在当地实现了就业。 另外，我们与中国民间组织国际交流促进会共同举办了中非民间论坛，第三届论坛即将于本月在苏丹举办。 《21世纪》：作为第一个全方位支持民间组织开展国际交流和合作的全国性基金会，基金会在选择项目上有什么样的考虑？怎么和当地政府沟通？ 徐镇绥：项目都是根据和非洲国家交往中对方提出来的需求，然后基金会根据自身实力决定的。 非洲对职业培训的需求很强烈，当然还有医疗、教育、减灾等等需求。我们的目标是通过实实在在的帮助，使当地百姓受益，因此要保证有限的资金发挥最大的效用。如果只是捐款，资金的使用监督难度大，所以我们会尽量自己去组织项目而不是直接捐款。 和我们合作的非洲组织都是有政党、政府背景的。在赞比亚，我们的合作伙伴赞比亚减贫机构是执政党爱国阵线所属的民间组织。在苏丹，我们和喀土穆州政府合作。总的来说，我们尽量选择有官方背景的组织，否则资金安全、项目执行力度会有所影响。 《21世纪》：在基金会网站上公开了各个中国企业的捐赠。比如，中石油在基金成立时贡献了千万元。中国企业如何参与基金会的活动，与其在当地的业务有什么联系？ 徐镇绥：基金会的工作服务于国家利益和公众利益，企业参与形式主要是通过会员理事会了解基金会的工作并参与决策，但日常的具体项目企业并不直接参与。 理事会在年初通过每年的工作计划，根据这个计划来确定全年的工作方向和重点内容。具体项目开展中，首先要填写并提交项目申请报告，由项目评审委员会进行审议，最后项目还需要进行总结、评估，进行资金决算。 每年基金会将制作工作年报，包括各项目基本信息和支出情况，这个报告经过会计师事务所审计，还要报民政部进行年检。同时，工作年报也将向捐款企业发布，并按照民政部的要求进行信息公开。 基金会通过开展友好的公益活动，试图改善当地对华民意，增进两国民间的好感。这也是发挥民间外交力量，改善中国企业营商环境的一种努力。 《21世纪》：在非洲也有很多欧美、日韩的NGO组织，基金会有没有和这些组织合作？ 徐镇绥：目前没有和它们合作过。很多外国NGO项目有着民间的形式，但他们的援助是有条件的，带有一定的政治目的。 中国奉行不干涉他国内政的外交政策，从政府到民间的援助都不附加任何条件。这种做法获得了非洲国家的认可，非洲的百姓对中国感情深，也青睐中国的援助。（记者 于盟）
共同描绘非洲铁路新版图_中华人民共和国中央人民政府门户网站
伴随着李克强总理成功访问非洲，由中国铁建中土集团承建的总投资83亿美元的尼日利亚现代化铁路项目的首段工程——阿布贾至卡杜纳段主体工程即将全线贯通。这是非洲第一条按照中国技术规范设计施工的铁路，承载着中国铁路设计规范在非洲大陆上的第一次输出和使用，有着重要而深远的意义。 尼日利亚是非洲人口第一大国家，2013年国内生产总值跃居非洲第一。然而，尼日利亚的交通基础设施建设还非常落后，既有铁路仍是英国殖民时期留下的窄轨铁路，大部分已经“荒废”，民众出行不得不靠公路，糟糕的路况常导致严重的交通拥堵。 “其实，我们非常希望坐火车出行。这里的交通非常拥堵，而且危险。我的家乡卡诺是商业发达的城市，是进出口商品的集散地，如果有了现代化的铁路，我相信它会发展得更好。”由于对铁路的渴望和热爱，尼日利亚青年噶拉迪马加入了修建祖国现代铁路的工作中，并成为了阿卡铁路项目部的人事部经理。 看到了国家发展和国民生活对铁路的需求，尼日利亚政府开始把修建铁路列为国家发展大事。在尼交通部铁路局局长巴拉姆巴图力噶法的办公室里，他热情地为记者拿出了几张铁路规划图来。 “这是既有线图，1891年建的，是英国人设计的时速50到80公里的窄轨铁路。”噶法又换成另一张，“这是现在规划的‘三纵四横’国家铁路干线网，阿卡已经基本建设完成了，将来全线建成后将对加快区域发展和经济增长发展起到重要的引擎作用，对整个西部非洲发展都具有重要意义。” 中国企业也意识到了尼发展铁路的机遇。“2006年10月30日中国铁建中土集团公司与尼政府签署了拉各斯至卡诺现代化铁路项目合同。铁路全长1315公里，项目总合同额为83亿美元，全部采用中国标准建设。”中国铁建中土集团董事长刘志明说。 “虽然项目实施期间，受到尼政府更迭及资金不足等因素影响，项目被迫于2008年暂停。但经过中方积极推动，尼政府2009年10月22日与中土公司重签了分段实施合同，正在施工的阿布贾至卡杜纳标段铁路项目是分段实施的第一段。”中国铁建中土尼日利亚分公司总经理石红兵介绍说。 在尼日利亚，中国企业有着良好的口碑。尤其是建筑业，作为英国曾经的殖民地，尼日利亚原有的基建标准基本都是英国标准。但随着中国铁建中土集团在尼日利亚30多年的经营发展，中国标准成为了当地社会的共识。 在尼日利亚首都阿布贾的市中心，标志性的NCC大楼、财政大楼、卫星地面站、工业银行大楼……这些全都是中土建设的，不管是在路上还是在桥上，随处可见代表中国铁建中土集团的“CCECC”的标志。 但在非洲普及中国标准一开始也并非一帆风顺。这点中土尼日利亚公司副总经理、阿卡项目总经理李庆勇最有发言权。 “我们签订的合同约定，工程按照中国规范施工，但不能低于英国标准。不料工程刚开始，我们就与尼方聘请的咨询公司在设计理念上出现了偏差。比如，关于涵洞的设计方案，中尼双方就出现两种，一种是素混凝土方案，一种是钢筋混凝土方案。”李庆勇回忆说。 当时双方并没有各执己见，阿卡项目部一次一次实地去勘察实验，最终因地制宜地选出了最优的方案。在保证工程质量的前提下，使成本降低了3000多万美元。 “中国标准能逐步进入尼日利亚市场，除了企业的自身努力外，还要归功于强大的国家实力。”在中国铁建中土集团副总经理曹保刚看来，这些年中国综合实力的增强让中国标准走出去有了更多的谈判筹码。 24岁的尼日利亚小伙子Lucky，和他的名字一样，幸运地拥有一个中国师父，学了一身技艺，这与同龄的非洲小伙伴来比是件非常幸运的事。 在阿卡铁路项目的伊都铺轨基地，他的“师父”、项目经理李福财正手把手地教他焊接钢轨的技术。Lucky说现在他是他们村子里最有出息的年轻人。 “我们为当地建起了第一条长钢轨生产线，培养了第一批长钢轨的焊接工、打磨工，这可是当地第一批产业工人。”李福财说，原来有20多个中国技工的工厂里，如今只剩下1名中国工人，其余都是当地人，在整个铺轨基地里，中国人也不足10%。 今年40多岁的奥都家里有8个孩子，以前生活非常拮据，在中土尼日利亚分公司阿布贾城铁项目部开车。他家就在城铁附近的卡里木村，因为很多工人要在附近租房子，奥都家建了40个房间出租，租金加工资，奥都家的生活有了翻天覆地的变化。而且村子里还有很多像他一样的人。 中土为他们带来的还不仅仅是就业。“在项目附近的村子里，孩子们的学校看着都要塌了似的，我们就为他们建了学校，连桌椅都配套好，有的地方打了水井。希望他们有一个美好的未来。”中土集团尼日利亚分公司阿布贾轻轨项目总经理袁勇说。 中国铁建股份有限公司总裁张宗言介绍，加快铁路建设对中尼双方是双赢的。以刚刚签下框架合同的沿海铁路为例，一方面，采用中国标准就可以带动中国装备出口，沿海铁路项目所需的施工机械、机车车辆、钢材、机电产品等价值近40亿美元。另一方面，由于用工本土化，建设期间可为尼日利亚提供近5万个直接就业机会、15万个间接就业机会；运营期间还可提供2万至3万个固定就业岗位，这对于失业率较高的尼日利亚来说十分重要。 这样的合作模式，奠定了中国企业在当地的地位。“中国公司是好朋友，是真心来和我们共同发展的。”采访结束时，尼日利亚工人由衷地说。（记者 齐慧）
通货紧缩不会出现_中华人民共和国中央人民政府门户网站
判断未来通缩会不会出现，不仅要看经济现状，还要分析背后的成因，更要重视影响未来物价变化的潜在因素。我国经济结构调整已经取得新的进展，国民经济持续向好的趋势没有发生改变，会从根本上决定物价保持适当的水平 国家统计局最新传来消息，4月份全国居民消费价格总水平（CPI）同比涨幅仅为1.8%，创18个月以来的新低；同月，全国工业生产者出厂价格（PPI）同比下降2.0%，连续第26个月负增长。这让一些人产生了会否出现通货紧缩的担忧。 担忧会成真吗？答案是否定的。判断未来通缩会不会出现，我们不仅要看经济现状，还要分析背后的成因，更要重视影响未来物价变化的潜在因素。 通货紧缩是一般物价水平持续下降的一种货币现象，它会严重打击生产者的积极性，进而导致社会财富快速缩水、经济持续低迷，有的时候比通货膨胀更可怕。在实际经济分析中，一般认为CPI同比涨幅低于1%，且持续6个月以上，即可视为进入通货紧缩。今年以来，我国CPI同比涨幅的确呈现放缓势头，1月份为2.5%，2月份为2.0%，4月份更是进入“1”时代，但从数值上看仍都处在1%的“红线”之上。 从近期物价水平走低原因分析，有正常因素也有不正常因素。正常因素如产能过剩比较严重、需求仍然疲弱等。不正常因素则主要在于去年4月份受“倒春寒”天气影响，鲜菜价格大幅上涨，而今年同期全国平均气温较高，鲜菜价格创近3年来最低水平。按环比测算，4月份鲜菜和猪肉价格，合计下拉CPI高达0.51个百分点，超过了CPI总降幅。 从未来影响物价变化的因素观察，今年推动价格上涨的因素不少，物价持续走低的可能性几乎没有。首先，货币存量仍比较大。目前我国的广义货币供应量超过110万亿元，是GDP的两倍。而且，面对经济下行压力，“降准”的概率在增加。其次，对CPI影响较大的猪肉价格温和回升可能性较大。猪肉价格在CPI的比重大约是3%，4月份白条猪每斤价格一度下探到6元左右，早就触及了“成本线”，养猪的积极性受到影响。将来如果能繁母猪数量明显减少，肉价势必会出现回升。事实上，近期将启动的第二批中央储备冻猪肉收储政策，已经“堵”上了肉价的下跌通道，“五一”节后肉价出现大幅“回暖”。第三，服务价格持续坚挺。4月份，衣着加工服务费价格上涨5.0%，家庭服务及加工维修服务价格上涨7.0%，均远高于居民消费价格总水平。受劳动力等要素成本刚性上涨的影响，此上涨趋势很难逆转。第四，价格改革加快推进会提高通胀水平。现在，电力、煤气、水等事关民生的资源产品，都在搞阶梯价格改革，有的已推开，有的正在试点，这些改革都会一定程度上推动物价向上走。 与此同时，输入性通胀压力仍较大。美国等发达国家多次表示要对量化宽松政策进行调整，但种种迹象表明，这种调整是缓慢的，甚至存在较大变数。更重要的是，我国经济结构调整已经取得新的进展，国民经济持续向好的趋势没有发生改变，会从根本上决定物价保持适当的水平。 综合各方面情况可以基本判断的是，随着经济形势的好转和一些异常因素的消除，再加之措施得力，今年物价水平保持总体稳定没有大问题。同时要看到，物价水平走低，为价格改革打开了有利的“窗口”，有关部门要抓住机会，把资源价格改革这块难啃的“硬骨头”啃下来。（马志刚）
人民币市场汇价（5月13日）_中华人民共和国中央人民政府门户网站

粤桂等地暴雨成灾 新一轮强降雨将再袭南方地区 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１２日电 ８日至１１日南方出现大范围强降雨天气，广东、广西等多省区遭遇洪涝，群众生产生活受到严重影响。１２日白天，降雨天气略显“平静”，防洪救灾取得进展。但据中央气象台消息，从明日起，新一轮较强降雨天气将再度来袭，江东、华南东部等地的降雨量将达到１２０毫米。

记者从广东省交通运输厅获悉，受近日强降雨影响，截至１２日１４时，该省共有６条干线公路交通中断，分布在深圳、河源、江门、惠州等地，目前已抢通４条，河源龙川Ｓ２２７线、江门台山Ｓ３５６线等２条中断线路已制定并发布绕行方案；损毁桥梁１座；水毁损失正在统计中。

深圳市气象台于１２日５时５分取消暴雨黄色、雷电预警。记者从三防办获悉，强降雨主要集中在１１日６时至２２时，期间全市平均累计降雨２２６毫米，降雨中心的南山区、龙华新区最大累计降雨量超过４３０毫米。暴雨共造成深圳约５０处内涝，约３００处道路积水，发生约５０起次生灾害，全市共出动抢险人员１３７００余人次，转移安置４６００余人，未收到人员伤亡报告。持续暴雨使得市民交通出行受到严重影响，全市４２条道路因积水导致交通中断或严重拥堵，近４００余条线路共５４５８辆公交车辆停运，广深和谐号列车部分时段停运，广深港、厦深线列车限速行驶，造成２０余趟列车不同程度晚点；深圳机场滞留旅客约１万人，航班延误出港５１班，取消出港３７班、取消进港２７班。

１２日全天深圳机场进出港航班计划７００余班，其中补班５８班。铁路方面，临时封锁的广深线Ⅰ、Ⅱ线（动车组线路），于１１日２１时４３分解除封锁；广深线Ⅲ、Ⅳ线（普速列车线路），于１２日６时解除封锁。１２日１４时５７分起，广深港高铁广州南至深圳北动车组列车恢复运行。

记者从广西民政部门了解到，自９日各地出现强降雨以来，广西５市２２个县（市、区）因出现暴雨到大暴雨造成洪涝灾害。截至１２日１６时统计，灾害累计造成２６．１３万人受灾，因灾死亡２人，紧急转移安置８４０３人，需紧急生活救助３９６１人；农作物受灾面积１０．９９千公顷；倒塌农房２４２户６５２间，严重损坏农房４１０户１０４２间；直接经济损失２．９１亿元。其中农业损失１．７２亿元、家庭财产损失２７８７．８５万元。

来自南宁铁路局的统计显示，连日暴雨共袭击广西铁路２１次，导致广西境内２５趟客车晚点。南宁铁路局已从８日１８时起启动铁路防洪ＩＶ级应急响应，采取限速运行、２４小时巡线等方式确保列车安全。

根据中央气象台最新监测资料显示，１２日白天，东北地区西部和南部、江南地区东南部以及华南西部等地出现了中到大雨天气，其中浙江南部雨势较大，局部地区降雨量超过５０毫米。１３日起，南方新一轮强降雨天气将再度来袭，其中西南地区东部、江汉南部、江南大部、华南中东部等地有大到暴雨，局地大暴雨。
中国农业银行助力云南沿边金融综合改革_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“我们把账户开到了农行，这样就方便多了。”越南黄兰贸易责任有限公司总经理阮氏娥高兴地说，日前，该公司在农行河口县支行成功开立了首家境外企业人民币结算账户。据了解，该业务已在云南8个地州启动，首笔90万元融资贷款已发放。这标志着农行对境外客户在中国交易的金融服务实现了质的提升，为农行推进沿边金融综合改革迈出了坚实的步伐。

人民币境外企业人民币结算账户在云南农行的开启，将加快推进跨境人民币业务创新发展、金融入滇和出滇工程、民营小微金融发展等工作，形成以昆明区域性国际金融中心为发展龙头，沿边金融为载体支撑，跨境金融为主线重点，地方金融为基础条件，互为支持、互相促进、互动发展的金融发展新格局。（杨文明 梁志强）
我国科学家发现肿瘤异常生长新机制_中华人民共和国中央人民政府门户网站
5月12日出版的国际顶级学术《癌细胞》杂志以封面论文形式，发表了中国工程院院士、第二军医大学医学免疫学国家重点实验室主任曹雪涛研究团队有关肿瘤发生发展分子机制的研究论文，报道了该团队发现一种能够通过在细胞核内聚集、放大促癌信号转导的新机制，而促进肿瘤发生与异常生长的新型小G蛋白分子RBJ，提出了肿瘤异常生长的“细胞核信号陷阱”学术观点。

研究发现，RBJ高表达于多种肿瘤细胞中，并能够促进细胞恶性转化，高表达RBJ肿瘤患者的生存期显著缩短，降低RBJ表达可以显著抑制肿瘤生长，这表明我国自主发现了一个有应用价值的潜在肿瘤靶标。该工作由曹雪涛院士与第二军医大学医学免疫学国家重点实验室陈涛涌副教授、中国医学科学院医学分子生物学国家重点实验室杨明金博士、俞宙博士等协同攻关，历时13年完成。（肖鑫、王泽锋）
中国代表说促经济发展是解决中部非洲问题长远出路 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社联合国５月１２日电（记者 王雷 裴蕾）中国常驻联合国副代表王民１２日在纽约联合国总部说，促进经济发展是解决中部非洲问题的长远出路。

安理会当天就联合国驻中部非洲地区办公室工作及“圣灵抵抗军”问题举行公开会议。王民在发言时说，解决中部非洲问题，当务之急是尽快实现地区局势的稳定。中非共和国局势持续恶化和“圣灵抵抗军”的不断袭扰，给该地区国家和人民带来深重灾难。中方呼吁国际社会加紧向中非共和国提供支持，帮助该国早日恢复国家正常的安全和社会秩序，希望联合国和非盟等进一步加强合作，尽快彻底铲除“圣灵抵抗军”的威胁。

王民指出，解决中部非洲问题，长远出路是促进经济发展。发展是实现长治久安的基础，欠发展是诱发非洲冲突的根源性问题之一。他说，日前，中国国务院总理李克强访非期间，宣布中国政府将向非洲国家增加１００亿美元贷款额度，用于非洲的基础设施建设、农业和减贫合作等项目。中方希望国际社会尽快兑现对中部非洲国家的援助承诺，帮助其加快经济社会发展，增加就业机会，消除滋生冲突的根源。

王民还说，解决中部非洲问题，应切实尊重非洲国家的主导权。近年来，非盟、中部非洲国家经济共同体等区域和次区域组织致力于通过联合自强，以“非洲人方式解决非洲问题”，为促进地区和平与发展付出大量努力。王民表示，国际社会在协助解决中部非洲问题时，应充分听取并尊重当事国意见，与非盟等区域和次区域组织保持密切沟通，帮助其加强能力建设，增强其自主解决问题的能力。
习近平与土库曼斯坦总统出席世界汗血马协会特别大会暨中国马文化节活动_滚动新闻_中国政府网
5月12日晚，国家主席习近平与土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫在北京共同出席世界汗血马协会特别大会暨中国马文化节开幕式。这是习近平接受别尔德穆哈梅多夫代表土方赠予中方的一匹汗血马。新华社记者 刘建生 摄

新华社北京5月12日电（记者钱彤）国家主席习近平12日晚与土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫共同出席在人民大会堂举行的世界汗血马协会特别大会暨中国马文化节主席会议。

习近平代表中国政府和人民，对大会的举行表示祝贺。习近平表示，汗血马是享誉世界的优良马种，是土库曼斯坦民族的骄傲和荣耀。中国人民喜爱汗血马，将之誉为“天马”。早在2000多年前，天马就穿越古老的丝绸之路，不远万里来到中国。中土建交以来，土方先后两次将汗血马作为国礼赠送中方，增进了两国人民感情。汗血马已经成为中土友谊的使者和两国人民世代友好的见证。

习近平指出，马在中华文化中具有重要地位，中国的马文化源远流长。建设国家需要万马奔腾的气势，推动发展需要快马加鞭的劲头，开拓创新需要一马当先的勇气。马是奋斗不止、自强不息的象征，马是吃苦耐劳、勇往直前的代表。今年是中国农历马年。中国人民正在策马扬鞭、马不停蹄，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。

别尔德穆哈梅多夫在致辞中表示，汗血马是土库曼斯坦的国宝，在土库曼斯坦历史中占有独特地位，也在悠久的土中交往史中留下佳话，深受中国人民喜爱。相信本次在中国举办的会议及有关活动能够进一步增进两国人民相互了解和友谊。

《天马飞翔》主题演出拉开序幕。古老的丝绸之路沿途风土人情投射在场地中央巨大的圆形纱幔上，如梦如幻。天马降临、金色旅程、绿洲诗人、辉煌时刻。整场演出围绕一个土库曼斯坦男孩儿和他的汗血马爱驹的丝路之旅，述往谈今，串联起漫漫丝路、商旅驼铃、飞天壁画、挺拔胡杨，串联起劈山沥水的文化使者张骞和土库曼斯坦伟大诗人马赫图姆库，串联起丝路起点中国古都长安和丝路古镇梅尔夫古堡。汗血马跨越两千年，踏过万水千山，从阿姆河岸来到燕山脚下的紫禁城。中土友好交往历久弥新、蓬勃发展。

习近平接受了别尔德穆哈梅多夫代表土方赠予中方的一匹汗血马。掌声、金铃声、欢呼声响彻夜空。

世界汗血马协会2011年在土库曼斯坦成立，别尔德穆哈梅多夫总统任主席。协会共有成员国、观察员国60个，中国马业协会是首批会员。协会今年5月12日至14日在华举办特别大会暨中国马文化节，主要活动有主席会议，开、闭幕式，北京国际马展，中国马文化艺术展，主题论坛等。
中印尼海上合作委员会第二次会议举行 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
会议回顾了２０１２年１２月６日在中国北京举行中印尼海上合作委员会首次会议以来两国海上合作取得的积极进展。双方同意进一步加强对话和沟通，密切协作，积极落实中印尼海上合作委员会首批合作项目，推动两国海上务实合作实现更大发展。 会议深入讨论了２０１３年１２月１０日在印尼万隆举行的中印尼海上合作技术委员会第八次会议期间提交的项目建议，并审议通过了中印尼海上合作委员会第二批合作项目。
中国政府网
您访问的页面不存在或已删除

如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
“爆料人”向南夫涉嫌寻衅滋事罪被警方依法刑拘 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
大肆编造传播虚假信息疯狂敛财骗色 境外网站“爆料人”向南夫涉嫌寻衅滋事罪被北京警方依法刑拘 新华社北京5月13日电 记者近日从北京市公安局获悉，长期受境外网站负责人指使，大肆编造传播虚假不实信息在境外网站发布，换取境外支付的高额美金“稿酬”，疯狂敛财骗色，严重混淆视听，误导网民和公众，严重诋毁我国家形象，向南夫因涉嫌寻衅滋事罪，于5月3日被北京警方依法刑事拘留。 “中国政府活摘人体器官、活埋人，大批群众到联合国驻华机构外抗议”、“千余警察暴力征地，五月孕妇被当场打死”、“上访人员被打晕死，光天化日遭弃街头”、“访民哭诉反映问题遭暴打多人受伤”……今年以来，北京警方工作中发现，一网名叫“飞翔”的网民在境外“博讯网”上发布了大量歪曲、捏造事实的文章，迅速被境内外媒体网站大量刊发转载，严重损害了国家形象，造成极为恶劣的影响。对此，北京警方迅速成立专案组，全力开展调查，很快锁定了在境外网站大肆编造、传播虚假信息的犯罪嫌疑人向南夫。 经查，向南夫，男，62岁，网名飞翔，北京市人，初中文化程度，无业，有多次违法犯罪记录，曾先后因盗窃罪被判处有期徒刑9年。警方查明，供向南夫发布大量虚假信息的“博讯网”是一家长期编造虚假信息，恶意炒作国内负面新闻的境外网站。近年来，向南夫与该网站密切勾联，通过歪曲事实、捏造故事、篡改图片等恶劣手段，发布了大量虚假文章、图片，恶意挑起公众对政府的不满，蓄意制造社会矛盾，严重损害相关当事人声誉。经过缜密侦查，在掌握大量犯罪证据后，北京警方于5月2日将其抓获。 经审查，向南夫交代，由于多次盗窃被判刑，自己的名声很差，心理失衡。2004年，因不满家中拆迁补偿问题开始上访。为了“告洋状”，向南夫找关系联系到境外“博讯网”发表了发泄不满的文章，由此结识了这家网站的负责人韦某。随后，韦某授意向南夫在该网站多发表一些“鸣冤叫屈”的文章，并许诺给予其美金支付的高额稿费。向南夫称，“我知道他是利用我在网上给国家抹黑添乱，而我就想利用他挣些钱再捞点名气”。两人一拍即合，进行“深度”联手合作。向南夫开始在访民中四处打探寻找能够编造“不公”、“冤案”等故事的线索向韦某报告。从2009年开始，在韦某精心策划指导下，一篇篇挑动网民与政府对抗情绪、恶意攻击我现行体制、诋毁国家形象的虚假文章被炮制“出炉”，并通过韦某专门提供的“特定”传输渠道传到境外网站发表。2012年，因“业绩”突出，向南夫获得韦某授权，以“博讯网”北京站“高级记者”身份，可随时直接登录该网站后台，快速便捷地发布其编写的文章。仅有初中文化程度的向南夫摇身变成“高级记者”，加之有“直接发稿”的特权，其编造传播虚假信息的行为更加肆无忌惮、变本加厉。他相继编造、发布了“人权日大量访民聚集联合国驻华机构门前”、“上海访民状告卫生局”、“武汉访民被关黑监狱100天”、“武警进青海藏区武力维稳”等大量谣言、不实文章和图片，仅2013年其发稿量就达1300余篇，占当年该网站发布稿件总数的近三成。2014年以来，向南夫进一步加大发稿量，仅3月份其发稿量达“博讯网”发稿总数的近一半之多。而根据发稿的“质量”和“数量”，韦某定期从境外为其寄来高额美金稿酬作为“回报”。 向南夫长期打着“舆论监督”旗号，凭借境外“博讯网”“高级记者”的特殊身份，使许多不明真相的访民深受蛊惑，视其为“能人”倍加推崇，积极为其提供各类生活用品及财物。更有多名女性访民被其诱骗，与其长期保持不正当男女关系。此外，向南夫有了境外寄来的高额稿酬之后，经常伙同他人进行嫖娼等违法活动。 审讯中，向南夫对大肆编造传播虚假不实信息在境外网站发布等违法犯罪事实供认不讳，也对其违法犯罪行为给相关当事人和国家形象造成的严重负面影响深感忏悔，愿意认罪服法，希望政府能宽大处理，给自己一个重新做人的机会。目前，案件正在进一步调查中。
王岐山：落实央企与国有金融机构主体和监督责任_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京5月12日电 5月6日至12日，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山先后4次主持会议，与部分中央国家机关和中央企业、国有金融机构负责同志座谈。他强调，坚持党要管党、从严治党是各级党组织的责任所系、使命所在，落实党风廉政建设主体责任和监督责任关键看行动、根本在担当。 王岐山强调，中央国家机关是国家治理体系的中枢，中央企业和国有金融机构是中国特色社会主义市场经济的骨干力量，其党组织和党员肩负着重要政治责任，一言一行均关乎党的形象，要增加而不能透支党的信用。权力意味着责任，责任就要担当。要紧密联系实际，深化对党风廉政建设和反腐败斗争严峻复杂形势的认识，准确把握加强党的建设与实现国家治理能力现代化、推动经济社会全面发展的关系，把党的领导充分体现在“五位一体”建设之中。党要管党、从严治党不是空洞的口号，主体责任就是党委切实加强对党风廉政建设和反腐败工作的领导，党委书记是第一责任人。中央国家机关、中央企业和国有金融机构负责人不能忘记自己的党内职务和责任。要守土有责、守土尽责，牢固树立不抓党风廉政建设就是失职的意识，决不能只重业务不抓党风、只看发展指标不抓惩治腐败。对落实主体责任和监督责任不力的要严肃问责。 王岐山指出，贯彻三中全会决定第36条，要害是抓住落实主体责任这个“牛鼻子”。东西南北中，工农商学兵政党，党是领导一切的。党风廉政建设，党委不抓谁抓？今年要把主体责任给中央国家机关、省区市和中央企业、国有金融机构党委扛上。中央国家机关首先要抓好机关党的建设，充分发挥机关党委的作用，把机关党风廉政建设抓好，把班子带好，把人用好，继承和弘扬党的优良传统和作风，切实发挥示范带动作用。落实主体责任不是简单表态、不能务虚，必须务实，要抓作风建设、抓严明纪律、抓惩治腐败。要掌握本部门、本单位党风廉政建设情况，持之以恒落实八项规定精神，检查党的纪律执行情况，增强党的观念。党的观念一旦淡漠，就必然导致组织涣散、纪律松弛，必须加强组织纪律性。要分析研判处置反映党员领导干部涉嫌违反党纪和国法的问题线索，对典型案例深入剖析，举一反三。要领班子、带队伍，坚持抓早抓小，决不能出现“灯下黑”。要加大案件查处力度，坚决遏制腐败蔓延势头，使之“不敢腐”。通过全面深化改革和制度创新，把权力关进制度的笼子，对干部加强日常监督管理，逐步实现“不能腐”。 王岐山强调，党委对纪委工作的领导要旗帜鲜明、坚强有力。派驻纪检机构要负起党风廉政建设监督责任，纪检组长、纪委书记不再分管所在部门、企业的其他工作。对反映干部的问题线索要认真清理、分类处置，处理好“树木”与“森林”的关系，重点查处不收敛不收手、问题线索反映集中、群众反映强烈、现在重要岗位且可能还要提拔使用的党员干部，形成有力震慑。
张德江与尼日利亚参议长马克举行会谈_中华人民共和国中央人民政府门户网站
张德江说，中尼两国关系以战略性、全面性的特点走在中国与非洲国家关系的前列，各领域合作不断取得新进展新突破。我们要按照习近平主席提出的“真、实、亲、诚”四字方针，不断发展中尼关系。近日，李克强总理成功访尼，双方同意进一步扩大贸易投资合作，签署了多项合作协议，两国合作更加深入、前景更加广阔。 张德江表示，去年我访问尼日利亚，与议长先生举行了友好务实的会谈，达成了广泛共识。时隔不到一年，议长先生来华访问，这体现了中国全国人大与尼日利亚国民议会的友好关系不断深入发展。作为双边关系的重要组成部分，中国全国人大与尼国民议会应加强友好交往，为深化两国战略伙伴关系发展作出贡献。一是在治国理政方面加强深入探讨。当前，中国正在全面深化改革，推进国家治理体系和治理能力现代化，尼日利亚正致力于经济转型，推进工业化进程，中尼面临着相似的发展任务，双方有必要深化在治国理政方面理论、实践研讨，相互学习、相互借鉴。二是在立法方面加强交流合作。中国全国人大正围绕中共十八届三中全会提出的重大改革举措，发挥立法在引领、推动和保障改革方面的重要作用，抓紧制定和修改相关法律，确保改革于法有据、有序进行。尼日利亚正致力于法律体系的完善。双方加强立法交流，有利于从法律层面确保国家发展、社会稳定、人民幸福。三是在各领域务实合作方面加强法律保障。中国全国人大愿与尼参议院一道，充分发挥立法机关的作用，从立法机关层面推动双方经贸、投资、人文等方面务实交流，夯实两国友好的民意基础。 马克表示，中国是尼日利亚患难与共的可靠朋友，中国政府对包括尼日利亚在内的非洲国家经济社会发展给予的支持与帮助，影响深远。尼国民议会愿进一步加强与中国全国人大业已存在的友好关系，深入进行立法机关领导人、专门委员会等各层次的交流与沟通，努力推动两国经贸、投资、反恐等各领域的合作取得更大发展。
国家统计局报告显示农村剩余劳动力供给面临拐点_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国家统计局5月12日发布的2013年农民工监测调查报告显示，2013年全国农民工总量26894万人，比上年增加633万人，增长2.4%。其中，外出农民工（即在户籍所在乡镇地域外从业的农民工）16610万人，增加274万人，增长1.7%；本地农民工10284万人，增加359万人，增长3.6%。数据表明，在我国农民工人数继续增加的同时，农民工总量增速呈持续回落态势，农民工就地就近转移增加较多。 国家统计局住户调查办公室专项调查处处长阳俊雄分析，近年农民工总量增长有两个特点：一是本地农民工增长无论数量还是速度都快于外出农民工，2013年本地农民工增加359万人，增长3.6%，分别比外出农民工多85万人和高1.9个百分点，就地就近转移成为新特点；二是农民工总量增速呈持续回落态势，2011年、2012年、2013年增速分别比上年下降1.0、0.5和1.5个百分点。这两个特点，一方面表明，随着国家加大中西部发展支持力度，以及经济结构调整升级过程中产业在区域间的转移，有力促进了中西部地区经济发展，加速了中西部地区农村劳动力的就地就近转移；另一方面说明，随着我国劳动年龄人口峰值的到来，农业转移人口在城镇落户的增加，农村剩余劳动力供给也即将面临拐点。 在农民工数量持续增长的同时，农民工的素质也在提高。目前我国二、三产业从业人员中农民工数量早已超过半数，2013年，接受过技能培训的农民工占32.7%，比上年提高1.9个百分点，各年龄段中接受过培训的农民工所占比重均有不同程度提高。 国家统计局的分析认为，近年农民工工资水平快速提高，既是国民经济持续快速增长的结果，也是农民工工资水平长期偏低这一不正常现象的合理回归。农民工工资水平持续快速提高是多方面因素的综合作用，一是最低工资水平标准不断提高，2013年有27个省（区、市）相继提高了最低工资标准；另一方面，也是我国劳动力市场供求关系正在发生深刻变化、城市生活成本迅速上升等现实情况的客观反映。 调查显示，与2008年相比，农民工权益保障取得了较为明显的进展。参加养老保险、工伤保险、医疗保险、失业保险和生育保险的比例分别提高了5.9、4.4、4.5、5.4和4.6个百分点；工资拖欠问题也得到有效遏制，工资被拖欠的外出农民工所占比重由2008年的4.1%下降到0.8%，下降了3.3个百分点。2013年外出农民工权益保障情况有喜有忧。喜的是参加社会保险的农民工比例继续提高，忧的是超时劳动问题没有缓解，工资拖欠问题依然存在，签订劳动合同的比例依然不高。（记者 朱剑红）
地方政法领导干部建言“用法治方式破解社会治理难题”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在刚刚结束的政法领导干部学习贯彻习近平总书记重要讲话精神专题培训班上，参加培训的各省区市政法机关负责人及省级政府有关负责人围绕如何“用法治精神引领社会治理、用法治思维谋划社会治理、用法治方式破解社会治理难题”展开讨论。

“当前社会矛盾种类繁多，组织化趋势明显增强，处理难度越来越大，突出问题是‘信访不信法’。”在安徽省副省长方春明看来，如何解决“不信法”是一个艰巨任务。

方春明认为，只有“信法”，才能守法、用法、敬法。而“信法”要从各级党委政法领导做起，以上示下，从党内到党外，做到“党风带政风，政风带民风”。

“信法”就要“善于运用法治思维和法治方式化解矛盾”。对此，方春明理解为要强化“四个意识”：一是合法意识，作决策要有法律依据，法无授权不可为；二是公开意识，公开是常态，不公开是例外；三是程序意识，程序是实体公正的前提和保证，出台政策前要做好风险评估和论证，使决策更符合实际，更顺应民意；四是监督意识，自觉接受法律监督、社会监督、舆论监督。

安徽省人民检察院检察长薛江武也认为，政法机关要带头信仰法治、崇尚法治，在法治进程中担负更加重要的责任。一方面不越权，另一方面要保证法律实施，履行法定职责。这对于全民信仰法律有积极引导作用，还有矫正作用。

“要解决当前存在的‘信访不信法’、‘信关系不信法’，‘小闹小解决、大闹大解决’等社会治理突出难题，就要积极营造‘办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法’的社会氛围。”江苏省司法厅厅长柳玉祥说，对于司法行政部门而言，就需要充分发挥法制宣传、法律服务、法律保障的职能作用，营造全社会和全体公民的法治文化、法治观念、法治信仰。

在广东，将于今年７月１日起正式实施的《广东省信访条例》，全面推进涉法涉诉与信访分离，把涉法涉诉信访纳入法治框架内解决，并建立涉法涉诉信访终结机制。广东还全面推进“一村（社区）一法律顾问”制度，以政府购买服务的方式，积极推进公共法律服务进村居，加大法制宣传力度，提高基层干部群众的法律意识，引导帮助群众通过法律途径表达诉求和解决纷争。

近年来，上海市加大社会领域地方立法力度，出台《上海市社会治安综合治理条例》《关于深化平安上海建设的若干意见》等一批法律文件。近日还印发了《法治上海三年行动计划（２０１４－２０１６）》，进一步从坚持依法执政、完善地方立法、严格依法行政、发展民主政治、确保司法公正、加强权力监督、创新社会治理、发展法律服务、繁荣法治文化９个方面部署了５４项法治建设任务。

“在开展平安上海建设过程中，我们强化依法治理理念，逐步完善社会领域各项法规，推动依法行政，依靠法律法规和制度规范协调各种利益关系，把平安建设纳入法治化轨道。”上海市委政法委书记姜平说。
排水设施：一个重要但非唯一的防涝“风险点”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１２日电（记者杜宇）近日发生的暴雨，使得排水设施重回人们的视野。作为防治内涝的“风险点”，毫无疑问，它非常重要，但绝非唯一。

根据权威部门提供的数据，２０１３年全国城镇新建排水管网２万多公里，不过与新建相比，既有排水设施的改造才是主旋律。

在住房城乡建设部城市建设司有关负责人看来，当前改造面临的难题主要表现在三个方面：资金不足；受已开发建设场地所限，组织改造要牵涉周边建筑、道路等；很多城市缺乏规划，对现状不清，盲目改造，实际效果不理想。

这位负责人说：“即便有了专项规划，由于和城市总体规划衔接不够，因此，市政建设总显得滞后。”

与此同时，一些城市管理者受“重地上、轻地下”等理念影响，对于排水设施建设维护重视不够。中国城市科学研究会秘书长李迅说：“像排水设施这样的城市基础设施建设，要有适度超前的发展眼光。”

排水设施很重要，但对于城市防涝而言，并非唯一。中国城市规划研究院副院长邵益生说：“城市防涝是个复杂的系统工程，涉及城市开发、土地利用、设施建设、运营管理和应急救援等各个方面，而不仅仅是设施建设问题。”

他说：“即便是设施的建设，也需要有好的规划引导、正确的技术路线、适度的资金和足够的时间过程，而这一切目前都还欠缺。”

在邵益生看来，城市排水防涝需要三套系统协同配合发挥作用，一是地表的高位排水系统，包括草坪、道路、河沟、湖塘水系，二是地下的中位管道排水系统，三是立交桥等低凹处的泵站强排系统。

李迅说：“据我了解的数据，新中国成立以后，北京市填埋的水面达７０平方公里。现在看来，我们要重视湖塘水系的蓄水滞洪功能。”

受访专家均表示，城市防涝必须工程措施与非工程措施相结合。清华大学教授陈吉宁说，一座城市的排水防涝水平“三分靠设施、七分靠管理”，是综合能力的体现。如果说健全的雨水管网、调蓄、下渗等内涝防治工程设施是“硬件”基础，那么以排水防涝设施地理信息系统为代表的先进的现代化、数字化管理手段，就是促进我国城市排水防涝能力质的飞跃的“软件”保障。

据住房城乡建设部介绍，在其编制的《城市排水（雨水）防涝综合规划编制大纲》指导下，目前，各地正在编制符合当地实际的综合规划。

与此同时，住房城乡建设部还组织编制了《城市排水防涝设施普查数据采集与管理技术导则（试行）》，要求各地结合普查，全面评估城市排水防涝能力和风险，建立规范的普查信息数据库，为建立数字化城市排水防涝管控平台创造条件。

洪涝是一种自然现象，防涝是一项系统工程，在排水的同时，如何利用雨洪，同样值得思考。
应对“2014版内涝”，大城市的“良心”准备好了吗？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１２日电（记者彭勇、孙铁翔、关桂峰、张旭东）一场暴雨再度让繁华的现代都市原形毕露。１１日，深圳上演暴雨围城，５０００辆公交车受阻、２０００辆汽车被淹；青岛一面挡土墙在风雨中倒塌导致１８人死亡、３人受伤。进入“２０１４内涝季”，大城市的“良心”准备好了吗？近日多地发生的内涝灾害在警醒城市管理者排水问题的重要性和紧迫性。 国务院颁布的《城镇排水与污水处理条例》自２０１４年１月１日施行，这意味着城市排涝管理已经有法规可依。“徒法不足以自行”，国内大城市在这５个多月的时间中对《条例》的执行落实情况如何？城市“看海”现象何时不再重演？记者分赴深圳、青岛、北京等城市进行了调查。 今年以来，暴雨围城对于深圳不是第一次。就在今年３月底，一场５０年一遇的暴雨造成深圳出现２００多个内涝点，投入５０亿元巨资修建的深圳机场漏雨更是成为网民吐槽的焦点。暴雨之后，深圳加紧了城市排涝的建设。 “我们觉得深圳在地下管网建设方面还有很大的提升空间。”深圳市三防办副主任田亦毅说，这些年水务等相关部门的工作重心不断在调整，最早是忙着供水，后来是防洪，最近几年城市内涝严重、老百姓反映强烈，城市排涝工作才提到更高位置。 根据深圳市水务局的统计，２０１０年－２０１３年，深圳投入１０．３亿元用于城市防灾减灾，主要用于片区防洪排涝工程、海堤达标加固、排涝泵站等工程建设。截至２０１３年１２月，全市共有２９７．９平方公里的涝区，目前已完成治理的易涝点１０８个，完成涝区治理面积４３．８平方公里。然而１１日深圳的内涝再次证明，面对越来越极端的天气，城市管理者根本没有任何资本、没有任何时间躺在上面的数字上“喘口气”。 暴雨也曾经给北京造成刻骨铭心的伤痛。２０１２年７月２１日，北京暴雨造成７９人死亡。北京市水务局相关人士表示，为滞蓄雨洪水，北京将结合现有湖泊、低洼地、砂石坑等区域，因地制宜，确定蓄滞洪区。２０１５年年底完成５项大型骨干雨洪滞蓄工程建设。然而面对《城镇排水与污水处理条例》对城市各管理部门提出的严格要求、设置的问责机制，相信在２０１４年北方雨季到来之前，北京的城市管理部门还有很多细致的工作要刻不容缓地去做。 面对暴雨的挑战，各大城市都加大排涝建设力度。然而，对照国务院颁布的《城镇排水与污水处理条例》，各地的城市排涝工作仍有很大提升空间。例如，北京、深圳、青岛至今都没有出台相应的实施细则。 “国家条例出台后，我们加大了宣教的力度，目前正在酝酿制定实施意见和实施细则。”深圳市水务局排水管理处调研员陈筱云告诉记者。青岛市排水管理部门则正在研究《城镇排水与污水处理条例》规范重点事项，加快推进防洪排涝规划编制。 《城镇排水与污水处理条例》要求：必须达到防治城镇内涝灾害，保障公民生命、财产安全和公共安全。专家表示，各地要达到这一目标仍有很多硬骨头要啃： 一是解决“九龙治水”的问题。记者在一个沿海城市采访时，需要了解近年来城市地下管网的总体规模以及新建设施的情况，但水务、建设等部门都给不出数字，而且对治理内涝的责任互相推诿。业内专家告诉记者，城市内涝治理是系统工程，需要规划、国土、水务、建设等各个部门配合、协同作战，但目前的情况是“铁路警察各管一段”，没有强有力的协调机制和顶层设计很难取得大的突破。 二是调整“重建轻管”的城市建设思路。例如，深圳后海高档房地产项目林立，南和香港隔海相望，是当地的一张闪亮名片。可就是这个片区，当地１０个楼盘地下管网都没有建好房子就已经建成而且都售罄，业主反过来倒逼市政建设，没有一个项目履行排水行政许可，导致排水管道完全滞后，污水被逼直排入海。 “严格来说，没有排水行政许可，项目是不能获得规划审批和环评的，可不知道这些项目为何全都能通过。”深圳市人大代表杨勤质问道，这是“经济脚步走得太快，灵魂跟不上”。 三是历史欠账如何补足。当前很多城市的排水系统是相对固定的，也是不可逆的，排水系统一旦修建成在一定程度上就是被“固定”了。因为城市排水系统工程庞大，有时候看上去是维修一个点上的问题，其实是牵一发而动全身，往往是上游系统休整了，下游没有配套休整就难以匹配，有时候就等于做无用功。 北京市排水集团表示，一些管线污泥淤积严重，要是赶上大雨，不但雨水排不下去，污水可能还要冒上来。以东城区、西城区为例，雨污水管线有１３００余公里，这些地区的雨水管线老化严重，多是上个世纪５０年代以前建设而成的，清理疏通起来难度很大。 排水是维系城市“生命体”健康循环的重要环节，是提高新型城镇化质量的要件，与民生改善、环境保护和公共安全密切相关。近年来，我国城市内涝治理工作取得较大发展，但“重地上、轻地下”“重面子、轻里子”的情况仍然严重。仅仅依靠一部在基层还未得到深入执行的《城镇排水与污水处理条例》，很难使逢雨就涝的局面彻底扭转。 ２０１１年，住房和城乡建设部对全国３５１座城市进行了调研，结果表明，在２００８年～２０１０年３年间，６２％的城市都曾发生过内涝，发生３次以上内涝的城市有１３７座。城市排水不畅，一下雨就“水漫金山”，屡次出现“海景”，城市逢雨必灾，内涝严重。 国务院应急管理专家组组长、国家减灾委专家委副主任闪淳昌说，当前各地最应该做的是提高城市排水系统设计标准。例如，一座５０万以上人口的城市，要按百年一遇洪水的标准设计施工城防系统；５０万人口以下城市，按５０年一遇标准设计。做规划时，一座城市可能不过２０万人口，但缺乏前瞻性眼光，城市人口的快速集中马上就会让当时的设计标准落伍。城市形象光鲜，而城市的“地下血脉”却已病入膏肓。 闪淳昌说，相当多城市的地下管道欠账太多，有的排水管堵了，没有及时清淤；有的建筑垃圾“不小心”填埋排水管道；还有的填河造地，使本就不多的城市河道被填埋，降低了城市调蓄水量的能力。造成城市尤其是一些新建城区内涝的真正原因，恐怕是个别地方急功近利的城市建设心态。 中山大学地理科学与规划学院教授袁奇峰说，建议一方面要科学规划，统筹处理好城市排水系统的修整工程，另一方面可以借鉴一下目前其他国际城市的普遍做法，就是在城市中加入一些多样性的生态基础设施，用来应对突发天气情况，这样的设施实用性会非常好，其作用有点像管理水库，可以蓄水也可以放水。比如农田、绿地有蓄水的功能，雨水落地后通过土壤的吸收、蒸发或通过地下水进入河流。 专家们表示，在今年雨季到来之前，各地应当积极自查，是否已经真正落实《城镇排水与污水处理条例》中的重要内容，根本目的是搞好城市排涝治理，让现代都市在暴雨天灾中依然能挺起腰杆，尤其要杜绝“下雨死”“走路死”等人祸的发生，绝不能让国家法规成为“绣花枕头”。
新加坡学者：“新丝路”力促中国与东盟双赢_滚动新闻_中国政府网
新华社新加坡５月１２日电（记者 陈济朋）新加坡学者和商界人士欢迎中国建设“海上丝绸之路”，他们认为丝绸之路呈现了贸易和文明的交流，对中国与东盟国家而言意味着双赢。

新加坡东亚研究所学术顾问、前所长黄朝翰教授说，“丝绸之路”的提法好，它的构想包括贸易、人员和文化文明交流等，最基本的是贸易，而贸易在本质上是双赢的，长期而言尤其如此。

他认为，就中国和东盟的互联互通而言，其范畴应该包括贸易，如降低关税壁垒、贸易便利化和发展合作等；此外还有加强公路铁路等基础设施和海空连接，以及在社会和文化文明领域的交流和人员往来。他说，中国在实际的对外经济交往中，应更注重经济的相互依存，而不是一方对另一方单向的依赖。

在新加坡南洋理工大学任职多年的中国人民大学公共管理学院博士生导师刘云华教授说，从贸易上来看，中国和东南亚的资源禀赋有互补性，中国需要东南亚的橡胶、木材、大米、铜等，但东南亚工业发展水平相对较低，工业门类也没那么齐全，而中国则是劳动力资源大国，工业门类也比较齐全，两者互惠合作的基础比较好，潜力也很大。实际上，与东南亚的贸易也占了中国对外贸易的大约五分之一。中国已是东南亚多个国家最大的贸易伙伴，如中国是新加坡最大贸易伙伴，超过其邻国马来西亚。

刘云华说，从中国自身来看，缺的不是资金，但需要进一步提升科研开发能力和劳动力素质。而要做到这些，需要改善科研开发的软环境。

新加坡国立大学东亚研究所资深研究员仝月婷认为，中国与东盟的经贸关系升级也有很大潜力，因为要因应中国经济自身的变化而进行调整。双方贸易便利化有很大发展空间，但由于东盟内部发展进程不统一，整体推动有难度，比较可行的是通过双边努力推动这一进程，也可为部分国家提供技术培训。

仝月婷说，中国与东南亚的人员交流还比较有限。她认为，未来随着中国经济发展水平的提高，也许会有开放低端劳动力市场的需求，可能会改善一般劳动力交流相对滞后的现状。

仝月婷也建议中国在国外成立类似中国企业服务中心的服务机构，认为这有利于中国企业了解当地市场和法规，改善整体对外形象。
中华人民共和国和土库曼斯坦关于发展和深化战略伙伴关系的联合宣言_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京5月12日电 应中华人民共和国主席习近平邀请，土库曼斯坦总统库尔班古力·别尔德穆哈梅多夫于2014年5月11日至13日对中华人民共和国进行了国事访问。 访问期间，中国国家主席习近平同土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫举行了会谈，国务院总理李克强、全国人民代表大会常务委员会委员长张德江同别尔德穆哈梅多夫总统分别举行了会见。双方在亲切友好的气氛中就双边关系、各领域合作及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。 双方高度评价两国建交22年来各领域合作发展取得的重大成就，强调2013年9月3日签订的《中华人民共和国和土库曼斯坦关于建立战略伙伴关系的联合宣言》标志着中土关系发展进入了新的阶段。基于进一步发展和深化中土战略伙伴关系的共同愿望，双方声明如下： 双方指出，中土建立战略伙伴关系是正确的历史选择，符合两国及两国人民的根本和长远利益，为全面推进双方各领域合作提供了新的历史机遇。双方将继续把发展两国关系作为各自外交政策的优先方向之一，积极发挥两国高层交往对推动双边关系发展的指导和引领作用，巩固政治互信，加强战略协作。 双方将继续相互坚定支持对方为维护国家主权、安全和领土完整所做的努力，不允许在本国领土上成立损害对方主权、安全和领土完整的组织和团体，并禁止其活动。 土方重申，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。土方坚定奉行一个中国政策，反对任何形式的“台独”，支持两岸关系和平发展，支持中国政府为实现国家统一所做的一切努力。 中方重申，支持土库曼斯坦人民走符合本国国情的发展道路，支持土库曼斯坦领导人和政府为保障社会稳定、发展经济、促进民族和睦所采取的政策和措施，支持土库曼斯坦奉行永久积极中立政策，反对任何外部势力以任何形式、任何借口干涉土库曼斯坦内政。 双方高度评价中土合作委员会及其分委会对深化双方务实合作起到的统筹、指导和协调作用，商定加强经济社会发展政策沟通与协调，努力实现中华民族伟大复兴的“中国梦”同土库曼斯坦建设“强盛幸福时代”发展战略的对接，实现共同发展繁荣。 双方鼓励两国金融机构加强合作，继续推动扩大两国本币结算，为贸易和投资提供便利。支持两国商业银行机构在符合相关条件的情况下互设机构。 双方愿在铁路领域开展技术合作，研究中国铁路企业参加土方倡议的跨境铁路建设项目，以及建设连接两国跨境公路的可能性。 双方指出，中土农业合作潜力巨大。双方愿在农业科技、农机、棉花和小麦等农作物育种、试验示范和种植方面加强合作，鼓励和支持两国科技及相关机构在马业，以及牛羊育种、养殖、加工和贸易等方面开展交流与合作。 双方愿积极发展航天领域合作，推动签署两国航天部门关于和平研究与利用外层空间的合作协定，探讨建立中土航天合作机制。双方将共同促进遥感卫星、通信卫星、航天器发射服务、人才培养等领域的合作，研究制定遥感卫星项目合作路线图，为土方在其遥感卫星发射之前以优惠价格获得中方遥感卫星数据提供便利，共同推动双边航天合作务实发展。 双方认为，能源合作有力促进了中土各自经济社会发展，是中土高水平战略互信的充分体现。双方愿继续本着平等互利的原则，发展长期稳定的能源合作关系。 双方将共同努力，确保中国－中亚天然气管道Ａ、Ｂ、Ｃ线顺利稳定运营并足额供气；尽快启动Ｄ线建设并争取2016年建成通气，将两国天然气供气量提升至650亿立方米／年的新水平。 双方一致认为，“三股势力”、贩毒和跨国有组织犯罪是对两国和地区安全稳定的重大威胁。 双方将发挥中土合作委员会安全合作分委会对两国执法安全合作的统筹、指导和协调作用，全面扩大两国执法安全和其他相关部门间的对口交流，加强双方在情报交流、引渡、案件协查、大型活动安保、网络安全、人员培训等方面的合作。 双方强调，人文合作与民间友好交流是促进两国人民世代友好的重要保障。双方相互支持对方举办大型文体活动及互办文化日，推动文艺团组互访，加强博物馆和档案馆间交流。双方支持民间友好团体加强交流与合作。 双方将加强互派留学生和语言教学方面的合作，为在本国推广对方国家语言提供便利。双方支持两国高校建立合作联系。 双方将加强两国体育主管部门和协会间的合作，鼓励在双方商定项目上开展运动队、教练员和专家之间的交流。中方愿协助土库曼斯坦举办2017年第五届亚洲室内与武道运动会。 双方将促进两国旅游主管部门和企业建立直接联系，为双方公民赴对方国家旅游创造良好条件，并欢迎双方旅游业经营者相互参加对方国家举办的主题推介展会。 双方愿积极推动两国地方间开展务实交流与合作，支持相关省州和城市建立友好关系。加强西安市和马雷市全面合作，推动山东省和列巴普州，陕西省和阿哈尔州建立友好关系。充分利用中国－亚欧博览会平台，加大土方同中华人民共和国新疆维吾尔自治区合作。 中方高度评价土方在维护中亚地区安全、稳定与发展方面所做的努力，愿同土方在双边及多边框架内加强合作，共同应对区域性和全球性挑战，为促进本地区乃至世界的持久和平、稳定与繁荣作出应有贡献。 双方强调，中亚地区的安全与稳定同阿富汗局势密切相关。双方支持国际社会在尊重阿独立、主权、统一和领土完整的基础上重建阿富汗的努力，并愿与国际社会一道，积极参与阿和平重建进程，为推动建立一个和平、稳定、独立、发展的阿富汗而不懈努力。 双方愿继续加强在联合国框架内的多边合作，就共同关心的国际和地区问题保持接触与协商，为两国发展创造良好的国际环境，共同应对全球性及区域性挑战。 双方支持联合国在维护世界和平、促进共同发展和推动国际合作方面发挥核心作用，支持联合国及其安理会进行必要、合理的改革，以更好地履行《联合国宪章》赋予的职责。 双方一致认为，安理会改革应优先增加发展中国家代表性，让更多国家有机会参与安理会决策。安理会改革应着眼长远，通过民主协商，寻求“一揽子”解决方案并达成最广泛一致。 双方支持联合国中亚地区预防外交中心在土库曼斯坦开展工作，支持土方提出的有关能源、交通、气候变化等方面的国际倡议。中方赞赏土方举办2014年能源安全国际会议，支持土方发挥地区国际交通走廊作用。
中华人民共和国和土库曼斯坦关于发展和深化战略伙伴关系的联合宣言_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京5月12日电 应中华人民共和国主席习近平邀请，土库曼斯坦总统库尔班古力·别尔德穆哈梅多夫于2014年5月11日至13日对中华人民共和国进行了国事访问。 访问期间，中国国家主席习近平同土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫举行了会谈，国务院总理李克强、全国人民代表大会常务委员会委员长张德江同别尔德穆哈梅多夫总统分别举行了会见。双方在亲切友好的气氛中就双边关系、各领域合作及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。 双方高度评价两国建交22年来各领域合作发展取得的重大成就，强调2013年9月3日签订的《中华人民共和国和土库曼斯坦关于建立战略伙伴关系的联合宣言》标志着中土关系发展进入了新的阶段。基于进一步发展和深化中土战略伙伴关系的共同愿望，双方声明如下： 双方指出，中土建立战略伙伴关系是正确的历史选择，符合两国及两国人民的根本和长远利益，为全面推进双方各领域合作提供了新的历史机遇。双方将继续把发展两国关系作为各自外交政策的优先方向之一，积极发挥两国高层交往对推动双边关系发展的指导和引领作用，巩固政治互信，加强战略协作。 双方将继续相互坚定支持对方为维护国家主权、安全和领土完整所做的努力，不允许在本国领土上成立损害对方主权、安全和领土完整的组织和团体，并禁止其活动。 土方重申，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。土方坚定奉行一个中国政策，反对任何形式的“台独”，支持两岸关系和平发展，支持中国政府为实现国家统一所做的一切努力。 中方重申，支持土库曼斯坦人民走符合本国国情的发展道路，支持土库曼斯坦领导人和政府为保障社会稳定、发展经济、促进民族和睦所采取的政策和措施，支持土库曼斯坦奉行永久积极中立政策，反对任何外部势力以任何形式、任何借口干涉土库曼斯坦内政。 双方高度评价中土合作委员会及其分委会对深化双方务实合作起到的统筹、指导和协调作用，商定加强经济社会发展政策沟通与协调，努力实现中华民族伟大复兴的“中国梦”同土库曼斯坦建设“强盛幸福时代”发展战略的对接，实现共同发展繁荣。 双方鼓励两国金融机构加强合作，继续推动扩大两国本币结算，为贸易和投资提供便利。支持两国商业银行机构在符合相关条件的情况下互设机构。 双方愿在铁路领域开展技术合作，研究中国铁路企业参加土方倡议的跨境铁路建设项目，以及建设连接两国跨境公路的可能性。 双方指出，中土农业合作潜力巨大。双方愿在农业科技、农机、棉花和小麦等农作物育种、试验示范和种植方面加强合作，鼓励和支持两国科技及相关机构在马业，以及牛羊育种、养殖、加工和贸易等方面开展交流与合作。 双方愿积极发展航天领域合作，推动签署两国航天部门关于和平研究与利用外层空间的合作协定，探讨建立中土航天合作机制。双方将共同促进遥感卫星、通信卫星、航天器发射服务、人才培养等领域的合作，研究制定遥感卫星项目合作路线图，为土方在其遥感卫星发射之前以优惠价格获得中方遥感卫星数据提供便利，共同推动双边航天合作务实发展。 双方认为，能源合作有力促进了中土各自经济社会发展，是中土高水平战略互信的充分体现。双方愿继续本着平等互利的原则，发展长期稳定的能源合作关系。 双方将共同努力，确保中国－中亚天然气管道Ａ、Ｂ、Ｃ线顺利稳定运营并足额供气；尽快启动Ｄ线建设并争取2016年建成通气，将两国天然气供气量提升至650亿立方米／年的新水平。 双方一致认为，“三股势力”、贩毒和跨国有组织犯罪是对两国和地区安全稳定的重大威胁。 双方将发挥中土合作委员会安全合作分委会对两国执法安全合作的统筹、指导和协调作用，全面扩大两国执法安全和其他相关部门间的对口交流，加强双方在情报交流、引渡、案件协查、大型活动安保、网络安全、人员培训等方面的合作。 双方强调，人文合作与民间友好交流是促进两国人民世代友好的重要保障。双方相互支持对方举办大型文体活动及互办文化日，推动文艺团组互访，加强博物馆和档案馆间交流。双方支持民间友好团体加强交流与合作。 双方将加强互派留学生和语言教学方面的合作，为在本国推广对方国家语言提供便利。双方支持两国高校建立合作联系。 双方将加强两国体育主管部门和协会间的合作，鼓励在双方商定项目上开展运动队、教练员和专家之间的交流。中方愿协助土库曼斯坦举办2017年第五届亚洲室内与武道运动会。 双方将促进两国旅游主管部门和企业建立直接联系，为双方公民赴对方国家旅游创造良好条件，并欢迎双方旅游业经营者相互参加对方国家举办的主题推介展会。 双方愿积极推动两国地方间开展务实交流与合作，支持相关省州和城市建立友好关系。加强西安市和马雷市全面合作，推动山东省和列巴普州，陕西省和阿哈尔州建立友好关系。充分利用中国－亚欧博览会平台，加大土方同中华人民共和国新疆维吾尔自治区合作。 中方高度评价土方在维护中亚地区安全、稳定与发展方面所做的努力，愿同土方在双边及多边框架内加强合作，共同应对区域性和全球性挑战，为促进本地区乃至世界的持久和平、稳定与繁荣作出应有贡献。 双方强调，中亚地区的安全与稳定同阿富汗局势密切相关。双方支持国际社会在尊重阿独立、主权、统一和领土完整的基础上重建阿富汗的努力，并愿与国际社会一道，积极参与阿和平重建进程，为推动建立一个和平、稳定、独立、发展的阿富汗而不懈努力。 双方愿继续加强在联合国框架内的多边合作，就共同关心的国际和地区问题保持接触与协商，为两国发展创造良好的国际环境，共同应对全球性及区域性挑战。 双方支持联合国在维护世界和平、促进共同发展和推动国际合作方面发挥核心作用，支持联合国及其安理会进行必要、合理的改革，以更好地履行《联合国宪章》赋予的职责。 双方一致认为，安理会改革应优先增加发展中国家代表性，让更多国家有机会参与安理会决策。安理会改革应着眼长远，通过民主协商，寻求“一揽子”解决方案并达成最广泛一致。 双方支持联合国中亚地区预防外交中心在土库曼斯坦开展工作，支持土方提出的有关能源、交通、气候变化等方面的国际倡议。中方赞赏土方举办2014年能源安全国际会议，支持土方发挥地区国际交通走廊作用。
深圳暴雨致涝调查：车道变“河道” 城市变“水城”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社深圳５月１２日电（记者 彭勇、周强、扶庆）深圳１１日遭遇了２００８年以来最强的特大暴雨袭击，全市平均累计降雨２２６毫米，暴雨期间，２５００辆汽车被淹，约５０处片区发生内涝，组团到深圳“看海”被网友竞相调侃。“暴雨致涝”问题再一次把公众舆论聚焦在这座年轻的现代化城市身上。

记者调查发现，“重地上、轻地下”，深圳在追求城市快速发展的同时，却忽视了对防洪排涝体系的建设。

深圳于１９７９年成立经济特区，１９８２年开始大规模城市建设，而同年的４月却撤销深圳市水电局。罗湖区于１９９３年起连续３年发生６次较大洪涝灾害，１９９３年的“６·１６”和“９·２６”两场暴雨，造成２５人死亡，罗湖区大部分城区成泽国，水深２米。

“这是撤销深圳市水电局９年多来的教训和代价，也是未重视防洪排涝而大规模开发建设１０年后暴雨对城市的警示和报复。”深圳市水务局排水管理处调研员陈筱云表示。

陈筱云说，上世纪８０年代，深圳建市初期采用了高寒少雨的前苏联城市建设理念，排水管道的建设没有充分考虑未来城市发展，因此，虽然在３０多年的时间里，深圳市陆续修建了１３７００多公里的下水道，但遇到特大暴雨，这些管道由于不能及时将雨水排出，经常导致城市多个地区被淹。

目前，深圳南山、宝安区西部等近海区域仍处在“逢雨必涝”的境地，与城市规划布局不合理不无关系。

陈筱云表示，深圳最近１０年才适当提高排水标准，但仍未达到新版排水设计标准。“因此，排水设计标准偏低和城市排水能力不足是暴雨内涝的原因之一。”

业内专家表示，此次暴雨事件暴露出深圳与世界大都市的差距，建议借鉴日本采用的地下盾构进式的巨型隧道来作为防洪治水的办法，“日本在首都圈内的埼玉县修建了深５０米的放水路，放水路的主体是个巨大的水槽，长１８０米、宽７８米、深５０米，这个水槽平时不用，在暴雨来时紧急启动，把流入大城市的洪水储存起来。此举使得原先困扰东京的暴雨内涝一举得以解决”。

在解决城市积水内涝问题的过程中，污水管网是加强城市排水防涝防洪设施建设的关键。一些城市排水工程建设主体众多，缺少统筹也是造成工程建设后效果不佳的原因之一，比如支干管、新旧管接驳不到位，造成大量断头管。

根据《深圳市水务发展“十二五”规划中期评估报告》，由于缺少统筹协调牵头单位，前期工作和具体实施脱节，导致设计意图未能完全落实；污水管网建设中，投资额度和建设长度被盲目追求，管网的系统性未能充分考虑，导致新建管网无法发挥收集污水的作用。

而监督不到位也使得工程的施工质量也难以得到保证。记者调查发现，污水管网建设大多由街道办工务中心负责，监理及质量监督流于形式，造成施工质量不高，大量建成管网无法正常使用，同时埋下安全隐患。

而且，偷排泥浆现象已经严重威胁深圳的排水系统。浆液进入排水管网导致管网淤积堵塞，如果是混凝土浆液，能使排水管道完全丧失排洪功能乃至报废，部分在建工地水土流失严重，缩减了排洪通道的过流断面，直接导致降低了排洪能力。
三大措施促中非协同实现包容性增长_中华人民共和国中央人民政府门户网站
5月4日至11日，国务院总理李克强对埃塞俄比亚、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚四国进行正式访问。可以看出，访问全程无不传递出中国对待非洲的平等友好、一贯重视的态度，正如李克强总理所言“我可以郑重地告诉非洲的朋友们，中国不会走别国殖民主义的老路，也不会允许殖民主义重现非洲。”而在中非关系重点上，总理也强调了更深层次的转变：“中国将把中非关系的重点从能源和贸易协定转移到改善非洲人民生活上来。” 李克强总理的态度表明，除了在传统资源领域的利益往来，中国将更加重视提升非洲人民总体生活水平。这是中国政府的庄严承诺，同时在具体实现承诺的措施上，总理本次出访也传递出了我们在中非双方包容性发展上将重点投注精力的三大方面，分别是对非洲基础设施的改善、对非洲的贸易平衡和对非洲环境的保护。 首先，在帮助非洲改善基础设施方面，中国在非洲修建高速公路、桥梁、机场等配套设施，正是应非洲之所需。中国的资金往往通过帮助启动大规模建筑和基础设施建设计划，从中创造就业，改善交通和电力等服务，使公众受益。最明显的例子正是本次总理出访期间，中铁建所属中土集团与尼日利亚交通部签订尼沿海铁路项目框架合同，约合807.79亿元人民币，刷新了中国企业海外工程纪录。 在出席世界经济论坛非洲峰会时，李克强还指出中国将在“非洲同意、非洲需要、非洲参与”的原则下，探讨在非三方和多方合作，继续把基础设施建设放在对非合作的重要位置，可以与非洲合作打造非洲高速铁路网络、高速公路网络、区域航空网络；中国拟将对非洲贷款额度从200亿美元提高到300亿美元。其中，高速公路、高速铁路和区域航空运输“三大网络”建设将构成未来中非经贸合作的一个重要领域。在过去重视贸易、投资、基础合作以及对非洲援助的基础上，现在的“三大网络”建设，将在一定程度上化解非洲经济发展的障碍，切实推动中非双方的共赢发展。 其次是注重对非贸易的平衡。这次李克强总理访问期间对贸易不平衡问题做出了积极回应，比如提出要采取措施特别是扩大中国企业对肯尼亚的投资，促进双方产品调整，使贸易逐渐趋于平衡。此外，这次李克强总理提出力争到2020年实现中非贸易规模达到4000亿美元左右，中方对非直接投资存量要向1000亿美元迈进。这些计划都在说明，中非经济合作的蛋糕将不断做大，而中国企业走出去的机遇也将不断增加。 第三是对非洲环境和资源的保护。非洲是世界上十分难得的原始而美丽的大陆，李克强总理此次指出，保护野生动物就是保护我们共有家园，保护生物多样性就是保护地球丰富多彩，传递出中国在加强与非洲国家保护生态和野生动物方面合作的诚意，展现了中国愿意更好地支持保护非洲野生动物资源，保护非洲生物多样性，促进非洲可持续发展，从而更有力地保护全球生物的多样性。特别是李克强总理专程前往焚烧象牙纪念碑，向外界进一步表明了中国在打击非法盗猎和走私象牙行为上的“零容忍”，其坚决性、指向性清晰可见。 总之，中国始终保持着与非洲平等友好协同发展的真心实意，双方休戚与共、共同发展、文明互鉴的关系也彰显着世代积累的相互信任与尊重。中国和非洲间的合作，与其他西方国家进驻非洲有着鲜明的区别。中国对非洲提供的力所能及的援助从不附带任何政治条件。而经过此次总理出访，相信大量的合作成果也将长久保障中国与非洲并肩发展，实现更加深层意义上的包容性合作和包容性增长。（高连奎 中国人民大学重阳金融研究院世界经济主管）
习近平向第三届中非民间论坛致贺信_中华人民共和国中央人民政府门户网站
习近平对论坛召开表示祝贺。习近平指出，中非民间论坛作为中非民间交流合作的重要机制化平台，为增进民间友好、促进务实合作、推进世界和平发挥了积极而独特的作用。本届中非民间论坛以“分享经验、深化合作、付诸行动——中非人民共同实现减贫脱困的目标”为主题，回应了中非人民的共同关注，必将密切中非人民传统友谊，深化双方在发展理念和经验方面的交流互鉴，有利于增进中非人民福祉，推动非洲实现千年发展目标。

习近平强调，加强同非洲国家的团结合作，是中国外交政策的重要基石。中国致力于推动全方位和互利共赢的中非合作，始终遵循“真、实、亲、诚”的理念，秉持正确义利观，帮助非方筑巢引凤、提高自我发展能力，惠及非洲人民，共圆发展振兴之梦。

习近平表示，人民友谊是国家关系发展的重要基础。中非民间论坛将日益成为中非人民心灵沟通的桥梁和分享发展经验的平台，不断为中非新型战略伙伴关系注入新的活力。
农村防洪还有哪些“软肋”？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１２日电（记者于文静）５月１２日是国家防灾减灾日。５月８日以来，南方出现大范围持续性强降雨过程，引发洪涝、风雹等灾害。截至１１日２０时，已造成江西、湖南、广东、广西、贵州１２１．６万人受灾，３人死亡，１５００余间房屋倒塌，农作物受灾面积９３．１千公顷。

强降雨面前，关注“城市内涝”固然重要，但更不能忽视广大农村、偏远地区防洪问题。农村因为基础设施欠缺、预警系统匮乏、地势、建筑特点、人员老龄化和女性化等因素，一旦遭遇强降雨，将面临比城市更为严重的威胁。

中国水科院防洪抗旱减灾研究所有关专家指出，随着城镇化发展，农村普遍存在挤占行洪通道、“人水争地”问题。农民在行洪通道内建房、耕种、倾倒垃圾、修桥等行为，造成行洪不畅，极易冲垮建筑物形成“人造洪峰”。同时，大量坑洼地、坑塘等被填平利用，路面进行水泥硬化，降低了对雨水、洪水的蓄滞能力。

一些水利干部也反映，当前，农村防洪排涝标准还比较低，中小河流、中小水库防洪能力比较弱。由于资金和现实因素，很多中小河流防洪标准为５年一遇；一些未经除险加固的小型水库，存在溢洪道狭窄堵塞、坝基渗水等现象；一些无人管理的“山塘”，成了汛期头顶的“一盘水”，随时可能成为威胁。

专家还指出，虽然近年来我国预警体系建设不断完善，但是遇到大雨大灾时，一些基站、通讯设施受损，难以在关键时刻发挥作用。流动人口、施工队、游客等是预警信息接收的盲区。预警发布渠道来自于多个部门，缺乏统一、有效的发布渠道。此外，农村人口老龄化、女性化，对农村传统的防汛抗旱组织动员、灾前转移提出严峻挑战。

当前，我国即将由南向北进入主汛期，及时、全面检查农村防洪“软肋”不容轻视。近日，有媒体报道，浙江省苍南县对全县９３个拟定避灾场所进行实地逐幢勘查和安全性能认定，５２个避灾场所被认定为不合格，再次为保证汛期安全敲响警钟。

农村防洪事关亿万百姓生命财产安全，再怎么强调都不过分。当前，各地要高度重视防汛备汛检查，及时查漏补缺，防患于未然。加强预测预报预警，尽早安排下达防汛补助经费，支持地方做好抗洪抢险，抓紧修复水毁的各类水利工程，落实好防汛抢险的物资和队伍。

从长期来看，要切实解决“人水争地”问题。要通过防洪立法，加强对土地的管理利用，规范人类活动，尤其在新一轮城镇化建设中，要超前规划，确保给洪水以出路，加强蓄滞雨洪能力。继续实施好全国山洪灾害防治和重点地区洪水风险图编制工作项目建设，加强中小河流、中小水库、山塘等建设和管理。切实建立群众互助的群测群防体系。
习近平主席致第三届中非民间论坛的贺信(全文)_中华人民共和国中央人民政府门户网站
值此第三届中非民间论坛召开之际，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，表示热烈的祝贺！向出席会议的非洲国家领导人、联合国和非洲联盟代表以及中非各界人士，致以诚挚的问候！

中非民间论坛作为中非民间交流合作的重要机制化平台，为增进民间友好、促进务实合作、推进世界和平发挥了积极而独特的作用。２０１２年７月，我出席了在中国江苏省苏州市召开的第二届中非民间论坛开幕式，表明了中国政府支持中非民间组织积极参与中非友好合作的鲜明态度。本届中非民间论坛以“分享经验、深化合作、付诸行动——中非人民共同实现减贫脱困的目标”为主题，回应了中非人民的共同关注，必将密切中非人民传统友谊，深化双方在发展理念和经验方面的交流互鉴，有利于增进中非人民福祉，推动非洲实现千年发展目标。

中国和非洲国家是休戚与共的命运共同体。真诚友好、互相尊重、平等互利、共同发展是中非关系的本质特征。当前，非洲正处于实现经济腾飞时期，我们对非洲发展充满信心。加强同非洲国家的团结合作，是中国外交政策的重要基石。中国致力于推动全方位和互利共赢的中非合作，始终遵循“真、实、亲、诚”的理念，秉持正确义利观，帮助非洲筑巢引凤、提高自我发展能力，惠及非洲人民，共圆发展振兴之梦。

人民友谊是国家关系发展的重要基础。我深信，在中非双方共同努力下，中非民间论坛将日益成为中非人民心灵沟通的桥梁和分享发展经验的平台，不断为中非新型战略伙伴关系注入新的活力。
刘延东会见联合国儿童基金会执行主任莱克_国务院副总理刘延东_中国政府网
新华社北京5月12日电（记者 白洁）国务院副总理刘延东12日在北京会见了来华访问的联合国儿童基金会执行主任安东尼·莱克。

刘延东积极评价联合国儿童基金会在促进中国妇女儿童事业发展方面的积极作用，表示中国愿进一步深化与联合国儿童基金会的合作，并通过南南合作分享儿童领域的发展经验，帮助其他发展中国家共同发展。

莱克表示，中国在妇女儿童发展领域取得的成绩举世瞩目，联合国儿童基金会愿继续推动双方合作取得新的成果。
常万全在云南边防调研时强调边防工作的重大意义_常万全活动报道_中国政府网
努力把边防工作提高到新的水平

新华社昆明5月12日电 中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全近日在云南德宏、保山、怒江等地调研边防工作。他强调，要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，掌握丰富内涵和精神实质，真正作为科学指南和根本遵循牢固确立起来，贯穿到边防建设各领域和全过程，深入研究新形势下边防工作的特点规律，进一步强化政治意识、战略意识、大局意识，军地合力，开拓进取，扎实工作，确保边境地区安全稳定，为维护国家主权、安全和发展利益贡献力量。

常万全指出，各级要充分认清我国安全形势的严峻性复杂性，充分认清做好云南边防工作的重大意义，增强责任忧患，强化使命担当，自觉服从服务党和国家工作大局，始终把边防工作摆在突出位置来抓，努力在稳固西南、经略周边上有更大作为。

常万全强调，要坚持政治安边、富民兴边、军事强边、外交睦边、科技控边，形成真正的“铜墙铁壁”；树牢战斗力标准，大力提升防卫管控能力，确保平时能管控、战时能打赢；有计划分步骤地推进边防人才队伍、武器装备、基础设施、政策法规等建设；坚持党委把方向、政府总协调、军队当骨干、警方抓治理、民众为基础，凝聚起共管共建的整体合力。要严格边境管控，依法严厉打击暴力恐怖、制毒贩毒等违法犯罪活动，维护安定团结的边疆环境。要以开展党的群众路线教育实践活动为契机，持续纠治“四风”改进作风，确保各项工作落到实处。
习近平向第三届中非民间论坛致贺信_中华人民共和国中央人民政府门户网站
习近平对论坛召开表示祝贺。习近平指出，中非民间论坛作为中非民间交流合作的重要机制化平台，为增进民间友好、促进务实合作、推进世界和平发挥了积极而独特的作用。本届中非民间论坛以“分享经验、深化合作、付诸行动——中非人民共同实现减贫脱困的目标”为主题，回应了中非人民的共同关注，必将密切中非人民传统友谊，深化双方在发展理念和经验方面的交流互鉴，有利于增进中非人民福祉，推动非洲实现千年发展目标。

习近平强调，加强同非洲国家的团结合作，是中国外交政策的重要基石。中国致力于推动全方位和互利共赢的中非合作，始终遵循“真、实、亲、诚”的理念，秉持正确义利观，帮助非方筑巢引凤、提高自我发展能力，惠及非洲人民，共圆发展振兴之梦。

习近平表示，人民友谊是国家关系发展的重要基础。中非民间论坛将日益成为中非人民心灵沟通的桥梁和分享发展经验的平台，不断为中非新型战略伙伴关系注入新的活力。
郭声琨强调：扎实抓好工作落实 确保社会大局稳定_郭声琨_中国政府网
新华社北京5月12日电国务委员、中央政法委副书记郭声琨12日在政法领导干部学习贯彻习近平总书记重要讲话精神第二期专题培训班结业式上强调，各级政法领导干部要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，努力把学习成果转化为做好当前工作的动力，扎实抓好各项工作措施的落实，确保社会大局稳定。

郭声琨指出，要善于运用法治思维和法治方式研究解决复杂疑难问题，把维护稳定、化解矛盾、社会治理纳入法治轨道。要从源头上预防减少矛盾问题的发生，善于从大数据中发现、解决问题，紧紧依靠人民群众，提高维护社会和谐稳定的能力和水平。
气象专家解读南方大暴雨：不异常、不常见_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１２日电（记者 王立彬、林晖）５月１１日，我国江南、华南地区出现强降雨天气，其中广东中山、深圳局地降水达３００毫米—４４１毫米，可谓“惊心动魄”。中央气象台权威人士接受新华社记者专访表示，南方前汛期出现这样的强降雨不异常，但也不常见。

据中央气象台数据，５月１１日，江南华南地区雨势凶猛。浙江南部、福建西北部、江西中部、广东北部和中东部沿海、广西东部等地均出现暴雨天气。其中，广东中东部沿海部分地区降雨量达１２０毫米—２８０毫米，广东中山、深圳局地３００毫米—４４１毫米。１２日南方强降雨明显而减弱，预计１３日又将再度加强。

中央气象台首席预报员马学款说，目前我国南方地区已经进入主汛期，在四五月份的前汛期，南方地区出现暴雨大暴雨等强降水天气，包括三四百毫米的强降水属于正常。除缺乏历史监测数据的个别地区外，此次大部分雨区的降水没有超过历史极值，算不上极端。但此次强降雨过程中，中山、深圳等地，强降雨在同一地区持续时间相对较长，甚至暴雨下了两三天时间，也不是经常可以看到的。

今年我国南方入汛明显偏早，但与此次强降雨没有直接关系。中央气象台消息，３月２７日至３１日，南方地区经历强降雨，华南地区３月３０日正式入汛，较常年的４月６日提前了７天。３月底那次强降雨，也不可小觑，广西、广东、江西等地部分地区降雨量达１５０毫米—３００毫米。３０日至３１日早晨，广东６０％的市县出现暴雨，广州、东莞、惠州等５市县出现特大暴雨，广州花都２４小时降雨达３００毫米，珠三角地区最大１小时降雨８６毫米。

据马学款介绍，１１日前后的强降雨过程，南方主要是由于暖空气自身水汽带来的降水。华南地区始终处在强盛的暖湿气流影响下，聚集了大量水汽和不稳定能量，不稳定能量使空气产生上升运动，形成强对流从而产生较强降水。同其他地区冷暖空气交锋形成降水原因不同，南部沿海地区降雨有自身规律，即使没有强冷空气南下，海面形成的暖湿空气含水量极为丰富，大气对流活动强烈，极易导致强降雨。

马学款表示，１２日夜间，南方降雨将短暂停歇。预计１３日至１４日，新一轮降雨又将席卷而来。第三波大范围降雨过程预计在１８日之前。相关地区要做好预警预报，注意防范强降雨可能引发的城市内涝、山洪、滑坡、泥石流等灾害。
评论：依法规治内涝重在落实_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１２日电（记者 关桂峰）连日来，多个城市遭遇特大暴雨，深圳这座现代都市成为一片“泽国”。每逢暴雨，外表光鲜的城市，都脆弱得不堪一击，内涝不断重复上演。诚然，内涝的解决不可能一蹴而就。但当前法规条例标准样样俱全，各地政府不能“好了伤疤忘了疼”，要拿出实实在在的防涝行动，对城市负责、对百姓负责。 道路积水、交通阻滞、房屋受损、农作物受灾、人员伤亡；从沿海到内陆，从北方到南方，从城市到农村，无不饱受内涝之困。内涝是个复杂的系统性问题，其根源是长期以来城市建设“重地上轻地下”，排水系统标准过低，现有排涝设施跟不上积涝的步伐，需要从城市建设、排水设施、雨水收集、雨污分流等各个环节加以治理。 现实情况是，我国多地排水管道是按照一年一遇、两年一遇来建设的。若想短时间内将城市的排水管道全部改造、提升排水标准，并不现实，各地亟须采取有效减缓内涝的应急之策。 今年１月１日，《城镇排水与污水处理条例》开始实施，应急之策、治本之路都清晰可见。去年３月，国务院办公厅发出的通知，为治理城市内涝列出了时间表，提出“力争用５年时间完成排水管网的雨污分流改造，用１０年时间，建成较为完善的城市排水防涝工程体系。” 时间表、路线图都十分明确，各地要抓好落实。首先，要防患未然，把防汛工作做在前头。当前，雨季即将来临，各地提前做好防范，细之又细地做好下水道疏浚、清淘雨篦子等工作，排查改造有安全隐患的危旧房屋，及时补齐或更换丢失、破损的井盖，加装安全防护设施。 以清淘地下管道为例，据业内人士介绍，有的地方直径近两米的管道，四分之三左右的面积都被乌黑的淤泥、杂物堵塞。而按照相关行业标准，当一条管线的“淤堵率”超过２０％时，即进入了“清掏期”。人体的血管栓塞会致命，城市的水循环管道栓塞不畅有时也会要人命。各地应按照《城镇排水与污水处理条例》狠抓落实，不要等造成了损失再亡羊补牢。 同时，在雨季来临之前，城市管理者还要加紧做好立交桥下、地下构筑物、棚户区以及历年易涝点等重点区域的防洪除涝方案，有针对性地做好防洪排涝工作；加快雨水、污水分流改造；增加必要的强制排水设施和装备等。 下水道是一个城市的“良心”，防治内涝更体现着执政者以人为本的民生情怀。各地主要领导头脑中要真正有依法规防内涝的意识，严格按照《城镇排水与污水处理条例》狠抓落实，采取切实的改进措施，一步一个脚印地增强城市排洪能力，让老百姓看到希望。切不可等到内涝酿成惨剧后，举着这是“几十年一遇的强降雨”的挡箭牌道歉了事！
风与阳光：“无核化”台湾的澎湖选项_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在无风炎热的旅游旺季夏季，这些白色的“风车”与阳光、沙滩一并，成为游人照片里的澎湖美景；而当冬半年的强风赶跑观光客时，这些身形庞大的机器便发出隆隆的轰鸣声，为海岛上的居民源源不断地供应电力。 而在风和日丽的天气里，岛上各处的太阳能板便开始全力运作。在澎湖，常能看到以太阳能板作屋顶的停车场、公交站遮雨棚或其他公共设施，它们既是遮风避雨的建筑，又能利用阳光发电，有的还因为造型独特而自成一景。 尽管风车与太阳能板在台湾其他地方亦能见到，但在澎湖，它们被编入一项涉及能源、环保、交通、教育等方面的发展计划，如今正在岛内遍地开花，成为“外婆的澎湖湾”的又一标志性景观。 在许多台湾人眼中，远离工业污染和霓虹灯光的离岛澎湖是世外桃源般的存在，因此当澎湖县早年提出发展博彩业拉动经济时，立刻遭到了强烈反对。２０１１年，澎湖转而推行低碳岛计划，希望借助“绿色”概念带动观光业，并为台湾的能源使用提供示范。 根据澎湖县提供的数据，澎湖计划新增风力装置容量９６ＭＷ，太阳能建筑１．５ＭＷ，逐步取代火电成为澎湖的主要能源供应形式。除了“开源”，低碳岛计划还包括推广节能家电、电动机车、低碳建筑等一系列“节流”措施，以降低能源耗损和温室气体的排放。 在岛内经营家庭诊所的高植澎医生曾担任过澎湖县长，也是低碳计划的坚定支持者。他认为核电站存在安全忧患和安置核废料的问题，而风电和太阳能作为清洁能源，未来更有望在台湾得到普及。 “风能和太阳能有电压不稳的问题，并不能完全取代化石能源，但是能减少现有化石能源的使用。”高植澎说，未来澎湖若能通过海底电缆同台湾本岛相连，冬季便可以将富余的风电输出，而在风力不足的夏季则输入电能，充分发掘风电潜能的同时也保证了电力供应的稳定。 为了示范乡里，高植澎在自家屋顶安装了一架小型风电机，白天运转供应家中小电器的用电。但因为噪音过大，晚上只得关闭以免招致邻居抗议。 风电、太阳能在澎湖的推广也并非一帆风顺。噪音问题迫使大型风电机必须建在远离住户的荒野，而这对于狭小的澎湖岛并非易事；太阳能方面，虽然电力公司通过利润分成向民间“租赁”屋顶搭建太阳能板，不过由于租约长达２０年，加上担心破坏景观，一些居民并不愿意出让自家的屋顶。 澎湖县约有１０万人口，依靠火力、风力和太阳能发电自给自足。而台湾整体能源结构中核电约占１８％，废核恐推高电价和碳排放。台湾经济主管部门官员日前表示希望增加可再生能源比例，但发展光电与风电也面临着成本高、占地面积大、选址困难等问题。 对于低碳岛计划，许多澎湖居民持谨慎乐观的态度。计程车司机林小姐告诉记者，因为自家的房屋是旧式的斜屋顶，不打算安装政府推广的太阳能热水器，但她正考虑为家中添置一台电动机车。 “政府有给价格补贴，但听说比较耗电，所以我还是会担心未来电价会不会上涨。”林小姐说。
刘奇葆出席2014年度国家社科基金项目评审工作会议_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京5月12日电 5月12日，中共中央政治局委员、中宣部部长、全国哲学社会科学规划领导小组组长刘奇葆出席2014年度国家社科基金项目评审工作会议，强调哲学社会科学战线要紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义这个主题主线，坚持问题导向，紧跟学术前沿，注重成果运用，建强人才队伍，以研究回答重大理论和现实问题为主攻方向，为促进全面深化改革、推动经济社会持续健康发展提供强大智力支持和理论支撑。

刘奇葆强调，要把研究阐释好习近平总书记系列重要讲话精神作为一项重大政治任务，增强人们对讲话的思想认同、理论认同和情感认同，促进用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。要加强中国道路、社会主义核心价值观、社会主义民主等重大理论问题研究，加强全面深化改革、维护国家战略利益和安全等重大现实问题研究，积极推进中国特色新型哲学社会科学智库建设，更好服务党和国家事业发展。要加强基础学科研究，推进学术话语体系建设，增强我国学术的生命力、创造力和影响力。

刘奇葆强调，要加强国家社科基金管理工作，创新选题规划、立项资助、成果评估和推广应用机制，健全坚持正确导向、符合科研规律、充满生机活力的工作机制，发挥好基金对繁荣发展哲学社会科学的示范引导作用。
4月份房地产相关税收现负增长释放什么信号？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１２日电（记者韩洁、高立）财政部１２日发布４月全国财政收支数据显示，４月份，全国与房地产交易直接相关部分税收增速下降，尤其房地产营业税和房地产企业所得税双双出现负增长，验证了近期商品房销售的不景气。 数据显示，今年前四月累计，全国地方本级财政收入２６１５０亿元，同比增长１１．３％，增幅低于一季度的１１．８％。财政部表示，与房地产交易直接相关的房地产营业税和企业所得税、契税等对地方财政增收的贡献明显回落。 此外，４月份，全国房地产企业所得税２４８亿元，同比下降３．１％。契税、土地增值税、耕地占用税、城镇土地使用税等地方小税种分别增长１．２％、２４％、３．２％和１６．９％，较去年动辄百分之二三十的增幅亦回落明显。 “房地产相关税收增速回落，与近期房地产交易量下降有直接关系。”财政部财科所副所长刘尚希说，房地产营业税和房地产企业所得税的税基都与房地产销售额有关，反映了当前房地产市场的不景气和企业利润的下滑。 而刚刚过去的４月延续了房地产市场的下调趋势。以北京为例，据链家地产市场研究部的统计数据，扣除保障房后，北京４月纯商品住宅成交４２５８套，比３月同期下降１８．４％，比去年４月份下降１８．１％。成交均价也出现明显下调。 以４月财政部通报的房地产相关小税种为例，都会受到房地产市场交易额变化影响。如契税，是对土地房屋所属单位和个人征收的一种税，其税基为土地和房产的交易总金额，其中房产交易额主要受新建住房和二手房的交易量和价格影响。 土地增值税是对转让国有土地使用权、地上建筑物及其附着物并取得收入的单位和个人征收的一种税，其税基为纳税人销售新建房屋和二手房的土地增值收益总额。而城镇土地使用税，是对在城市、县城、建制镇和工矿区范围内使用土地的单位和个人征收的一种税，其税基为纳税人占用的土地面积。 刘尚希介绍，耕地占用税是对占用耕地建房或从事非农业建设的单位和个人征收的一种税，税基以纳税人实际占用的耕地面积。“房地产市场不景气，征地少了，耕地占用税自然下降，此外也和国家保护耕地举措有关。” 很多人担心，房地产相关税收大都属于地方税，那么其对地方财政收入的影响究竟有多大？ 刘尚希说，房地产相关税收减少，势必对地方财政收入产生影响，但从四月份数据看，影响还不是太大。展望后市，受房地产市场走势影响，今年与房地产相关税收增幅会较去年有所回落。 不过，刘尚希指出，在年初预算时，地方政府应该已经把房地产市场变化因素考虑在内，各地也普遍下调了地方财政收入预算，因此对地方预算执行影响不会太大。 此外，尽管没有公布土地出让金相关数据，刘尚希认为，从房地产相关税收数据看，４月土地出让金数据也不会太高，这主要会影响地方政府性基金预算收入，由于基金支出很多不是刚性的，需要政府根据需要对支出安排作出调整。
发展改革委提高淘汰类水泥企业用电价格_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１２日电（记者 江国成）记者１２日从国家发展和改革委员会获悉，为加快淘汰水泥行业落后产能，决定自２０１４年７月１日起，对淘汰类水泥企业实行更加严格的差别电价政策，其用电价格在现行目录销售电价基础上每千瓦时加价０．４０元。各地可在上述规定基础上进一步扩大实施范围，提高加价标准。

根据发展改革委、工业和信息化部、质检总局联合出台的《关于运用价格手段促进水泥行业产业结构调整有关事项的通知》，对《产业结构调整指导目录（２０１１年本）（修正）》明确淘汰的利用水泥立窑、干法中空窑（生产高铝水泥、硫铝酸盐水泥等特种水泥除外）、立波尔窑、湿法窑生产熟料的企业，其用电价格在现行目录销售电价基础上每千瓦时加价０．４０元。

通知提出，各地要进一步加强水泥生产线生产许可证管理，凡不符合国家产业政策的水泥生产线，一律不予以换（发）生产许可证；各省级发展改革、物价、工业、质检等政府部门和电网企业要密切协作，共同做好水泥行业差别电价政策实施工作。

发展改革委、工信部和质检总局运用价格手段促进水泥行业结构调整，主要是为了贯彻落实《国务院关于化解产能过剩矛盾的指导意见》有关要求，加快淘汰水泥行业落后产能。下一步，发展改革委还将会同有关部门，按照《水泥单位产品能源消耗限额》确定的标准，研究制定对其他水泥企业实施基于综合电耗水平的阶梯电价政策，促进行业技术水平进步，提高能源资源利用效率。
我国首次明确城镇内涝防治设计标准_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１２日电（记者杜宇）新修订的国家标准《室外排水设计规范》自今年２月１０日起施行，首次明确城镇内涝防治设计标准。这是记者１２日从住房城乡建设部获悉的。

据住房城乡建设部介绍，城镇内涝防治的主要目的是将降雨期间的地面积水控制在可接受的范围。此前我国没有专门针对内涝防治的设计标准，修订后的国家标准《室外排水设计规范》增加了内涝防治设计重现期和积水深度标准。

根据新标准，关于内涝防治设计重现期，特大城市为５０年到１００年，大城市为３０年到５０年，中等城市和中小城市为２０年到３０年。这就意味着，特大城市内涝防治设施至少应能抵御５０年到１００年一遇的暴雨。

怎样才算抵御住了呢？根据地面积水设计标准，必须同时达到两项要求，一是居民住宅和工商业建筑物的底层不进水，二是道路中一条车道的积水深度不超过１５厘米。

新标准还提高了雨水管渠设计重现期。如特大城市的中心城区为３年至５年，这意味着特大城市中心城区的雨水管渠最低应能抵御３年一遇的暴雨。

根据新标准，大城市中心城区的雨水管渠设计重现期为２年至５年，中等城市和小城市的中心城区为２年至３年。

标准除了按照不同规模城市进行分类外，还分别按照城市中心城区、非中心城区、中心城区的重要地区，以及中心地区地下通道和下沉式广场等不同部位进行明确。
第三届中非民间论坛在苏丹首都喀土穆举行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社喀土穆５月１２日电（记者 邵杰）第三届中非民间论坛１２日在苏丹首都喀土穆开幕。论坛围绕“分享经验、深化合作、付诸行动——中非人民共同实现减贫脱困的目标”主题，讨论如何以务实高效的共同行动改善中非人民福祉，巩固中非人民友谊。

中国全国政协副主席、中国国际交流协会副会长王志珍在开幕式上首先宣读了中华人民共和国主席习近平致本届论坛的贺信。

王志珍在致辞时说，本届论坛在前两届论坛的基础上，将“行动”作为关键词，既着眼于收获中非民间伙伴关系给中非人民友谊和福祉带来的丰硕成果，更是为立足现实、面向未来、谋划长远、绘制中非民间力量共同行动的路线图。

苏丹第一副总统巴克利·哈桑·萨利赫在致辞中说，在过去几十年里，中非关系取得巨大发展，这得益于非洲人民和中国人民所秉承的共同的价值观，那就是友好、合作和相互尊重。

非洲联盟（非盟）代表、毛里塔尼亚外交事务国务部长马克富拉说，中国是非洲最大的伙伴和真诚的朋友。在非洲争取民族独立的事业中，中国就曾向非洲提供了巨大的帮助和支持。非洲拥有丰富的自然资源和人力资源，中国拥有先进技术和资金，双方应进一步加强合作。

开幕式上还播放了联合国秘书长潘基文致本届论坛的视频致辞。潘基文表示，中国已成为非洲重要的贸易和发展伙伴。希望中非双方能利用这种不断加深的联系，使其在非洲的扶贫、对抗疾病和气候变化、加强治理等方面发挥进一步作用。

本届论坛由中国民间组织国际交流促进会和苏丹全国组织协会共同主办，来自中国及非洲２７个国家的约２００名代表出席。
中国红利 世界分享——习近平访欧外交理念述评_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１２日电（记者韩洁、何雨欣、高敬）从全球汲取营养，与世界共荣相通，中国从未如今天融入世界。 “中国全面深化改革，不仅将为中国现代化建设提供强大推动力量，而且将为世界带来新的发展机遇。”习近平主席日前访欧演讲的这番话深刻表明：在中国与世界深度交融的今天，中国改革发展不仅给自身带来红利，也将造福整个世界。 如果把世界比作大海，中国就好比是大海中一个蔚蓝色的美丽港湾，二者相互交融，浑然一体。 “当今世界，人类生活在不同文化、种族、肤色、宗教和不同社会制度所组成的世界里，各国人民形成了你中有我、我中有你的命运共同体。”习近平主席在联合国教科文组织总部演讲时如是说。 改革开放以来，中国把握潮流，主动加快了与世界融合的步伐，赢得了发展的黄金期。 目前，中国经济总量跃居世界第二，也是世界第一大商品贸易国。中国经济增长对世界经济增长的贡献率接近３０％。 今天的中国，无论是繁华的都市还是偏僻的农村，衣食住行的方方面面都能轻易找到来自世界各地的品牌，感受到全球文化的影响。 今天的世界，无论是在发达的欧美还是发展中的非洲，“中国风”无所不在，中国文化的影响力与日俱增。 透过习主席的欧洲之旅，可以清晰感受到中外合作带来的互利共赢。 目前，中欧人口和经济总量分别占世界四分之一和三分之一。习主席表示，作为最大的发展中国家和最大的发达国家联合体，中欧合作远远超出双边范畴，具有全球性意义。 他形象地对中德合作做出比喻：当“德国制造”和“中国制造”真诚牵手合作，我们所制造的将不只是高质量的产品，更是两国人民的幸福和理想。 同样，他也提出，中欧要共同坚持互利共赢，坚持市场开放，致力于发展开放型世界经济，为全球经济强劲、可持续、平衡增长提供强大动力。 ２１世纪是合作的世纪。中欧之间加强互利合作，是对世界经济的有力支撑。而建设开放型的世界经济，必将为世界经济注入持久动力，惠及全世界人民。 “苟日新，日日新，又日新”。在世界经济格局深度调整、变革成为共同选择的今天，中国吹响了全面深化改革的号角，一场新的伟大历程已经开启。 国际金融危机令世界经济陷入低谷，撕开了世界经济深层次的矛盾。从大西洋到太平洋，一场深刻的变革洪流在全球涌动。 习主席欧洲之旅，也将目光投向欧洲的改革。他在荷兰《新鹿特丹商业报》发表署名文章，指出欧盟在应对主权债务问题和推进欧洲一体化过程中也积累了大量经验，愿同欧方相互交流学习，互通有无，推动各自改革发展取得成功。 对于中国的改革，他在布鲁日欧洲学院的演讲中说，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中而深化。 面临经济下行压力日益加大的中国，也已进入改革的攻坚期，需要拿出巨大的智慧和勇气，协调好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险的关系，创新思路，统筹兼顾，确保经济持续健康发展和社会和谐稳定。 深化改革，成为破解发展难题的唯一出路。中共十八届三中全会部署了全面深化改革的路线图，中国改革将怎样破解难题、产生怎样的红利，始终是世界关注的焦点。 “在激烈的国际竞争中前行，就如同逆水行舟，不进则退。”习主席向世界表达的攻坚的决心：改革开放只有进行时、没有完成时。中国已经进入改革的深水区，需要解决的都是难啃的硬骨头，这个时候需要“明知山有虎，偏向虎山行”的勇气，不断把改革推向前进。 梦想，指引着一个国家和民族奋勇前行。与世界各国人民的梦想一样，实现中华民族伟大复兴的中国梦，始终是中国人民孜孜以求的方向。 “为了实现中国梦，我们确立了‘两个一百年’奋斗目标，就是到２０２０年实现国内生产总值和城乡居民人均收入比２０１０年翻一番，全面建成小康社会；到本世纪中叶建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴。”习主席向世界阐释了中国梦。 发展是硬道理，是实现中国梦的必由之路。中国追求的发展，是提高质量效益、推进转型升级、改善人民生活的发展，是让全体人民过上好日子的发展。 改革开放是实现中国梦的关键一招。中国人民正在以壮士断腕的决心、背水一战的气概，进行着一场全面深化改革的伟大革命。 扩大内需、新型城镇化、产业结构升级、上海自贸区的改革试验、简政放权……这场新的革命将激发中国巨大的活力。 一个改革日益深化、经济日益繁荣的中国，将为世界带来更多红利和机遇，包括市场机遇、投资机遇、增长机遇、合作机遇。 有益于中国人民的中国梦，也将有益于世界。实现中国梦，意味着约占全球五分之一人口的国家得到发展繁荣，无疑是对全球的一大贡献。 “穷则独善其身，达则兼善天下。”习主席在演讲中说，中国梦是奉献世界的梦。中国一心一意办好自己的事情，既是对自己负责，也是为世界作贡献。随着中国不断发展，中国已经并将继续尽己所能，为世界和平与发展作出自己的贡献。 人们相信，中国梦必将与世界梦交相辉映，中国发展与世界发展相互促进，共同开创一个更加美好的未来。
探索新路径要大胆试勇敢闯——上海自贸区建设述评_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１２日电（记者车玉明、雷敏）从“负面清单”管理，到工商登记制度改革，再到金融改革破“冰”……挂牌７个多月来，承担着为新一轮改革开放探路使命的上海自由贸易试验区每天都有新变化。目前，上海自贸园区初具雏形。 从一定意义上说，自贸园区就像改革开放初期的经济特区，既是扩大对外开放的试验区，更是推进体制机制创新的新高地。人们期待，承担着先行先试“试验田”重任的自贸园区，能够大胆试，勇敢闯，成为新时期改革开放的先行者和领路人。 “负面清单”俗称“黑名单”，上了这个名单就意味着禁止，是企业不能投资的领域和行业，而名单之外则可以自由投资。对许多中国人来说，“负面清单”这个新名词是去年９月底上海自贸区正式“开张”后才第一次听到。 与列明企业可以做什么的“正面清单”相比，“负面清单”的特点是“法无禁止即可为”，明确划出了政府审批管理的边界。这种新型管理模式借鉴了国际通行规则，最大限度减少和规范行政审批，为企业创造了一个稳定、透明、可预期的营商环境，是行政管理理念的重大创新。 在上海自贸区，“负面清单”模式是完善外商投资管理体制的重要举措之一。在这里，工商登记、海关通关、检验检疫、金融监管等领域也掀起制度创新的浪潮，比如过去注册一个企业需要２９天，现在缩短到４至５天。 在没有土地、税收等实质性优惠的背景下，上海自贸区成立半年内就吸引７７７２家企业入驻，注册资本超过１７００亿元。入驻企业数相当于其前身上海综合保税区２０多年的总和。 实践表明，制度创新而不是政策优惠，在今天更能激发市场的活力，对外商投资企业更具吸引力。 “试验田”启动不到一年，相关创新的溢出效应已开始显现。今年２月，自贸区率先实施的注册资本实缴制改认缴制、企业年检改年报公示等经验已复制到全国；“负面清单”制度试验半年后，各地逐步开始建立政府部门“权力清单”制度…… 环顾当今世界，经济结构的深度变革和调整已成为不可阻挡的潮流。处于增长速度换挡期、结构调整阵痛期的中国，唯有以更大的勇气、决心和智慧全面深化改革，加快体制机制创新，才能赢得发展的主动权。 建立上海自贸区，构建开放型经济新体制，是党中央审时度势，根据国际国内发展的新特点，为全面深化改革开放探索新路而采取的重大战略决策。 从国际上看，以资源禀赋决定的国际分工格局已不能满足全球经济一体化的需要，美欧发达国家开始推销更高标准的国际投资和贸易规则。建立上海自贸区，就是要主动抓住全球贸易与投资体制重构的窗口期，以我为主参与建立国际经济新秩序。 从国内看，我国正处于跨越中等收入陷阱的关键期。靠土地、劳动力、资源等要素投入来发展经济已成强弩之末。要依靠效率和创新作为驱动力，就需破除体制、机制、税制、汇制等各方面的制约，为使市场在资源配置中发挥决定性作用和更好发挥政府作用扫清障碍。 从这个意义上说，上海自贸区这块“试验田”的核心是制度创新，它不仅要构建开放型经济新体制，更要探索如何推进政府职能转变，如何创新经济管理模式。 以开放倒逼改革，以改革推动转型，上海自贸区就是要试验出可复制、可推广的新制度，成为新时期改革开放的“苗圃”而不是“盆景”。 上海自贸区成立以来的成绩可圈可点，但毋庸讳言，在社会上也存在一些疑惑，例如开放够不够充分、关键领域改革是否到位等。对此，最好的解答就是按照中央的决策部署，坚定不移地种好“试验田”，大胆试，勇敢闯。 创新难免会有风险，但事业总是在克服困难、规避风险中取得进步的。建设自贸园区重在不断尝试，在积极尝试中才能发现和寻找新机遇，才能建立和完善新机制，才能规避和防范新风险。 制度创新需要法律保障。自贸园区的法律法规建设要加强，相关部门应抓紧出台相关管理条例和配套细则，给市场明确的预期。 雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。只要落实好党中央的决策部署，上海自贸园区就一定能够积累新经验、探索新路径，为我国改革开放趟出新路。
4月社会融资规模1.55万亿元 新增人民币贷款7747亿元_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１２日电（记者王培伟、王宇）中国人民银行１２日发布的数据显示，４月份社会融资规模为１．５５万亿元，比去年同期少２０９１亿元。其中，当月人民币贷款增加７７４７亿元，同比少增１７６亿元。 至此，今年１至４月社会融资规模为７．１８万亿元，比去年同期少７４６４亿元。 数据还显示，４月末，广义货币（Ｍ２）余额１１６．８８万亿元，同比增长１３．２％，比上月末高１．１个百分点，比去年同期低２．９个百分点；狭义货币（Ｍ１）余额３２．４５万亿元，同比增长５．５％，比上月末高０．１个百分点，比去年同期低６．４个百分点。
新华时评：灾情不该成“隐情”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
及时的灾情信息发布，有助于满足公众信息需求，克服可能存在的恐慌情绪，稳定社会秩序，并且指引救灾工作。按照《中华人民共和国政府信息公开条例》规定，涉及公民、法人或者其他组织切身利益的和需要社会公众广泛知晓或者参与的信息，政府应当主动公开。而且行政机关应当将主动公开的政府信息，通过政府公报、政府网站、新闻发布会以及报刊、广播、电视等便于公众知晓的方式公开。

人们注意到，当地民政部门在此次广东暴雨灾害中的沉默并非偶然现象。去年９月，强台风“天兔”造成广东近千万人受灾３０人死亡，而在灾害肆虐的５天时间里，广东省民政厅仅在第三天公布一次灾情，便再无其他消息。

没有理由可以成为不作为的托词。广东省民政厅救灾处工作人员接受新华社记者采访时称，灾情信息统计后都报办公室，由办公室统一对外发布。而办公室人员在回答“为何到现在没有灾情信息公布”时，则以“有情况会在民政厅官网上公布”作答。

但令人费解的是，尽管截止到１２日中午，广东省民政厅官网仍未见任何关于这次暴雨灾情的信息，但民政部官网分别于１０日和１１日公布了南方各省灾情，其中，１１日晚发布的《近期南方洪涝灾害造成５省３人死亡万余间房屋倒损》中说：“据广东省民政厅报告，江门、中山、深圳３市９个区（市）２．４万人受灾，近３０００人紧急转移安置；农作物受灾面积１２千公顷；直接经济损失８０００余万元。”

手里明明握着灾情信息，却只对上级部门报送而不告知公众，这样的举措究竟暴露了怎样的作风，反映了怎样的思维，耐人深思。１２日，是我国第６个防灾减灾日，人们期待着，种种不符防灾减灾要求的行为和做法能够不再泛滥。
从企业“井喷式”增长看经济结构新变化_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１２日电（记者张晓松）国家工商行政管理总局１２日发布的今年４月份全国市场主体发展报告显示，注册资本登记制度改革的全面实施引发新登记企业数量持续“井喷式”增长，而在其背后透出的经济结构新的积极变化更为值得关注。

今年３月以来，一系列旨在放宽市场主体准入的改革举措开始“落地生根”，首先被激发出来的就是民间投资的热情，私营企业数量及资本增长强劲，带动我国所有制结构不断优化。

“改革‘红利’的释放，调动了民众创业的热情，新设立的公司企业增多，又带来了大量的就业岗位，缓解了就业的压力，同时也赢得了民众对改革的支持，为进一步深化改革提供了动力。”北京工商大学副教授陈敦说。

今年以来，我国经济结构上的另一个显著变化是服务业发展速度加快，第三产业占国民生产总值比重不断上升。这在注册登记企业数量的变化上也有所体现。

３月份，全国新登记第三产业企业２３．４４万户，第三产业企业数量占比达到７５．７％，比改革前提高了３．３个百分点。４月份，全国新登记注册企业中近八成集中在服务业，第三产业企业数量占比较上月底又扩大了０．１２个百分点。

首都经贸大学兼职教授、龙信数据分析师李钰指出，在三大产业企业全面增长的基础上，第三产业企业比重加大，产业结构正在进一步优化。

企业结构还朝着有利于区域结构调整的方向变化，东西部差距正在缩小。３月份，中西部地区新登记企业数量出现了较高速度的增长，其中，甘肃、内蒙古、河北新登记企业数量同比增长均在１００％以上。这一趋势在４月份仍然得以延续，西部地区企业数量占企业总量的比重较上月底又扩大了０．０２个百分点。

北京法学院教授蒋大兴指出，在一些欠发达区域，企业设立数量显著增长，而在发达区域，公司注册资本规模也得到明显改观。这说明，无论是发达区域还是非发达区域的投资人，都正在从注册资本登记制度改革中明显受益。
湖北巴东：政务服务送进村，农民办事不求人_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社武汉５月１２日电（记者 谭元斌）在党的群众路线教育实践活动中，鄂西山区巴东县问需于民，大胆创新，通过信息化平台将５０项行政审批服务下放村便民服务室受理，有效地解决了广大农民办事难问题。

５月８日中午，走进湖北省巴东县信陵镇青山村便民服务室，蓝底白色大字“让数据多跑路让群众少跑腿”映入眼帘。过去一年，这１２个字给巴东县带来了一场前所未有的变革。

巴东县是“老、少、边、山、穷、库”区，交通欠发达，农民到乡镇、县城办事极为不便，甚至有人写信给县委书记反映，取６０元钱的低保花了５０元钱的车费。

为解决农民办事难这一突出问题，去年３月，在全国社会扶贫创新协作办公室的支持下，巴东县开始实施“农民办事不出村”信息化项目，借助网络连接县、乡政务服务中心和村便民服务室，授权村便民服务室受理行政审批服务，材料录入系统上传，县、乡政务服务中心相应部门在线办理，结果即时反馈，打通了政务服务“最后一公里”。

“相比以前方便太多了。”巴东县溪丘湾乡石碾村村民李铁运说。２０１２年４月至５月，他找有关部门办理建房用地许可证，跑了一个半月未果，近日通过“农民办事不出村”信息化服务系统两天就补办好了。

巴东县政务服务中心管理办公室主任熊学红介绍，目前授权村便民服务室受理的行政审批服务达到５０项，涵盖民政、国土、人社等２２个部门，全部要求一周之内办结。

“他们态度很好，工作蛮负责。”谈起村干部，巴东县大支坪镇耀英坪村村民谭国芳说。今年４月２１日，村便民服务室受理了她的自然灾害救助申请，系统记录显示，从村委会、镇民政办录入意见到县民政局办结，只花了不到４分钟时间。

巴东县纪委综合室主任谭文华表示，农民办事难不只因为出行难，还因为干部作风不正、官僚主义盛行，一些干部“吃卡拿要”，“见好处办事”，无形之中制造了障碍。

“过去是‘求我办’，现在是‘我来办’，‘农民办事不出村’信息化服务平台倒逼干部改变工作作风、提高工作能力，更好地为群众服务。”巴东县纪委书记黄光辉说。

巴东县溪丘湾乡石碾村党支书邓光林对此深有体会。他表示，自己虽然不是受理员，但一样得钻研业务，把政策和程序学通，全方面提高服务群众的能力，“压力大得很”。

记者了解到，在巴东县一些地方，农民拎着“猪蹄子”到村干部、镇干部家去“求人办事”或者“感谢办事”的现象十分常见。“猪蹄子”由猪腿盐腌、烟熏而成，一般送给心目中最重要的人，比如拜年、祝寿送给父母，农民办事难由此可见一斑。

巴东县委组织部副部长张正兴表示，“农民办事不出村”信息化服务系统通过数据跑路、在线办公，实现了审批人与服务对象的分离，所需材料、办理流程全部网上公开，投诉电话印在墙上，受理又有了固定场所，腐败空间大大压缩。

为防止“消极怠工”，该系统实行电子监察、痕迹管理，哪个环节“卡了壳”一目了然。黄光辉表示，对于不履行职责、不积极为农民办事的干部，一律严肃查处，绝不姑息。

除了行政审批服务，“农民办事不出村”信息化服务平台还可以受理农技、农机、畜牧技术和合作医疗政策等咨询类事项和转账、取款、缴费、充值等商务类事项。去年８月，巴东县茶店子镇洞坪村大学生村官王巧甚至利用它帮村民卖了３万多公斤西红柿。

“看似一件件‘小事’，对于老百姓来说都是‘好事’‘实事’。”巴东县水布垭镇党委书记饶光明说。记者赴尚未开通该服务系统的水布垭镇东向门村采访，不少村民表示非常期待这个项目尽快在村里落地。

巴东县委书记陈行甲介绍，去年全县１２５个村完成了“农民办事不出村”信息化项目建设，今年计划再完成１８０个村，明年力争实现全覆盖。

既定目标受到严峻考验。陈行甲表示，最大的障碍来自于网络，全县４９１个村中至今还有１７０个村不通网络。此外，资金也是一大难题。目前业务受理员的工资一年仅５０００元，其中１０００元是办公经费，１０００元实行绩效考核，很难留住人。

“我们将在实践中逐步完善。”熊学红说，接下来会把县直２２个部门的分管领导和业务办理员拉到村里办事，“查漏补缺”，不断改进。

恩施州委书记王海涛表示，“农民办事不出村”信息化服务平台是运用信息技术加强基层党组织建设、提升基层党组织服务能力的有益探索，恩施市、宣恩县、建始县正同步推进，包括巴东县在内目前全州已有３６９个村基本实现了农民办事不出村的目标，下一步将全面推广。
外交部发言人：对南非议会选举平稳顺利举行表示祝贺_中华人民共和国中央人民政府门户网站
当日例行记者会上，有记者问，据报道，10日，南非选举委员会公布结果，执政党非洲人国民大会（非国大）以62.15％的得票率赢得第五次国民议会选举，中方对此有何评论？

华春莹说，中方高度关注南非此次大选。我也注意到此次大选过程平稳、顺利，南社会各界普遍接受选举结果，中方对此表示祝贺。中国共产党中央委员会已于第一时间向非国大全国执委会发去贺电。

她说，中方愿与南方一道，继续将中南关系作为各自对外政策的战略支点和优先方向，加强政治互信，深化务实合作，将两国全面战略伙伴关系不断提升到新的水平。
习近平主席致第三届中非民间论坛的贺信(全文)_中华人民共和国中央人民政府门户网站
值此第三届中非民间论坛召开之际，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，表示热烈的祝贺！向出席会议的非洲国家领导人、联合国和非洲联盟代表以及中非各界人士，致以诚挚的问候！

中非民间论坛作为中非民间交流合作的重要机制化平台，为增进民间友好、促进务实合作、推进世界和平发挥了积极而独特的作用。２０１２年７月，我出席了在中国江苏省苏州市召开的第二届中非民间论坛开幕式，表明了中国政府支持中非民间组织积极参与中非友好合作的鲜明态度。本届中非民间论坛以“分享经验、深化合作、付诸行动——中非人民共同实现减贫脱困的目标”为主题，回应了中非人民的共同关注，必将密切中非人民传统友谊，深化双方在发展理念和经验方面的交流互鉴，有利于增进中非人民福祉，推动非洲实现千年发展目标。

中国和非洲国家是休戚与共的命运共同体。真诚友好、互相尊重、平等互利、共同发展是中非关系的本质特征。当前，非洲正处于实现经济腾飞时期，我们对非洲发展充满信心。加强同非洲国家的团结合作，是中国外交政策的重要基石。中国致力于推动全方位和互利共赢的中非合作，始终遵循“真、实、亲、诚”的理念，秉持正确义利观，帮助非洲筑巢引凤、提高自我发展能力，惠及非洲人民，共圆发展振兴之梦。

人民友谊是国家关系发展的重要基础。我深信，在中非双方共同努力下，中非民间论坛将日益成为中非人民心灵沟通的桥梁和分享发展经验的平台，不断为中非新型战略伙伴关系注入新的活力。
北京大气条例实施两月开出最大单笔30万元罚单_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１２日电（记者 倪元锦）《北京市大气污染防治条例》自３月１日施行以来，加大行政处罚力度，不仅处罚上不封顶，并且将“造成严重污染，构成犯罪的，依法追究刑事责任”写入其中。

１２日，北京市环境监察总队向北京巴布科克·威尔科克斯有限公司（简称“北京巴威公司”）正式送达行政处罚决定书，处罚金额３０万元。这是《北京市大气污染防治条例》实施以来的单笔最大罚单。

北京市环保局介绍，北京市环境监察总队执法人员３月１９日在对北京巴威公司进行现场检查时发现，该单位在厂区内进行大面积露天刷漆作业，刷漆过程中产生的含挥发性有机物（ＶＯＣｓ）的废气，未经任何处理直接排放，违反《北京市大气污染防治条例》。

经立案调查，该单位在石景山区，主要生产电站锅炉，生产过程中会对各种工件进行刷漆作业，全年防锈漆使用量约１００吨，露天刷漆面积约５０万平方米，刷漆工艺在露天进行，无有效防护措施，严重污染大气环境。

针对同样的违法行为，北京环境监察总队曾先后于２０１２年、２０１３年对该单位进行了行政处罚，分别处以４万元罚款，并要求其限期改正违法行为。该公司虽计划建设密闭的油漆车间，但工作进度缓慢。

新实施的《北京市大气污染防治条例》对此类环境违法行为的处罚更加严格，处罚金额由原来《北京市实施＜中华人民共和国大气污染防治法＞办法》规定的最高５万元提高至３０万元。

北京市环保局相关负责人介绍，鉴于该单位没有采取有效防护措施，长期大面积进行露天刷漆，且屡次违法，情节恶劣严重。北京市环保局做出正式处罚决定，责令该单位在２０１４年６月１日前改正违法行为，并处以最高上限３０万元罚款。同时，将继续关注该单位整改情况，如若再犯将依法加倍处罚。

据了解，今年１月至４月，北京全市环境监察执法部门立案处罚环境违法行为６５２起，处罚金额１４５５．５１万元，其中大气环境类违法行为立案处罚５００起，处罚金额１０７６．１６万元。
5月全国猪肉价格明显回升_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１２日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，５月１２日，猪肉、禽蛋价格上涨；牛羊肉、水果价格以涨为主；成品粮价格稳中有涨；蔬菜、食用油价格以降为主；水产品价格略有波动；奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨０．８％；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．７％、０．１％；牛腱肉、牛腩肉、去骨鲜羊肉价格均上涨０．１％，带骨鲜羊肉价格下降０．１％；特一粉、粳米价格分别上涨１．５％、０．４％，籼米、标一粉价格均持平。 监测数据显示，全国猪肉价格自２月份开始持续快速下滑，但近日出现明显回升。与５月７日相比，５月１２日，全国猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别上涨３．１％、３．２％。分地区来看，近八成省区市的猪肉价格上涨，其中山西、辽宁、安徽的猪后臀尖肉和猪五花肉价格涨幅均居前，在７．０％—１４．４％之间。
辽宁三名人防干部滥用职权被判刑_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社沈阳５月１２日电（记者 范春生）辽宁省丹东市人防办计财科原科长宋德明、工程科原负责人郭洪福、人房工事管理科原科长刘虹在人防工程审批、人防结建费征收等过程中，滥用职权，分别给国家造成损失１５８０万元、１２８３万元、２９３６万元，同时３人还有受贿行为。丹东市中级人民法院１２日公布终审裁定书：３人均构成滥用职权罪和受贿罪，判处宋德明有期徒刑１３年６个月，判处郭洪福有期徒刑４年，判处刘虹有期徒刑１３年。

据悉，上述３人的职务犯罪案件分别单独审理。因涉嫌犯罪，宋德明于２０１３年５月被刑拘，郭洪福于２０１３年６月被刑拘，刘虹于２０１３年３月被刑拘。

法院经审理查明，２００６年７月至２００７年１１月，宋德明在担任丹东市人防办工程计划科科长、计划财务科科长期间，违反《人民防空法》和人防管理相关文件规定，在防空地下室结建审批过程中，滥用职权，导致国家人防工程易地建设费损失１５８０万元；郭洪福在２００８年至２００９年，担任丹东市人防办工程科负责人，期间作为人防办结建审批小组成员，违反法律和文件规定，在人防工程结建审批过程中，先后两次滥用职权，造成国家人防结建费损失１２８３万元；２００６年７月至２００９年，刘虹负责人防工程行政执法、依法征收人防结建费等工作，并且作为人防办结建审批小组成员，违反法律和文件规定，在人防工程审批、行政执法、人防结建费征收过程中，先后７次滥用职权，造成国家人防结建费损失共计２９３６万元。

法院还在裁定书中确认：宋德明三人均有利用职务之便，收取他人钱财，为他人谋取利益的行为。其中宋德明受贿２０万元，郭洪福受贿４万元，刘虹受贿１１万元。另外，在归案后，郭洪福有自首行为，刘虹如实供述罪行，系坦白，故对此二人可以从轻处罚。
马来西亚官员称将向内阁提交马航370航班文件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社吉隆坡５月１２日电（记者 赵博超）马来西亚国防部长兼代理交通部长希沙姆丁１２日在吉隆坡举行的新闻发布会上表示，马交通部将联合国防部和外交部在１４日向内阁提交有关马航３７０航班的联合文件。

他说，这份文件将涵盖澳大利亚、马来西亚和中国三方部长级会议和高级官员会议的成果，以及为新阶段工作提出的建议，其中包括讨论和进一步分析国际海事卫星组织的数据、南印度洋海底的测绘工作以及为搜寻工作调配具有专业功能的资源等。

希沙姆丁表示，这份联合文件还包括指派一名马来西亚武装部队的高级军官来领导马来西亚团队。该团队还将包括一名民航局的代表和一名驻堪培拉的武官。

针对家属要求公开更多信息一事，希沙姆丁说，应由国际专家调查小组来决定哪些信息适于公开，因为更多的信息公开可能会引发更多的猜测，从而产生负面影响。３月８日，马航３７０航班客机搭载包括１５４名中国乘客在内的２２７名乘客及１２名机组人员，从吉隆坡飞往北京。起飞后不久，客机在吉隆坡航空管制区与越南胡志明市航空管制区交界处同地面控制中心失去联络。

事件发生后，包括马来西亚、澳大利亚、中国在内的２０余个国家进行了大规模搜寻。５月１日，马来西亚方面宣布，马航３７０航班客机处于失踪状态，搜寻工作仍在继续进行。
我国新生代农民工三分之一有高中及以上文化_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１２日电（记者刘铮）国家统计局１２日发布的监测报告指出，我国１９８０年及以后出生的新生代农民工中，高中及以上文化程度的占到三分之一，这一比例比老一代农民工高１９．２个百分点。

《２０１３年全国农民工监测调查报告》指出，新生代农民工受教育程度普遍较高：初中以下文化程度仅占６．１％，初中占６０．６％，高中占２０．５％，大专及以上文化程度占１２．８％。在老一代农民工中，初中以下文化程度占２４．７％，初中占６１．２％，高中占１２．３％，大专及以上文化程度占１．８％。

监测显示，２０１３年我国新生代农民工有１２５２８万人，占农民工总量的４６．６％，占１９８０年及以后出生的农村从业劳动力的比重为６５．５％。

新生代农民工主要集中在东部地区及大中城市务工。报告指出，在东部地区务工的占新生代农民工的６４．８％；５４．９％的新生代农民工在地级以上大中城市务工，老一代农民工这一比例为２６％。

新生代农民工更倾向就地消费。监测显示，新生代农民工在外务工的月生活消费支出人均９３９元，比老一代农民工高１９．３％；新生代农民工２０１３年人均寄回带回老家的现金为１２８０２元，比老一代农民工少２９．６％。在外务工的新生代农民工更愿意租房居住，单独租房或与他人合租的占４０．４％，月租房支出人均为５６７元。
1700余项科普活动将亮相2014年科技活动周_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１２日电（记者 顾瑞珍）记者１２日从科技部获悉，今年科技活动周时间为５月１７至２４日，主题为“科学生活创新圆梦”。在总结以往经验的基础上，进一步突出新颖性、直观性、互动性和实效性，努力扩大受众面和影响力，将举办１７００余项具有地域特色和行业优势的科普活动。

据介绍，在活动内容上，今年重点突出以下四个方面：展示科技创新的重大成就和最新成果，深入宣传创新驱动发展战略，增强民族自豪感和自信心。加强贴近百姓生活、回应社会关切的热点问题科普宣传，崇尚科学理性思考，倡导科学文明生活。组织高端科技资源向社会开放，让公众特别是广大青少年走进科学殿堂，亲身体验科技魅力，激发创新创造兴趣。动员科技人员下乡进村入社区，加强农民、社区居民、农村留守儿童等重点人群科普宣传，使科技服务下基层、接地气。

在活动形式上，今年重点加强四个方面的创新：

一是现场活动与网络互动同步。在继续办好科普展览、报告会、文艺演出、游园会等现场活动的同时，充分利用现代传媒加强网络科普，更好地发挥电视、广播、报刊等科普传播功能。

二是场馆展览与流动展示活动互补。在固定场所举办科普博览展示等活动同时，组织开展流动科技馆下基层、科技列车行等活动，把大城市的优质科普资源送到基层。

三是请进来与走出去相结合。把广大公众请进科研机构、大学和重点实验室，动员科技人员走进中小学校和社区农村，让公众近距离接触科研工作和科技人员。

四是政府组织与社会参与并举。充分发挥各有关部门、各地方组织优势，广泛动员各类学术组织、科研机构、学校、科普场馆、企业等开展各具特色、丰富多彩的科普活动，推动形成集中与分散相结合、定期与经常化相结合的科普活动长效机制。

２００１年国务院规定，每年５月第３周举办科技活动周，在全国范围内同步开展群众性科技活动，活动由科技部、中央宣传部、中国科协等部门共同组织。至今科技活动周已连续举办了１３届，累计参与公众达８亿多人次，成为一项具有广泛社会影响、深受群众喜爱的全国性科普活动。
环境保护部公布2014年第一季度重点环境案件处理情况_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１２日电 ２０１４年第一季度，人民群众和新闻媒体陆续反映了一些环境污染问题。环境保护部督促地方查清事实，依法进行了查处。现将第一季度重点环境案件处理情况予以公布，接受社会监督。

１、【案件详情】河北省保定市白洋淀：一是旅游服务产业发展迅猛，管理不够规范，保护区内还有文化苑等十余处已建成项目未依法办理环保审批手续；二是保护区内常住人口约１０万人，存在大量水产养殖、水上旅游、农家乐等旅游经营活动；三是保护区跨两市五县行政区域，现有管理机构难以实现全面监管。

【部门督查】环境保护部已发环境监察通知书，责成河北省环保厅对白洋淀自然保护区内旅游开发活动进行全面排查，依法严查未批先建、未验先投等各类环境违法行为，确保白洋淀湿地生态系统得到有效保护。环境保护部向河北省人民政府通报并建议进一步完善白洋淀旅游开发规划，科学评估生态承载能力，对湿地和保护区内旅游经营活动进行统筹协调，限制规模，有序布局；推动开展保护区生态补偿和生态移民，逐步限制和降低保护区内水产养殖、捕捞、开荒、旅游服务等生产经营强度，统筹区域协调发展；协调有关地方政府，加强白洋淀自然保护区管理机构建设，督促解决跨行政区域监管难题。

２、【案件详情】浏阳河长沙段３８个排污口污水直排。浏阳河长沙段自榔梨镇以下水域为浏阳河东岸隆平片区、东岸乡城乡结合部，尚未建成完整的污水收集管网。沿岸１９个排污口所排污水大部分为浏阳河东岸居民、村民的生活污水。由于上游枯水期来水较少，加之湘江顶托，一段时间以来浏阳河下游黑石渡断面为Ｖ类水质。经开区污水厂日产生污水量约２０万吨，其中１２万吨经星沙污水净化中心处理后排入杨家湾撇洪渠，由于净化中心处理能力不足，其余废水与净化中心尾水混合后，经杨家湾撇洪渠排往浏阳河。

【部门督查】长沙市人民政府编制了《浏阳河城区段污染治理实施方案》，涉及截污改造、污水处理厂提标提质、扩容新建等３８个治理项目。其中污水溢流排口治理项目１０个、污水排口在建截污项目３个、污水排口截污项目１７个、城市污水处理厂扩容及提标改造项目８个。项目建成后，浏阳河城区段水环境污染问题将得到有效解决。经开区星沙污水净化中心二期扩容项目（８万吨／天）已开工建设并于２０１３年底完成污水预处理，预计２０１４年６月份可实现杨家湾排口全截污。

３、【案件详情】府河武汉段：黄陂盘龙城区市政管道建设滞后，刘店道贯泉周边尚未建成通往盘龙城污水处理厂的市政管网，贯泉小区周边企业（除汉口北垃圾焚烧发电厂）生产废水和居民生活废水由刘店道贯泉泵站排向府河。２０１４年１月水质监测结果表明，府河武汉段入境、入长江口断面水质均为劣Ｖ类，达不到地表水功能区划的水质要求，主要污染物为氨氮、阴离子表面活性剂和化学需氧量。

【部门督查】武汉市已启动汉西污水处理厂二期、三金潭污水处理厂二期及配套截污管网工程建设，建成后将新增污水处理能力４０万吨／天。针对刘店道贯泉小区污水未收入污水处理厂的问题，武汉市黄陂区水务部门已编制治理计划，待区政府审定并筹集资金后实施。
宁夏利用世界银行贷款培训农民工9.7万余人_要闻_新闻_中国政府网
新华社银川５月１２日电（记者 邹欣媛）为帮助贫困地区农民工得到更多更实用的技能培训，截至去年底，宁夏连续五年利用世界银行贷款“农民工培训与就业”项目，培训农民工９．７万余人，农民通过培训逐步实现稳定就业脱贫致富。

据了解，世界银行推行的“农民工培训与就业”贷款项目，旨在帮助解决成员国中农业人口向非农业和城镇转移面临的问题。从２００９年到现在，宁夏利用项目的１０００万美元贷款和市县配套４００万美元，启动并持续对固原市原州区、西吉县、吴忠市同心县等贫困县区的农民进行技能培训。

持续开展五年的培训让农民切实受益。固原市原州区中河乡小沟村村民马明说：“以前在城里干力气活，一个月挣２０００多元。这几年村上免费开办了很多培训班，钢筋工、瓦工、木工我都去学，现在干技术活一个月能挣８０００元。”

为了培训更多的农民并注重实践操作，一些县区还使用“流动实训车”送培训到家门口。在吴忠市同心县，记者看到，用于烹饪培训的流动实训车有６０多平方米，车内炉灶、天然气、上下水、投影仪等设施齐备，每天从职业技术院校请来的老师手把手教授，效果明显好于以前重理论、轻实操的培训模式。

自治区人社厅世行宁夏项目办主任武平说，目前，宁夏相关县区已创立清真餐饮、建筑施工、机械操作等多个培训就业品牌，与市场需求紧密对接。据统计，仅２００９年到２０１３年底，实施项目的市县培训农民工９．７万余人，通过鉴定的７．７万余人，就业率均在９０％以上。

“此项目在宁夏的持续实施，有效地解决了贫困地区培训资金不足、培训设备短缺以及培训与就业结合不够紧密的困难。随着流动实训车的投入使用、培训机构培训能力的提高，农民工培训的质量将稳定提升，农民通过一技之长脱贫致富的步伐也将加快。”武平说。
海南破题海域资源优化配置改革_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社海口５月１２日电（记者 夏冠男）“推动以政府为主导，市场化出让为核心的改革措施，海域资源将实现最优化配置。”海南省海洋与渔业厅海域管理处处长陈刚告诉记者，从今年开始，海南省一些用海项目特别是填海造地项目的出让方式，将从政府审批出让为主，逐步转变为市场竞争出让为主。

陈刚介绍说，从近几年海域使用的情况来看，政府对于海域资源的“家底”摸不清楚，造成了对海域使用没有统筹全面的规划，进而出现盲目审批、盲目出让。

海南省委、省政府认为，海域资源的优化配置必须采取改革的措施，政府要发挥规划引导的核心作用、市场化出让为导向的资源配置管理思路，既实现了海域资源统筹管理的要求，又体现了资源出让市场导向、公平竞争的目的。

陈刚表示，对于海域资源的配置，政府主导的目的是以规划管理为手段，从宏观角度管控资源开发利用方向，在时序安排上能够有先后顺序，在空间布局上能够更加科学，预留未来的发展空间，改变当前企业单独申请某个具体用海项目的现状。而以市场化出让则体现了改革精神，通过招标、拍卖、挂牌等方式，确定合适的海域使用权人，并获得最大化的海域资源市场价值，避免无序竞争和国有资产的流失。

据了解，海南省目前正在研究修订《海南省实施＜中华人民共和国海域使用管理法＞办法》，并制定《海南省招标拍卖出让海域使用权管理办法》和《海南省审批出让海域使用权管理办法》，将海域使用权市场化配置制度纳入地方性法规，为填海造地项目海域使用权市场化配置工作提供法规和政策依据。

另外，海南省今年将在万宁市开展填海造地海域使用权市场化出让试点工作，并将逐步把市场化的出让方式推广至全省范围。
新华国际时评：中非共赢合作的新起点_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社内罗毕５月１２日电（记者 王湘江）国务院总理李克强圆满结束对埃塞俄比亚和非盟总部、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚的正式访问，并出席在尼日利亚举行的第２４届世界经济论坛非洲峰会全会后，于１２日上午乘专机回到北京。 一场场外交会见、一次次演讲对话、一份份合作文件……李克强总理此次非洲之行内容丰富，成果丰硕。这是李克强总理就任后首次访问非洲，也是中非友谊历经数十年风雨洗礼后的一次传承和深化之旅。以此次访问为契机，中非共赢合作再度迎来新起点。 今年恰逢周恩来总理首次访问非洲５０周年。半个世纪的风雨同舟，世界见证了中国和非洲在国际舞台上的地位巨变。从曾经的积贫积弱，到世人口中津津乐道的腾飞奇迹，中国的发展举世瞩目。非洲大陆也早已变得生机勃勃，成为“世界政治舞台上的重要一极，全球经济增长新的一极，人类文明的多彩一极”。 数十年时光荏苒，紧密、坚实的合作基础和中非经济的高度互补性，使得全面提升中非合作关系已是大势所趋。此次访非期间，李克强总理适时提出打造中非合作“升级版”，得到非洲各界人士强烈反响和高度评价。 此次非洲之行是中国政府对非合作“真、实、亲、诚”理念的又一次成功践行。在非盟总部，李克强提出在产业、金融、减贫、生态环保、人文交流与和平安全领域开展中非合作的六大工程，契合非洲国家发展需求；在埃塞俄比亚，他为即将康复的白内障患者揭去蒙在眼睛上的纱布，彰显中非兄弟情谊；在第２４届世界经济论坛非洲峰会全会上，他提出合作建设非洲基础设施“三大网络”，赢得非洲各国首脑广泛支持；在安哥拉，他鼓励中国援安医疗队员用心灵感受非洲患者的疾苦；在肯尼亚，他到访内罗毕国家公园焚烧象牙纪念地，表明中国政府帮助肯尼亚提升野生动物保护能力建设的决心…… 此次非洲之行，为中非合作注入了新的活力，让实现中华民族伟大复兴的中国梦与联合自强、发展振兴的非洲梦更加贴近。一个是世界上人口最多的发展中国家，一个是世界上发展中国家最集中的大陆，面对全球化发展和国际格局变革带来的新形势、新挑战，中非更需要加强互利合作，携手为圆梦前行。 此次非洲之行，为非洲伙伴带来了众多发展新机遇。埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆就说，中国长期以来致力于帮助非洲发展基础设施，填补限制非洲发展的一大瓶颈。如果非洲能抓住未来中非产业合作中的新机遇，必然会对自身发展产生不容忽视的促进作用。 从提出“４６１”合作框架，到承诺帮助非洲实现包容性增长，再到强调“非洲需要、非洲同意、非洲参与”的合作原则，李克强总理提出的一系列对非新举措向世界昭示了真诚开放、以心换心的中国对非外交政策。 非洲有谚云：“河有源泉水才深。”共同的历史遭遇、发展任务、战略利益和精神追求，构成了中非传统友谊历久弥坚的根源。如今，历经漫长岁月的考验，中非友好合作的航船驶入更加宽阔的航道，必将乘风破浪，开创中非发展的新天地。
湖南：从严要求向实着力 扎实推进教育实践活动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长沙５月１２日电（记者 邹云、谭畅）第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，湖南各级党组织认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，重点整治“三难”“三乱”“人情风”“应酬风”等问题和侵害群众利益的行为，从严从实抓任务落实，确保活动高质量开展、高标准推进。

湖南省委在第二批教育实践活动启动时提出，要回应群众关切、维护群众利益，注重解决实际问题，解决群众身边的不正之风，把改进作风的成效真正落实到基层，真正让群众受益。活动中，湖南各级党组织着力解决“门难进、脸难看、事难办”的问题，更好地服务基层、服务群众。

位于湖南西北的石门县山大人稀，群众出门办事存在诸多不便。石门县委在教育实践活动中听取群众意见，推出了代办服务、预约服务、流动服务等服务模式，涵盖群众所需的８７项服务项目。山区群众形象地将这些服务称为“群众动嘴，干部跑腿”。

４月２７日，石门县夹山镇中学就享受了县政务中心提供的预约服务。校长向满堂告诉记者，之前应届毕业生们办理身份证要去县政务中心照相、办证，常需请假一天。这次政务中心提供上门服务，学生们最多只耽误一节课。

“自己随口一句话，第二天就有干部上门来帮我办理残疾证，效率很高。”辰溪县火马冲镇兴隆村残疾人万兴文告诉记者，自己５月７日得到了一个“惊喜”。

５月６日，辰溪县残联有关负责人来到万兴文家勘察无障碍改造项目。其间，万兴文随口提到，自己上世纪９０年代初办理的残疾证已经作废，想申办新证，但去县城很不方便。次日，县残联的办证人员即来到万兴文家，为其拍照、填写资料，完成各项手续。

辰溪县委宣传部副部长杨晓介绍，这只是辰溪县为群众实行“上门服务”中的一个缩影。第二批教育实践活动开展以来，辰溪已在３０个乡镇分批推行“一站式”服务方便群众，目前已有２万多人次受益。

湘西龙山县针对山高路远、群众出门难的特点，分别建立了４４个乡镇和１００个村便民服务中心，让群众感受到更加方便。

在汉寿县，每月３天群众工作日中，２０００名县乡机关干部进村入户走访，“让情况在一线掌握，问题在一线解决，工作在一线推动，感情在一线融洽。”县委书记谭本仲这样要求全县党员干部。

暗访组深入４２家宾馆酒店、１５家私人会所、１３家农家乐以及１８个公园景点，并对省交通厅、省粮食局等１３个单位的节假日公车管理情况进行现场抽查。暗访共发现涉嫌违规使用公车等问题２０多起。

“通过与之前几次暗访的数据比较，我们能看到干部作风的好转。下一步，相关部门还将就楼堂馆所、公车私用等问题组织暗访行动，推动干部‘四风’问题整改到位。”湖南省纪委常委王前良说。

湖南各地还通过电视问政、网络问政、电话问政等形式，组织各级领导干部走进直播间接受群众质询和社会监督，倒逼作风转变。在系列问政活动中，湖南共查处损害群众利益行为的案例６３２件，２４５人受到处分。

据了解，湖南各级领导班子普遍集中学习习近平总书记系列重要讲话精神，组织广大党员干部观看《焦裕禄》等影片，引导党员干部以焦裕禄精神为镜子、以“三严三实”为标尺，自觉做焦裕禄式的好党员、好干部。

为进一步增强践行“三严三实”要求的思想、行动自觉，湖南还坚持教育和实践两手抓，全省４１万名机关在职党员到社区报到，４７万名党员干部与困难群众结成帮扶对子，为基层办实事好事８万多件。

全省各级党组织纷纷表示，要深刻领会习近平总书记指导兰考县委常委班子专题民主生活会重要讲话精神，学习借鉴兰考的经验做法，不断巩固扩大教育实践活动成果，努力以优良的党风政风带动社会风气的根本好转。
新华时评：重振信心更胜一时行情_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１２日电（记者 赵晓辉）时隔十年之后，定位于资本市场中长期规划的新“国九条”日前面世。１２日，沪深两市双双大涨逾２％，充分显示了市场对这一政策的积极反应。和一时的行情相比，人们更期待着，新“国九条”为持续低迷的资本市场带来长期健康发展的前景，让投资者重拾信心。

与２００４年的“国九条”直指股权分置改革有所不同，新“国九条”是在新的经济发展形势下针对整个资本市场的顶层设计，意在通过全面改革促进资本市场健康发展，使资本市场更好地发挥资源配置作用，进而推动经济结构调整和发展方式转变。

２０多年来，我国资本市场快速发展，初步形成了涵盖股票、债券、期货的市场体系，为促进改革开放和经济社会发展、建立和完善现代企业制度作出了重要贡献。但总体上看，我国资本市场起步晚、发展时间短，仍处在新兴加转轨阶段，还很不成熟，一些体制机制性问题依然存在，新情况新问题不断出现。

我国资本市场的发展一直伴随着改革进程，不断出台的改革措施都对完善市场的体制机制发挥了重要作用。近两年，资本市场的改革更是走在了前沿。然而，由于缺少顶层设计和长远规划，部分改革的效果大打折扣，一些领域的改革甚至陷入反复的境地，让市场参与者无所适从。

新“国九条”的适时推出无疑为茫然中的资本市场指明了前进的方向。从明确２０２０年发展目标，到鼓励金融创新、简化行政审批，再到加大投资者保护力度，这一全方位的顶层设计彰显了以改革促发展、释放改革红利的决心，让投资者对资本市场的未来重拾信心。

必须看到，改革必然伴随着风险，改革红利的真正释放仍然需要时间。未来一段时间，股市行情仍有可能出现反复，尤须警惕对新“国九条”利好的透支。可喜的是，沿着新“国九条”铺就的市场化改革之路，随着各项改革措施的真正落实，中国资本市场的长期健康发展值得期待。
2013年全国农民工总量为26894万人 同比增2.4%_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１２日电（记者刘铮）国家统计局１２日发布的最新监测结果显示，２０１３年全国农民工总量为２６８９４万人，比上年增长２．４％。

《２０１３年全国农民工监测调查报告》指出，２０１３年全国在户籍所在乡镇地域外从业的外出农民工为１６６１０万人，比上年增长１．７％；在户籍所在乡镇地域以内从业的本地农民工为１０２８４万人，增长３．６％。

“农业剩余劳动力转移在持续进行中。”国家统计局住户调查办公室专项调查处处长阳俊雄解释说，近年农民工总量增长有两个特点：一是本地农民工增长快于外出农民工，二是农民工总量增速呈持续回落态势。

监测显示，２０１３年我国外出农民工人均月收入（不包括包吃包住）为２６０９元，比上年增长１３．９％；人均月生活消费支出为８９２元，比上年增长２１．７％；外出农民工租房居住的占３６．７％，比上年提高３．５个百分点。

“农民工外出务工月收入水平持续快速提高。”阳俊雄认为，这既是国民经济持续快速增长的结果，也是农民工工资水平长期偏低这一不正常现象的合理回归。

在权益保障方面，监测显示，２０１３年我国外出农民工参加养老保险的比重比上年提高１．４个百分点，参加工伤保险的比重提高４．５个百分点，参加医疗和失业保险的比重均提高０．７个百分点；外出农民工月从业时间平均为２５．２天，日从业时间平均为８．８个小时，超时工作农民工占比有所上升；与雇主或单位签订了劳动合同的比重为４１．３％，比上年下降２．６个百分点。

“农民工权益保障有喜有忧。”阳俊雄说，喜的是参加社会保险的农民工比例继续提高，忧的是超时劳动问题没有缓解，工资拖欠问题依然存在，签订劳动合同的比例依然不高。在推进以人为核心的新型城镇化战略框架下，做好农民工工作仍是一项长期而艰巨的任务，也是一个复杂的系统工程。
四川安县：群众工作做到“三制两评”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都５月１２日电（唐巍、胡旭）“过去我们一到天旱就到处找水，现在都是自来水，方便又干净。”四川安县清泉镇金塔村的李兵红如今不再为天旱吃水发愁，因为在接到村民相关提案后，镇上将自来水管安装到包括她家在内的２０多户村民家中。这是清泉镇开展提案制、议事制、督办制、组织评、群众评“三制两评”群众工作法以来，百姓得实惠的一个缩影。

针对一些干部不知群众所想所需，群众不知干部所作所为，行政资源用不到“刀刃”上的现象，从去年４月开始，清泉镇全体党员干部开展“当群众贴心人”大走访活动，面对面收集群众诉求，形成百姓“提案”。

“这是我第三次下村，每一次走五六户，和他们面对面聊天，听他们讲目前面临的困难，记下他们的愿望和期盼。”镇干部魏佳几次下村走访已经记了厚厚一本笔记。

对于形成的提案，镇党委召开扩大会会审，再分村（社区）召开驻村干部、村（社区）两委干部、党员、村民代表参加的“议事会”，分轻重缓急、难易程度制定落实规划。对年度内不能实施的提案项目，作为镇里向上争取项目和资金的重要方向。

在项目实施中，建立党委会、村监委会和群众三方督办制，确保提案件件落实，办理过程处处清白。同时，对提案实施结果进行群众满意度和组织满意度评议，把评议积分作为镇、村干部年终考核的重要依据。

“金塔三组有堰塘漏水急需修复”“七组生产用水紧张希望修个水塘缓解用水压力”“六组道路破旧不堪，希望政府给予补助，硬化道路”……活动开展一年多来，全镇共走访农户３９００余户，收集到基础设施建设、产业发展、党风廉政、惠民利民等方面的意见建议８００余条，梳理审查形成提案１２７条。

干部“沉”下去，民意“浮”上来。通过“三制两评”群众工作法，当地干群从说不上话到无话不说，老百姓从怕干部上门到盼干部再来，从不太相信到交口称赞，清泉镇的干群关系渐渐发生了喜人的转变。

“结合党的群众路线教育实践活动，我们要将这个工作法继续坚持下去，真正深入到群众中去，了解群众诉求，尽最大努力为群众解决实际困难。”清泉镇党委书记董正红说。
我国注册护士278.3万人 每千人口护士数2.05人_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１２日电（记者吕诺）国家卫生计生委副主任马晓伟１２日介绍，截至２０１３年底，我国注册护士达到２７８．３万，比２００５年增加了１４３．３万，增长幅度为１０６％。我国每千人口护士数达到２．０５人。 马晓伟１２日在２０１４年５·１２国际护士节座谈会上说，近年来我国护理事业发展取得显著成效。自２００５年以来，中国注册护士数量增长迅速。截至２０１３年底，全国医院医护比达到１：１．００，三级医院医护比达到１：１．５２，二级医院达到１：１．３３，医院临床护士配置大大增加，医护比例倒置问题得到扭转。护理服务水平不断提高，护理管理能力得到提升，护理服务领域逐步拓展。中国护士逐渐从医院走进社区和家庭，走进护理院、康复医院、老年病医院等延续性医疗机构，为患者提供慢病管理、长期护理、康复促进、临终关怀等服务。 我国护士队伍建设和护理事业发展虽然取得一定成效，但是与社会经济发展、疾病谱变化和人口老龄化，以及人民群众对健康的多样化多层次需求相比，还存在一定差距。护理工作发展进程中依然存在一些亟待解决的问题，例如，护士的数量和服务能力仍然相对不足，护理科学管理水平有待进一步提高，护理服务领域需要进一步拓展，合理的护理服务价格标准尚未建立。
上海医护一线有918名男护士_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海５月１２日电（仇逸、刘雪梅）记者从上海市卫生计生委获悉，上海目前已有９１８名注册男护士，相对于７万余名女护士来说，虽然规模小，但同样担当着白衣天使职责，在医院护理一线发挥着重要作用。

目前，除了几家妇产科类的医院外，上海大部分三级医院都有了男护士的身影；这些男护士大多是８０后，拥有大专、本科甚至博士学历，主要活跃在手术室、麻醉科和监护室等。

与很多人眼中“男护士都是被调剂过去”的想法不同，上海瑞金医院急诊科的赵翔２００８年以高分进入上海交大医学院，护理是他的“第一志愿”。他坦言：“当时在与家人商议后，觉得男生当护士在将来会有很大的发展前景，懂点医学知识也能照顾家人的健康。”工作几年来，他深切感到：“护士工作虽然辛苦，但有很多学问和技巧，我觉得自己的付出很有价值。”

男护士属于护理行业内的“稀缺资源”，在临床一线，他们尽情发挥着性别优势。在急诊，遇到昏迷或中风的病人需要翻身、搬运，男护士都会主动跑上前去。除了体力优势以外，男护士对器械、仪器等设备的掌握也比较出色。复旦大学附属眼耳鼻喉科医院的赵亚诺爱好钻研电子产品等仪器设备，动手能力强，对手术室大小仪器的使用和维护得心应手，申请的课题还得到了医院护理部科研基金。

女性病人希望有些检查、操作由女性医务人员承担，男性病人也有“隐私保护”的需要。张帆临风是复旦大学附属眼耳鼻喉科医院监护室唯一的男护士。随着张帆临风的到来，导尿管护理等关乎男病人隐私的操作能更好保护患者隐私，增进护患配合。

记者了解到，在欧美国家，男护士良好的体力、大胆冷静的心理素质、善于运用医疗器械能力以及更高的出勤率都让他们深受患者及雇主的欢迎。眼下，上海各大医院正纷纷加强对男护士的培养，为更多男护士提供培训进修机会，我国护理工作性别单一的格局将会逐渐打破。
国务院安委办：吸取事故教训 加强建筑施工安全_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据通报，５月３日，广东茂名一座在建石拱桥突然发生坍塌，造成１１人死亡、１６人受伤。据初步调查，该工程无立项报建、无招投标、无合法设计、无资质施工、无资质监理，在施工过程中由于拱桥下支撑体系不符合规范要求、施工顺序安排不合理、主要原材料不合格而导致拱桥坍塌。事故详细原因正在调查。 安委办还通报了近期发生的５起事故：４月２８日，中石化胜利油建工程有限公司承建的山东万通集团东营海欣仓储有限公司新建球罐工程发生脚手架坍塌事故，造成５人死亡。 安委办要求，各地要高度重视建筑施工安全，迅速开展桥隧工程隐患排查治理；严肃查处非法违法建筑施工行为，重点打击建设工程项目不办理立项、施工许可等法定建设手续，擅自开工等行为；强化建筑施工事故查处，做好事故警示教育工作；做好汛期建筑施工安全生产工作，认真排查施工现场存在的滑坡等地质灾害隐患，对营地、办公场地、仓库等位置要科学选址，并密切关注极端天气带来的不利影响，及时暂停危险作业。
湖南：全科医生服务贫困山区可提前申请职称晋级_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长沙５月１２日电（记者帅才）记者从湖南省卫生厅获悉，作为国家４个试点省份之一，湖南省正式启动全科医生特设岗位计划试点工作。近期，湖南省面向社会公开招聘２００名４０岁以下、具有大专以上学历和执业（助理）医师资格的全科医生，到贫困山区卫生院服务４年，服务期满优秀者可到县级医院工作。

据悉，按照“特岗计划”，全科医生每年可获得人均５万元的补助资金，享受湖南省“片区农村基层教卫人才津贴”等待遇；符合相关规定者还可享受国家规定的艰苦边远地区津贴，并获得公转房、继续教育等保障；可提前一年申请职称晋升，免考外语和计算机，论文不作硬性规定，晋升高级职称者可参照“湖南省卫生系列农村副高级职称评审”的要求；聘期满后鼓励继续留在基层，优秀者可聘任到乡镇卫生院领导岗位，两年以上年度考核优秀者愿到县级医院工作者，按有关规定正式聘用。

湖南农村人口多，全科医生对解决边远地区、贫困地区的医疗卫生问题具有重要作用。随着新医改的推进，湖南乡镇卫生院的硬件条件明显改善，但全科医生缺乏成为影响农村群众防病看病的“软肋”。据湖南省卫生厅人事处处长郭子华介绍，全科医生特设岗位设置在县市卫生系统，所聘全科医生派驻乡镇卫生院工作，主要承担预防保健、常见病和多发病的诊疗、病人康复与慢性病管理、健康教育与管理等服务，服务期内该岗位编制由县级编制部门单列管理。
巩固友谊 亲诚交流 互惠合作—国际社会热议李克强访非_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１２日电 （记者 吕天然、邵馨莲、张建华、陈斌杰、王猛、林晓蔚、彭立军、郑斌、张青、王丙飞、王其冰）５月４日至１１日，国务院总理李克强对埃塞俄比亚和非盟总部、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚进行正式访问，并出席在尼日利亚举行的第２４届世界经济论坛非洲峰会全会。国际社会认为，李克强此访进一步促进了中非合作提质升级，双方新型战略伙伴关系提高到新水平。 肯尼亚总统肯雅塔在《旗帜报》发表题为《肯尼亚将中国视为发展繁荣进程中的强力伙伴》的文章说，李克强此次访问正值周恩来总理访非５０周年之际，将进一步深化两国人民可以回溯到１５世纪的传统友谊，促进两国合作。 尼日利亚国际事务学院院长阿金特林瓦说，尼中两国关系正发展得越来越好，两国关系未来的发展前景十分光明。中国是“可依靠的伙伴”，尼中之间的交流应该更加频繁。 英国伦敦大学国王学院非洲问题专家安德鲁·布鲁克斯认为，李克强此次访非的表态与此前中国领导人在非洲问题上的表态有相通之处，“体现了南南合作、友谊和相互依存的理念”。 印度尼西亚资深政治分析人士李卓辉说，李克强访非显示了中国要继承和发扬中非传统友谊。除了要加强中非贸易往来，李克强还在访问期间宣布，将加大对非洲投资、保护非洲生态、提高非洲人民生活和教育水平。这是真正帮助非洲人民，中国在非洲正不断展现出负责任大国的姿态。 俄塔社报道说，这是中国新一届政府总理的首次非洲之行，将开启中非合作新的一页。近５０年来，中非经贸合作积极发展，中国与绝大多数非洲国家建立了伙伴关系，非洲被认为是中国外交的优先方向。中国在非洲的存在推动了非洲国家的经济发展，双边关系是互利的。 尼日利亚外长瓦利说，李克强此访对于帮助尼日利亚人民摆脱贫困、加强两国合作都有很大帮助。特别值得一提的是，李克强再次强调，中国将秉承一贯不干涉别国内政的原则，以真诚的态度履行承诺。这揭穿了那些所谓“中国统治”的荒谬言论。 突尼斯公共财政专家哈姆迪·舒申表示，李克强总理在访非期间提出的中非合作六大工程，提供了解决一直困扰非洲安全问题、贫困问题、发展问题的途径。通过加强中非合作，非洲大陆将获得自主发展能力。中非合作关系是平等互利、共同发展的关系，而不是一些西方国家所谓的“经济入侵”。 马里中国问题专家莫迪博·巴·科内说，非洲大陆应当相信中国领导人加强中非合作的真诚之心，应该抛弃西方媒体针对中国所渲染的一些偏见和陈词滥调，让中国的崛起成为中非未来合作的灵感源泉。他还对中国在与非洲合作中所坚持的不干涉内政、互惠共赢和不附加任何条件的援助等原则表示赞赏。 几内亚比绍综合理工学院国际关系学家伊斯梅尔·萨尼亚说，李克强的访问是中国“把非洲列为外交重点之一的明证”。与西方国家不同，不干涉内政是中国对外合作的原则之一，这让中非合作成为一种典范。 《埃塞俄比亚先驱报》发表评论员文章说，中国和埃塞的合作建立在双方真诚相待、互惠互利的基础上，中国对埃塞的援助和支持不附加任何条件，埃塞从同中国的合作中获得了实实在在的好处。 喀麦隆国际关系学院“非洲－中国研究中心”主任恩格万扎表示，李克强访非期间表示中国要进一步加强与非洲国家的经贸合作，鼓励双方建立合资企业，非洲国家对此充满期待，希望中国在其工业化过程中发挥更大作用。他还认为：“中国是唯一一个可以帮助非洲实现工业化的国家。” 阿尔及利亚国际战略管理问题专家默布图勒说，中国在很短时间里发展成为世界强国，这使得很多非洲人将中国的经济发展模式视为榜样，很多非洲国家希望从中借鉴发展经验，中国可以在帮助非洲国家发展方面发挥重要作用。 加纳大学国际关系与外交研究中心学者丹索表示，李克强访非无疑将极大加强中非关系并提升非洲的发展视界，其结果将是双赢的，非洲人民将从中受惠。 法国中国问题专家皮卡尔说，李克强此访加强了中非合作。中非合作方式多种多样，进一步激发了非洲发展活力，有利于非洲长远发展。 韩国东北亚历史财团研究委员车在福说，李克强此访取得了丰硕成果，充分彰显了中国主动帮助非洲不发达国家发展经济、改善民生、维护地区安全的大国姿态和主动承担责任的大国形象。 柬埔寨内阁办公厅发言人帕西潘认为，李克强访非对加强中非关系发展与合作非常重要，中国对非洲国家提供的帮助给非洲人民带来了希望和福祉。
中国宗教界驳斥美国国际宗教自由委员会报告_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１２日电（记者史竞男）中国全国性宗教团体秘书长联席会议１２日发表声明，驳斥美国国际宗教自由委员会近日发布的２０１４年“国际宗教自由报告”，奉劝该委员会停止发布所谓年度报告的错误做法，把精力放在处理本国宗教领域存在的严重问题上，为促进宗教信仰自由和宗教关系和谐做些实实在在的努力。

声明指出，中国政府坚持贯彻宗教信仰自由政策，在依法管理宗教事务方面更加公开透明，受到宗教界的衷心拥护。美国国际宗教自由委员会妄图借宗教问题制造事端，阻挠中国和平发展的脚步，终归是徒劳的。

声明强调，无论是信教者还是不信教者，都应当遵守国家法律，这是包括美国在内的各国的普遍共识。有的人打着宗教旗号从事非法活动和违法犯罪活动，甚至制造暴力恐怖活动，损害了法律尊严，破坏了公民生命财产，也亵渎了宗教形象。中国政府依法处理利用宗教进行的违法犯罪活动，维护了社会公平正义，也有效保障了公民宗教信仰自由权利，完全符合宗教界的意愿。
李克强总理访非经贸合作成果丰硕_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华网北京５月１２日电 国务院总理李克强１２日结束非洲之行回国，此次访问经贸合作成果丰硕，既有政府间协议，也有企业间项目，既针对单一国别，也涉及区域合作，涵盖众多合作领域，囊括多种合作形式。具体而言，本次访问的经贸成果体现在以下六个方面。 首先，营造良好经贸合作氛围。经贸合作是中非新型战略伙伴关系的重要支撑，李克强总理通过此访，把中国与非洲各自经济发展的诉求更紧密地结合，并在此基础上与非方一道优化了合作环境、搭建了交流平台，为双方企业间开展合作提供了更好的环境和服务，推动中非经贸合作不断创新方式、拓展领域，实现合作的提质增效和转型升级。 第二，开启对非区域航空合作。李克强总理在访问期间倡议实施“中非区域航空合作计划”，双方未来合作的内容包括建立合资航空公司、提供民用支线客机、转让成熟适用技术、培训专业航空人才和建设配套保障设施等。 第三，参与非洲互联互通建设。区域互联互通基础设施建设是非洲经济一体化的基础，是当前非洲经济腾飞的迫切需要，也是未来中非经贸合作发展的重点领域。此前，中方与非盟已签署关于非洲跨国跨区域基础设施合作行动计划，确定优先实施的项目清单。访问期间，双方有关部门、金融机构和企业签署了肯尼亚蒙巴萨至内罗毕铁路项目中肯共同融资协议等合作文件，体现了中非在区域互联互通基础设施建设领域的合作正向更广领域和更深层次发展。 第四，支持非洲工业发展进程。吸引外资、加快工业化进程、实现经济发展方式的转型，是众多非洲国家开展对外合作的主要诉求。访问期间，中方与埃塞方签署了关于经贸合作发展政策、鼓励投资和工业合作方面的文件，与肯尼亚签署了关于开展投资促进合作的文件。这些成果的取得，证明了中非投资合作的巨大发展潜力，将有效推动中国制造业等劳动密集型产业向非洲转移，助力“非洲制造”成长壮大。 第五，扩大融资为合作保驾护航。近年来，中非双方在投融资领域开展了富有成效的合作，帮助非洲国家打破了发展资金短缺的瓶颈，为非洲经济社会发展和双方合作提供了有力支持。访问期间，中方宣布了新的对非融资合作举措，重点支持非洲基础设施、农业、制造业和中小企业的发展，中国金融机构与非洲多国有关部门和金融机构签署了融资合作文件，与非洲国家开展更加务实和高效的融资合作，进一步提升非洲的发展能力和竞争能力。 第六，突显负责任形象和惠民生理念。中非经贸合作的目的是实现中国和非洲的共同发展，使双方人民共享合作和发展成果。访问期间，中方宣布将向非洲提供１０００万美元援助，专门用于保护非洲野生动物资源，保护非洲生物多样性，促进非洲可持续发展，并与肯尼亚等国共同推进保护野生动物的国际合作。同时，中方还与安哥拉、尼日利亚等国签署了一系列关于发展当地医疗、农业的合作文件，推动中非经贸合作继续向非洲民生领域倾斜，努力帮助非洲国家改善民生福祉。
天津滨海新区将通过四条路径助推中小企业转型升级_中华人民共和国中央人民政府门户网站
滨海新区拥有企业数量众多，促进辖区内企业转型升级，既能服务于京津冀地区减排降耗，促进空气清洁，又是区域整体转型，提升发展质量的必经之路。

该实施方案圈定了四条促进企业转型升级的路径，分别为改造升级一批、产业转型一批、关停重组一批和载体升级一批。新区相关负责人表示，转型升级完成后，预计企业整体效益提高５０％以上、规模以上工业企业达到８００家以上，产业园区每公顷税收提高５０％以上、商务楼宇每平方米税收提高５０％以上、单位增加值能耗累计下降１５％以上，就业不减，环保、安全等达标。

在促进转型资金来源方面，新区将充分发挥经济发展专项资金的引导作用，将每年的重大项目专项、循环经济专项、工业技改专项、中小企业专项、节能专项等专项资金向转型升级企业的“改造提升一批”倾斜；将战略新兴产业专项、现代服务业专项、文化产业专项等向转型升级企业的“产业转型一批”倾斜；将人才专项向转型升级企业的“关停重组一批”倾斜，并依照国家有关政策给予配套支持；将工业园区建设专项、商务楼宇专项等向“载体升级一批”倾斜。

天津市已明确，将连续３年每年启动３亿元共９亿元的专项资金，新区也将积极争取国家和天津市各类专项资金，支持新区企业转型升级。
李源潮会见国际广告协会主席法里斯·阿布哈迈德_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京5月12日电（记者 侯丽军）国家副主席李源潮12日在北京会见了出席第43届世界广告大会的国际广告协会主席法里斯·阿布哈迈德一行。 李源潮说，世界广告大会在中国举办，对促进中国与世界广告业交流合作发挥了积极作用。中国正在全面深化改革、扩大开放，中国的发展为世界提供了机遇。欢迎世界广告业积极参与中国广告业发展进程，为促进世界经济发展和文化交流作出贡献。
改革两月我国新登记企业持续“井喷式”增长_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１２日电（记者 张晓松）今年４月，注册资本登记制度改革进入第二个月份，改革“红利”进一步释放，新登记企业数量持续“井喷式”增长，达到３６．７２万户，比上月多出近两成。这是记者１２日从工商总局了解到的。

从今年３月１日起全面实施的注册资本登记制度改革，取消了企业法人注册资金最低限额、经营场所限制和年检等规定，大幅降低了市场主体准入“门槛”。

继３月新登记企业出现同比４５．８％的“井喷式”增长后，４月新登记企业数量进一步增加到３６．７２万户，比３月多出近两成。截至４月底，全国实有企业１５９１．３５万户，注册资本（金）１０３．７３万亿元。
中国政府网
您访问的页面不存在或已删除

如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
西藏：2015年末便捷金融将服务200余万农牧民_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社墨脱５月１２日电（记者 王军）１１日，西藏林芝地区墨脱县农行工作人员驱车近３０公里，来到隐藏在大山深处的巴日村为村民送去上门的流动金融服务。

“年龄大了，农活干不动了。这几年来村里旅游的人多了，早就想贷一笔钱，开个小商店。今天这个想法终于实现了。”拿到农行的小额贷款证，６７岁的藏族老人次旺罗布高兴地说。

墨脱，藏语意为“隐秘的莲花”。这里，曾经是全国最后一个不通公路的县，被人称为“高原孤岛”。除县城在每年夏季可通车４至５个月外，其余乡镇均不通公路。乡镇及村里没有设立任何金融服务点。

农行墨脱县支行副行长扎西江措说，为让偏远地区的群众享受到现代金融服务，他们从２００２年开始就以开车加徒步的形式，翻山越岭为村民们送去金融服务。“像今天这样深入村民家里的流动金融服务，我们平均每个月要做４次以上。近的地方来回一天，远的地方一次需要三四天。”

除墨脱县外，西藏大部分乡镇和农牧区都因地处偏僻、居住分散、交通不畅，存在着金融服务薄弱的情况。为了满足这些地区群众的金融需求，农行西藏分行不断创新服务方式，上世纪９０年代启动了“马背银行”“背包下乡”等项目，即人背着钱或骑马驮着钱去边远的农牧区发放和收取贷款。随着条件的改善，“马背银行”逐渐被“汽车银行”取代，服务方式也更加高效便捷。

农行西藏分行行长米玛旺堆说：“与中国内地发达地区相比，西藏商业化程度较低。农牧区还存在‘自然经济’甚至‘物物交换’的现象。将基础金融服务送达农牧区对西藏农牧区产业发展和农牧民脱贫致富十分重要。”

据米玛旺堆介绍，截至目前，农行共建设县域及以下营业网点４７２个，超过农行在西藏机构总数的九成。同时，配合“背包下乡、走村串户”、马背银行、汽车银行等方式，实现了存、取、汇款和贷款等基础金融服务覆盖全区所有乡镇。

为解决西藏农牧地区取取款难、路途远等难题，２０１１年农行还在日喀则、林芝、山南等地试点启动了农牧民财政补助资金代理业务，通过为农牧民免费办理“金穗惠农卡”，在农村布放ＰＯＳ机、智付通、自助服务终端等机具，方便他们在家门口随时取现和转账。
李克强结束非洲之行今抵京_李克强_中国政府网
【李克强结束非洲之行今抵京】12日上午，国务院总理李克强在圆满结束对埃塞俄比亚和非盟总部、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚的正式访问，并出席在尼日利亚举行的第24届世界经济论坛非洲峰会全会后，乘专机回到北京。离开肯尼亚时，肯尼亚总统肯雅塔夫妇和副总统鲁托到机场送行，机场举行了隆重的欢送仪式。
西藏：禁牧减畜370多万头（只匹） 基本实现草畜平衡 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社拉萨５月１２日电（记者 黄兴）记者从西藏自治区农牧厅获悉，自２０１１年草原生态奖励补助机制实施以来，我国五大牧区之一的西藏已完成禁牧减畜３７０多万头（只匹），大多数纯牧业县及半农半牧县实现草畜平衡。

自治区农牧厅畜牧草原水产处处长蔡斌介绍，在实施草原生态奖励补助机制前的２０１０年，西藏草原实际牲畜数量为２３２１万头（只匹），经过几年的禁牧减畜，到２０１３年已降至１９４８万头（只匹），减畜达３７３万头（只匹），下降１６％。

蔡斌介绍说，现在西藏全区草原已基本达到草畜平衡，下一步将基本保持现有牲畜数量。对载畜量超标的区域，继续开展禁牧减畜工作。与此同时，西藏少数县份在载畜量方面还具有一定潜力，今后可适当补充牲畜以充分利用草场资源，提高农牧民收入。

实施数年的退牧还草及禁牧减畜工作有效改善了西藏草原环境。数据显示，２０１３年西藏草原鲜草产量８６７５万吨，比２００７年增加了１７．６％。实施退牧还草工程各县的植被覆盖率、植被高度及产草量均明显提升。

为加大草原保护力度，防止生态功能弱化，国家每年投入２０亿元用于西藏草原生态奖励补助，目前已形成一套较为完善的管理机制，具体包括禁牧补助、草畜平衡奖励、牧草良种补助以及牧民生产资料补贴等。
双管齐下，能否重塑国产奶粉市场信心？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１２日电（记者 任会斌、周琳、周婷玉、闫祥岭）近日，两条消息再次引发人们对婴幼儿配方奶粉的关注：国家质检总局实施“史上最严”进口奶粉新规，从５月１日起，禁止进口未经注册境外生产企业的婴幼儿配方奶粉；北京市资助三元集团１０００多万元，用于婴幼儿配方乳粉研发及产业化。 两项举措，被业内人士解读为“双管齐下”为国产奶粉突围提供市场机遇，但相关人士同时表示，由于身陷信任危机，国产奶粉生产商重塑市场信心之路仍不平坦。 上海市民汪先生对洋奶粉非常推崇，他一直为女儿购买产自新西兰的配方奶粉。除了让朋友代购，有时他还亲自去购买。 婴幼儿奶粉质量，关乎宝宝能否健康地成长，历来受社会关注。记者连日来采访了近２０位年轻父母，他们大都选择了进口奶粉。在超市，不少家长直奔进口奶粉销售区而去，而对身旁的国产奶粉视而不见。 调查机构尼尔森公布的数据显示，２０１３年我国婴幼儿奶粉市场规模达到６００亿元，国产厂商只占４６％。相比之下，２００８年之前，进口奶粉在我国的市场占有率仅为３０％左右。 规范奶源发展、加强质量监管、制定食品安全法……２００８年以来，我国政府不断加大监管力度，企业也在质量控制、追溯体系等方面做了很多工作，国产奶粉质量水平明显改善。 “特别是去年以来，国产奶粉表现稳定，反倒是进口品牌质量事件不断，但是人们购买洋奶粉的热情仍然高涨，今年一季度全国进口奶粉３６．９５万吨，同比增幅达５５％。”中商流通生产力促进中心乳业分析师宋亮说。 “低信任度和国产奶粉质量之间存在强烈反差。”上海市奶业行业协会副秘书长曹明是说，老百姓仍记着国产奶粉生产商犯的错，在用钱投票。“危机还在于，老百姓不仅是对乳品不信任，还对整个食品行业、政府监管部门不信任”。曹明是说，孩子是一个家庭的宝贝，许多家长买奶粉时，对价格并不太敏感，而是更在意买了“心里踏实”。 宋亮说，“三聚氰胺事件”过去５年多了，老百姓仍犹如惊弓之鸟，对国产乳制品缺乏信任。消费者的狂热，乳制品行业内的恶性竞争，又为各种谣言孕育、传播提供了温床，进一步打击了老百姓本已脆弱的信心。 ２００８年“三聚氰胺事件”发生后，国产乳制品陷入市场低潮，进口产品乘虚而入。“国内市场上的洋奶粉品牌，近八成是近五六年出现的。”宋亮说。 面对红火的市场，有人打起了歪主意。中国社科院食品药品产业发展与监管研究中心主任张永建说，有些商家利用消费者的崇洋心理，注册了有“洋味”的品牌后，委托境外企业代工生产奶粉，然后运到国内贴牌销售，投机牟利。 无论是在超市还是母婴店，消费者会发现，近年来“洋名”奶粉特别多。特别是在去年的上海孕婴童用品展上，参展的奶粉厂商达３００多个，大部分标榜自己是“洋品牌”。“澳纽”、“纽澳”、“纽滋本”、“纽利兹”……据记者粗略计算，仅带“纽”字的公司就有二三十家，看得人眼花缭乱，良莠难辨。 一家大型本土乳制品企业的高管说，他平时跟不少同行打过交道，但是展会上有六七成“洋品牌”，此前没听说过。 “‘假洋鬼子’品牌潜在的管理和安全隐患不容忽视。”国家食品安全风险评估中心首席专家吴永宁说。比如，最近被曝光的“纽贝贝”奶粉，不仅其在新西兰市场不见踪影，而且其标注的总代理公司地址竟是一家修车店。 专家认为，实行注册新规后，众多的假洋奶粉将被挡在国门外，比例预计占现有洋品牌的一半左右，这等于是帮消费者把了一道关。 农业部管理干部学院副研究员陈渝指出，随着城市化、“单独二孩”政策的实施，我国婴幼儿奶粉的市场潜力还很大，预计今后几年内销售总额有望突破千亿元。另外，市场经过净化，也会腾出一些空间，这都为国产奶粉生产商提供了发展机遇。 面对“洋奶粉”冲击，近年来本土企业从奶源建设到产品研发、质量控制，也在奋力突围。比如，三元集团加快了婴幼儿配方乳粉科研与产业化进程，伊利集团在国内外兴建了多个研发机构。陈渝表示，这预示着，本土乳品企业正在从规模扩张型向质量效益型、科技内涵型转变，步入了理性发展期。 一杯牛奶，一罐奶粉，折射的却是社会信用体系的恢复问题。“仅仅在产品质量上下功夫，远远不够。“吴永宁认为，与提高质量相比，国产婴幼儿配方奶粉生产商面临的最大难题，是如何重新赢得消费者的信任，从而重振市场信心。 “当前国产婴幼儿配方奶粉生产商有点像陷入了‘塔西佗陷阱’，通俗地讲就是当个人或组织失去公信力时，即便说真话，做好事，仍都难让人信服。”张永建说。 专家认为，想重振国产奶粉的市场信心，政府部门在完善监管政策、加大监管力度的同时，需要进一步提高产品质量等市场关键信息的透明度，“信息透明公开是市场良性运行的保障”。 同时，要加大对违法违规经营行为的查处打击力度。陈渝说，官方监管，必须做到只认检测结果，只管合规与否，并在检测上与第三方良性互动协作。“只要发现违规问题，不论企业大小均公开披露信息，严厉处罚，而不帮着企业遮掩隐瞒，假以时日，消费者的信任肯定会回来。” 诚信守法经营是企业立足之本。在抓好质量的基础上，国产婴幼儿配方奶粉生产商也要真正承担起社会责任，避免走上以往过分注重规模扩张、炒概念恶性竞争等粗放式发展老路，通过质量积累口碑，也会逐步赢得消费者的认可。
李克强总理访非经贸合作成果丰硕_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华网北京５月１２日电 国务院总理李克强１２日结束非洲之行回国，此次访问经贸合作成果丰硕，既有政府间协议，也有企业间项目，既针对单一国别，也涉及区域合作，涵盖众多合作领域，囊括多种合作形式。具体而言，本次访问的经贸成果体现在以下六个方面。 首先，营造良好经贸合作氛围。经贸合作是中非新型战略伙伴关系的重要支撑，李克强总理通过此访，把中国与非洲各自经济发展的诉求更紧密地结合，并在此基础上与非方一道优化了合作环境、搭建了交流平台，为双方企业间开展合作提供了更好的环境和服务，推动中非经贸合作不断创新方式、拓展领域，实现合作的提质增效和转型升级。 第二，开启对非区域航空合作。李克强总理在访问期间倡议实施“中非区域航空合作计划”，双方未来合作的内容包括建立合资航空公司、提供民用支线客机、转让成熟适用技术、培训专业航空人才和建设配套保障设施等。 第三，参与非洲互联互通建设。区域互联互通基础设施建设是非洲经济一体化的基础，是当前非洲经济腾飞的迫切需要，也是未来中非经贸合作发展的重点领域。此前，中方与非盟已签署关于非洲跨国跨区域基础设施合作行动计划，确定优先实施的项目清单。访问期间，双方有关部门、金融机构和企业签署了肯尼亚蒙巴萨至内罗毕铁路项目中肯共同融资协议等合作文件，体现了中非在区域互联互通基础设施建设领域的合作正向更广领域和更深层次发展。 第四，支持非洲工业发展进程。吸引外资、加快工业化进程、实现经济发展方式的转型，是众多非洲国家开展对外合作的主要诉求。访问期间，中方与埃塞方签署了关于经贸合作发展政策、鼓励投资和工业合作方面的文件，与肯尼亚签署了关于开展投资促进合作的文件。这些成果的取得，证明了中非投资合作的巨大发展潜力，将有效推动中国制造业等劳动密集型产业向非洲转移，助力“非洲制造”成长壮大。 第五，扩大融资为合作保驾护航。近年来，中非双方在投融资领域开展了富有成效的合作，帮助非洲国家打破了发展资金短缺的瓶颈，为非洲经济社会发展和双方合作提供了有力支持。访问期间，中方宣布了新的对非融资合作举措，重点支持非洲基础设施、农业、制造业和中小企业的发展，中国金融机构与非洲多国有关部门和金融机构签署了融资合作文件，与非洲国家开展更加务实和高效的融资合作，进一步提升非洲的发展能力和竞争能力。 第六，突显负责任形象和惠民生理念。中非经贸合作的目的是实现中国和非洲的共同发展，使双方人民共享合作和发展成果。访问期间，中方宣布将向非洲提供１０００万美元援助，专门用于保护非洲野生动物资源，保护非洲生物多样性，促进非洲可持续发展，并与肯尼亚等国共同推进保护野生动物的国际合作。同时，中方还与安哥拉、尼日利亚等国签署了一系列关于发展当地医疗、农业的合作文件，推动中非经贸合作继续向非洲民生领域倾斜，努力帮助非洲国家改善民生福祉。
蒙内铁路，中国标准对接非洲友谊_滚动新闻_中国政府网
应乌胡鲁·肯雅塔总统邀请，中华人民共和国国务院总理李克强于2014年5月9日至11日对肯尼亚共和国进行为期三天的正式访问。访问期间，李克强总理、肯尼亚总统肯雅塔以及来自东非其他五国的总统或外长，共同见证了中肯关于蒙巴萨-内罗毕铁路相关合作协议的签署，涉及金额38.04亿美元。

李克强总理的肯尼亚之行，对于中肯两国来说都充满收获，《中华人民共和国政府和肯尼亚共和国政府联合声明》见证了这一切。在经济建设方面，肯尼亚总统肯雅塔与中国总理李克强领衔签署了17项协议。值得注意的是，肯雅塔总统称，在众多协议中他尤为看重的有三个，分别是标准轨距铁路、国家遗产保护、地区和平与安全。这三个协议都是事关肯尼亚发展走向的重大事项。后两个是对国家历史财产和安全需求空间的支撑，属于本能渴望。而标准轨距铁路这本来是作为工程建设单位的负责人所需要考量的事情，却也上升成了国家元首的“心头大事”，这让我们窥斑知豹了解到这个国家对于建设一条过硬铁路的拳拳期盼。

铁路对于肯尼亚这个非洲国家来说，其重要性不言而喻。同时，它更是一个国家从混沌走向文明的必经之路。欧洲国家在工业文明时期就用它来完成自己的历史任务，日本在二战之后则用新干线彻底地甩掉了自己的一身衣衫褴褛。1976年中国援建的坦赞铁路则给当地经济带来了深远的影响。对于肯雅塔，心中怎可没有一张梦幻的铁路蓝图？

如今，蒙内铁路即将承载着中国人民的友谊，以新福祉之势，将在非洲大陆铺陈开来。蒙内铁路尤为引人关注的是它将采用“中国国铁一级标准”。这是中国在基建过程中的一种高标杆，它意味着这条线路将在路网中起到最骨干的作用，其延伸解读是铁路建设的材质、设计、建设都是按照客货量极大的标准落实。

无疑，“中国国铁一级标准”会给予肯雅塔总统心中各种释怀。肯尼亚虽然在地区物流、贸易有一定话语权，但当地铁路技术标准低且年久失修，事故频发，这将原本的地理优势稀释不少。而蒙内铁路建设正当其时。

朋友做得最真诚的，不是锦上添花，而是雪中送炭。中国人此刻建设的蒙内铁路，正是把古老交友的最高智慧体现地淋漓尽致。对于这条铁路的建设，李克强总理寄予厚望，他称“蒙内铁路不仅是项目合作而且是人与人的交流，心与心的沟通。”诚然，基础设施和装备铺陈是中非国家互利共赢的一个重要支点，然而由此产生的两国企业良好的交流环境、两国人们之间深层次的精神交流，都可以成为无数个潜在的撬点，释放着彼此的共融潜力，产生一加一大于二的效应。

很多年前，一位西方工程师在参观过坦赞铁路后，感叹地说：“只有修建过万里长城的民族，才能修建出如此高质量、高标准的铁路。”想必，在数年之后，蒙内铁路又会让世人见证中非友谊之间的地久天长。（谢伟锋）
山东威海：政府“孵化”22个公益组织 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社济南５月１２日电（记者 滕军伟）今年""五一""期间，威海“老来淘”公益团队组织了第二届公益文艺演出，和去年不同的是，今年的活动得到了社会组织孵化园的扶持。“老来淘”项目负责人王珲说：“进驻孵化园后，我们草根公益力量从游击队变成了正规军，受益人群更多了。”

山东威海市于２０１３年１２月设立由政府投资的社会组织孵化园，积极推进“助力社区服务”项目建设，在培育发展社会组织，规范提高公益活动方面进行大胆探索。如今，２２个社会公益组织在孵化园生根发芽。

威海市民政局局长袁学恩说，孵化园以“政府购买服务、民间力量运作、专业团队管理、政府公众监督、社会民众受益”为运营模式，旨在培育、孵化具有创新性、发展潜力的社会公益组织，在如何发现需要帮助的人群、怎样设计服务内容、如何组织志愿服务上进行创新。

从起步时一个人在广场上演出，到现在“老来淘”项目团队已有核心成员近３０人。入驻孵化园后，团队不但有了免费的办公场所、活动经费，还得到智囊团队的专业指导，活动也搞得有声有色。

威海市社会组织孵化园总干事赵波介绍，如今２２家草根社会组织已经成功入驻，涉及社会生活的多个方面，如助力社区志愿者服务中心、为行动不便群体免费上门理发、慈爱天使关爱生命志愿者服务队等公益组织。孵化园还将根据社区居民的需求，不断定制新的公益组织。

“孵化园就像社会公益组织的家，我们针对社会组织进行量身服务，不少组织通过孵化各方面都得到提升。孵化园实行进驻—孵化—评估—出壳的工作模式，确保孵化园的综合使用效益和培育、扶持、孵化社会组织形成良性循环。”袁学恩说。
重庆启动增殖放流向三峡库区投放鱼苗 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
今年的增殖放流，将分别在大宁河巫溪、巫山流域及长江干流万州、涪陵、巴南等重点水域投放白鲢、花鲢、草鱼、鲫鱼、胭脂鱼等１３类鱼苗。

据介绍，三峡成库后，长江及其支流流速变缓，水体自净能力变弱，在一些时段部分区段会出现江河水富营养化现象，藻类和浮游生物大量增加。通过投放鱼类，可将这些藻类和浮游生物吃掉，让江水由“肥”变“瘦”，同时将“肥”水转化为肥鱼，获得显著的经济效益。

此外，过度捕捞和非法捕捞，让江河中野生鱼大量减少，增殖放流可起到补充鱼类资源、保持生态平衡的作用。据中国水产科学研究院长江水产所和西南大学实地调查表明，近年来，通过渔业增殖和天然生态渔场建设，三峡重庆库区水质条件得到了明显改善，部分河段富营养化现象得到缓解。
安徽实现公立医疗机构基本用药集中招标采购全覆盖_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社合肥５月１２日电（记者 程士华）安徽省发展改革委１１日发布消息称，安徽省医改领导小组近日印发《２０１４年安徽省公立医疗机构基本用药集中招标采购实施方案》，实现公立医疗机构基本用药集中采购“全覆盖”，从基层村卫生室到省级三甲医院，均囊括其中。这是继公立医疗机构医用设备、医用耗材集中采购政策出台后，安徽医改再出重拳。 记者从安徽省发展改革委获悉，这个方案规定，不论是基层一体化管理的村卫生室，还是省级三甲医院，凡是政府举办的公立医疗机构和基层医疗卫生机构，都将严格执行本轮药品招标结果。同时，按照质量优先、价格合理的原则，实行综合评标，企业同时投技术标和商务标，技术标、商务标分别占总分的６０％和４０％，总得分最高的企业中标，即实行“双信封”综合评标办法。此外，依据药品质量因素将技术标划分为三个质量层次，以满足不同医疗机构的用药需求。
4月中央财政收入增幅转正 房地产营业税现负增长_中华人民共和国中央人民政府门户网站
此外，前四月累计，地方本级财政收入２６１５０亿元，同比增长１１．３％，与房地产交易直接相关的房地产营业税和企业所得税、契税等对地方财政增收的贡献明显回落。 其中，百姓生活直接关系的社会保障和就业支出６０２５亿元，同比增长１３．９％；医疗卫生与计划生育支出２９４６亿元，同比增长１８．５％；教育支出５８１９亿元，同比增长９．７％；文化体育与传媒支出５２８亿元，同比增长５．９％。住房保障支出８１２亿元，同比增长０．３％，主要是上年结转今年的保障性安居工程建设工作量同比减少。
中国驻尼日利亚大使谈总理访尼：患难见真情 携手共发展_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社阿布贾５月１２日电 ５月６日至８日，国务院总理李克强对尼日利亚进行正式访问并出席世界经济论坛非洲峰会。访问结束之后，中国驻尼日利亚大使顾小杰在接受中国媒体采访时说，李克强总理此访受到尼日利亚各界热烈欢迎，尼总统乔纳森表示，李克强总理如期访尼是对尼政府和人民的巨大支持，患难见真情，中国是尼日利亚的可靠朋友。

顾小杰说，５０年前，周恩来总理率团访问加纳等非洲十国。代表团抵达加纳前几天，该国发生未遂政变，时任总统恩克鲁玛受伤，加纳安全形势十分紧张。周恩来总理坚持按计划访问加纳，并语重心长地告诉代表团成员，我们不能因为人家遇到暂时的困难就取消访问，这是对人家的不尊重、不支持。中国代表团在加纳受到热烈欢迎。这次访问开启了中非新型关系大门，至今仍是中非交往史上的佳话。

５０年后，李克强总理出访尼日利亚并出席世界经济论坛非洲峰会前，尼国内安全形势骤然紧张：３月底，紧邻总统府的国家安全局发生武装越狱事件；４月中旬以来，首都阿布贾接连遭到爆炸袭击，百余人死亡；４月中旬，东北部２００余名女学生被绑架，至今下落不明；宣称绑架女学生的极端组织“博科圣地”还扬言对阿布贾发动一系列袭击。面对安全威胁，一些国家领导人取消访问及参会计划，舆论和各界也质疑尼日利亚能否为峰会提供安全保障。尼政府面临巨大压力。

在尼日利亚急需国际社会支持的关键时刻，李克强总理按期到访，受到尼日利亚社会各界的热烈欢迎和高度赞扬。阿布贾希尔顿饭店总经理告诉顾小杰，当饭店员工听到中国总理按期到访的消息时都高兴地鼓起掌来，有的人还跳起欢快的舞蹈。李克强总理在尼日利亚访问期间，与乔纳森总统热烈拥抱、携手出席活动的场景更是在尼日利亚各大媒体最醒目位置得到展示。

顾小杰说，在友好热烈的气氛下，李克强总理此访成果可谓超出预期：

在政治上，两国互信得以进一步加深。两国领导人一致同意弘扬中尼传统友谊，以２０１５年中尼建立战略伙伴关系十周年为契机，推动两国关系不断向前发展。

在务实合作上，李克强总理在非盟总部提出的“４６１”中非合作框架得到尼方热烈响应。两国同意进一步扩大在铁路、航空、农业、投资、水电、能源等领域合作，共同打造中尼全面合作“升级版”。双方还签署了１３项合作文件。

在多边领域，李克强总理在世界经济论坛非洲峰会上发表特别致辞，进一步阐述中国加强对非合作四项原则及合作领域，提出中方愿与非方合作建设高速铁路、高速公路和区域航空等“三大网络”，推动非洲实现更大发展，强调中国对非援助坚持不附加任何政治条件，不干涉别国内政，不提强人所难的要求等原则，得到广大非洲国家赞同，引发各方高度关注。

顾小杰说，真正的友谊经得起风雨考验，正如李克强总理在非盟总部演讲时引用一位诗人所言：“和你一同笑过的人，你可能把他忘掉，但是和你一同哭过的人，你却永远不忘。”此次李克强总理按期访问尼日利亚，再次向非洲表明，中国是靠得住的朋友，是非洲真正的兄弟。相信此访必将推动中尼、中非关系不断向前发展，并在中尼、中非关系史上留下浓墨重彩的一笔。
广深港高铁12时之前停运 广深线列车恢复运行 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
据广铁集团消息，12日凌晨，铁路部门组织对广深港高铁沿线巡查维护中发现，深圳北至光明城区段有一处山坡发生泥石流。为确保动车组列车运行安全，铁路部门决定，5月12日中午12时前，广州南至深圳北所有动车组列车临时停运。铁路部门已连夜组织工程技术人员赶赴现场抢修处置，同时做好宣传揭示、服务引导和退票改签工作。

铁路部门提醒旅客，请密切关注相关铁路新闻资讯和铁路公告，提前掌握列车运行动态，不要盲目到车站乘车。已购买了5月12日广深港方向停运车次车票的旅客，可自停运之日起五日内（以票面发车日期时间计算），到各车站售票大厅办理退票手续。

此外，经铁路部门巡查和维护，在确认安全的情况下，受特大暴雨影响而临时封锁的广深线Ⅰ、Ⅱ线（动车组线路），已于11日21时43分解除封锁；广深线Ⅲ、Ⅳ线（普速列车线路），已于12日6时解除封锁，水害地段列车限速60公里/小时运行，途经广深普速铁路的各次长途列车仍有不同程度晚点。目前，广深线动车组运行秩序已恢复。
中央纪委监察部网站通报237件违反八项规定典型案件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
４月２８日至５月９日，各级纪检监察机关查处了这些违反中央八项规定精神典型案件，涉及２６个省区市、新疆生产建设兵团和中国移动通信集团公司，问题集中在工作纪律松弛、公款消费、公车私用、大操大办婚丧喜庆等方面。 为深入开展“五一”前后执纪监督工作，深化中央八项规定精神落实，中央纪委监察部网站开通了纠正“四风”监督举报直通车，连续五周通报各地区各部门查处的违反中央八项规定精神的案件，点名道姓公开曝光，累计通报了９５６件典型案件。
中国援塞医疗队开展母亲节义诊活动 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社达喀尔５月１１日电（记者 王猛）５月１１日母亲节来临之际，中国第十五批援塞内加尔医疗队与当地红十字会组织合作，在塞内加尔首都达喀尔郊区比基纳市共同开展了以“关爱母亲，共享健康”为主题的义诊活动。

义诊在比基纳市红十字会卫生站举行。在活动现场，记者看到身着红十字会马夹的中国医疗队队员在当地红十字志愿者的帮助下，为前来看病的患者诊疗，秩序井然。

据医疗队队长翁卫介绍，此次活动是中国援塞医疗队与当地红十字会建立合作后进行的首次义诊活动，得到当地志愿者的大力支持。今后医疗队还将继续加强与当地的合作，争取惠及更多塞内加尔贫困民众。

比基纳市红十字会志愿者负责人乌塞努·巴迪奥对记者表示，为保证质量，此次义诊采用了预约制，由志愿者事先到周边社区统计病人名单，并发放就诊卡。巴迪奥说，当天本来只有１２０个义诊名额，但实际来看病的人数还是大大超额。“为保证预约病人有充分时间接受中国医生的诊断，我们劝说很多没有预约的人下次再来，因为这次义诊活动只是我们未来两年准备组织的系列义诊的开端，更多活动还在筹备当中，”巴迪奥说。

巴迪奥对中国医生积极参与义诊的精神表示赞赏，希望继续加强与医疗队的合作。除义诊外，比基纳市红十字会还计划组织志愿者向中国医生学习推拿按摩技术，为当地很多行动不便或长期卧床的病人提供上门义务按摩服务。

中国第十五批援塞医疗队于２０１３年９月抵达塞内加尔比基纳国家医疗中心开展工作。除了参加医疗中心的日常工作，医疗队还经常利用周末、节假日等时间，组织开展一系列义诊活动，受到当地群众欢迎。
“神盾－2015”国家级核应急演习明年举行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１２日电（记者 余晓洁）核安全是核能事业的生命线，核应急是确保核安全的最后一道防线。记者１２日从设在国防科工局的国家核应急办公室获悉，明年将组织代号为“神盾－－２０１５”国家级核应急演习。

这是我国继“神盾－－２００９”之后第二次举行国家、省、核设施运营单位三级联动、军地协同的核应急演练。

“发展核事业５０多年来，我国保持了良好的核安全记录。为防患于未然，我国全面采取了核安全保障措施，正围绕‘建体系、强能力、重实战’扎实推进国家核应急体系建设。”国家核应急办公室副主任、国防科工局核应急安全司司长姚斌说。

国防科工局核应急安全司协调管理处处长黄敏表示，目前“神盾－－２０１５”国家级核应急演习的总体设计方案正在抓紧制定，初步考虑以某核电站装料为演习模拟情景。演习拟选在广东省，主要因为广东是核电大省、核电老省。营运中和在建的核电机组比较多。

２００９年成功举行我国首次国家级核应急演习“神盾－－２００９”后，国家核应急办公室组织协调省级、核设施运营单位级各类演习３００余次。去年５月以来，在国家核应急办公室指导下，广东阳江核电站，辽宁红沿河核电站，福建宁德核电站、福清核电站举行了首次装（投）料演习。今年，浙江方家山核电站、广西防城港核电站、海南昌江核电站计划进行首次装（投）料演习。

国际上通常采用国际核事件分级表把核事件分为１至７级：１至３级为事件，４至７级为事故。按照严重程度依次排列为异常、一般事件、重大事件、影响范围有限的事故、影响范围较大的事故、重大事故和特大事故。
李克强结束非洲之行今抵京_李克强_中国政府网
【李克强结束非洲之行今抵京】12日上午，国务院总理李克强在圆满结束对埃塞俄比亚和非盟总部、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚的正式访问，并出席在尼日利亚举行的第24届世界经济论坛非洲峰会全会后，乘专机回到北京。离开肯尼亚时，肯尼亚总统肯雅塔夫妇和副总统鲁托到机场送行，机场举行了隆重的欢送仪式。
天津港建设23个内陆“无水港” 七成吞吐量来自内陆_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社天津５月１２日电（记者 毛振华）记者１２日从天津港集团获悉，作为世界吞吐量第四大港口，截至目前，天津港在内陆的石家庄、包头、银川、西安等地共建设了２３个内陆无水港，覆盖１０个省区市，基本完成内陆无水港网络布局，全港７０％左右的货物吞吐量来自内陆。

作为中国北方重要的对外贸易通道，天津港近几年对内辐射、带动能力不断增强。经过多年培育，由天津港与内陆城市合作建设的“无水港”作用逐渐凸显，覆盖腹地面积近５００万平方公里，全港７０％左右的货物吞吐量和５０％以上的口岸进出口货值来自内陆地区。

天津港是中国北方最大的综合性港口、世界等级最高的人工深水港，去年货物吞吐量突破５亿吨，位居世界第四。集装箱吞吐量突破１３００万标准箱，世界排名第十一位。预计到２０１７年，天津港货物吞吐量有望达到６亿吨。
李克强访非彰显君子之义_中华人民共和国中央人民政府门户网站
5月4日至11日，李克强总理访问埃塞俄比亚、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚等非洲四国，并到访位于埃塞首都亚的斯亚贝巴的非盟总部，此次访问被定调为“传承之旅、合作之旅、团结之旅”。从推出“461”中非合作框架的大政方针，到李克强为接受中国免费白内障手术“光明行”活动的埃塞患者揭开蒙眼纱布的细微举动，再到冒险犯难赴尼日利亚出席世界经济论坛非洲峰会，以及总理夫人程虹首次亮相展示的柔软外交等等。这些都向外界释放出中国重视非洲、亲近非洲，对非洲以诚相待、视非洲为真朋友的清晰信号。 传承，其来有自。15世纪时，航海家郑和七下西洋、四次访问非洲，足迹遍及东非海岸十多个城邦国家和地区。50年前，周恩来在访非期间提出了中国同非洲和阿拉伯国家关系的五项原则，以及中国对外提供经济技术援助的八项原则，从此之后这些原则便成为中国对非政策的坚定基础。再就近而言，2013年3月习近平主席访非提出“真、实、亲、诚”四字箴言，为新时期发展中非关系定调。李克强此次访非提出“真诚平等相待、增进团结互信、共谋包容发展、创新务实合作”的深化中非合作四项原则，向世人展现出中国传承了对非外交的和平可亲，既是历史的也是精神的延续和统一。 合作，发扬光大。新中国成立以来，中国与非洲便因近代遭遇相似、同为发展中国家、发展理念相近等原因成为天然的伙伴。无论是在非洲争取民族独立和民族解放的斗争中，在反帝、反霸和建立公正合理的国际政治经济新秩序斗争中，还是在新时期非洲联合自强努力实现工业化以及中国实现中华民族伟大复兴的历史征程中，中国和非洲都紧密站在一起。李克强此次访非再次为中非合作注入新的强大动力，提出产业合作、金融合作、减贫合作、生态环保合作、人文交流合作、和平安全合作“六大工程”，中非双方还将加强在2015年后发展议程、联合国改革、气候变化问题等重大国际事务中的协调与配合，揭开了中非新型战略伙伴关系的新序幕，致力于打造中非合作升级版。 团结，以勇以诚。世界经济论坛非洲峰会今年首次在尼日利亚举行，尼方“一则以喜一则以惧”，喜的是2013年尼日利亚国内生产总值首度超过南非，成为非洲第一；惧的是该国恐怖组织“博科圣地”近来频繁发动暴恐袭击，就在4月“博科圣地”在首都阿布贾制造汽车炸弹袭击致死70多人，还在尼东北部绑架200多名女中学生，震惊世界。因为安全形势堪忧，不少国家领导人取消赴尼参会，李克强总理毅然如期到访，以勇气和真诚赢得尼日利亚领导人和非洲国家的普遍赞誉。尼总统乔纳森在接待李克强时说，“您的到访展现了中国是尼日利亚真正朋友，患难见真情。”此外，李克强还在访非期间代表中国政府宣布，中方将向非洲国家增加100亿美元贷款额度，使已承诺贷款提供额达到300亿美元；为中非发展基金增资20亿美元，使其达到50亿美元规模；向非洲提供1000万美元无偿援助，用于保护非洲野生动物资源。 四十多年前，非洲兄弟和中小国家用轿子把中华人民共和国抬进了联合国，数十年来，在台湾、涉藏等中国核心利益问题上非洲国家一直给予中国坚定支持。环顾世界，非洲国家是中国外交格局中不可多得的“兄弟”，是中国外交进取的战略支撑。李克强访非过程中透露出的“传承、合作、团结”之意，充分说明中国即使富强了也并没有忘记非洲兄弟。在西方一些政客炒作中国在非搞“新殖民主义”、“掠夺资源”时，李克强用真诚的合作举措、无畏的出访勇气、坚定的援非决心向世界展示了何谓“君子喻于义”。5月6日，李克强在埃塞出席中非经贸人文座谈会，忆及十多年前其主政河南省时，他曾与某个发达国家的跨国公司洽谈农业种子合作问题，但“对方最基本的条件，就是他可以用比较便宜的价格卖给你种子，但种子他们已经做了技术处理，只能种一年。第二年种子就退化了，第二年还得再买它的种子。”李克强郑重承诺“中国不会在非洲做这样的事情！”他说，“我们不愿意看到我们的朋友饿肚子，我们吃饱了肚子，也希望朋友们与我们过一样的生活。我们将向非洲转移适合非洲的先进技术。中国是非洲真诚的朋友。” 孔子说“君子义以为质，礼以行之，逊以出之，信以成之。君子哉。”习近平主席在有关外交工作的讲话中，强调要坚持正确义利观，“我们有义务对贫穷的国家给予力所能及的帮助，有时甚至要重义轻利、舍利取义，绝不能惟利是图、斤斤计较。”李克强访非的所言所行，既在个人层面展现出中华民族崇尚的君子之风、仁义之风，也在国家层面代表中国政府向世人展现出重义重情的大国气度。美欧外交向来以“绅士”自我标榜，突出“自由、人权”等西方文化孕育出的价值观，中国外交完全可以“君子”为风范，突出“仁义、王道、天下一家”等中华文化特质，非洲无疑是展现中国外交君子之风与大国气度的最佳平台。我们有理由期待，以李克强此次非洲之行为契机，在中国外交“义利观”的指引下，中非合作将步入一个正能量更加充沛的快速发展新时期。（王磊 中国现代国际关系研究院非洲研究所）
新华网评：好日子要和非洲兄弟一起过_中华人民共和国中央人民政府门户网站
连日来李克强总理对非洲四国和非盟总部的访问聚焦着全球目光，李总理在非盟会议中心的演讲令人印象深刻。当李总理对现场的非洲朋友说到“和你一同笑过的人，你可能把他忘掉，但是和你一同哭过的人，你却永远不忘”这句话时，尤其令人动容。诚如所言，中非一路走来，相互扶持、休戚与共。中非友谊历经半个多世纪的洗礼，历久弥坚。中非人民亲如一家，是老朋友、真兄弟。 上世纪60年代，周恩来总理率团访问了非洲10国，奠定了中非合作的坚实基础。70年代，为了支持非洲国家的民族解放事业，中国在自身经济十分困难的情况下先后派遣了5万多工程人员赴非援建了坦赞铁路，时至今日，这条“自由之路”仍是中非友谊的象征。中国也在非洲兄弟的倾力支持下，被“抬进了联合国”。 近年来，随着中国经济的腾飞和非洲经济的快速发展，中非合作的广度和深度持续拓展，内涵不断充实，互利共赢始终是中非合作的主旋律。走向广袤非洲的中资企业，是深化中非务实合作的见证者和实施者，为增进中非友好发挥着不可替代的作用。目前在非中国企业已超过2500多家，直接投资存量突破250亿美元。这些中国企业赴非洲投资兴业，推动了当地经济和社会发展，也实现了自身的长期、可持续发展。 “要想富，先修路”，这是中国从自身发展中摸索出的宝贵经验。要想帮助非洲朋友脱贫致富，实现快速发展，首先要帮助非洲实现区域互联互通。为此，中国企业广泛参与非洲亟需的公路、铁路、桥梁等基础设施项目建设，目前在建的埃塞亚的斯亚贝巴—阿达玛高速公路，是埃塞乃至整个东非地区的第一条高速公路。中方在肯尼亚也正在投资兴建蒙巴萨—内罗毕铁路。中国企业迄今已为非洲修建数千公里的“交通动脉”，当地人亲切地称其为“美丽中国路”。互联互通不仅实现了非洲道路交通基础设施的联通，更拉近了中非人民之间心与心的距离。 “有就业就有希望”，中国老百姓关注就业，非洲各国也概莫能外。在非中资企业注重本地化经营，为当地提供了大量就业岗位。据统计，在非中国企业中，中国员工和当地员工的平均比例大概是1：8。以埃塞为例，中国企业投资的东方工业园，为当地提供了5000多个就业岗位，亚的斯亚贝巴—阿达玛高速公路90%的建设者是埃塞本地员工。同样，在安哥拉的最大中资企业中信建设，目前聘用安籍员工逾15000人，企业在安承建的K.K新城项目是迄今中方在非洲完成的最大房建项目，工程质量上佳，居住环境得到当地入住居民交口称赞，被安哥拉总统多斯桑托斯誉为“安哥拉重建王冠上最为璀璨的明珠”。 “授人以鱼，不如授人以渔”。在非中资企业建成成套项目后，会留下技术小组，同非洲分享技术和经验，帮助非洲当地人员独立运营和维护这些设施。类似中兴、华为等中国高科技企业在非洲许多国家都建有培训中心，帮助培训当地高技术人才，让“输血”变成“造血”。中国与非洲国家共同实施的“农业优质高产示范工程”和“中非农业阳光计划”，将有效提升非洲农业技术水平和农产品质量，为非洲培养大批农业技术和管理专才。这些与周总理当年提出的对非援助“目的不是造成受援国对中国的依赖，而是帮助受援国走上自力更生、经济上独立发展的道路”理念一脉相承。 “岁寒知松柏，患难见真情”，中非作为世界上最大的发展中国家和世界上发展中国家最集中的大陆，曾经肩并肩手挽手，共同迈过了艰难岁月。中非是命运共同体，追求美好生活是中非人民的共同愿望，好日子大家一起过。相信借着此次李总理访非的契机，中非互利合作之路会越走越宽，中非人民也能在共同发展中加深传统友谊，共享幸福生活。（琴心）
近期南方洪涝灾害造成3人死亡万余间房屋倒损_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京5月12日电（记者崔静）5月8日以来，南方出现大范围持续性强降雨过程，引发洪涝、风雹等灾害。记者从民政部了解到，截至5月11日20时统计，此次过程已造成江西、湖南、广东、广西、贵州5省区23市77个县（市、区）121.6万人受灾，3人死亡。

其中，灾害造成湖南1人死亡、广西2人死亡。此外，灾害还造成2.9万人紧急转移安置，1.4万人需紧急生活救助。
期许改革牵来牛市的“牛鼻子”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中国股市的熊牛走势，与千万股民息息相关，近年的行情却让人揪心。人们期待中国资本市场迎来一波振奋人心的行情，而这样的牛市却不仅有赖于当前经济形势的好转，更有赖于资本市场自身的改革进程。 日前，一则重磅政策消息《国务院关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》“横空出世”。这是时隔十年之后，我国资本市场再度迎来国务院层面的顶层设计。相对于2004年初的“老国九条”，这份“新国九条”可谓一石激起千层浪，引发了社会各界的广泛关注。 10年前，“老国九条”为资本市场改革与发展奠定基调，在当时为资本市场发展提供了巨大的政策红利，A股由此进入了牛市通道；而十年后，当A股市场再次遇到“新国九条”，能否一如当年迎来上涨契机？我们认为资本市场的改革也是全面深化改革中的“牛鼻子”，此番改革的成败关键在于诸多条款能否得到有效落实。 一方面，资本市场目前存在的一些问题是改革没有到位、机制尚未健全的集中体现，它还是中国经济当前面临问题的一面镜子。长期以来，中国资本市场上“三高”现象严重，资源配置的本源作用不能较好发挥作用，投融资比例失调，投资者的利益长期得不到有效保护，定价机制扭曲，人情保价、内幕交易等顽疾长期存在。正是这些顽疾的存在，极大地影响了人们对资本市场的信任，以至于哪怕是利好的消息，都容易形成利空的解读，最后形成恶性循环。 另一方面，“新国九条”的具体细则与之前政策相比较，变化并不算多，关于互联网金融、市值管理等方面的新内容确实让人耳目一新，但推行注册制、保护投资者，降低交易成本等都是之前改革方向和政策的重申，它们的关键不在于提出而在于落实。面对当前资本市场人心不齐、人气不旺的现状，我们也得承认一部分原因是过去一些好提法、好想法没有及时兑现。 值得庆幸的是，“新国九条”的主旨不仅在于出台一些涉及互联网金融、券商等板块的重大利好政策，更在于建设一个监管严格、制度完善、强化信息披露、各主体归位尽责的、有进有出的良性生态环境。今年3月，李克强总理提出，“我们要全面深化改革，但是也要抓牵牛鼻子的改革，在重点领域要有所突破。”资本市场的改革就是这样的“牛鼻子”，它需要有所突破，有所成就。 首先，“新国九条”在建立多层次股权市场和注册制的推进，以及退市机制的安排上，都有比较明确的表述，这一方面对股票市场长效机制的建立是巨大的利好。尤其是注册制的制度安排，是当前股票市场审批制较为根本性的改革，是针对当前股票审批发行领域存在的一些问题釜底抽薪式的解决方案。 其次，推进资本市场的法制建设，强化中小投资者的维权能力，进而形成对资本市场全天候的监督机制。在股票市场，尽管机构投资者与中小投资者法律权利相当，但行使权利的能力则有重大差异，加上一些暗箱操作，造成了资本市场一定程度上的不公平，进而影响了整个市场的信心和秩序。“新国九条”着重保护中小投资者，完善公众公司中小投资者投票和表决机制，以及民事赔偿法律制度，这就能激活最广泛的参与和监督证券市场的力量。 再次，不宜将“新国九条”的理解局限于资本市场本身，它作为顶层设计其实需要站在中国经济的高度去考量。常言说：“股市是经济的晴雨表”，中国股市乃至资本市场的良性运转，一定是依赖于整体经济的良好运行。涉及资本市场的改革，也需要放在全面深化改革的大棋局中考量。比如，这一轮国企改革的资产证券化方案，它们既是股票市场的重要题材，同时也是改善国资管理的重要手段。 总之，资本市场已经被赋予了新的使命，也被提升到前所未有的高度，作为经济改革顶层设计的关键一环，其蓝图已经展现。我们乐见“新国九条”能够奠定股市兴旺的制度基础，用牵牛鼻子的改革促成一个牛市的到来，进而在未来让资本市场服务实体经济的本源作用更加凸显，同时在中国经济提质增效、调节结构促转型、盘活经济创新市场活力等方面发挥更加重要的作用，一个资本市场的良性生态就此建立。
让投资实业“有利可图”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
要真正使经济发展落到“实”处，打消投资者的顾虑，除了提供信贷、税收等政策优惠外，还需加大改革力度，通过发挥市场的调节激励作用，给各类投资主体放权、松绑，让投资实业真正“有利可图” 连日来，全社会关注实体经济、支持实体经济的声音越来越高。不久前召开的中共中央政治局会议，明确提出“要加大对实体经济的支持力度，夯实经济发展基础”。各地各部门关于进一步服务小微企业、服务“三农”的文件要求也密集出台。可以说，发展实体经济的重要性、紧迫性已被普遍认识。 但问题的关键在于，许多人仍然对投资实体疑虑重重。一方面，资本的逐利性决定了其更偏好回报快、周期短、利润高的项目。与虚拟经济相比，实体经济的投资回报率一般不会太高，且周期较长。另一方面，现实中充斥着大量“搞实体不如搞投机”的案例。媒体日前就曾报道：温州一家拥有1000多名工人的企业，苦干精算，一年利润100多万元，而企业老板的妻子在上海买10套房子，8年后竟获利3000万元。如此强烈反差，令人唏嘘。 要真正使经济发展落到“实”处，打消投资者的顾虑，除了提供信贷、税收等政策优惠外，还需加大改革力度，只有通过发挥市场的调节激励作用，给各类投资主体放权、松绑，让投资实业“有利可图”，才能让实体经济产生强大的“虹吸效应”。 当前实体经济面临的困境，主要表现为投资渠道狭窄。大量资本特别是民间资本希望进入的资源、金融以及部分高端服务业等，或因行业垄断，或因价格管制等诸多因素，为投资者设下重重“玻璃门”、“弹簧门”、“旋转门”，使其无法进入。同时，过于繁杂的审批、管理程序，也让部分创业投资者举步维艰。因此，一些资本要么扎堆于纺织、服装、建材、水泥等行业，导致低水平过度竞争，产能严重过剩，行业利润率急剧下滑；要么游弋在实体经济之外，扎堆于楼市、民间借贷等领域，以期谋取短期暴利。因此，近期连续召开的国务院常务会议，分别提出“缩减投资核准范围，下放核准权限”、“让企业拥有投资自主权”，以及吸引民间资本进入基础设施建设等领域，都是“开闸放水”的对症之举。 发展实体经济需要解决的另一问题是负担偏重。具体说来，不少企业感到税负偏重、融资偏难、成本偏高。特别是近两年劳动力成本上升、实际资金利率提高，都加重了企业发展负担。因此，政府要为实体经济卸包袱，当务之急是继续推进“营改增”等结构性减税优惠政策，同时，减少对微观市场活动的干预，纠正因政策不合理导致的不当管制，以及随之而来的价格扭曲，从根本上减轻企业运行的成本。 总之，只有通过发挥市场机制的引导作用，各类投资者和企业才会青睐实体经济，“投机制胜”、“快速暴富”等错误观念才会逐渐在社会上失去市场。实际上，从最新的世界企业500强排名看，排名前20位的企业大多主营业务定位于实体经济。即便是前100名中，定位于虚拟经济的企业也仍是“非主流”。可见，只要有好环境，好项目，坚持创新发展、品牌引领，实体经济不仅能带来惊人的财富回报，而且更具长久发展能力。（胡文鹏）
李克强访问肯尼亚：双方拟建合资航空公司_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院总理李克强于当地时间5月9日抵达有“东非经济发展火车头”之称的肯尼亚，这也是他此次访非的收官之站。 5月11日，《每日经济新闻》记者了解到，据随行的商务部部长高虎城介绍，李克强总理在访问非盟总部期间，代表中国政府对外宣布了中非区域航空合作计划。 “肯尼亚是东非乃至全非的航空枢纽，航线运营、专业服务等方面优势明显。中方支持专业企业、金融机构按照市场化原则与肯方探讨建立合资航空公司、航空支线运营、机场及相关配套设施建设、人力资源培训等方面合作，进一步强化肯航空产业优势，便捷肯及地区旅客出行。”高虎城说。 “贸易状况是由市场决定的，但中国政府为解决贸易不平衡问题，将在两方面采取措施。”李克强说，一是中国政府愿为肯尼亚适销商品赴华推介提供便利，二是中国政府鼓励有实力的中国企业扩大对肯制造业等领域投资，积极参与肯工业园区建设，帮助肯提高产品加工能力和国际竞争力。 据商务部统计，在投资领域，自2011年起中国连年位居肯尼亚最大外资来源国。去年是肯尼亚大选年，多数国家对赴肯投资持观望态度，但中方的直接投资增长了52.5%，达1.2亿美元。 目前，肯尼亚已成为中国在东非地区重要的承包工程市场。截至2013年底，中国企业在肯完成承包工程合同额71.3亿美元，覆盖公路、电力、港口等众多领域，近3年年均签约规模超过15亿美元。 高虎城说，中肯两国均面临着调整经济结构、转变增长方式的发展任务，在电力、铁路、航空、能源与新能源等领域的合作需求迫切，合作潜力巨大，而东非共同体一体化进程的推进，也为双方在跨境基础设施建设、区域航空运营等方面开辟了新空间。在他看来，中肯新的合作点有四个领域，即向石油、地热、电力、农业等领域拓展。 不过，高虎城认为，此后的合作将由单纯建设向前期设计和后期运营发展，延长合作链条。“以蒙巴萨-内罗毕铁路建设为主脉，拓展蒙巴萨港及沿线公路、电力等项目合作，使项目间形成联动与支撑。向有利肯长远发展的基础设施项目继续提供融资支持，将项目收益作为主要还款来源，减轻肯政府债务负担，促进肯经济可持续发展。” 此外，中肯合作除了此次颇受瞩目的区域航空领域外，民生环保领域将是下一步合作的着力点。 中国航空技术国际工程公司（以下简称中航国际）已在肯尼亚开辟了一块职业培训“绿洲”。 1995年开始，中航国际在肯尼亚开展培训活动，并向肯尼亚政府出售其所需的航空、车辆和工程机械产品。 中航国际在内罗毕跟肯尼亚高教部、科技部联合，于2010年1月启动了人才培训项目，每年可以为当地的糖业生产、农业机械和车辆维修等行业培养1万工人和机械师。 根据肯尼亚政府的计划，肯尼亚想要在2030年达到中等收入国家水平。目前这个东非最富的国家仍然是发展中国家，4.16亿人口中，有一半在贫困线以下。农业为这个国家提供了75%的就业。2011年，根据世界银行统计，农业占肯尼亚GDP的28%。工业制造业占16%。 上述中航国际人士说，“非洲很多国家没有意识到职业培训的重要性，这多少阻碍了其经济发展。” 中国公司提供的职业培训项目可以帮助当地培养技术熟练的工人，这有助于其释放经济发展潜力。“中国应该在非洲多投资，以投资促进贸易，而非仅仅将商品卖过来。”这位负责人的看法多少给中肯贸易不平衡的问题，提供了一剂“药方”。 “除了农业和制造业，中国服务业其实有很大空间可为，特别是为中小企业进入非洲的服务业。”一位当地的中企负责人认为，很多中小企业想要进入非洲，但缺乏服务支持。 为了完成肯尼亚政府到2030年的远景发展规划，中航国际跟肯尼亚教育部签署了1亿美元的合同，帮助肯尼亚高校实验室提高研究能力。 上述中航国际人士表示，“我们负责设计和建设实验室，提供和安装电器设施、机械和试验设备。除了培训老师和学生，我们还参与设计学校院系，编纂课程，提供教学材料。” 2013年，中航国际提供的设备已被运往肯尼亚的10所院校，超过300台机床和600台教学用的实验平台已安装和调校完毕。 中国企业赴非投资不仅带来了公路和铁路建设，还有促进当地居民就业、增加收入和提高技能。 高虎城对当地媒体表示，多年来近90家中国企业在肯投资兴业，支持了当地旅游、物流等传统优势产业的发展，填补了数字电视、水泥等产业空白，有效促进了其经济的多元化发展，也增加了当地的税收与就业。 一位为中国公路桥梁工程总公司（以下简称中国路桥）开卡车的当地人吉春古（音译）对《每日经济新闻》记者表示，以前没有在中国公司上班赚钱不多，娶不起老婆，在中国公司工作后，不仅结了婚，还可以养家糊口。 之前，吉春古在内罗毕一家企业作领航员，每月赚116.5美元，而在中国路桥工作后，每月收入是原来的两到三倍。“内罗毕的食物很贵，但很幸运的是我在中国路桥工作，很多人还饿着肚子呢。”吉春古说，2000年他结婚了，现在有三个女儿一个儿子。 他妻子在路边卖菜，沿路走下去就是中国路桥的一个工棚。“现在，经济形势都不怎么好，但目前我的三个小孩都去上学了。”吉春古说。 现在，吉春古已是中国路桥肯尼亚内罗毕办事处卡车队的负责人，他每月赚的钱是当初的4倍。 “我的小孩以我为荣，他们说爸爸在中国的大公司工作。”吉春古说，“我们很感恩中国公司愿意雇佣当地人。在中国路桥，我们相处得像弟兄一样。” 在中国公司工作的肯尼亚人大多跟吉春古一样感同身受。 目前，中国路桥在肯尼亚雇佣了超过1500名当地工人。中方管理人员有50名在当地为疏导闹市区的交通，帮助修建内罗毕南部环路。 中国海外工程总公司肯尼亚代表处的负责人说，自1997年他们到肯尼亚之后，为超过6000名当地人提供了就业机会。（记者 周洲）
人民日报评论员：不断巩固扩大教育实践活动成果_中华人民共和国中央人民政府门户网站
作风问题为什么抓一抓有好转，松一松就反弹？这固然缘于作风问题的特性，却也与抓作风的方法有关。

在指导兰考县委常委班子专题民主生活会时，习近平总书记强调，作风建设要经常抓、见常态，进而指出“抓常，就是要把作风建设时刻摆上位置、有机融入日常工作，做到管事就管人，管人就管思想、管作风”。这一明确要求，揭示了我们党抓作风的重要方法论，是破解作风问题顽固性与反复性的一把“钥匙”。

作风问题的背后，是人的思想问题。抓作风，也是心理的较量。只抓一阵子，一些人就会觉得不妨“躲过”“挺过”这阵子，其结果就是风头一过，死灰复燃；仅就抓而抓，一些人就会把抓作风与日常工作分开、搞“两张皮”，导致抓作风时“看不见”问题、“想不起”问题，而在日常工作中作风问题又随处可见。只有经常抓，抓日常，抓早抓小、露头就打，使抓作风成为常态，才能让一些人打消“熬过这阵子”的念头、摈弃“嘴上一套、背后一套”的做法，回到清风正气的做人行事轨道上来。

作风问题，从来就不是孤立的存在，而是潜藏于日常工作的各方面、生长于各项工作的土壤里。公款吃喝、铺张浪费、奢靡享乐等现象，送年货节礼、“跑部钱进”、找关系托门子等行为，无不时常打着工作的幌子，根源则是利用干部手中的权力。因而，虽然抓作风本身是一项重要工作，但绝不能独立于其他工作之外。有机、有效、有力地融入日常工作，抓作风的威力才能更好地彰显。

如果揭短亮丑只是发生在专题民主生活会上，如果红脸出汗只是限于活动中的批评与自我批评，如果动真碰硬只是在教育实践活动的整改落实过程中，而在日常工作中都是一团和气、明哲保身，遇到问题装聋作哑、视而不见，那么教育实践活动成果如何巩固下来、发扬开去？开展教育实践活动，不是为开展而开展，而是要在各项工作、日常状态中，都体现抓作风的精神与要旨。开展工作，就有一个工作作风问题。有人管事，就要管好这个管事的人、管好他手中的权。管人就要及时敲打、提醒、监督，防止作风问题潜滋暗长乃至病入膏肓。因此，我们推动各项工作，都要落实作风建设的具体要求，形成抓作风促工作、抓工作强作风的良性循环。

“轻者重之端，小者大之源，故堤溃蚁孔，气泄针芒。是以明者慎微，智者识几。”抓作风，就要有这种明与智，进而强化常态化思维，在各项工作中体现作风建设。这样，我们就一定能够防微杜渐，更好促进各级干部老老实实干事、清清白白为官。
中国政府网访谈
近日，国务院办公厅印发《关于加快发展商业健康保险的若干意见》（以下简称《意见》），意见要求加强组织领导和部门协同，鼓励商业保险机构以出资新建等方式新办医疗机构等健康服务机构，完善健康保险有关税收政策，鼓励社会资本投资设立专业健康保险公司，营造良好社会氛围，为发展商业健康保险提供完善的政策支持。提出到2020年，基本建立市场体系完备、产品形态丰富、经营诚信规范的现代健康保险服务业。为何要加快发展商业健康保险？加快发展商业健康保险将给行业现状带来哪些改观？如何扩大商业健康保险供给？政府部门又将为此出台哪些配套制度和政策？2015年2月10日10时，中国保险监督管理委员会副主席黄洪做客中国政府网，与网友在线交流，并回答网友关心的问题。
我国南方多地遭遇暴雨袭击 广深线动车全部停运_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１１日电 １１日，我国南方多地遭遇暴雨袭击。广东省大范围暴雨持续，三大江河水位上涨，深圳、珠海、江门等城市出现内涝。深圳遭遇近年来最严重暴雨，严重内涝使城市变成“水城”，广深线动车全部停运；广西１９万余人受灾，其中２人因灾死亡。

据广东省气象台介绍，１０日到１１日早晨，江门、阳江和珠海出现暴雨到大暴雨局部特大暴雨，清远、韶关和肇庆出现大雨局部暴雨。１１日白天，广东省大部有大雨到暴雨，部分市县有大暴雨。

广东全省气象站网的监测数据显示，１０日８时至１１日８时，广东共有１０个气象站录得２５０毫米以上的特大暴雨，其中江城区埠场镇录得全省最大雨量４３６．１毫米。

深圳市遭遇被称为“２００８年以来最强”的暴雨，城市出现严重内涝，车道变成“河道”，城市变成“水城”。深圳市发布最高级别的暴雨红色预警信号。珠海市也发布暴雨红色预警信号。

深圳机场官方微博最新通报称，航班延误和取消情况仍在加剧，机场于１９时３５分将大面积航班延误预警由橙色升级为红色。截至１９时３５分，深圳机场已取消航班１３０余架次，延误超过４小时的出港航班７０余班，直至２１时３０分，航班运行仍受到影响。

据广西壮族自治区民政厅救灾处初步统计，９日以来，广西梧州市岑溪、蒙山、藤县，贺州市钟山、昭平、富川，柳州市柳江、融安，桂林市灵川、兴安、永福、灌阳、恭城、平乐、七星、全州，贵港市平南等５市１７个县（市、区）因出现暴雨到大暴雨造成洪涝灾害。

统计显示，截至１１日１７时统计，灾害累计造成１９．３６万人受灾，因灾死亡２人（蒙山县、平南县各１人），紧急转移安置５０４７人，需紧急生活救助２２９６人。

国家防总副总指挥、水利部部长陈雷１１日在国家防总会商会上指出，今年入汛以来已发生３次强降雨过程，降雨强度逐渐增大，土壤含水渐趋饱和，江河湖库水位不断抬高。根据预测，１１日雨区虽然东移、强度略有减弱，但福建、浙江、广东、辽宁、吉林等地仍将有大到暴雨。１２日开始，新的一轮强降雨将再次袭击江南、华南等地。（记者吴涛、赖雨晨、张周来、吴小康、于文静、彭勇、毛思倩）
李克强参观肯国家青年服务队:青年就业是国家的希望_李克强_中国政府网
李克强总理11日在肯副总统卢托陪同下到国家青年服务队参观。这是该国青年培训机构，2007年以来中方向其提供技术培训和设备，队员全部实现就业。李克强赞许说，这创造了双方合作的新模式，可在非洲推广。他还欣然留言：青年就业是国家的希望。
李克强：加强中非媒体合作 传播发展中国家声音_李克强_中国政府网
央视非洲分台成立于2012年，是央视在海外设立的首个分台，100多名员工中三分之二来自非洲当地，每天制作的英语节目涉及非洲地区政治、经济、社会、文化等方面，同时播放介绍中国的节目。

李克强抵达后，同中外员工一一握手。随后，他观看了展示央视非洲分台节目内容的图片，听取了分台发展情况和国际传播能力建设的介绍。在导播区，他同员工亲切交流，了解节目制作流程和收视情况。

李克强指出，央视非洲分台要坚持用非洲人的视角观察报道非洲，用非洲人的理念展示非洲。很高兴看到中非员工愉快合作。中非加强媒体领域合作，客观公正报道发展中国家情况，使包括非洲国家在内的广大发展中国家发出自己的声音，向世界传递出信号。李克强希望非洲分台再接再厉，制作出更多高质量的节目，让世界更好地认识非洲，了解中国。
李克强：加强中非媒体合作 传播发展中国家声音_李克强_中国政府网
央视非洲分台成立于2012年，是央视在海外设立的首个分台，100多名员工中三分之二来自非洲当地，每天制作的英语节目涉及非洲地区政治、经济、社会、文化等方面，同时播放介绍中国的节目。

李克强抵达后，同中外员工一一握手。随后，他观看了展示央视非洲分台节目内容的图片，听取了分台发展情况和国际传播能力建设的介绍。在导播区，他同员工亲切交流，了解节目制作流程和收视情况。

李克强指出，央视非洲分台要坚持用非洲人的视角观察报道非洲，用非洲人的理念展示非洲。很高兴看到中非员工愉快合作。中非加强媒体领域合作，客观公正报道发展中国家情况，使包括非洲国家在内的广大发展中国家发出自己的声音，向世界传递出信号。李克强希望非洲分台再接再厉，制作出更多高质量的节目，让世界更好地认识非洲，了解中国。
中国将致力于维护非洲的和平安宁_中华人民共和国中央人民政府门户网站
境外媒体持续聚焦李克强总理的非洲之行，就访问成果及对中非关系的影响予以评析，主要观点如下： 英国《泰晤士报》5月6日报道：当前，中国领导层对待非洲政策是很严肃的。习近平与李克强任职后的首次外访都选择了非洲作为目的地。 泛非通讯社5月7日报道：中国领导人连续两年两次访问非洲表明中非迫切希望加强与彼此的联系，而李克强此行将会使中非关系更加密切，还将为双方创造更多的经济合作机会。 新加坡《联合早报》5月6日报道：这是李克强首次以总理身份访非，而中国国家主席习近平在就职以后，当月就到访非洲，足见中国对非洲外交的重视。 致力加强中非经贸合作 法新社5月5日报道：李克强5日赞扬了非洲不断增长的经济实力及中非密切关系，同时承诺中国对非贸易将于2020年实现翻番。 德国《时代》周报网站5月5日报道：中国计划在未来几年大幅提升自身在非洲本已领先的贸易地位。李克强总理在访问埃塞俄比亚首都时宣布，到2020年，要将中非贸易额从目前的2000多亿美元翻番至4000亿美元。 德国《法兰克福汇报》网站5月6日报道：中非合作将集中在基础设施领域，设定的目标是加强非洲的生态和环境保护。李克强在出任总理后的首次非洲之行中承诺，让“美丽中国”和“绿色非洲”一路同行。作为世界第二大经济体的中国不仅希望从对非洲的投资、金融业务和政治联系中受益，也希望从贸易中获利。 “高铁外交”成关注点 《印度快报》5月7日报道：李克强总理访非期间再次强调了高铁在中国外交中的重要性。在亚欧非各地，中国领导人都对高铁网络建设提供技术、金融和项目管理支持。李克强在访非首站埃塞俄比亚勾勒了一个计划：通过建设高铁网络联接非洲所有主要城市。他在非盟演讲中阐述了中非合作新框架，该计划正是该框架的核心。李克强谈论“中国梦”与非洲高铁建设的关系，并非“玩文字游戏”，而是在借助中国长期置身于铁路建设的优势。李克强展示出中国在非洲经济中的角色正在转型，正在致力于非洲的快速、全面发展。 路透社5月7日报道：李克强总理5日表示，中国将向非洲增加至少120亿美元的援助，并表示愿与非洲分享先进技术，帮助后者发展高铁。 欲提升中尼战略伙伴关系 法新社5月7日报道：李克强总理5月7日在同尼日利亚总统古德勒克·乔纳森举行会谈时承诺，将促进中国与尼日利亚的贸易投资合作。会谈后，李克强称，此行的目的是深化与尼日利亚的关系与合作。尼日利亚被视为潜在的经济强国以及海外投资者的投资目的地。 借访非改善国家形象 美国《基督教科学箴言报》5月5日报道：过去，中国同非洲的关系大多是政府间的，缺乏对公众的透明，因而，中国在非洲的目的和做法引起了警惕。在意识到这个问题后，中国明显正在改变策略，更积极地参与联合国在非行动。 法国国际广播电台网站5月6日报道：李克强提到了中国将致力于维护非洲大陆的和平安宁，帮助非洲实施和平安全合作工程。据法新社报道，这是中国领导人对非洲讲话中首次提到的一个新内容。 “夫人外交”显“温柔影响力” 印度新闻网站ZnnNews 5月5日报道：北京的“夫人外交”已经成了中国新领导层的一项重点工作，李克强总理夫人程虹因此次陪同丈夫高调出访非洲而受到世人的关注。 德国《世界报》网站5月5日报道：夫人回归政治舞台能帮助领导人在全球事务中树立善于交际且现代的形象。中国的领导人夫人也被赋予形象代言人、即所谓软实力角色，发挥她们的“温柔影响力”。 美国《芝加哥论坛报》网站5月4日报道：中国此次将总理夫人程虹推向公开场合，有可能是中国一项新努力的反映，即培养自己的软实力，并在国际舞台提升自身形象。 中国在非地位比美国有利 俄新社5月6日报道：美国俄亥俄州立大学教授奥代德·申卡表示，美国目前在非洲施加影响力受制于预算因素，而中国正在大举增加对非洲的投资。申卡认为，中国所处的地位比美国有利，“中国不仅拥有资金，也有意愿向这些工程项目投入巨资，且不会遭遇公众的反对。美国则不具备这些条件”。中美的投资是有差异的，申卡说：“美国通常局限于公司投资，而许多中国小商人也会赴非投资。” 显现新领导层外交分工变化 香港《南华早报》5月6日报道：李总理本次对非洲四国和非盟总部的访问更具规划性，可以从中推测出新一届领导人的外交分工较前任领导人有所改变。中国新一届领导人上任后，外交分工逐渐明朗。习近平同奥巴马在安纳伯格庄园的会晤、连续两年将出访首站选在俄罗斯以及最近对欧盟和欧洲四国的访问，都体现了习近平已经将美、俄、欧这三大最重要的对外关系划入到自己的职责范围内。而李克强的本次访非及2013年的出访，显示出南亚和非洲已经划入其外交范围。另外，李克强还出席了2014年的博鳌亚洲论坛这一中国同周边国家交流的重要平台，目前形势较为复杂，周边外交可能也已经属于李克强的管辖范围。
李克强：将蒙内铁路建设成为东非次区域互联互通的典范_李克强_中国政府网
李克强表示，今天我们共同见证了蒙内铁路这一重要项目协议的签署。这只是一个良好的开始，中方愿与肯方共同努力，使这条铁路不仅促进东非次区域互联互通，而且成为东非立体交通网发展的典范。 李克强指出，非洲国家在经济起飞的过程中需要基础设施的强大支撑。中国在该领域具有成熟经验和富余产能，中国装备有可靠的质量保证和性价比优势，中非之间的合作是平等的，也是双赢的。我们要求中方企业精心设计和实施这一项目，提供符合非洲需要、有质量保障的装备，同时帮助当地扩大就业，注重培训当地员工，使他们掌握必要的运营管理经验。中方企业在经营过程中要遵守当地法律，尊重风俗习惯，履行应尽的社会责任。 李克强指出，中非合作不仅是项目的合作，也是人与人的交流，心与心的沟通。中国是世界上最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆。两大发展中经济体优势互补、互为机遇、共同发展，不仅直接造福双方20多亿人民，而且将有力改变世界的发展格局。 肯尼亚总统肯雅塔、乌干达总统穆塞韦尼分别致辞。他们表示，蒙内铁路对于推进东非互联互通和次区域一体化建设具有重大而深远意义，也是非中双方落实李克强总理在非盟总部演讲时提出的“461”合作框架的具体举措，充分体现了中方信守承诺，也体现了中非团结合作的巨大力量。非洲国家有了中国这样一个平等、真诚、可靠的朋友，就能实现国家发展建设的雄心壮志，造福广大人民。
中国驻埃塞俄比亚大使：携手共创中非友好合作美好未来_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社亚的斯亚贝巴５月１１日电 国务院总理李克强本月６日圆满结束对埃塞俄比亚和非洲联盟总部为期三天的正式访问，这是李总理就任后首访非洲的第一站。访问虽已结束，但埃塞首都亚的斯亚贝巴街道上依然飘扬着中埃塞两国国旗，人们仍沉浸在中埃塞友好热烈气氛中。当地各大媒体、网站整篇幅大画面报道李总理的来访。 中国驻埃塞俄比亚大使解晓岩日前在接受中国记者采访时指出，李总理访问期间就未来发展中埃塞、中非关系所释放出的明晰、强有力的信息成为埃塞各界、驻埃塞国际机构热议的焦点，特别是李总理在非盟总部的演讲成为此访最大亮点。 解晓岩说，首先，通过李总理对“三个一极”的阐述，重新认识和定位了非洲。非洲曾饱受殖民主义、帝国主义的侵略和压迫，十几年前还被称为“没有希望的大陆”，但今天的非洲已逐步发展为“充满希望和机遇的大陆”，世界再次聚焦这片热土。非洲拥有５４个国家、四分之一的联合国会员国，在重大国际问题上发挥着越来越重要的影响，成为世界政治舞台上的重要一极；非洲是近年来全球经济增长最快的地区之一，正在释放巨大发展潜能，是全球经济增长新的一极；非洲作为世界文明发祥地之一，她多样性的文化和深远影响，是人类文明的多彩一极。李总理对非洲“三个一极”的精辟阐述让世界更加深刻领悟到非洲的光明发展前景，让生活在这片古老大地上的１０亿人民更加深切感受到来自中国人民的真诚友好，让世界各国发展对非关系、加强对非合作更加充满信心。 第二是传承友谊，共创美好未来。５０年前，周恩来总理就将非洲看做是中国外交“破高墙、走出去”的重要方向，并在访问非洲时提出了发展对非关系基本原则。５０年来，中国一直秉承平等相待、互利共赢的原则开展对非合作。在漫长的岁月中，中国人民在贫困时向非洲人民伸出援手，今天变得相对富裕时也没有忘记昔日的穷朋友、穷兄弟，依然向非洲人民提供力所能及的援助，无私地帮助非洲推进经济社会发展。中国人民永远不会忘记是非洲人民将我们“抬进了”联合国。李总理在会见埃塞总理海尔马里亚姆、非盟委员会主席祖马时及在非盟总部演讲中一再强调中方对非援助从来不附加政治条件、中方愿毫无保留地与非洲交流发展经验、分享发展机遇。这是对习近平主席去年访非时提出的中国发展对非关系“真、实、亲、诚”理念的具体阐释，是为推动习主席四字箴言“落地”而发出的肺腑之言。平等、互利、共赢是中非友好关系发展的基石，是中埃塞、中非能够成为永远的朋友和真诚的伙伴，双方的合作成为南南合作典范的源泉。 第三是提出包容性增长和“４６１”合作框架，打造中非关系的“升级版”。加强基础设施建设和发展制造业以扩大就业是实现包容性增长的两个重要条件，它使中埃塞、中非合作亮点纷呈。在埃塞期间，李总理与海尔马里亚姆总理共同考察了亚的斯亚贝巴城市轻轨、亚的斯亚贝巴－阿达玛高速公路等两个基础设施建设项目和东方工业园华坚鞋厂、东方钢铁车间等制造业项目。在轻轨项目现场，两国总理与工人一起拿起扳手，拧紧螺丝道钉。在高速公路竣工仪式上，两国总理共同为一期竣工揭牌，并为二期工程开工奠基剪彩。当非盟委员会主席祖马说出非洲大陆的未来梦想是用高速铁路、公路和航空网络将５４个国家的首都连接起来时，李总理当即表示，中国将利用自己在上述产业的优势帮助非洲实现这一伟大梦想。李总理还向埃塞和非盟领导人及非洲国家代表们郑重承诺，中方愿毫无保留地向非洲转让技术、加大投资、转移优质产能，帮助非洲创造更多就业岗位，实现非洲工业的腾飞。 解晓岩说，加强与非洲国家在内的发展中国家的关系是中国外交的基石，中非合作是推进中非关系的重要动力。李总理对埃塞和非盟总部的访问，展示了中国的“非洲观”，释放着中非合作将全面提速并迈上新台阶的积极强烈信息，必将为中非友好合作谱写新的篇章。
5月12日李克强图集李克强图片_ 李克强 _中国政府网

李克强出席肯尼亚蒙内铁路项目融资协议签字仪式并讲话_李克强_中国政府网
新华社内罗毕5月11日电（记者 张艺 俞铮）国务院总理李克强11日上午在内罗毕国家宫与肯尼亚总统肯雅塔、乌干达总统穆塞韦尼、卢旺达总统卡加梅、南苏丹总统基尔等东非地区国家领导人，以及坦桑尼亚、布隆迪、非洲开发银行代表共同出席肯尼亚蒙巴萨至内罗毕铁路项目中肯共同融资协议签字仪式并讲话。该项目将由中国公司承建。

李克强说，很高兴在内罗毕同各国领导人相聚一堂共商大计。你们专程前来出席此次签字仪式，表明各国支持建设东非铁路网的共同意愿。国家要发展，交通基础设施要先行。中方愿同各方分享铁路建设方面的技术和经验，积极开展设计、建设、装备、管理、人才培训、项目融资等合作。

李克强表示，东非地区乃至非洲实现互联互通，将对非洲国家经济发展起到重要支撑作用。蒙内铁路是中非从次区域合作起步，共同建设非洲高速铁路、高速公路和区域航空三大网络的重大项目，中方将与相关国家及非盟加强沟通协作，充分发挥中非金融机构的融资功能，也欢迎域外第三方机构积极参与，实现互利共赢。

东非国家领导人表示，蒙内铁路是肯尼亚近百年来新建的第一条铁路，将进一步完善东非铁路网，增加东非国家的运力，推进东非地区的互联互通和一体化建设，促进各国经济发展。各国感谢中国的帮助和支持，将与中方齐心协力尽早建好这一铁路，造福本地区人民。
李克强会见肯尼亚副总统鲁托_李克强_中国政府网
李克强说，肯尼亚是我这次非洲四国之行的最后一站。我同肯雅塔总统举行了富有成果的会谈，达成广泛共识，并见证签署了一系列合作文件，访问取得丰硕成果，为我此次非洲之行画上圆满句号。感谢肯方的盛情款待，这体现了中肯深厚的传统友谊和肯方对双边关系的高度重视。

李克强表示，当前，中肯都处在发展振兴的关键时期，双方合作空间广阔。中方将继续支持肯维护国家稳定、发展经济、改善民生的努力，与肯方共同落实好访问成果，推动中肯全面合作伙伴关系不断向前发展。

鲁托表示，李克强总理将肯尼亚作为首访非洲的国家之一，充分表明中方对肯中关系的重视。访问取得圆满成功，有力推进了肯中、非中合作，将给肯尼亚和非洲人民带来更多福祉。肯方愿与中方共同落实好此访成果，重点加强基础设施、农业、旅游等领域合作，密切在地区热点问题上的沟通协调，推动两国关系迈上新台阶。
经济观察：李克强的“美丽中国”与“绿色非洲”_李克强_中国政府网
中国国务院总理李克强11日将结束其非洲首访的收官之站肯尼亚之行。如果说两块大陆的“梯度”发展阶段造就了“机遇共同体”时代，那么李克强此行中一以贯之的生态环保理念，则让“美丽中国”与“绿色非洲”握手，开启了中非合作的“绿色升级版”。

数据显示，截至2013年，中国连续五年成为非洲第一大贸易伙伴国，非洲是中国海外第二大承包工程市场。具体到肯尼亚，2013年中肯贸易额达32.7亿美元，肯尼亚鲜花、茶叶、乳香等特色商品源源不断出口；在有些国家持观望态度的2013年肯大选年，中国对肯直接投资增长了52.5%，达1.2亿美元。

李克强此访，带着挖掘中非合作新机遇的使命。“现在在经贸合作上，中非可谓是‘机遇共同体’——双方互为彼此进一步发展的机遇”，非洲事务专家、浙江师范大学非洲研究院院长刘鸿武向中新社记者指出。

在多位接受中新社记者采访的专家看来，中非之间的战略诉求和优势高度互补，在经济发展阶段上呈现“梯度”特征，因此技术承接性和经验适用性更强。正如李克强所言，双方应创新务实合作，不局限于能源资源和基础设施，而应扩展到工业化、城镇化、农业现代化等广泛领域。

“让美丽中国与绿色非洲一路同行”。在李克强推进中非合作升级的“461”框架中，生态环保合作工程，首次与产业、金融、减贫等事务并列六大工程。可以期待的是，在中非经贸发展的前景中，绿色将成为不会褪去的底色。

非洲自然天成的风光与野生动植物资源，以及根植于这片土壤的灿烂文明，使其在工业化竞相奔跑的时代更显珍贵。因此，在减贫、发展的同时，守护这方“净土”是中非合作必须面对的课题。从“461”中非合作框架，到李克强在肯尼亚强调的可持续发展、生物多样性关切，传递出中国对非合作坚持的价值。

在“461”中非合作框架中，中国承诺为保护非洲野生动物资源，向非洲提供1000万美元无偿援助，加强与非洲国家的技术合作和经验分享，并推进在肯尼亚建设“中非联合研究中心”，加强中非生态环保领域合作。

在访问人类发源地之一、野生动物保护事业名闻全球的肯尼亚之行中，李克强10日参观了内罗毕焚烧象牙纪念地，呼吁共同保护生物多样性、保护地球的丰富多彩，并承诺继续加强同肯尼亚等国在保护生态和野生动物方面的合作。在内罗毕会见联合国环境规划署和人居署官员时，李克强称，中方愿继续围绕促进绿色发展、提高环境管理能力、推动环境保护和应对气候变化南南合作等战略主题，与各国加强经验交流。

中国商务部透露，民生环保领域将是中肯今后的合作重点之一。中方对肯的发展援助将进一步向农业、教育、卫生、饮用水等民生领域倾斜；同时，中方愿向肯野生动物保护事业予以支持，包括提供所需设备和物资、加强技术合作和经验分享，使宝贵的野生动物资源得到可持续发展。

据官方透露，在李克强与肯尼亚总统肯雅塔共同见证签署的多项协议中，野生动物保护、卫生、农牧业等都是重要领域。

“这些都传递出中国对非合作的环保、可持续性关切，并不是停留在口头，而是落实于行动中”，中非发展基金研究发展部总经理施勇杰说。(记者 董冠洋)
拓展新空间 释放新价值_中华人民共和国中央人民政府门户网站
最突出亮点在于对A股吐故纳新的市场体系的重塑。一方面着力提高上市公司质量，引导上市公司通过资本市场完善现代企业制度，提高效益，增强持续回报投资者能力。当市场的标的有了真实的投资价值，A股的投资风格由“投机”向“投资”转变，乃水到渠成之事。另一方面，上市与退市两相通畅，即有市场化、多元化退市指标体系并严格执行，对欺诈发行的上市公司实行强制退市。逐步形成公司进退有序、市场转板顺畅的良性循环机制。 按照新“国九条”，债券市场将发挥更大的融通功能。其中，建立健全地方政府债券制度将有效降低地方政府融资平台不可控的隐性风险；发展适合不同投资者群体的多样化债券品种，丰富适合中小微企业的债券品种，再加上深化债券市场互联互通，促进债券跨市场顺畅流转，这必将扩大债券市场在资本市场体系中的地位和作用。 按照新“国九条”，期货市场发展的方向是成为一个与我国经济金融发展程度相匹配，有强竞争力的市场。目前的情况是，我国期货市场金融期货发展不够，相应的新型交易工具多数还处于研发阶段。《意见》指出的创新方向是配合利率市场化和人民币汇率形成机制改革，适应资本市场风险管理需要，有序发展金融衍生产品，并在此基础上逐步丰富股指期货、股指期权和股票期权品种。 除了在股票、债券、期货市场上用创新思路进行统筹规划外，还有一个抢眼的亮点是，新“国九条”将培育私募市场进行了单列和具体部署，这在国务院文件中还是第一次。这无疑说明，私募市场的发展已经被纳入国家层面的改革中了。现在，我国私募市场才刚刚起步，发展空间和潜力巨大。培育私募市场，不仅能健全多层次资本市场体系，而且是增强对新兴产业、中小微企业服务能力，激发民间投资活力的有效途径。 综观新“国九条”，其勾勒出的不是单一的市场空间，而是中国资本市场未来发展的大蓝图。每一个新提法、每一项新措施、每一种新规则的背后都是一方全新的市场，等待投资者去发现、去开拓、去挖掘；等待监管者去激活、去塑造、去规范。这其间，有指向明确的红利释放，有价值可期的投资回报，更有资本市场发展壮大，真正成为中国经济强有力推手的梦想。（江 帆）
热衷“参股分红”有悖政府转型_中华人民共和国中央人民政府门户网站
地方政府“参股分红”思路，显然有违全面深化改革思路，不利于服务性政府的转型。这种看似不可思议的下策，恰恰折射出深化改革和加快发展中的现实利益矛盾和体制机制纠葛 前不久召开的国务院常务会议上，确定了进一步落实企业投资自主权的政策措施，决定在基础设施等领域推出一批鼓励社会资本参与的项目。这不仅是对企业市场化选择投资领域和投资主体权力的确认和鼓励，也是进一步转变政府职能、厘清权力边界，以结构改革深化结构调整的战略要求。但在一些地方，企业投资自主权的确依然受到来自各种非市场因素的扰动。 近日，刊发在陕西《榆林日报》显著位置的“中省企业煤矿地方政府要参股经营”的报道引起广泛质疑。在中央反复强调下放行政审批权力，鼓励让市场在资源配置中起决定性作用的大背景下，热衷“参股分红”反映出部分地方仍难以摆脱旧有方式的“路径依赖”，显然有悖于政府转型的大方向。 解读榆林针对“中省企业”的“参股经营”策略，角色与利益是两个关键词。首先看“中省企业”的角色，这些中央驻陕企业和省属国企在地方投资一般有如下特点：一是投资规模大，动辄几十亿元到上百亿元；二是项目落地快。如此，地方政府当然欢迎。但由于企业行政隶属级别或企业本身的行政级别高，对地方政府而言，“中省企业”又是享受特殊优惠政策的“高门槛”企业。 这种爱恨交织的关系表现在资源能源产业领域则更为突出，这就涉及另一个关键词：利益逻辑。一般来讲，“中省企业”的大型资源项目以投资和开发规模见长，拉动地方GDP成效显著，这是地方收益的最大红利。但是随着政绩考核导向的改进和煤炭等资源价格的持续低迷，这部分红利的权重逐步衰减。 在市场低迷的情况下，作为资源占有大户的“中省企业”对地方财政的贡献更加有限。内蒙古鄂尔多斯发改委的“中直与地方煤炭企业对地方贡献度分析报告”显示，由于享受差别政策和内部运销注册地结算等因素，中直煤企平均吨煤税金和收费均低于地方煤企，其中吨煤收费平均低19元，差距更是明显。笔者了解到，在陕北等资源富集地区的干部群众中，一种“肥水流了外人田”的抵触情绪以及资源存量迅速递减的危机感日渐浓厚。加之多年形势大好时迅速铺开的社会保障事业、城市基础设施建设规模等资金需求压力，因此很多人觉得，“与其坐等有限税费收入，不如以地方投资平台直接投资，‘参股分红’”。 站在地方角度，上述逻辑似乎“合情”。但实践中，却很可能重蹈政企不分的老路。姑且不论“中省企业”的意愿，如果地方政府真的实施“参股经营”，至少有三大难题待解：一是政府与市场边界模糊，角色混乱，有失政府公信力，是为“错位”；二是政府对市场秩序、生态环境等方面监管责任无法落实，是为“失位”；第三，由于地方政府“参股企业”的股权背景以及由此而来的政策和资源配置优势，势必对民营资本形成不公平竞争，是为“越位”。总之一句话，政府深入市场竞争领域，直接参与分红，怕是“此路不通”。 其实，当前资源型地区面临的增长困境正是长久以来总量思维导向埋下的苦果。以资源深度转化利用而言，目前榆林的资源转化率尚不足18%，而且大部分尚处于煤电等浅层初级转化。但是前不久，笔者到当地一家混合所有制企业采访，该企业开发的“中低温煤焦油加氢制成品油成套工业化”项目可以把煤的利用价值提高逾60倍，产品供不应求。问题是，这样的高技术煤化工企业和项目太少。而太少的根本原因在于，这样的高附加值项目往往研发周期长、见效慢且存在失败风险。因此很难与地方政府每年铁定的总量增长思路合拍，也当然难以在资源配置和政策方面得到实质性关照支持。长此以往，以采掘为主的资源型产业结构自然很难得到根本性调整。 不言而喻，地方政府“参股分红”思路，不论其形式如何，显然有违全面深化改革思路，不利于服务性政府的转型。这样一种看似不可思议的下策，也恰恰折射出当前深化改革和加快发展中的现实利益矛盾和体制机制纠葛。从体制机制和利益分配等方面入手，解决好这些发展中的深层次矛盾，正是全面深化改革的切入点和突破口。（张 毅）
肯尼亚各大媒体竞相报道李克强到访_李克强_中国政府网
连日来，肯尼亚各大媒体纷纷对李克强总理访肯进行全方位报道。主要报纸均在头版头条大篇幅介绍访问情况，并开辟专版引述李总理讲话对肯中关系进行述评。肯三大电视台现场直播李总理和肯雅塔会见记者实况。肯媒体还高度评价中国在文化教育等领域的软实力外交。
50年了，人们对焦裕禄仍充满兴趣 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社郑州５月１１日电（记者双瑞）新华社日前通过“新华社中国网事”“新华视点”微博、“我报道”微信平台等多个新媒体渠道，面向全社会征集与焦裕禄相关的问题，引起各年龄段网友广泛参与互动。

５月１４日是焦裕禄逝世５０周年，新华社拟推出“焦裕禄精神”主题集成报道，通过采访焦裕禄的家人、同事、邻居、工友，以及河南兰考与他有过密切接触的老百姓等，多角度、立体化还原他有血有肉、充满正能量的光辉形象。

为反映和解答新时代公众对焦裕禄的认识和疑问，新华社还通过多种渠道发布了相关问题征集。包括“我心目中的焦裕禄形象”、“关于焦裕禄，您有哪些最想知道的”、“听爷爷奶奶讲焦裕禄的故事”等，网友对此反映热烈，提出不少令人耳目一新的观点和问题。

作为一个时代的印记，焦裕禄深入人心的形象是“人民公仆”、“干部榜样”。５０年过去了，时代风云变幻，社会环境急剧变革，当前人们如何看待焦裕禄？焦裕禄精神是否已过时？新浪微博网友“Ｐ－Ｒ－Ｃ－先驱”说：“‘衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声’就是焦裕禄光辉一生的真实写照。”网友“样板戏迷”等认为，焦裕禄“吃苦在前享受在后，是一个真正的优秀党员”。

４８年前，播送新华社记者采写的通讯《县委书记的榜样——焦裕禄》时，中央人民广播电台播音员齐越出现了播音生涯中第一次失控哽咽，通过电波到达千家万户的焦裕禄事迹感动全国。没有经历过那个时代的网友，许多也听爷爷奶奶提起过类似的故事。分享中，网友们提到了那把著名的藤椅、“吃别人嚼过的馍，没味道！”等极具焦裕禄个人特色的语录……网友“绿豆御史”表示，“即使是现在，听着也哽咽”。

网友对焦裕禄的兴趣集中体现在希望答疑解惑的求知欲上。问收入、问家庭、问健康，问兴趣爱好，问子女现状。网友并不满足传统意义上“好干部”的标签式认知，而更愿意了解焦裕禄作为普通人的一面。

网友“薇媒Ｓｕｎｎｙ”问：“社会上他很称职，家庭中他是否也同样是妻子的好丈夫、孩子的好父亲呢？”网友“回忆幸福２０１３”想知道，焦裕禄生前喜欢看什么书籍？网友“渴死的水滴”则关心焦裕禄的病：“当时公务员有没有定期体检制度？采取什么措施了吗？”

目前，相关征集和互动仍在进行中。网友们的种种关心和疑问，新华社将在近期推出的“焦裕禄精神”主题集成报道中一一予以解答。
肯总统发表署名文章盛赞李克强访肯和肯中关系_李克强_中国政府网
肯尼亚《旗帜报》11日发表肯雅塔总统署名文章《肯将中国视为发展繁荣进程中的强力伙伴》。文章称，李克强此访将进一步加深传统友谊，推动双方新时期合作。随着多领域的良好合作，中国在肯经济社会发展中的重要性与日俱增。肯方对肯中关系未来充满信心。
中华人民共和国政府和肯尼亚共和国政府联合声明_中华人民共和国中央人民政府门户网站
一、应乌胡鲁·肯雅塔总统邀请，中华人民共和国国务院总理李克强于2014年5月9日至11日对肯尼亚共和国进行为期三天的正式访问。

二、访问期间，李克强总理同肯雅塔总统举行了双边会谈。双方在亲切友好的气氛中就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。

四、双方回顾了2013年肯雅塔总统对华进行国事访问期间两国建立的平等互信、互利共赢的全面合作伙伴关系，并对中肯全面合作伙伴关系的不断发展深表满意。

五、双方重申将不断增进互信，深化务实合作。为此，两国领导人同意充分发挥包括两国贸易、投资和经济技术合作联合委员会在内的多个合作框架的作用，为两国各级别交流提供机制保障，推动两国业已存在的全面合作伙伴关系向前发展。

六、双方承诺在涉及彼此核心利益问题上继续相互支持。肯尼亚政府重申坚持一个中国政策，中国政府支持肯方为维护宪法秩序、安全、领土完整和促进发展所作的努力。

七、双方积极评价中肯快速发展的经贸关系及其为双方带来的巨大利益，同意进一步加强在贸易、投资、基础设施建设、能源、金融、农业、航空、航天、通信以及其他双方关心领域的合作。中方将继续为肯方提供宝贵支持，特别是为肯方实施2030年远景规划框架内重点项目提供支持。中方将鼓励中国金融机构和企业来肯投资，为肯方产品更多地进入中国市场提供便利。

八、双方表示将进一步扩大人文交流，加强在文化、教育、科技、卫生、体育、新闻、人力资源开发等领域的合作，密切青年、妇女、民间团体和学术机构的联系。

九、双方同意进一步密切在国际事务中的合作，在联合国等多边场合协调立场，共同维护发展中国家权益。

十一、双方重申将打击偷猎行为和非法象牙贸易，同意加强在林业和野生动物保护领域的合作。

十二、李克强总理祝贺肯尼亚共和国在肯雅塔总统富有活力和远见的领导下，实现了民族团结、政治稳定和经济繁荣。李克强总理赞赏肯尼亚为促进地区及非洲和平、稳定与发展作出的积极贡献。肯雅塔总统高度评价李克强总理此访对深化中肯两国友谊和伙伴关系所产生的深远影响。

十三、肯雅塔总统向李克强总理介绍了地区国家和非盟在加强本地区安全建设方面所采取的集体行动，对中国长期以来对非洲和平与安全倡议的支持表示感谢。

十四、双方赞赏中非合作论坛在保护中非共同发展空间、建立一个更加公平公正的全球治理体系、开展战略对话、分享治国理政经验、增进互信和拓展友好合作方面所发挥的特殊作用，一致同意紧密配合，全面落实中非合作论坛第五届部长级会议成果，推动中非新型战略伙伴关系不断深入发展。

十五、为深化各领域互利合作，两国领导人见证签署了旨在加强中肯友好合作的17项协议。
魏纪中赴印尼考察评估接办亚运可能性_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１１日电（记者王镜宇）亚奥理事会终身名誉副主席魏纪中１１日透露，印度尼西亚在亚奥理事会考虑２０１９年亚运会接办地的视线之中。他刚刚应邀前往印尼，就几个城市的设施现状进行了技术评估。

魏纪中表示，亚奥理事会的考虑是，上次争办２０１９年亚运会是越南和印尼。因此，在越南放弃后，印尼在首先考虑之列。

“印尼奥委会请我去印尼就几个城市设施现状进行技术评估，我认为雅加达较好，主要是场馆改建、城市建设规划足以满足亚运需要，”魏纪中说，“印尼７月要进行总统大选，因此要等新政府成立后才能最后确定并提供政府保证。”

魏纪中还表示，亚奥理事会也会对东南亚和未办过亚运会的中亚给予关注。
深圳遭受2008年以来最强暴雨袭击 暂无人员伤亡_中华人民共和国中央人民政府门户网站
记者另从广铁集团得到证实，由于广深线雨量超标，从下午１６时开始已封锁线路，从Ｄ７０８０次动车之后已暂停售票。

１１日６时到１６时，深圳平均降雨１７７．７毫米，龙华最大降雨３６３．８毫米，最大１小时降雨量８９．３毫米。１３时深圳气象部门发布全市暴雨红色预警，深圳市三防指挥部将防汛Ⅳ级应急响应提升为Ⅲ级。截至１６时，全市出现约１５０处道路积水，２０处片区发生内涝，约１０起次生灾害，约１０宗河流水满泛洪。具体灾情仍在进一步统计当中。

目前，暴雨红色预警仍在生效，深圳全市处于暴雨紧急防御状态。深圳市三防办表示，将密切关注气象变化，继续联合各单位做好下一阶段暴雨防范和应急处置工作，突出抓好危房老屋、低洼易涝区、危险边坡、病险水利工程等重点部位的灾害防御、人员转移及应急处置工作。

记者还从深圳机场获悉，机场于下午１４时４５分启动了航班大面积延误蓝色预警。截至１６时，机场累计取消进出港航班４８个，航空公司共为旅客发放餐食４０００余份。

据深圳市三防办介绍，降水使深圳市主要供水水库增加蓄水约１２００万立方米。各水库运行正常，长流陂水库超过防限水位正在泄洪。各排水运行单位、交警部门均已上路并开展应急处置。
暴雨导致广深线动车停运 深圳西站部分列车晚点_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社深圳５月１１日电（记者毛思倩）７年来的最强暴雨给深圳铁路运输造成重大影响。记者从广铁集团证实，由于广深线雨量超标，从11日１６时开始已封锁线路，从Ｄ７０８０次动车之后已暂停售票。

据悉，受特大暴雨影响，多个铁路路段雨量超警戒值，深圳地区部分线路出现水淹道床，为确保运输安全实施线路封锁检查处置。目前，暴雨仍在继续，受此影响，深圳西站、广深线等部分列车晚点或停运。

目前各大车站及时通过广播电子显示屏等，加强宣传和引导，并做好旅客解释和服务工作。铁路部门提醒，由于持续强降雨，请密切关注列车资讯和车站公告，以免耽误行程。
李克强：蒙内铁路建设体现中非合作互利共赢原则_李克强_中国政府网
11日，在蒙内铁路相关合作协议签署后，李克强对记者说，协议仅是中国与东非国家相关合作的开始。东非经济起飞需要铁路等基础设施的支撑，中国在这方面有丰富的经验和生产能力，中国装备有质量保证、价格相对便宜，双方合作体现了平等互利、合作共赢原则。
李克强要求中国公司精心建设蒙内铁路_李克强_中国政府网
李克强11日在内罗毕要求中国公司精心建设蒙内铁路，为非洲提供对方需要的、有质量保证的装备，为当地员工提供运营管理培训。他还要求中国员工遵守当地法律和风俗，履行社会责任，不仅是项目合作而且是人与人的交流，心与心的沟通。
中国助力东非铁路网建设_李克强_中国政府网
11日，李克强总理、肯雅塔总统和来自东非其他五国的总统或外长，共同见证了中肯关于蒙巴萨-内罗毕铁路相关合作协议的签署。蒙内铁路是肯尼亚百年来建设的首条铁路，将把中国的资金、技术、标准、装备制造和管理经验带入非洲，为李克强此访倡议的非洲“三大网络”中的铁路网建设再添动力。
李克强：创新模式促进青年就业 拓展中肯合作新空间_李克强_中国政府网
5月11日，国务院总理李克强参观肯尼亚国家青年服务队。这是李克强与服务队队员亲切交谈。新华社记者 李涛 摄

肯尼亚国家青年服务队是肯独立后第一个以动员民众建设家园、减少青年失业率为目标而建立的机构。目前共有约4万名18到24岁的青年队员，重点包括贫困家庭、孤儿等弱势群体，主要承担国家基础设施建设、工程承包和公益事业等项目。近年来，中国积极为服务队提供职业技术培训和工程机械装备，帮助队员提高职业技能。

操场上，整齐摆放着各类工程机械装备。中肯双方项目负责人介绍，通过加大技术培训，从这里走出去的队员全部实现了就业。李克强赞许道，这创造了双方合作的新模式，既利用了中国装备和技术优势，又促进了当地就业，可以在非洲推广。

随后，李克强登上移动维修车仔细查看。服务队员现场演示了钻井、消防、起吊等作业，李克强饶有兴致地观看。他对服务队员说，青年就业是国家的希望，你们代表着肯尼亚的未来。李克强还勉励中方员工说，你们也是青年人，在海外创业，代表中国走向世界，也代表着中肯合作的光明未来。
张德江强调：加强乡镇人大建设 发挥乡镇人大作用_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社杭州5月11日电（记者 崔清新）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江5月8日至11日在浙江就乡镇人大工作进行调研。他强调，要深入贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，从巩固党的执政基础、推进国家治理体系和治理能力现代化的高度，充分认识乡镇人大作为基层地方国家权力机关的地位和作用，切实加强乡镇人大建设，提高乡镇人大工作水平，为促进地方经济社会发展、保障人民安居乐业作出积极贡献，为全面推进依法治国、推动人民代表大会制度与时俱进发挥更大作用。

在嘉兴市王店镇、湖州市妙西镇，张德江详细了解乡镇人大和人大主席团开展工作的情况。他说，乡镇人大要依法行使职权，重实际、求实效，扎实开展工作，真心为老百姓办事，努力取得实实在在的效果。从事乡镇人大工作的同志要坚定人民代表大会制度自信，增强使命感责任感，以饱满的热情投入人大工作，以优异的工作成效赢得人民的信任。

在湖州市龙山村、杭州市南星街道和小营街道，张德江走进人大代表联络站，与基层人大代表深入交流，详细询问代表联系选民和服务群众等方面情况。在浙江省人大常委会机关，他认真观摩代表联系群众网站和代表履职服务平台。张德江说，人大代表是人民选出来的，要因地制宜，采取灵活多样的方式，听取和反映人民群众的意愿和呼声，让乡镇人大代表更好地发挥直接联系人民群众的独特优势。

调研期间，张德江先后在嘉兴市、湖州市、杭州市主持召开乡镇人大工作座谈会和浙江省人大工作座谈会。他强调，要坚定坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，按照总结、继承、完善、提高的要求，适应经济社会发展和民主法治建设的需要，在宪法法律范围内积极探索依法履职的新方式、新机制，扎实推动乡镇人大工作取得新发展。要加强对人大代表选举工作的组织领导，充分发扬民主，严格依法选举，确保选举工作风清气正，确保选举结果人民满意。要提高代表服务保障工作水平，加强代表学习培训，建立健全代表联络机构，为代表依法履职搭建更加高效、便捷的服务平台。乡镇人大代表要依法向选民报告履职情况，自觉接受人民群众的监督。要认真开好乡镇人民代表大会会议，根据法律规定和实际需要，合理安排会期和会议次数，有针对性地确定会议议程，完善审议程序，充实会议内容，切实提高会议的质量和效率，全面有效行使乡镇人大的法定职权，更好地展现人民代表大会制度的优越性。

在浙期间，张德江还就转变经济发展方式、发展现代农业、推动城镇化建设、太湖治理和保护等进行了调研。
国家防总部署防范新一轮强降雨_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京５月１１日电（记者 于文静）１２日开始，新的一轮强降雨将再次袭击江南、华南等地，国家防总１１日召开会商会，分析研判当前汛情，要求从多方面切实做好防范工作。

记者１１日从国家防汛抗旱总指挥部办公室获悉，５月８日以来，南方部分地区出现强降水过程，广东沿海部分河流和广西桂江、蒙江、北流河及湖南汨罗江等河流发生超警以上洪水。据初步统计，广东、湖南、江西等省共有５２．６８万人受灾，倒塌房屋１４００间，紧急转移５．３３万人，受灾农作物２２．８３万亩，其中湖南省１人因山体滑坡死亡。

国家防总副总指挥、水利部部长陈雷在会议上指出，今年入汛以来已发生３次强降雨过程，降雨强度逐渐增大，土壤含水渐趋饱和，江河湖库水位不断抬高。根据预测，１１日雨区虽然东移、强度略有减弱，但福建、浙江、广东、辽宁、吉林等地仍将有大到暴雨。１２日开始，新的一轮强降雨将再次袭击江南、华南等地。

陈雷强调，要始终立足于防大汛、抗大洪、抢大险、救大灾，国家防总和各级防指要切实强化对防汛抗洪工作的领导，超前部署，充分发挥气象、水文等部门的支撑作用，及时准确发布预测预报预警信息。国家防总在已派出４个工作组基础上，再加派４个工作组分赴福建、浙江、吉林、辽宁等地，加强工作指导。
甘肃：具较大影响的拟不起诉案件将听证_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社兰州５月１１日电（记者黄文新、王博）记者从甘肃省人民检察院了解到，今后对存在较大争议且具有较大社会影响的拟不起诉、拟撤销案件，甘肃省检察机关将举办听证会，邀请公众参与。 为进一步提高检察工作透明度和公信力，确保检察权在阳光下运行，甘肃省人民检察院近日制定出台了《甘肃省人民检察院贯彻落实检务公开改革试点工作实施方案指导意见》。 《意见》对拓宽检务公开形式，加强与公众互动作出具体规定。明确要求，重大工作、典型案件查办，举办新闻发布会；增加“检察开放日”举办次数，保证与人民群众的互动效果；对申诉处理结果有较大争议的案件，存在较大争议且具有较大社会影响的拟不起诉、拟撤销案件，申请人不服检察机关作出的不予公开决定等事项举办“听证会”等。
5月11日李克强图集李克强图片_ 李克强 _中国政府网
李克强10日在肯尼亚总统肯雅塔和副总统鲁托陪同下参观内罗毕国家公园焚烧象牙纪念地并发表讲话。李克强表示将加强同肯尼亚等国在保护生态和野生动物方面的合作，向国际社会传递这样的理念，即保护野生动物就是保护我们共有的家园，保护生物多样性就是保护地球的丰富多彩。

10日，李克强总理夫人程虹在肯尼亚总统夫人和副总统夫人的陪同下参观了快乐妇女组织。该组织用小额贷款支持农村妇女种植蔬菜、制作手工艺品等以提高家庭收入。程虹与受益于该组织的一些妇女交流，赞扬她们自食其力、补贴家用，还现场购买手工艺品以示支持。
36年前提出的“床护比”为何至今难达标？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南昌５月１１日电（记者高皓亮、吴锺昊）“护士去哪了？”这是病房里经常被问及的一句话。这句话背后隐藏着一个不容忽视的事实：国家３６年前制定的１：０．４的“床护比”至今难以达标。 记者调查发现，护理需求的快速增长和护理投入的长期不足，共同造成护理人员紧缺的现状，而重“医”轻“护”、伤医伤护事件频发、护校生源减少，则加剧了这一趋势。 ２６岁的江西省儿童医院小儿心脏病治疗中心护士高莉，４月份值了１５个夜班。而去年一年，她共值了１１８个夜班，这意味着她全年近三分之一的时间在上夜班。尽管如此，医院在收治最高峰时，护理人手依然非常紧缺，全院普通病房１５００余张床位配备了不到５００名护士，比例远未达到１：０．４。 事实上，１９７８年，原卫生部《综合医院组织编制原则（试行草案）》规定，医疗卫生机构病床与护士的配备比例不得低于１：０．４。２００８年５月１２日，国务院出台《护士条例》，再次以法律形式将这一标准确立下来。３６年过去了，三级医院普通病房床位与护士１：０．４的床护比，仍是一个难以落实的“参考标准”。 江西省护理学会副理事长孙庆宁曾多次参与对江西省各级医院“床护比”的调查。她告诉记者，目前，江西各大医院普通病房的实际“床护比”普遍难以达标。“如果按编制床位核算勉强可以达标，但算上加床后就难以达标了。”据统计，江西省儿童医院的编制床位为１２００余张，而医院连续５周的日平均实际住院病人超过１７００余人次。 “当护士疲于应付不断增加的患者时，就没时间和精力做进一步沟通交流，患者就会认为护士服务态度不好。”南昌大学第一附属医院护理部主任王霞告诉记者，人手紧缺导致护士必须长时间超负荷工作，这在一定程度上影响了医院的服务质量，进而加剧医患关系紧张。 已经向医院递交了辞职报告，准备在６月１日离开干了１０年的护理岗位的小静（化名）告诉记者，长时间超负荷工作，执业环境进一步恶化，让她下决心辞职从事保险行业。 全国人大代表、江西省儿童医院小儿心脏病治疗中心护士长胡梅英告诉记者，与以往多在行业内部“跳槽”不同，如今各医院均不同程度地出现护士离开护理行业的苗头和趋势。 ２００５年以前，江西省肿瘤医院每年只需新招不到２０个护理人员。而近５年来，医院每年都要招近１００人，但仍然“不够用”，还常常面临招不到人的窘境。 中华护理学会常务理事毛美琪告诉记者，随着人们生活水平的提高以及疾病多发，人们对健康的要求已今非昔比。与此同时，医保筹资标准逐年提高，让群众就医需求被大量释放，三级医院“一床难求”愈演愈烈。小病大治、过度医疗等情况，也加剧了医疗资源的紧缺。有限的护理资源，难以满足当前人们快速增长的医疗需求。 据统计，２００２年全国医疗机构门诊量为２１．４５亿人次，２０１３年这一数字激增为７３亿人次。与此相对应的是２０１２年我国每千人口注册护士为１．８５人，仍低于世界卫生组织建议的每千人口２名护士的标准。 “如今医院科室实行经济核算，医生能直接创造经济效益，护士却只能增加医院投入成本，从成本控制上医院并不愿意增加更多的护士。”江西省某三甲医院护理部门负责人认为，护理人员紧缺还与医院长期以来的重“医”轻“护”有关。一项调研数据显示，我国护理收费仅为护理成本的１０％左右，这在一定程度上迫使医院压缩护士数量和待遇。 执业环境的恶化以及高考生源的减少，也在一定程度上导致护理队伍后继乏人。江西护理职业技术学院负责招生和就业的副院长程瑞峰告诉记者，伤医、伤护事件频发，已经影响了学生和家长报考护理专业的积极性。江西护理职业技术学院曾经被江西省考试院誉为高职中的“清华北大”，录取分数线高居同类学校前列。但近年来因为生源锐减，考生基本达到分数线就可被录取。 “三分治疗，七分护理。护士和患者相处的时间最长，在缓解医患矛盾方面发挥的作用不可估量。”毛美琪认为，要稳住这支队伍首先必须要加大投入，在达到１：０．４的“床护比”配备标准基础上，才有可能实现更高水平的护理服务。 南昌大学第二附属医院护理部主任熊晓云认为，既要保证基本床护比配达标，同时还需改变当前重“医”轻“护”状况，给予护士更多实现自我价值的空间，提高护士的职业认同感。 据介绍，这家医院从２０１１年起实行医生负责治疗、护士管理医院床位资源的分工机制，护理部可利用自身优势在全院跨科室统一调配床位，打破以往科室固定床位的限制。“既避免科室‘旱涝不均’带来的床位紧缺或闲置问题，同时也提升了护士绩效，调动她们的工作积极性。”熊晓云说。 胡梅英则认为，分级诊疗难以落实也在一定程度上造成部分医院护士人手紧张的现状。通过制定不同报销比例、量化指标或限制转诊，并非解决大医院人满为患的最有效办法。政府应致力于加强基层医院的医疗服务水平和影响力，让群众自愿选择到基层医院就诊，使医疗资源得到均衡配置和有效利用。（
内蒙古27.1万名老年人享受高龄津贴_中华人民共和国中央人民政府门户网站
按照规定，凡具有内蒙古户籍、年龄在８０周岁以上、低收入和无固定工资收入的老年人，均可领取高龄津贴。高龄津贴按年龄实行分档发放，８０至９９周岁老人每人每月１００元；１００周岁及以上老人每人每月３００元。

为保证高龄津贴发放透明化、便捷化，内蒙古各盟市、旗县为８０至９９周岁老人办理银行卡，通过金融机构实行社会化发放高龄津贴；边境牧区等不具备社会化发放条件的地区，委托民政工作站代为发放；１００周岁及以上的老年人由当地老龄工作委员会办公室上门发放。

据有关统计，内蒙古共有８０岁以上老人８０．７万人，其中低收入和无固定工资收入的８０岁以上老年人２７．１万人。为提高民生保障标准，内蒙古从２０１２年起对８０岁以上低收入老人发放高龄津贴。
河南连续４年举行错案警示日活动 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社郑州５月１１日电（记者 李丽静）自２０１０年发生赵作海案件后，河南省高级人民法院已经连续４年举行错案警示日活动，活动主题日渐广泛与深入。

２０１０年５月９日，河南省高院宣布，因“亡者”归来，已经入狱１１年的河南省柘城县农民赵作海无罪释放。从２０１１年起，河南省高院在每年的５月９日举行错案警示日活动，自揭家丑，警示广大干警认真履责，客观办案。同时，活动的范围和主题逐渐扩大和深入，由最初研讨、反思赵作海案为何会发生，到探究中国的整个司法运行机制。

今年活动的主题是“完善人权司法保障背景下冤错案件的防范和纠正”，来自最高人民法院、法制日报社、中国政法大学、中国人民大学、中国青年政治学院、郑州大学等的业内人士、专家学者、律师等参加了当天的研讨。

河南省高院院长张立勇说，去年底，河南省高院实行了去除被告人“犯罪化标签”，即在刑事案件审理过程中，被告人可着便服，并不得让其剃光头、穿囚衣、戴戒具、坐囚笼。张立勇说：“从法律的角度看，在法院正式判决生效前，他都是被告人，而不是犯人。”

张立勇说，今年以来，河南省法院系统一直在探索庭审布局改革。“我们要改变庭审中控方声音强大，辩方声音微弱的现状。必须千方百计保障律师的辩护权。同时，为了方便被告人与律师沟通，我们准备将原来放在审判长对面的被告席挪到辩护席上。”据悉，一个符合庭审布局改革的标准化审判庭将于本月下旬正式开庭审案。
广西大力构建连通海陆“新丝路”的便捷新通道_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南宁５月１１日电（记者向志强）广西壮族自治区近年来大力构建以北部湾为基点，连通海陆“新丝路”的海陆便捷新通道，即一方面经云贵川通往西北对接“陆上丝绸之路”经济带，另一方面经逐步复兴的“海上新丝路”通往东盟国家。

广西是我国西南地区最便捷的出海通道。广西在提速与东部、中部先进生产力地区交通连接的同时，也将西南经济腹地作为交通发展的重点战略方向。广西已提出要加快建成西南中南地区开放发展新的战略支点。当前，除在建的云桂铁路之外，广西正在积极争取由南宁经河池通往贵州的铁路，争取尽快开通南宁至昆明、贵阳的高铁。

广西是我国仅有的两个既沿边又沿海的省区之一。从区位上看，广西一方面是西南地区最便捷的出海通道，拥有广阔的经济腹地；另一方面又可以经海上直通东盟各国，港口航运发展优势得天独厚。早在西汉时期，广西的北海合浦就成为“海上丝绸之路”最早的始发港之一；从广西合浦、广东徐闻等港口始发航行，可到中南半岛、南洋群岛、印度、斯里兰卡等地。

广西北部湾经济区的开放开发自２００８年上升为国家战略以来，广西综合交通运输体系建设快速推进。目前，广西高速公路已突破３０００多公里，高铁里程实现了从零到步入全国前列的跨越，西江黄金水道、航空等建设也在加快推进。
塔里木油田攻克一项油气高效开发世界级难题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社乌鲁木齐５月１１日电（记者熊聪茹、于涛）中石油新疆塔里木油田近年来依靠科技创新和尖端配套技术应用，逐渐掀起了碳酸盐岩油藏的“盖头”，攻克了油气高效开发的世界级难题。截至目前，塔里木油田碳酸盐岩原油产量累计突破１０００万吨，探明地质储量逾３亿吨，这标志着塔里木盆地碳酸盐岩油气藏开发进入新时期。

碳酸盐岩是碳酸盐矿物组成的岩石的总称，具有多重孔隙特征。虽然这些埋藏在地下５０００米的岩隙中蕴藏着丰富的原油资源，但要将其开发出来就像“用吸管吸出冻豆腐中的酸奶”，难度很大。在塔里木盆地中，碳酸盐岩油气藏约占盆地油气资源总量的三分之一，开发中容易出现压力和产量骤降，常常“见油不见田、高产不稳产”，因而被石油专家称为世界级难题。

近年来，塔里木油田组织科研人员，先后研究应用了储层预测、缝洞体立体雕刻与综合评价等开发配套技术，并实施“一井一策”，根据每口生产井的不同特点采取不同方法，目前已建成４个油气高效开发区，高效井产量占碳酸盐岩原油总产量的半壁江山。

自２００５年以来，塔里木油田碳酸盐岩原油年产量从２４万吨增至目前的１９０万吨左右，年均增长率超过１２％；塔里木油田油气三级地质储量连续９年保持高位增长。
再造科学发展新优势—聚焦山东推进全面深化改革_中华人民共和国中央人民政府门户网站
改革千头万绪，关键是抓准“牛鼻子”。自中央部署全面深化改革工作以来，山东省在金融、财税、农业等经济领域频频发力。 长期以来，山东ＧＤＰ总量占全国１０％，作为现代服务业代表的金融业增加值却仅占６％。为拉长短板，山东去年出台金融改革２２条政策意见，提出用５年左右时间，初步建成与省情实体经济相适应、市场化水平较高的现代金融体系。 一年间，随着各项政策措施逐步落实，金融业在服务实体经济的同时，自身创新发展也进入快车道。齐鲁股权交易中心，是这次金融改革山东重点发展的区域性资本交易市场。目前中心挂牌交易和股权托管企业数量已经超过７００家，是一年前的一倍半；蓝海股权交易中心在青岛揭牌成立，成为山东第二家区域股权交易中心；小额贷款公司、民间资本管理公司如雨后春笋…… 财税改革牵一发而动全身。去年山东进一步调整理顺省以下财税体制，把省级２５１亿元税收全部下放给市县管理，取消了执行２４年的体制递增上解政策，建立了新的税收分享制度。同时，山东从去年８月１日起推进“营改增”试点，减轻企业税负，全省５个月减轻纳税人税收负担４５亿元。 既要拉长短板，又要巩固优势。今年以来，山东以改革为突破，继续巩固和扩大农业大省优势。目前在构建现代农业经营体系、培育新型经营主体、发展新型服务体系、实现农民土地承包权和经营权分置并行、建立农村产权交易市场等方面均进行了有效探索。 发展看环境，环境看效能。山东通过大力推行简政放权，不仅转变了政务作风，更把政府部门“口袋中的生产力”掏出来。 在聊城，建设项目审批如今不再需要跑十几个部门，盖十几个章。去年１０月以来，聊城市住建委推行集中审批，强化市行政服务中心窗口功能，凡在大厅办理审批的证书、资质、资料证件，一律使用市住建委行政审批专用章，实现了权限下放。 山东省负责同志表示，数量并不是唯一标准，关键是看效率和对企业的便利程度以及整个环境是不是有实质性改革。简政放权也不是一放了之，而是要使政府的管理方式有个根本性改变，使市场更有效率、更有秩序。 政府改革是自我革命，不仅要目标明确，还要有任务倒逼。一年间，山东“公开部门预算及三公经费预算”“健全完善政府和企事业单位新闻发言人制度”等２２项任务已经完成；“改革完善国有产权交易制度”等５项任务基本完成；“清理工商登记前置审批项目”等３项任务正积极推进…… “企业和群众将真切感受到简政放权带来的实惠。”山东省工商局企业注册处处长邹兴祖说，以“简化企业年检材料和程序”来说，保守估计一年可为企业节省１０亿元成本。 １０年前，潍坊在全市范围推行中小学校去行政化改革。近千名中小学校长“一夜去官”。干部选聘、教师管理、学生评价等７项权限全部放给学校，教育主管部门只管程序、管公平、管底线。 这一领先全国的尝试目前正在山东全省铺开，并向更大领域扩展。山东省在年初的政府工作报告中提出，今年将选择部分中小学、公立医院、科研院所开展去行政化试点。 “‘去行政化’后更轻松了，能够专心投入到办学治学中。”潍坊市育华学校校长张雪梅说，这一变化让更多专业化人才和优秀青年教师走入管理岗位，为教学注入了活力。 改革力度决定民生温度。除教育外，山东还在其他多个领域启动改革措施，进一步提升改善民生的“含金量”。去年以来，在全国率先以省为单位推行新农合大病医保，选择３０个县开展公立医院综合改革试点；统一城乡居民基本养老保险制度，启动了城乡居民基本医疗保险整合工作；探索将农民工纳入住房公积金制度。改革新举措亮点频现，引发了广泛关注。 民生优先、求发展质量更体现在评价体系上的重大调整。山东不久前公布全新的对全省各市科学发展综合考核新方案，ＧＤＰ考核成了权重最低的项目之一，民生改善、发展质量、生态环保等指标占发展成绩比重上调。 “弱化ＧＤＰ增长，推进科学发展，保障改善民生，鲜明地体现了‘发展成果由人民共享’的理念。”山东大学社会学系教授王忠武说：“把群众利益作为第一原则，群众满意作为第一标准，民生改革‘长跑’没有终点。”
促进计量发展 增强国家核心竞争力_中华人民共和国中央人民政府门户网站
计量像空气一样，与人类生产生活紧密相连，但又往往不为人们关注。2013年3月，国务院印发《计量发展规划（2013—2020年）》，充分体现了党中央、国务院对计量工作的高度重视，对促进我国计量事业发展、增强国家核心竞争力具有十分重要的现实意义。作为质检工作者，我们期望全社会进一步认识计量、重视计量，更好地发挥计量的重要作用。 计量，古称度量衡，现代社会将其定义为“实现单位统一、保证量值准确可靠的活动”。作为一门古老而又年轻的科学，它是文明社会不可缺少的技术规范和行为准则。 伴随着现代工业的发展，计量已经从古代的度量衡发展到几何量、热学、力学、电磁、无线电、时间频率、光学、声学、电离辐射和化学等十大计量，渗透到人们生产生活的各个领域，成为促进科技进步、推动经济社会发展和保障国防安全的重要技术支撑。 纵观历史，计量从来都是统一管理国家、维持国家秩序的重要手段。中国古代历朝更替，必重整度量衡。可以说，度量衡的统一是国家统一的重要标志。1985年，《中华人民共和国计量法》公布，标志着中国计量工作从行政管理走向法治管理，并逐渐与国际接轨。 如今，计量已经被赋予新的内涵和使命，成为国家核心竞争力的重要标志之一。计量是保障经济正常运转的技术手段。在经济交往中，超过80%的贸易必须经过计量才能实现，工业化国家的测量活动对其国民生产总值的贡献达4%—6％。计量贯穿于生产经营的各个环节，是工业生产的“眼睛”，工业发达国家把计量检测、原材料和工艺装备列为现代工业生产的三大支柱。计量是科学技术的基础，没有计量就没有科学。历史上三次技术革命都是以计量测试技术突破为前提。计量精度的每一次提高，都给相关领域的测量、科学仪器的进步以及技术创新以极大的推动力量。同样，未来的技术革命无论是信息技术还是新能源技术或生物技术，都必须依赖于计量测试技术的发展。 由此可见，在构成国家核心竞争力的三大要素中——经济基础、企业管理、科技创新，都以计量作为基础支撑，都以计量的发展进步作为技术引领。可以说，计量的水平直接影响经济发展水平、企业管理水平以及科技创新水平，反映了国家核心竞争力的水平。因此，面对日趋激烈的国际竞争，世界上包括美国、欧盟和日本在内的许多发达国家纷纷加大了对计量科学研究的投入，以切实保证并有效提高本国计量科技的支撑能力，在新一轮全球竞争中占据优势。 党和国家历来高度重视计量工作。新中国成立后尤其是改革开放以来，我国计量事业不断取得新的成就，逐步形成了具有中国特色的计量发展与管理制度，并且成为中国特色质检工作体系的重要组成部分。 特别值得自豪的是，改革开放以来，我国计量领域基础性、前沿性和共性科研成果大量涌现，共获得国家科技进步一等奖5项、二等奖35项、三等奖23项。一些重大理论创新或技术突破受到国际计量界特别是发达国家的高度关注。其中，2007年获得国家科技进步一等奖的“量子化霍尔电阻基准”，经国际比对验证，其不确定度优于国际最好水平10倍，位列国际同类基准之首；2006年获得国家科技进步一等奖的“铯冷原子喷泉钟”，其准确度已相当于1500万年不差一秒，标志着中国成为国际少数具有独立完整时间频率体系的国家之一。 伴随着计量科技的发展进步，我国计量服务保障能力和参与国际事务能力也在不断增强。在航天工程、三峡工程、卫星导航、西气东输、南水北调等重大工程中，在食品安全、医疗卫生、抗震救灾等突发事件中，在医学、生物安全、新材料等前沿科技中，在环境保护、能源节约、节能减排等现实问题中，以及在与人们生活息息相关的民生领域，计量提供了十分重要的技术支撑和服务保障。作为国际和区域计量组织的重要成员，中国政府高度重视计量领域的国际合作，积极履行应有的权利和义务，积极参与国际计量合作活动和重大事务的决策，国际计量地位得到大幅提升。目前，我国得到国际承认的校准测量能力已达1248项，列世界第四位。同时，还参加了6个国际和区域计量组织，与17个国家政府、民间计量机构建立了计量双边交流和合作，签署了45个双边和多边合作协议，并分别于2007年和2010年承担了亚太法制计量论坛组织和亚太计量规划组织的主席国和秘书处工作。 但也要清晰地看到，我国计量工作的基础仍然较为薄弱，国家新一代计量基准持续研究能力不足；量子计量基准相关研究尚处于攻坚阶段，与发达国家仍有很大差距；社会公用计量标准建设迟缓，部分领域量传溯源能力仍存在空白；法律法规和监管体制滞后于社会主义市场经济发展需要，监管手段不完备，计量人才特别是高精尖人才缺乏，促进计量快速发展的任务还十分艰巨。 根据国务院发布的《计量发展规划（2013—2020年）》，到2020年，我国计量科技基础更加坚实，量传溯源体系更加完善，计量法制建设更加健全，基本适应经济社会发展的需求。面对新的机遇和挑战，计量工作要担负起增强国家核心竞争力的神圣使命。 第一，主动顺应世界计量发展新趋势，进一步夯实计量技术基础。当前，世界范围内的计量技术正在发生重大变革，国际单位制中以量子物理为基础的自然基准取代实物基准的趋势十分明显，这将对各领域的测量精度产生深远影响。开展相关研究并持续攻关，已经成为世界各国抢占国际计量科技制高点的关键，成为维护本国独立计量溯源体系的重大核心。我们必须紧跟这一趋势，加强计量前沿技术研究，建立一些具有国际先进水平的国家计量基准，增强我国计量在国际上的影响力。特别要加强计量科技基础及计量新技术、新方法研究，攻克计量技术难题，研究建立新一代高准确度、高稳定性量子计量基标准，为科学技术进步、科技创新提供最先进的计量测试手段。 第二，不断满足经济社会发展新需求，进一步增强计量服务能力。进入新世纪，科学技术的迅速发展和经济全球化趋势正在对计量工作产生深刻影响。特别是生命科学、海洋科学、信息科学和空间技术的快速发展，带来了巨大的计量测试需求；保持国民经济安全运行以及区域经济协调发展，有效防御自然灾害等方面，亟须尽快填补量传溯源体系的空白；产品制造的国际合作日益深刻，人们对健康、安全和环境问题日益关注，对资源的控制和能源利用的限制日益严格，都需要不断提高计量检测能力。我们必须以计量科技研发为基础，以国家计量基标准和社会公用计量标准建设为主体，以量传溯源体系为基本架构，加快构建国家产业计量测试服务体系、区域发展计量支撑体系、国家能源资源计量服务体系、企业计量检测和管理体系，从而形成覆盖全国的开放性、数字化、集成化的国家计量服务体系。必须加强国际计量交流合作，促进我国量值国际等效，扩大互认国和互认产品范围，满足“一次测试、一张证书、全球互认”的需求，更加有效便捷的为全球贸易和经济发展服务。 第三，认真落实维护市场秩序新要求，进一步健全计量法制监管。计量是维护市场经济秩序重要技术基础。党的十八大提出，要“健全现代市场体系”，要求我们必须进一步加强计量法律法规体系建设，建立健全有中国特色的计量监管体制和机制，形成统一、协调的计量法律法规体系；必须加强计量监管体系建设，保证全国单位制统一和量值准确可靠；必须推进诚信计量体系建设，加强对安全防护、贸易结算、医疗卫生、环境保护、节能减排等与人民群众身体健康和切身利益相关的重点领域计量监管，加大计量惠民力度，严厉打击计量违法违规行为，维护消费者合法权益，建立公平公正的市场秩序。 计量是人类共同的语言。在科学技术迅速发展和经济全球化日益深化的今天，中国计量既要承担起增强国家核心竞争力的神圣使命，更要为建立完善全球计量体系、促进全人类的繁荣发展作出贡献。我们期待着，中国计量更加成熟地走向世界，更加紧密地连接世界，更加自信地引领世界。（作者：国家质检总局局长支树平）
医药界着手编写《感染性疾病中成药临床应用指南》_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社杭州5月11日电（记者吴锦才、张遥）我国中西医界知名专家、学者100余人11日在杭州召开学术会议，讨论确定启动《感染性疾病中成药临床应用指南》的编写工作。

据中国中医科学院中药研究所副所长杨洪军介绍，古代中医药在疫病防治中发挥了重要作用。伤寒学派创制的麻杏石肝汤、白虎汤，温病学派创制的银翘散、桑菊饮等经方，使中华民族安全度过多次瘟疫。近年来，我国抗SARS中药的筛选研究和深化研究，先后进入国家科技攻关课题和国家863计划课题；2009年首次证实了部分中成药和饮片组方抗甲型H1N1流感的有效性，进行了抗流感医院制剂和中药新药的研发。

中国中医药出版社社长王国辰介绍，为使我国应用中医药防治感染性疾病的成果得到进一步推广，并走上规范化、标准化道路，国家中医药管理局中医药标准化办公室批准立项编写《感染性疾病中成药临床应用指南》，并公开出版发行。

北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强教授认为，在中医药抗感染疾病诊治中，把各种症候群的数据量化，形成相对客观的评价指标，有利于中医和西医优势互补、协同创新，形成医学体系的两翼，共同为人类疾病防治作出贡献。

当天的会议上，还发起成立了感染性疾病临床评价研究中心。
山东黄岛挡土墙倒塌 18人死亡3人受伤 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社济南５月１１日电（记者刘宝森、张旭东）据青岛市委宣传部介绍，１１日５时４８分，山东省再生资源公司黄岛生产加工点因暴雨积水导致挡土墙倒塌，压倒职工居住板房，造成１８人死亡，３人受伤。
郭声琨会见土库曼斯坦国家安全会议秘书兼国家安全部部长_郭声琨活动报道_中国政府网
新华社北京5月11日电 国务委员、公安部部长郭声琨11日在京会见了土库曼斯坦国家安全会议秘书、国家安全部部长别尔季耶夫。

郭声琨表示，希望中土执法安全部门积极落实两国领导人达成的共识，进一步深化务实合作，加强在大型合作项目和大型活动安保等方面的协作配合，共同打击“三股势力”和跨国有组织犯罪，有效应对地区安全形势变化，切实维护两国和本地区的安全与稳定。
江苏靖江今起恢复正常供水 水质符合卫生标准_中华人民共和国中央人民政府门户网站

江苏靖江水源异味消失 仍在大力排查污染源_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南京５月１１日电（记者杨洋、杨绍功）记者１１日从江苏省靖江市人民政府新闻办获悉，检测显示该市取水口水体异味已消失，指标符合饮用水标准。调查暂未发现沿岸企业、码头有涉嫌污染饮用水源行为，当地仍在大力排查污染源。

据介绍，５月９日，靖江市因饮用水质异常停止取水后，当地环保等部门对饮用水源地取水口及上游５０公里，下游３０公里范围内进行了６２个断面、持续３２小时的取样检测。检测结果显示，目前异味已经消失，检测指标符合国家对水源地的质量指标要求。

事件发生后，靖江市环保、海事等部门对长江泰州段沿线１２２家化工企业、危废产生经营企业，３６个码头，３０条入江河道及靖江全境岸线进行了污染源排查。截至目前，尚未发现企业、码头有涉嫌污染饮用水源行为，相关部门仍将加大力度排查。
强降雨造成湖南46万余人受灾5万人紧急转移_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长沙５月１１日电（记者 周楠）记者从湖南省防汛抗旱指挥部了解到，据初步统计，截至１１日１１时，今年以来第一轮强降雨造成湖南省邵阳、岳阳、怀化市１３１个乡镇４６．１８万人受灾，１４００余间房屋倒塌，５．０４万人被紧急转移，山体滑坡导致１人死亡。受灾地区正在积极抢险救灾。

据气象部门监测，这一轮强降雨从８日开始，是湖南省今年以来最强降雨过程，全省普遍出现降雨。其中，邵阳、岳阳、怀化、长沙、株洲的部分地区出现暴雨或大暴雨，２４小时降雨最大为会同县大金站１３９．５毫米。

受强降雨影响，目前，湘资沅澧四水以及洞庭湖湖区水位有所上升，但总体水势平稳，各主要控制站均在警戒水位以下。不过，皂市水库、洪江水库等大型水库水位上涨，出现了超汛限水位。

湖南省防汛抗旱指挥部对强降雨防范做了提前部署，要求各地按照防汛抢险预案积极应对。强降雨影响地区充分利用山洪灾害预警平台发布预警信息，启动广播预警。会同县根据预警信息提前转移群众３．５万人，解救被困群众１０人，绥宁县紧急转移１万余名群众。

气象部门预计，１２日除湘东南仍有阵雨外，其他地区逐渐好转。１３日至１４日，省内又将迎来一次降水过程，湘中以南局地将有暴雨。
既低头拉车，又抬头看路_中华人民共和国中央人民政府门户网站
每一天都是新的。十八届三中全会为我们勾勒出全面深化改革的图景正在一天天变得更为清晰。 缩减行政审批、自贸区、京津冀一体化、长江经济带……关注股市的人每天都能看到一项项改革措施带来的影响。 国务院印发的《关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》是这幅图景中最新的一笔，这份被市场人士称为新“国九条”的文件承担着在新时期指导资本市场深化改革的任务。 老“国九条”颁布至今已有10年时间，这期间，我国资本市场完成了股权分置改革，建立起了规模位居全球前三的债券市场，拥有了在全球占据重要地位的期货市场。 当十八大报告提出“健全现代市场体系”、“更大范围更广领域发挥市场在资源配置中的基础性作用”，对新“国九条”的预期就已经出现。毕竟，10年来，QFII、熊猫债的成功，让市场对进一步开放有了共识。永续债、超短融的出现，解除了对于市场品种创新的担忧，股指期货的稳健运行也为更多的衍生品开发提供了经验。 成功的改革，从来都是摸着石头过河与顶层设计完美结合的产物。10年的摸索之后，资本市场的改革进程需要一项“既低头拉车，又抬头看路”的顶层设计。 这样的设计必定是问题导向的设计。改革的目的是为了解决问题，资本市场中被广为诟病的问题成为政策设计的出发点，资本市场是资金转化为资本的场所，但长期以来上市公司质量不高、中小投资者保护不力的问题严重制约着市场效率。对此，新“国九条”并没有回避，中小投资者保护、提升上市公司质量、完善退市制度、从严查处违法违规等措施的提出，让我们看到了健康市场的希望。 这样的设计必定是自我革新的设计。国际金融危机的反思中，监管者和被监管者之间利益一致化问题被认为是危机发生的根源。在新“国九条”中，上市实行注册制获得明确，同时，与注册制相适应的信息披露制度、市场治理制度的推进也被同时列入。注册制是成熟市场上市制度的惯例，也是我国债券市场实践证明可行的制度，但对于监管部门来说，从审批核准制度向注册备案制度转化，需要放弃自身的权力，需要放弃部门的利益，这种放弃，需要壮士断腕的勇气。这样的勇气，在新“国九条”中，我们看到了。 这样的设计必定是主动融入大局的设计。“不谋全局者，不足谋一域。”作为现代市场经济的核心机制之一，资本市场对于经济整体发展的影响不容忽视，好的市场可以促进实体经济健康发展、促进经济结构转型，但如果市场陷入了自我循环自我膨胀的发展路径，它也有能力制造一场经济危机。新“国九条”显然对此有着明确的认识。在政策设计中，新“国九条”强调要围绕促进实体经济发展来发展资本市场，同时通过市场自身功能的强化为混合所有制经济发展、现代企业制度完善、创新创业发展服务。显然，这种思路的核心是把资本市场自身的发展和我国经济体制改革和经济结构调整进行了有机的结合。 回首我国资本市场的发展，从“大不了关掉”的试试看，到为国企脱困初试牛刀，已过弱冠的你，低头，要通过改革走向成熟，抬头，要在中国经济的升级进程中贡献力量。（刘溟）
葡中关系将再上新台阶——访葡萄牙总统席尔瓦_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社里斯本５月１１日电 （记者 马洁君 章亚东）应国家主席习近平邀请，葡萄牙总统席尔瓦将于５月１２日至１８日对中国进行国事访问。席尔瓦日前在接受新华社记者采访时表示，他对这次中国之行充满期待，希望通过这次访问进一步加强葡中两国政治、经济以及科学技术和文化教育等多领域的合作，推动两国关系再上新台阶。 今年恰逢中葡两国建交３５周年。在评价两国关系时，席尔瓦说，葡中两国的交往建立在信任、合作和相互尊重的基础上，两国关系非常好。在过去几年里，两国在经贸、科研及文化领域的交往取得了长足进展，两国关系已达到“非常积极的水平”。 谈及澳门在中国政府恢复对其行使主权近１５年来的发展，席尔瓦说：“我本人很荣幸能在１９８７年代表葡萄牙签署葡中关于澳门问题的联合声明。１５年来，澳门政治稳定、经济增长强劲、社会发展迅速，这些都印证了葡中联合声明的正确性。” 席尔瓦曾于１９８７年和１９９４年先后两次以葡萄牙总理身份访华。他说，过去２０年里，中国发生了翻天覆地的变化。中国经济快速增长，社会不断进步发展，在国际舞台上的政治影响也在不断扩大。今天的中国不仅拥有成熟的市场，也拥有先进的科学技术。席尔瓦表示，尽管在发展过程中难免遇到困难，但他相信中国一定能够成功解决发展中遇到的难题。 在谈到葡中经贸合作时，席尔瓦说，近年来两国经贸领域的往来日益密切。不少葡萄牙企业开始与中国公司展开合作，也有越来越多的中国公司来葡投资。两国的贸易额和投资额都处于增长态势，并仍有巨大潜力可挖。他还谈到，尽管目前全球经济仍面临挑战，但葡萄牙进行了金融与经济领域改革，经济已变得更加强劲，也更具竞争力和可持续性。葡萄牙十分期待与中国在未来展开更多合作，尤其可以发挥自身与非洲和拉丁美洲地区葡语国家关系密切的优势，进一步加强与中国在非洲、拉美和地中海地区的合作。 席尔瓦还介绍说，访问期间，他将会见中国领导人并与各领域的朋友进行交流。他还将出席葡中企业家论坛并参观多所中国大学，参加多场葡中文化、艺术交流活动。他希望，葡中两国能有更多的科研机构和高等院校建立合作关系，共同推进两国在科技领域的交流与合作。 席尔瓦也期待能有更多的中国人了解葡萄牙和葡萄牙文化。他说，热情好客的葡萄牙人欢迎更多中国游客来葡旅游，了解葡萄牙的历史与文化，品尝葡萄牙的美食。
习近平主席访欧阐述重要外交理念述评之七_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中国梦拥抱世界的自信与豪情

——习近平主席访欧阐述重要外交理念述评之七 新华社北京５月１１日电（记者 吴黎明）这是坚定不移的道路自信，这是梦想感召的认同响应。 中国国家主席习近平不久前的欧洲之旅，让中国梦进一步走向世界。他用明晰、亲和的方式阐明走中国特色发展道路的必然性，以包容、开放的胸怀引导欧洲各界正确了解和认知中国，展现了以改革驱动中国梦早日实现、更多惠及世界的自信与豪迈。 ２０００多年前，古希腊哲人苏格拉底曾言：“世界上最快乐的事，莫过于为理想而奋斗。” “有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能创造出来。”在浸润着古希腊文明的欧洲大陆，习近平主席的话语更让人产生强烈共鸣。 每个人都有追求幸福的权利，每个国家和民族都有自己的梦想。这是人类文明生生不息的动力，历经千年而未变。 “中国梦是追求幸福的梦。”习近平主席在中法建交５０周年纪念大会上的讲话中，讲述着中国梦的内涵。 中国梦既是民族之梦，也是每个中国人的梦，是让每个人获得发展自我和奉献社会的机会，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会。而这，与欧洲梦和世界各国人民的美好梦想是相通的。 “万物并育而不相害，道并行而不相悖。”世界各国人民实现梦想的途径各异，机遇与历程也不尽相同。不能以自己的发展道路否定、贬低他人的道路，相互理解、相互帮助、携手实现各自梦想方是正道。如习主席所说：“中国的历史文化、历史命运、历史条件决定了中国人民必须在自己选择的道路上实现自己的梦想。” 橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。回顾中国历史不难发现，独特的文化传统，独特的历史命运，独特的现实国情，注定了中国必然走适合自己特点的发展道路。 改革开放以来，中国经济在较长时期实现了年均约１０％的高速增长，中国实现了经济实力的大赶超，宏大的中国梦变成一个个真切实在的“致富梦”“小康梦”…… 新世纪以来，中国超越欧洲的英、法、德和近邻日本，经济总量跃居世界第二。全球金融危机和欧债危机中，欧洲亦将目光转向东方，希望借助中国力量渡过难关，这在工业革命以来尚属首次。 自信并不意味着自大。“同样一桌饭，即使再丰盛，８个人吃和８０个人吃、８００个人吃是完全不一样的。我们深知，在相当长时期内，中国仍然是世界上最大的发展中国家”，在德国科尔伯基金会的演讲中，习主席阐明了对中国发展现状的清醒认识。 自信更不意味着自傲。中国坚持走和平发展道路、中国的发展不是威胁的宣示，贯穿习主席的欧洲演讲。在巴黎，他将中国比作一头“和平的、可亲的、文明的狮子”；在柏林，他以真诚告诉世人：中国不是可怕的“墨菲斯托”。 访欧期间，习主席在比利时《晚报》上发表的文章中引述了两个故事：有位比利时人，从２００４年起，一直在中国西南边陲指导当地农民种植咖啡豆脱贫致富；有位中国人，１９９０年来到比利时，用高超的医术让众多患者摆脱疾病的困扰。 两个故事意味深长。它们既是中比友谊的见证，更表明了一个可喜的事实：越来越多的人正在跨越国界的限制，让梦想在更大空间中交融交汇，共享梦想实现的喜悦。 与世界各国人民梦想交汇是中国梦的世界魅力之一。人类和平、国家富强、人民幸福、社会稳定，既是中国梦的内在要求，亦是各国人民的共同追求。 习近平主席访欧本身就是中国梦与欧洲梦的一次零距离交汇。欧洲人希望永远摒弃战争、联合自强，而中国人祈望中华民族的伟大复兴。缩小地区差距、实现共同富裕是欧洲梦与中国梦在发展理念上的共通之处。 为世界发展和人类文明作出贡献，同样是中国梦的一大魅力。 “中国梦是奉献世界的梦。”习近平主席指出，“中国一心一意办好自己的事情，既是对自己负责，也是为世界作贡献。” 中国梦不仅是中国的，它也属于全世界，这是国际社会有识之士的共识。 中国梦给世界和平稳定带来正能量。如习主席所言：“历史将证明，实现中国梦给世界带来的是机遇不是威胁，是和平不是动荡，是进步不是倒退。” 中国梦给世界繁荣提供助推力。改革开放以来，中国经济的飞速发展为世界创造了巨大红利，为推动中国与世界各国形成相互依存的“命运共同体”注入强大能量，也让全球各地的人民切身体会到中国梦带来的好处。当下，中国对全球经济增长的贡献率已达到３０％。 中国梦也体现了负责任大国的担当。从“真、实、亲、诚”的对非政策到“亲、诚、惠、容”的周边外交理念，从提出筹建亚洲基础设施投资银行到规划丝绸之路经济带和２１世纪海上丝绸之路……“我们将从世界和平与发展的大义出发，贡献处理当代国际关系的中国智慧，贡献完善全球治理的中国方案，为人类社会应对２１世纪的各种挑战作出自己的贡献。”习主席的承诺铿锵有力。 中国梦与改革密不可分，深化改革是推动中国梦早日实现的不竭动力。 在布鲁日欧洲学院，习主席说：“改革开放只有进行时、没有完成时。中国已经进入改革的深水区，需要解决的都是难啃的硬骨头，这个时候需要‘明知山有虎，偏向虎山行’的勇气，不断把改革推向前进。” 天行健，君子以自强不息。放眼世界，为了在全球化浪潮中勇立潮头，各国都在锐意变革，唯恐落后。从亚太到欧洲，从印度洋到大西洋两岸，所有的繁荣与勃勃生机都离不开改革的驱动。 中国的改革离不开世界，中国进一步深化改革将更多惠及世界。就拿未来５年来说，中国预计将进口超过１０万亿美元的商品，对外投资规模累计将超过５０００亿美元，还将有超过５亿人次出境旅游。 “中国将开启第二次意义深远的改革进程，这个进程将改变中国。欧洲应该在这条路上陪同中国一起前行。”德国《每日镜报》在习主席访欧期间载文说。
总理牵挂让海外公民感受到祖国的支持_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“我们要加大对领事保护工作的投入，加强海外领事保护力量，尽快建成全球领事保护应急呼叫中心，使同胞们不管走到哪里，领事保护服务就跟到哪里。大家平安是我们最大心愿。”5月8日下午，国务院总理李克强在安哥拉首都罗安达召开海外民生工程座谈会上的一席讲话，让身在海外的中国公民倍感温暖。

时时刻刻牵挂我海外公民的安全，一直贯穿李克强总理此次非洲之行。不论是会见出访国领导人还是看望中国企业和公民代表，总理都多次强调海外中国公民的安全问题。他明确表示这是民生问题，是党和政府应尽的责任，是国家的头等大事。

7日，李克强总理在同尼日利亚总统乔纳森会谈时，提出希望尼方切实加强对在尼中国公民的保护。在尼日利亚连续遭受恐怖袭击的情况下，总理还依然不改变行程，坚持访问尼日利亚，其中一个重要原因就是因为有6万多中国公民在当地工作、生活，总理亲自来到这里就是让他们放心、安心，并向他们传递一股“正能量”，即保护他们的安全是党和政府的责任与担当。

9日，李克强总理在与安哥拉总统多斯桑托斯会谈时，同样提出希望安方确保中方机构和人员安全。面对中国总理对海外公民安全的亲自询问和关切，尼日利亚和安哥拉两国元首都“拍胸脯”承诺保证中国公民的工作和生活安全。

正如李克强总理在海外民生座谈会所言，随着中国对外开放不断扩大，中国公民走出国门的人数与日俱增。但是出了国门，由于语言环境、生活习惯、地区安全等因素，经常会出现一些公民个人难以解决的问题。其中，近年来中国海外公民遭遇的海外安全事件就不断增多，形态也趋于多样化、复杂化，如何保护他们的合法权益和人身安全显得越来越重要。

为此，在今年两会政府工作报告中，李克强总理已明确提出要切实维护我国公民和法人海外合法权益。在中外记者招待会上，他再次表示，政府要尽职履责，尽自己最大的可能，通过加强国际合作来确保在海外我国公民的生命安全。

此次非洲之行是李克强总理今年首次出访，关心海外公民安全也成为此行重要安排。在密集展开的“旋风访问”行程中，除了重要会见、发表演讲、签署协议等工作，总理每到一地，都会看望当地中国公民，关心他们的工作和生活，通过在异乡面对面地和他们交流，给大家带来祖国大家庭的温暖。他表示，中国政府将加强与海外企业和公民所在国关系，努力为在海外安全幸福地生活创造条件。

来自总理的关心，让海外公民感受到强大祖国的支持。同时，总理也不忘叮嘱“走出去”的中国企业和公民遵守当地法律，尊重当地习俗，注重与当地民众沟通交流。因为只有这样，海外公民才能维护好中国的形象，当好中外友谊的使者，真正实现与驻在国及其公民融洽相处、互利共赢。（朱永磊）
佛得角总理会见中共友好代表团_中华人民共和国中央人民政府门户网站

强降雨致桂林漓江水位暴涨 2700余张排筏封航_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南宁５月１１日电（邹婷玉、孟令剑）来自广西海事部门消息称，桂林从１０日开始遭遇强对流天气，局部地区出现雷雨大风和强降雨、冰雹。为确保中外游客安全，桂林海事局决定，自１１日６时开始对桂林漓江２７００多张排筏进行封航。 漓江排筏封航令下达后，阳朔海事处联合乡镇政府、漓江排筏公司和涉水职能部门深入各排筏码头，督促排筏公司和筏工严格落实水上交通管制措施。同时，海事部门派出海巡艇加强对管制水域的巡航检查，严防排筏冒险航行。 由于当前漓江水位暂未涨至旅游船舶封航水位线，此次封航只涉及排筏。因此往来于桂林至阳朔的漓江精华段游览船舶依然可以航行。 因部分演出设施被淹，以漓江为天然舞台的大型山水实景演出《印象·刘三姐》从１１日晚起暂停演出，恢复演出时间将视漓江水位情况而定。
人民日报评论员：作风建设是永恒课题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“作风建设是永恒课题”。习近平总书记在兰考县委常委班子教育实践活动专题民主生活会上的重要讲话，充分肯定了兰考教育实践活动的阶段成效，深刻剖析了改进作风的形势任务，明确指出了作风建设的方向路径。不断巩固扩大教育实践活动成果，就要认真领会总书记讲话精神，对作风建设经常抓、深入抓、持久抓，把活动推向深入、将作风改到深处。 机关里花架子少了，干实事多了；干部离特权远了，离群众近了；奢侈浪费少了，勤俭节约多了……党的群众路线教育实践活动开展以来，我们选准目标、集中火力，深入解决“四风”问题，通过抓党风政风带动社风民风，努力营造廉洁从政的政治生态，取得了明显成效。“共产党有能力在变革中达到自我更新”，广大干部群众的高度支持和拥护充分说明，通过教育实践活动抓作风建设，我们抓准了、抓对了、抓及时了。 作风问题具有顽固性、反复性，抓一抓就会好转，松一松就会反弹，有的还会变本加厉。公款报销“化整为零”，送礼收礼花样翻新，“嘴上腐败”改换门庭……“四风”问题的一些变异反弹再次警示我们，克服不良作风不可能一蹴而就，形成优良作风不可能一劳永逸。只有乘胜前进、乘势而上，以踏石留印、抓铁有痕的劲头，咬定青山不放松的决心，不达目的不罢休的韧劲，持之以恒地抓作风建设，才能把来之不易的良好势头深化下去、把群众期盼的良好作风变成常态。 加强作风建设、保持党同人民群众的血肉联系是一个永恒的课题。革命战争年代，我们党把作风建设作为自己的生命线，始终与人民群众同生共死、同甘共苦，以“‘延安作风’打败了蒋介石的‘西安作风’”。长期执政之后，脱离群众的危险时刻考验着我们，对作风滑坡的警惕，一刻也不能放松。“作风问题关系人心向背，关系党的执政基础”，“共产党的领导够不够格，决定于我们党的思想和作风”。过硬的作风过去是、今天是、将来仍将是我们党凝聚人心、汇集力量的关键所在，是社会主义中国长治久安、繁荣兴旺的坚实根基。 实践在发展，形势在变化，党的作风建设也需与时俱进、不断赋予新的内涵。“日日行，不怕千万里；常常做，不怕千万事。”确保作风建设力度不减、温度不降、常抓不懈，就要按照习近平总书记的要求，在讲认真上下功夫，以严格的尺度来衡量，用坚定的决心来纠正；在抓常、抓细、抓长上下功夫，让作风建设已经采取的措施行之有效，让逐步形成的机制扎根落地；在立破并举、扶正祛邪上下功夫，形成清正严明的大气候，让歪风邪气无处藏身。努力提高党内政治生活的原则性和战斗性，形成作风建设的长效机制，我们就能做到善始善终、善作善成。 贯彻群众路线没有休止符，党的作风建设永远在路上。改进作风，贵在坚持，难在坚持，成效出在坚持。只有长期坚持、真正落实，才能把好作风内化为信念、外化为习惯、固化为制度，以优良的党风取信于民，汇聚起推动改革发展的强大正能量。
李克强在内罗毕会见联合国环境署和人居署负责人_李克强_中国政府网
李克强积极评价和赞赏联合国环境规划署和人居署长期以来为推动国际环境、发展和民生事业作出的贡献。他表示，中国作为两署成员，一直支持两署工作，同两署开展了广泛有效合作。李克强指出，当前，中国政府正在大力推进生态文明建设，努力实现经济、社会、环境的协调、可持续发展，新型城镇化进程也正处在深入发展的关键时期。中方愿继续围绕促进绿色发展、提高环境管理能力、推动环境保护和应对气候变化南南合作等战略主题，以设立“世界城市日”为契机，同两署深化交流合作，与各国加强经验交流，推进全球可持续发展事业。

施泰纳表示，中国高度重视并大力推进绿色经济、生态文明建设，为其他国家树立了榜样，为全球环境和发展事业作出了重要贡献。联合国环境署感谢中方长期以来提供的支持和帮助，愿继续加强与中方的合作。

克洛斯表示，中国在过去20年经历了人类历史上规模最大的城镇化进程，取得了显著成绩。当前，非洲正在快速推进城镇化建设，在专业技能、资金、基础设施等方面有大量需求，中国的经验与帮助对非洲至关重要。欢迎中国成为联合国人居署的执行理事会成员，为非洲及全球发展作出更大贡献。
资本市场改革攻坚号角吹响_中华人民共和国中央人民政府门户网站
改革开放30多年来，我国经济体制历经蜕变，商品流通领域已经基本实现市场化，但生产要素领域的传统痕迹却依旧十分明显，而资本市场发展滞后是我国要素市场成长缓慢的重要因素之一。刚刚发布的新“国九条”，对我国资本市场发展作出整体部署，立足全局、着眼长远，勾画出今后一个时期资本市场的发展路线图，我国资本市场将全面进入改革季—— 上海重阳投资管理有限公司总裁王庆认为，新“国九条”进一步贯彻落实了十八届三中全会提出的使市场在资源配置中起决定性作用、以开放促改革的整体思路，确立了服务于实体经济的目标。 在我国，资本市场、尤其是股票市场的形成，是经济体制转轨过程中的产物，从成立之初，就设计了行政干预与集中管理的制度架构。 资本市场是直接融资的高效平台。近年来，人口结构和储蓄结构的变化使得市场对直接融资需求迫切。 然而，过多行政干预的一大“恶果”就是造成直接融资平台效率低下。来自证监会方的数据显示，截至2012年底，我国直接融资占比仅为42.3%，远远低于美国的87.2%，甚至低于印度、印度尼西亚等发展中国家。因此在减少资本市场行政干预的大背景下，新“国九条”中关于推进发行注册制和完善退市制度的股权市场改革成为市场关注的焦点。 以发行注册制改革为例，新“国九条”规定，信息披露主体必须对信息披露的真实性、准确性、完整性、充分性和及时性承担法律责任，而证券监管部门依法监管发行和上市活动，严厉查处违法违规行为。 资本市场创新有利于增进经济活力与竞争力，但同时也会带来不确定性。2013年，“钱荒”来临让最不缺钱的银行也面露难色，资本市场实际利率一路飙升，各种融资途径的风险敞口也集中暴露。来自易观国际的数据显示，去年一年，超过70家P2P平台倒闭或者跑路，涉及金额约为12亿元。 未来金融行业混业经营趋势加强，各种金融衍生产品不断产生以及资本项的逐步开放都有可能增加金融行业的系统性风险。 对此，新“国九条”提出，要不断完善系统性风险监测预警和评估处置机制，不断健全市场稳定机制。TCL股份有限公司副总裁黎明认为，如果措施实施得当，可以形成防范系统性金融风险的预警机制，同时在系统性风险产生时也可以起到“缓冲器”作用。 不过让黎明担忧的是，目前我国企业融资渠道狭窄，小微企业融资更是老大难问题，杠杆资金流入“产能过剩”行业的企业，金融和实体行业的风险可能叠加放大。“唯一办法是进一步深化改革，让经济体制改革、金融改革、政府改革‘齐头并进’，全方位的市场化可以减小市场‘扭曲’带来的风险。” 投资者是资本市场的“立市”之本，投资者权益得到保护对资本市场稳定发展和规模扩张都有重要意义。 成熟市场普遍有专门立法或制度安排来保障投资者利益。不过，保护投资者绝不是保护投资者不赔钱。新“国九条”提出，需要“加强投资者教育，引导投资者培育理性投资理念，自担风险、自负盈亏，提高风险意识和自我保护能力”。 “‘风险定价’本来就是市场化定价机制的题中之义。当投资者理性地把正常投资亏损和欺诈行为导致的权利受损清晰分开，才能更加合理地维护自身权益。”天相投资咨询公司董事长林义相建议，债券、信托市场应尽快打破“刚性兑付”，促进市场健康发展。 在中国资本市场改革历程中，2014年注定是关键性的一年。一方面经济增长速度放缓、结构调整任务艰巨、股票市场持续低迷的“三期叠加”效应持续显现，前行道路迷雾重重。另一方面，“向改革要动力”成为市场共识，新股发行体制改革、私募“阳光化”、企业债券等各种市场创新先行先试，互联网金融、资产证券化等创新型业务层出不穷，资本项对外开放稳步推进。 在申银万国证券研究所首席市场分析师桂浩明看来，在改革与稳定之间求平衡，是个棘手的问题。“但改革绝对不能停，哪怕从短期来看可能引发市场‘阵痛’。” 改革停步，守成思维过度可能导致“顽疾”的累积。当前，不托股市，放弃刚性兑付也会给市场带来痛苦，政府承受压力，但长远来看有利于从局部“挤泡”，奠定长期理性繁荣的基础。 金融、证券业界普遍观点认为，新“国九条”对我国资本市场发展作出了整体部署，立足全局、着眼长远。一些专家表示，《意见》是一份纲领性文件，很多细节性问题都需要稳步推进落实。新“国九条”中提到要完善资本市场诚信监管制度就仍是一个抽象的概念。希望未来能建成一个类似于个人诚信信息系统的企业诚信系统，毕竟信息透明对资本市场发展意义重大。（郭文鹃）
辽宁力推“个转企”提出税费扶持等三方面举措_中华人民共和国中央人民政府门户网站
10日，辽宁省政府正式下发《关于支持个体工商户转型升级为企业的意见》，规定辽宁省今后将从准入服务、税费扶持、金融扶持三个方面来支持“个转企”。

在准入服务方面，原个体工商户可最大限度地保留原有名称中的字号和行业特点。此外，对个体工商户转为有限公司的，除法律、行政法规和国务院决定另有规定外，取消最低注册资本、首次出资比例、货币出资比例、出资期限的限制。

在税费扶持上，“个转企”后属小型微利企业的（不含个人独资企业、合伙企业），减按20%的税率征收企业所得税。同时，“个转企”后，经认定属国家重点扶持的高新技术企业的，减按15%的税率征收企业所得税。

在金融扶持方面，各金融机构对持《个体工商户转型证明》的“个转企”企业积极给予贷款支持，根据企业生产经营需求和现金流等特点，合理确定利率水平和贷款期限，拓宽抵押担保物范围，创新还款方式。对符合国家产业政策和信贷政策要求、发展前景和信用较好但暂时有困难的小型微利企业，贷款利率尽量少上浮或不上浮。（记者 刘洪超）
青海全力推进新型城镇化建设 每年投入8亿元_中华人民共和国中央人民政府门户网站
10日，记者从青海省美丽城镇建设工作会议上获悉：青海全力推进新型城镇化建设工作，到2020年，要将区位优势明显、特殊产业发展具有一定基础的80个小城镇，分别建设成为地域、文化、民族特色突出，生态环保、设施配套、宜居宜业、社会和谐、人民幸福的特色美丽城镇。

据悉，根据城镇区域位置、建设现状、功能定位和城镇人口规模大小不同，按每个城镇3000万—6000万元的标准，每年投入8亿元，5年共投入40亿元的美丽城镇专项资金，用于城镇基础设施和环境整治项目建设。
全国政协副主席韩启德访问墨西哥_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社墨西哥城５月１０日电（记者钱泳文）全国政协副主席、中国人民争取和平与裁军协会（简称和裁会）会长韩启德８日至１０日率团访问墨西哥。其间，代表团会见了墨参议长劳尔·塞万提斯·安德拉德等议会及政府相关部门负责人，并出席和裁会与墨西哥国际问题理事会合办的“中墨合作的机遇与挑战座谈会”。代表团还考察了墨西哥国立自治大学。中国驻墨西哥使馆临时代办林棘全程陪同代表团参与上述活动。
用批评涤荡尘垢淬炼作风-兰考深入开展教育实践活动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“县国土部门400多人靠罚款发工资，成了农村乱占地、乱建房的根源，可我就是没下了决心去碰硬！” 兰考，是第二批群众路线教育实践活动中习近平总书记的联系点。3月18日，习近平专门听取兰考县教育实践活动情况汇报，并发表重要讲话。他指出，要用好批评和自我批评武器，有一点“辣味”，让每个党员干部都能红红脸、出出汗。 按照总书记“深学、细照、笃行”的要求，县委班子从4月初开始，集中抓学习，开门听意见，相互谈心交心，反复对照检查。县委常委班子集中两个半天、10个夜晚集体学习，深入研讨交流，联系兰考改革发展实际和干部作风建设实际，反思兰考发展现实困难。 最近一段时间以来，县委常委们白天工作，晚上学习，几乎都没有回过家。很多人的对照检查已重写了20多遍，少的也有十七八遍。这次民主生活会成为一次阶段性总结。 兰考县委书记王新军第一个发言，做个人对照检查。他是焦裕禄同志之后的第十四任县委书记，发言不久，他就发出了被很多人压在心里的“兰考之问”：为什么守着焦裕禄精神这笔财富，50年了经济仍比较落后，10万人没脱贫？为什么兰考集体上访、越级上访还那么多，社会矛盾大事小事不断？扪心自问，职责履行好了吗？ 王新军分析，说到底，面对困难和问题，是自己冷却了，退缩了，摆困难、讲客观多了，自我要求标准低了。“去年1月，袁厉害收养的孩子，在自己家烧死了7个，烧伤了1个，这是我们长期漠视群众疾苦的恶果，能不愧疚？！”王新军自问：缺乏担当，得过且过，怎么对得起兰考83万人民，焦书记在兰考的沙丘上，看着我们呐！ 王新军一一袒露，一一剖陈。自我检查深切处，几成痛陈。王新军对照检查后，恳求“向我开炮”。其他县委常委不留情面，对王新军的批评最细最集中，时间比别人多一倍。这些意见，大致集中在三方面。一是作风武断，别人意见没听完就拍桌子，“让人见你就怯，被骂得晚上睡不着”。二是遇事先定调，日久不免一言堂。三是大包大揽，政府性工作事无巨细管，让其他领导无所适从。数了数，大家总共对王新军提出了29条批评意见。 县委副书记、县长周辰良对照检查讲得动情。他在兰考当了8年副县长、5年县长，陪了6任县委书记、4任县长，自己也年近50岁。他曾为此失落、不平衡。但在对照检查中，他问自己：为什么不满足，有失落？因为更多考虑的是自己，用权不是为百姓！当讲到2012年农田水利因缺乏实地调研，忽视了乡与乡之间水利衔接，引来黄河水，却有1万多亩地灌不到，站到地里，看到大片麦子枯萎，周辰良哭了。 但同志们的批评并没有因此放松，意见足足有30条。批他工作过于自信，经验主义，“中军帐里发令牌”。多位常委提出，百昱光电和福临银基服装城项目，由于周辰良急于求成，缺乏科学论证，造成项目至今处于半停产状态。 整个相互批评过程中，“辣味”始终弥漫，“交锋”时有发生。县人武部政委刘运良自我剖析，谈到“对受到拆迁的部内职工关心不够”时，大家纷纷对他提意见，明确指出问题找得不准，就是因为他“大局意识不强”“本位主义严重”，致使县里棚户区改造这一重要民生工程拖延了一年多。会议从上午8点半开始，过了12点，才进行了4位同志。郭庚茂要求，为保证批评与自我批评质量，发言不限时长。会议又从下午一直开到晚上将近10点。相互共提出批评意见313条。 县委常委们一致感慨，“尽管会下都相互提过，但在会场上挨批，还是像针在扎。”“检查自己，像照着镜子扇自己脸。”他们又坦言，接受批评是沉重的，但也收获了一种前所未有的轻松。 民主生活会开到深夜，郭庚茂不时予以点评引导。他还帮助深刻剖析了一些现象，坦承“上下联动，问题在下，根子在上”“这个问题责任在省委”。 郭庚茂说，“兰考之问”问得好，焦书记去世50年了，兰考没有根本上改变面貌。现在再苦再穷，比焦书记那时候好多了，为什么群众对我们不满意？为什么我们会在作风上脱离群众？说白了我们变了，变成“官”了。要看到脱离群众的危险性，从党的事业高度去看存在的问题。 聆听了总书记重要讲话，兰考县委常委班子成员纷纷表示，总书记两次来兰考调研指导，既对搞好教育实践活动作出重要指示，又亲自出席指导县委常委班子民主生活会，大家深受教育，终身难忘。 王新军说，反“四风”必须要从每一件事情入手，立行立改。接下来一定要将民主生活会的成果保持下去，让“洗澡治病”成常态。他介绍，针对百姓反映强烈的问题，兰考县已实行拉单子逐人认领，建台账分期分批逐件落实，并向全县公示，整改一件销号一件。经过第一批专项整治，群众关注的审批难审批慢、低保对象认定不公、公款消费不规范、干部走读等问题得到了改善。
人民日报评论员：建设经得起风浪考验的干部队伍_中华人民共和国中央人民政府门户网站
为政之要，唯在得人。“建设一支政治上坚强有力、经得起风浪考验的高素质干部队伍，对新疆稳定和发展至关重要。”在新疆考察期间，习近平总书记从推动跨越发展、维护社会稳定、增进民族团结的高度，阐述了干部队伍建设的重要意义，指明了实现新疆长治久安的着力点和突破口。 邓小平同志曾指出，“少数民族地区工作能不能搞好，关键是干部问题。”中央的决策部署，靠各级干部执行才能落到实处；民生的改善政策，靠各级干部贯彻才能惠及群众；基层一线的问题矛盾，靠各级干部直面解决才能化解在萌芽状态。越是面对长期的、复杂的、尖锐的反分裂、反恐怖斗争，越需要党员干部关键时刻站得出来、生死关头豁得出去，越需要发挥党组织的战斗堡垒作用。相反，如果党员干部在挑战面前退避三舍、在困难面前束手无策，就会“基础不牢、地动山摇”，更遑论打造横向到边、纵向到底的安全之盾。 疾风知劲草、烈火炼真金，坚决维护新疆大局稳定，是对干部队伍的重大考验。这就需要坚定理想信念，补足精神“钙质”，锻炼面对复杂局面的战略定力和斗争勇气；需要强化政治担当，不折不扣地落实中央的决策部署，紧紧围绕改善民生、争取人心推动经济发展；需要提高治理能力，加强源头治理、化解社会矛盾，把民族团结和宗教和谐的要求落到细处、实处；需要改进工作作风，增强群众工作本领、创新群众工作机制，在鱼水情谊中筑牢稳定根基。唯有具备坚定不移的信念、舍我其谁的担当、攻坚克难的能力、服务群众的作风，广大党员干部才能真正成为新疆长治久安的中流砥柱和中坚力量。 在新疆这样一个多民族聚居、经济发展相对落后的地区，干部队伍建设也面临着现实挑战，改革发展稳定的任务艰巨、形势复杂。我们常说，“成长为一个好干部，一靠自身努力，二靠组织培养”，建设经得起风浪考验的干部队伍，同样需要解决现实问题、完善干部选拔培养机制。各级党委和组织部门要按正确的标准、合理的结构选干部、配班子，使广大干部有充分施展才干的舞台。对长期在新疆工作的干部特别是基层优秀干部，要在职务职级晋升、住房、津贴、个人和家庭安全等方面制定有关政策。与此同时，要进一步加大少数民族干部培养力度，对经过实践检验是思想作风正派、对党忠诚、能力较强的少数民族干部，积极培养、放手使用。 在习近平总书记为期3天的新疆考察期间，有这样一个细节引人深思。在喀什地区的阿亚格曼干村听取村级组织工作汇报后，习近平语重心长地指出，“我们要有一个坚强的基层政权”。各级干部是我们党执政大厦中的“钢筋”。坚定理想信念，强化政治担当，提高做好群众工作的本领，打造一支政治上坚强有力、经得起风浪考验的高素质干部队伍，我们就一定能浇筑边疆安全的铜墙铁壁，释放跨越发展的不竭动力。
"沪港通"若干规定公开征求意见明确禁止暗盘交易_中华人民共和国中央人民政府门户网站
《规定》明确了沪港通的业务范围，上交所、联交所开展沪港通业务，限于向投资者提供规定范围内的股票交易服务和中国证监会认可的其他服务；禁止暗盘交易，证券交易服务公司和证券公司或经纪商不得自行撮合投资者通过沪港通买卖股票的订单成交，不得以其他任何形式在证券交易所以外的场所对通过沪港通买卖的股票提供转让服务。

根据《规定》，投资者依法享有通过沪港通买入的股票的权益；投资者通过沪港通买卖股票，应当以人民币与证券公司或经纪商进行交收。对违反《证券法》等法律、行政法规以及《沪港通若干规定》的，中国证监会依法采取监督管理措施；涉嫌犯罪的，依法移送司法机关，追究其刑事责任。中国证监会与香港证监会和其他有关国家或地区的证券监督管理机构，通过跨境监管合作机制，依法查处沪港通业务相关跨境违法违规活动。（记者 许志峰）
