国务院办公厅关于推进农村一二三产业融合发展的指导意见_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 推进农村一二三产业（以下简称农村产业）融合发展，是拓宽农民增收渠道、构建现代农业产业体系的重要举措，是加快转变农业发展方式、探索中国特色农业现代化道路的必然要求。经国务院同意，现提出如下意见：

 一、总体要求

 全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，坚持“四个全面”战略布局，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，主动适应经济发展新常态，用工业理念发展农业，以市场需求为导向，以完善利益联结机制为核心，以制度、技术和商业模式创新为动力，以新型城镇化为依托，推进农业供给侧结构性改革，着力构建农业与二三产业交叉融合的现代产业体系，形成城乡一体化的农村发展新格局，促进农业增效、农民增收和农村繁荣，为国民经济持续健康发展和全面建成小康社会提供重要支撑。

 坚持和完善农村基本经营制度，严守耕地保护红线，提高农业综合生产能力，确保国家粮食安全。坚持因地制宜，分类指导，探索不同地区、不同产业融合模式。坚持尊重农民意愿，强化利益联结，保障农民获得合理的产业链增值收益。坚持市场导向，充分发挥市场配置资源的决定性作用，更好发挥政府作用，营造良好市场环境，加快培育市场主体。坚持改革创新，打破要素瓶颈制约和体制机制障碍，激发融合发展活力。坚持农业现代化与新型城镇化相衔接，与新农村建设协调推进，引导农村产业集聚发展。

 到2020年，农村产业融合发展总体水平明显提升，产业链条完整、功能多样、业态丰富、利益联结紧密、产城融合更加协调的新格局基本形成，农业竞争力明显提高，农民收入持续增加，农村活力显著增强。

 二、发展多类型农村产业融合方式

 将农村产业融合发展与新型城镇化建设有机结合，引导农村二三产业向县城、重点乡镇及产业园区等集中。加强规划引导和市场开发，培育农产品加工、商贸物流等专业特色小城镇。强化产业支撑，实施差别化落户政策，努力实现城镇基本公共服务常住人口全覆盖，稳定吸纳农业转移人口。 

 以农牧结合、农林结合、循环发展为导向，调整优化农业种植养殖结构，加快发展绿色农业。建设现代饲草料产业体系，推广优质饲草料种植，促进粮食、经济作物、饲草料三元种植结构协调发展。大力发展种养结合循环农业，合理布局规模化养殖场。加强海洋牧场建设。积极发展林下经济，推进农林复合经营。推广适合精深加工、休闲采摘的作物新品种。加强农业标准体系建设，严格生产全过程管理。 

 发展农业生产性服务业，鼓励开展代耕代种代收、大田托管、统防统治、烘干储藏等市场化和专业化服务。完善农产品产地初加工补助政策，扩大实施区域和品种范围，初加工用电享受农用电政策。加强政策引导，支持农产品深加工发展，促进其向优势产区和关键物流节点集中，加快消化粮棉油库存。支持农村特色加工业发展。加快农产品冷链物流体系建设，支持优势产区产地批发市场建设，推进市场流通体系与储运加工布局有机衔接。在各省（区、市）年度建设用地指标中单列一定比例，专门用于新型农业经营主体进行农产品加工、仓储物流、产地批发市场等辅助设施建设。健全农产品产地营销体系，推广农超、农企等形式的产销对接，鼓励在城市社区设立鲜活农产品直销网点。 

 加强统筹规划，推进农业与旅游、教育、文化、健康养老等产业深度融合。积极发展多种形式的农家乐，提升管理水平和服务质量。建设一批具有历史、地域、民族特点的特色旅游村镇和乡村旅游示范村，有序发展新型乡村旅游休闲产品。鼓励有条件的地区发展智慧乡村游，提高在线营销能力。加强农村传统文化保护，合理开发农业文化遗产，大力推进农耕文化教育进校园，统筹利用现有资源建设农业教育和社会实践基地，引导公众特别是中小学生参与农业科普和农事体验。 

 实施“互联网+现代农业”行动，推进现代信息技术应用于农业生产、经营、管理和服务，鼓励对大田种植、畜禽养殖、渔业生产等进行物联网改造。采用大数据、云计算等技术，改进监测统计、分析预警、信息发布等手段，健全农业信息监测预警体系。大力发展农产品电子商务，完善配送及综合服务网络。推动科技、人文等元素融入农业，发展农田艺术景观、阳台农艺等创意农业。鼓励在大城市郊区发展工厂化、立体化等高科技农业，提高本地鲜活农产品供应保障能力。鼓励发展农业生产租赁业务，积极探索农产品个性化定制服务、会展农业、农业众筹等新型业态。 

 加强农村产业融合发展与城乡规划、土地利用总体规划有效衔接，完善县域产业空间布局和功能定位。通过农村闲置宅基地整理、土地整治等新增的耕地和建设用地，优先用于农村产业融合发展。创建农业产业化示范基地和现代农业示范区，完善配套服务体系，形成农产品集散中心、物流配送中心和展销中心。扶持发展一乡（县）一业、一村一品，加快培育乡村手工艺品和农村土特产品品牌，推进农产品品牌建设。依托国家农业科技园区、农业科研院校和“星创天地”，培育农业科技创新应用企业集群。 

 三、培育多元化农村产业融合主体

 鼓励农民合作社发展农产品加工、销售，拓展合作领域和服务内容。鼓励家庭农场开展农产品直销。引导大中专毕业生、新型职业农民、务工经商返乡人员领办农民合作社、兴办家庭农场、开展乡村旅游等经营活动。支持符合条件的农民合作社、家庭农场优先承担政府涉农项目，落实财政项目资金直接投向农民合作社、形成资产转交合作社成员持有和管护政策。开展农民合作社创新试点，引导发展农民合作社联合社。引导土地流向农民合作社和家庭农场。 

 培育壮大农业产业化龙头企业和林业重点龙头企业，引导其重点发展农产品加工流通、电子商务和农业社会化服务，并通过直接投资、参股经营、签订长期合同等方式，建设标准化和规模化的原料生产基地，带动农户和农民合作社发展适度规模经营。龙头企业要优化要素资源配置，加强产业链建设和供应链管理，提高产品附加值。鼓励龙头企业建设现代物流体系，健全农产品营销网络。充分发挥农垦企业资金、技术、品牌和管理优势，培育具有国际竞争力的大型现代农业企业集团，推进垦地合作共建，示范带动农村产业融合发展。 

 推动供销合作社与新型农业经营主体有效对接，培育大型农产品加工、流通企业。健全供销合作社经营网络，支持流通方式和业态创新，搭建全国性和区域性电子商务平台。拓展供销合作社经营领域，由主要从事流通服务向全程农业社会化服务延伸、向全方位城乡社区服务拓展，在农资供应、农产品流通、农村服务等重点领域和环节为农民提供便利实惠、安全优质的服务。 

 充分发挥行业协会自律、教育培训和品牌营销作用，开展标准制订、商业模式推介等工作。在质量检测、信用评估等领域，将适合行业协会承担的职能移交行业协会。鼓励龙头企业、农民合作社、涉农院校和科研院所成立产业联盟，支持联盟成员通过共同研发、科技成果产业化、融资拆借、共有品牌、统一营销等方式，实现信息互通、优势互补。 

 优化农村市场环境，鼓励各类社会资本投向农业农村，发展适合企业化经营的现代种养业，利用农村“四荒”（荒山、荒沟、荒丘、荒滩）资源发展多种经营，开展农业环境治理、农田水利建设和生态修复。国家相关扶持政策对各类社会资本投资项目同等对待。对社会资本投资建设连片面积达到一定规模的高标准农田、生态公益林等，允许在符合土地管理法律法规和土地利用总体规划、依法办理建设用地审批手续、坚持节约集约用地的前提下，利用一定比例的土地开展观光和休闲度假旅游、加工流通等经营活动。能够商业化运营的农村服务业，要向社会资本全面开放。积极引导外商投资农村产业融合发展。 

 四、建立多形式利益联结机制

 引导龙头企业在平等互利基础上，与农户、家庭农场、农民合作社签订农产品购销合同，合理确定收购价格，形成稳定购销关系。支持龙头企业为农户、家庭农场、农民合作社提供贷款担保，资助订单农户参加农业保险。鼓励农产品产销合作，建立技术开发、生产标准和质量追溯体系，设立共同营销基金，打造联合品牌，实现利益共享。 

 加快推进农村集体产权制度改革，将土地承包经营权确权登记颁证到户、集体经营性资产折股量化到户。地方人民政府可探索制订发布本行政区域内农用地基准地价，为农户土地入股或流转提供参考依据。以土地、林地为基础的各种形式合作，凡是享受财政投入或政策支持的承包经营者均应成为股东方，并采取“保底收益+按股分红”等形式，让农户分享加工、销售环节收益。探索形成以农户承包土地经营权入股的股份合作社、股份合作制企业利润分配机制，切实保障土地经营权入股部分的收益。 

 鼓励从事农村产业融合发展的工商企业优先聘用流转出土地的农民，为其提供技能培训、就业岗位和社会保障。引导工商企业发挥自身优势，辐射带动农户扩大生产经营规模、提高管理水平。完善龙头企业认定监测制度，实行动态管理，逐步建立社会责任报告制度。强化龙头企业联农带农激励机制，国家相关扶持政策与利益联结机制相挂钩。 

 稳定土地流转关系，推广实物计租货币结算、租金动态调整等计价方式。规范工商资本租赁农地行为，建立农户承包土地经营权流转分级备案制度。引导各地建立土地流转、订单农业等风险保障金制度，并探索与农业保险、担保相结合，提高风险防范能力。增强新型农业经营主体契约意识，鼓励制定适合农村特点的信用评级方法体系。制定和推行涉农合同示范文本，依法打击涉农合同欺诈违法行为。加强土地流转、订单等合同履约监督，建立健全纠纷调解仲裁体系，保护双方合法权益。 

 五、完善多渠道农村产业融合服务

 以县（市、区）为基础，搭建农村综合性信息化服务平台，提供电子商务、乡村旅游、农业物联网、价格信息、公共营销等服务。优化农村创业孵化平台，建立在线技术支持体系，提供设计、创意、技术、市场、融资等定制化解决方案及其他创业服务。建设农村产权流转交易市场，引导其健康发展。采取政府购买、资助、奖励等形式，引导科研机构、行业协会、龙头企业等提供公共服务。 

 发展农村普惠金融，优化县域金融机构网点布局，推动农村基础金融服务全覆盖。综合运用奖励、补助、税收优惠等政策，鼓励金融机构与新型农业经营主体建立紧密合作关系，推广产业链金融模式，加大对农村产业融合发展的信贷支持。推进粮食生产规模经营主体营销贷款试点，稳妥有序开展农村承包土地的经营权、农民住房财产权抵押贷款试点。坚持社员制、封闭性、民主管理原则，发展新型农村合作金融，稳妥开展农民合作社内部资金互助试点。鼓励发展政府支持的“三农”融资担保和再担保机构，为农业经营主体提供担保服务。鼓励开展支持农村产业融合发展的融资租赁业务。积极推动涉农企业对接多层次资本市场，支持符合条件的涉农企业通过发行债券、资产证券化等方式融资。加强涉农信贷与保险合作，拓宽农业保险保单质押范围。 

 加快发展农村教育特别是职业教育，加大农村实用人才和新型职业农民培育力度。加大政策扶持力度，引导各类科技人员、大中专毕业生等到农村创业，实施鼓励农民工等人员返乡创业三年行动计划和现代青年农场主计划，开展百万乡村旅游创客行动。鼓励科研人员到农村合作社、农业企业任职兼职，完善知识产权入股、参与分红等激励机制。支持农业企业、科研机构等开展产业融合发展的科技创新，积极开发农产品加工贮藏、分级包装等新技术。 

 统筹实施全国高标准农田建设总体规划，继续加强农村土地整治和农田水利基础设施建设，改造提升中低产田。加快完善农村水、电、路、通信等基础设施。加强农村环境整治和生态保护，建设持续健康和环境友好的新农村。统筹规划建设农村物流设施，逐步健全以县、乡、村三级物流节点为支撑的农村物流网络体系。完善休闲农业和乡村旅游道路、供电、供水、停车场、观景台、游客接待中心等配套设施。 

 支持贫困地区立足当地资源优势，发展特色种养业、农产品加工业和乡村旅游、电子商务等农村服务业，实施符合当地条件、适应市场需求的农村产业融合项目，推进精准扶贫、精准脱贫，相关扶持资金向贫困地区倾斜。鼓励经济发达地区与贫困地区开展农村产业融合发展合作，支持企事业单位、社会组织和个人投资贫困地区农村产业融合项目。 

 六、健全农村产业融合推进机制

 支持地方扩大农产品加工企业进项税额核定扣除试点行业范围，完善农产品初加工所得税优惠目录。落实小微企业税收扶持政策，积极支持“互联网+现代农业”等新型业态和商业模式发展。统筹安排财政涉农资金，加大对农村产业融合投入，中央财政在现有资金渠道内安排一部分资金支持农村产业融合发展试点，中央预算内投资、农业综合开发资金等向农村产业融合发展项目倾斜。创新政府涉农资金使用和管理方式，研究通过政府和社会资本合作、设立基金、贷款贴息等方式，带动社会资本投向农村产业融合领域。 

 围绕产业融合模式、主体培育、政策创新和投融资机制，开展农村产业融合发展试点示范，积极探索和总结成功的做法，形成可复制、可推广的经验，促进农村产业融合加快发展。 

 地方各级人民政府要切实加强组织领导，把推进农村产业融合发展摆上重要议事日程，纳入经济社会发展总体规划和年度计划；要创新和完善乡村治理机制，加强分类指导，因地制宜探索融合发展模式。县级人民政府要强化主体责任，制定具体实施方案，引导资金、技术、人才等要素向农村产业融合集聚。 

 各有关部门要根据本意见精神，抓紧制定和完善相关规划、政策措施，密切协作配合，确保各项任务落实到位。发展改革委要会同有关部门对本意见落实情况进行跟踪分析和评估，每年将工作进展情况报告国务院。
北京：今年“清洁空气计划”聚焦农村散煤、高排放车、城乡结合部_滚动新闻_中国政府网
北京市环保局总工程师于建华介绍，今年将基本实现城六区和平原地区农村采暖“非煤化”，以电采暖为主，燃气分户、热力管网辐射、低氮燃气锅炉集中等采暖方式为补充，制订鼓励使用电水壶、小吨位电锅炉等措施，淘汰农村燃煤茶浴炉，加大农村优质煤替换力度。 在整治城乡结合部方面，着力于减少燃煤、小散乱污企业污染，加快供电、供热、供气等基础设施建设，实施用能结构的调整、清洁能源的改造，加快清退“小散乱污”企业。
浙江614个重大项目集中开工 总投资达6652亿元_滚动新闻_中国政府网
从集中开工项目规模看，参加本次集中开工活动的项目规模较大，其中１００亿元以上的项目有１２个，总投资２０９１亿元，占全部项目投资的３１．４％；５０亿-１００亿元的项目有１４个，总投资９１４亿元，占全部项目投资的１３．７％。

从集中开工项目类别看，产业项目达２８８个，其中南浔百成锂电子动力储能电池、嘉善县富通集团光纤光缆、湖州老恒和调味品生产基地等３２个项目总投资额超过２０亿元。综合交通项目有５６个，其中金台铁路及头门支线工程等４个铁路项目总投资２２０亿元。

据悉，“十二五”期间，浙江省重点建设工程累计完成投资１．４万亿元，是“十一五”时期的２．４倍。浙江省重点建设项目每年直接拉动地区ＧＤＰ增长约１．４个百分点，为该省经济社会发展作出了重要贡献。
陕西实现机动车环保检测标志三级联网管理_滚动新闻_中国政府网
新华社西安１月４日电（记者 张晨俊）记者４日从陕西省环保厅了解到，通过与环保部机动车尾气管理业务系统对接，并与各市检测系统联网，陕西省机动车环保检测标志信息管理系统已实现国家、省、市三级联网管理。

据介绍，机动车环保检测标志信息联网管理，满足了机动车排气污染监管的自动化、网络化、实时化、智能化和信息资源共享发展需求。系统建立了全省标准统一、规范的机动车尾气检测监管数据库及信息管理平台，通过对数据进行统计分析，可及时掌握机动车尾气排放情况。同时，环保标志发放的实时管理得到进一步加强，实现了省内异地联合控制超标车辆，对不符合规定的车辆套用标志、检测弄虚作假行为起到了一定的监督管理作用。

据了解，该系统将进一步搭建公众信息交流平台，及时为公众提供车辆尾气检测情况、检测结果和超标处罚信息的查询，同时提供车辆检测结果、环保标志核发信息、达标车型目录信息、全省检测站等在线信息查询，建立网上检车登记、网上发标等业务，满足便民服务的要求。
甘肃将通过清理“僵尸企业”去产能_滚动新闻_中国政府网
新华社兰州１月４日电（记者 连振祥）从今年起，甘肃省将以去产能主动减量来加快经济结构调整步伐，对没有竞争力和盈利能力的“僵尸企业”进行清理。

记者４日从甘肃省政府了解到，从今年起，甘肃将处置和关停一批没有竞争力和盈利能力、低效占用资源特别是依靠财政“输血”、银行贷款存活、持续亏损三年以上且不符合结构调整方向的“僵尸企业”。甘肃省省长刘伟平说，将采取以资产重组、产权转让等为主的方式，对“僵尸企业”予以“出清”。

据了解，甘肃将把处置“僵尸企业”作为今年化解产能过剩的牛鼻子，对产能过剩行业中不符合国家能耗、环保、质量、安全等标准和长期亏损的企业，通过关停重组、参与国际产能合作、加速集约化发展等途径，做好过剩产能化解工作，并且将在财税支持、不良资产处置、失业人员再就业和生活保障等方面制定处置的政策方案。
扩绿·提质·增效——国家林业局副局长张永利谈科学造林营林_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月４日电（记者 刘羊旸）“十二五”时期，我国坚持“扩面积、增蓄积、提质量”推进植树造林和国土绿化，开展森林抚育经营，身边增绿效果明显。５年来，全国每年平均造林９０００万亩，是我国造林绿化推进速度最快的５年。

“十三五”时期，造林绿化的重点在哪？如何有效加快国土绿化步伐？近日，国家林业局副局长张永利接受了记者采访。

“从我国目前生态建设现状和区域发展情况看，东中南部的湿润地区已基本完成造林绿化。”张永利说，对于这些区域，今后造林绿化工作的重点是挖掘可造林用地潜力，积极组织开展困难立地造林，同时加速推进森林经营，有序开展低产林改造，进一步提升森林覆盖率和森林质量。

在张永利看来，西北地域辽阔，土地资源丰富，未绿化的宜林地资源充足。他说，在我国生态建设和造林绿化战略布局中，旱区既是急需造林绿化、改善生存环境最为迫切的地区，也是构建国土生态安全体系、建设生态文明和美丽中国的关键地区。

张永利表示，今后一段时期，我国造林绿化的重点在旱区，同时也是难点所在。他说，旱区自然条件差，造林绿化难度大。加快旱区造林绿化步伐，恢复旱区自然生态系统，既是一项科学的生命工程，也是一项复杂的系统工程。

张永利透露，“十三五”时期，要以“扩绿、提质、增效”为总目标，坚持以科学造林营林为根本，推进国土绿化各项工作。

扩绿的目标是：力争到２０２０年，全国森林覆盖率提高１个百分点，达到２３％以上，森林蓄积量增加１４亿立方米。

“提质、增效则须坚持科学造林营林。”张永利说，实践证明，一定要将科学造林营林意识和要求贯穿造林绿化的始终。针对不同的地域特点，采取不同的方式造林营林，坚持因地制宜。

在西北旱区，将加快扩大林草植被作为核心任务，加大植被恢复力度；自然修复与人工修复相结合；坚持适地适树，宜乔则乔、宜灌则灌、宜草则草，乔灌草相结合等。

在三北地区，加强现有防护林的抚育增效，加强防护林更新改造。同时要重视发展乡土树种和抗旱耐旱树种，大力发展混交林和复合植被。

在沙区，对不具备治理条件的区域，实施封禁保护；对适宜治理的区域，实施工程治理。要以水定需，量水而行，真正把握好治沙造林的“度”。

在谈到造林绿化中存在的问题时，张永利表示，目前，仍然存在着一些违反客观规律，违背科学精神，盲目蛮干的问题。

“违背科学的‘乱作为’，其危害性比‘不作为’更大。”张永利说，比如，片面追求绿化速度，热衷栽植大苗、移植大树，搞一日成林一夜成景，搞不切实际的形象工程；图洋图新，违背生态学、生物学特性，盲目引进外来树种草种等。

张永利说，造林绿化要坚决摒弃“急功近利”、违背自然和经济规律的绿化模式，坚决杜绝形式主义、铺张浪费、劳民伤财的不当做法。要牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念。
宁夏2015年投入811.4亿元为民办实事_滚动新闻_中国政府网
新华社银川1月4日电（记者 邹欣媛）记者4日从宁夏回族自治区政府了解到，宁夏2015年民生计划列入的92项指标全部完成，全年共投入811.4亿元资金用于民生领域，占全区一般公共预算支出的72.3%。2016年，宁夏民生计划仍将重点向基层、农村、中南部贫困地区和困难群众倾斜。

据自治区政府办公厅介绍，宁夏2015年惠民举措在扶贫开发、创业就业等方面持续增值。其中，宁夏共搬迁定居移民5.09余万人，解决45.7万群众饮水安全问题，投入36.41亿元推进500个重点贫困村扶贫开发；发放创业小额担保贷款12.3亿元，改造危房危窑8.02万户；38.6万城乡居民基础养老金由每人每月85元调增为115元，城乡居民低保标准由每人每月300元提高到380元，农村由每人每年1930元提高到2400元。

2016年，宁夏民生计划将主要涉及扶贫开发、扶弱助困、教育惠民、城乡安居、食品安全等方面。同时,为解决部分市县(区)尤其是中南部贫困地区资金配套困难，从今年起民生计划所需资金将全额纳入区本级财政预算。

据了解，从2007年开始，宁夏已连续9年实施“民生计划”，每年办30件群众最关心的实事，集中解决了一批关乎老百姓生活生产的难题。
《国务院大众创业万众创新政策选编》出版发行_滚动新闻_中国政府网
党的十八届五中全会指出，要深入实施创新驱动发展战略，培育发展新动力，激发创新创业活力，推动大众创业、万众创新，释放新需求，创造新供给。习近平总书记指出，要激发调动全社会的创新激情，持续发力，加快形成以创新为主要引领和支撑的经济体系和发展模式。李克强总理在2015年《政府工作报告》中将“大众创业、万众创新”提升到国家经济发展新引擎的战略高度。为深入推进“双创”这一最大的结构性改革，国务院及有关部门出台了一系列支持创业创新的政策举措，并把“双创”改革与简政放权、放管结合、优化服务有机结合，大力为创业创新清障搭台，正在全国取得显著成效。

《国务院大众创业万众创新政策选编》一书，选编了两年多来国务院出台的“双创”政策以及国务院相关部门出台的“双创”配套实施政策。

《国务院大众创业万众创新政策选编》一书的出版发行，有利于社会公众了解掌握国家“双创”政策，更加方便千百万创业创新者用好政策，各级政府抓好“双创”政策的落实，从而促进全社会“大众创业、万众创新”的蓬勃发展和经济发展新动能的加快形成。
重拳出击 净化网络空间——“扫黄打非·净网2015”专项行动综述_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月4日电（记者 史竞男）2015年3月，全国“扫黄打非”办公室部署开展了“净网2015”专项行动，重拳出击，深化打击网上淫秽色情信息。各地各部门立足坚决打、坚持打，以互联网主战场新问题为导向，着力清查重点领域平台，着力查办重点案件，行动有声势、有力度、有成效，受到广大群众好评。

“对淫秽色情文化垃圾要大张旗鼓狠狠打”，这是全国“扫黄打非”办公室对“净网2015”专项行动的基本要求。查办案件是“扫黄打非”工作的重要抓手，是“扫黄打非”立足于“打”的重要体现。

专项行动开展以来，全国“扫黄打非”办公室先后挂牌督办江苏张家港“1·26”微信传播淫秽物品案、天津“3·10”贩卖传播淫秽物品案等59起涉网络淫秽色情重点案件。截至2015年11月，已宣判13起，行政处罚结案11起，案件数量及查办质量较往年均有提升。各地各部门共查办此类案件1215起，关闭淫秽色情网站20650个，删除各类有害信息100余万条。通过办案推进专项行动措施和任务落实，进一步净化了网络空间。

随着互联网技术的发展，淫秽色情信息向“微领域”蔓延，利用手机等移动智能终端，通过微博、微信等平台传播淫秽色情信息的现象增多。对此，全国“扫黄打非”办公室连续部署2次针对“微领域”以及网络淫秽色情视频、微视频的集中整治，以重点领域平台的清查为抓手，深化“净网”专项行动，先后分两批公布了34起微领域传播淫秽色情信息案。一批违法违规企业被依法处罚，一批违法犯罪人员被严厉惩处，整治微领域传播淫秽色情信息取得阶段性成果，有效净化了网络文化环境。

各地按照部署持续跟进各项措施，取得实效。广东协调有关部门关闭违法空间、微博主页12万余个，解散违法通讯群组3100个，关闭微信账号293个、微信公共账号36个。浙江查办嘉兴平湖金某利用微信群传播淫秽物品案等7起利用微云盘、微信平台传播淫秽色情信息的重点案件，形成震慑。江苏健全技术监控平台，对全省粉丝量5万以上的1100多个微博账号逐一排查，形成全网监测体系。

去年7月，“优衣库不雅视频”在微信、微博等网络社交平台“病毒式”传播，引发舆论持续关注和强烈谴责。在处置过程中，各地协调相关部门制订工作预案，有效协作配合，形成快速反应机制，确保发现问题能够立即采取措施，有效阻止有害信息传播蔓延。浙江迅速反应，有效应对“嵊州不雅视频”案，对主要涉案人员依法刑拘或行政拘留，并引导网民自觉守法。湖北省“扫黄打非”办公室协调网络监测单位开展“扫黄打非”专项监测，提高发现问题能力。福建省通信管理部门依托“ICP/IP地址/域名信息备案管理系统和联动系统”，实现对网络事件的高效处置。

全国“扫黄打非”办公室大力推动建立健全淫秽色情信息监测清查机制、迅速通报删除机制以及重大案件协查协处机制，督促落实电信运营企业和互联网信息服务企业信息安全管理制度和信息安全技术手段。新浪微博、阿里巴巴等网站与全国“扫黄打非”办公室建立起信息直接通报机制，定期通报处置淫秽色情等有害信息情况。

各地积极探索构建日常监管机制。北京、浙江等地通过约谈、派驻工作人员、建立基层党组织等方式，与主要商业网站建立了沟通、查堵机制，通过搜索引擎网站渠道提升封堵境外淫秽色情网站的效率。上海组织本地主要互联网企业有关负责人开展网络“扫黄打非”工作培训，提高企业落实主体责任的认识。

广大群众的支持和参与是“扫黄打非”的力量之源。专项行动中，全国“扫黄打非”办公室大力宣传专项行动的进展和成果，教育引导广大人民群众自觉抵制网上淫秽色情等不良信息，积极发动群众举报，形成全社会共同开展“净网”专项行动的良好氛围。

全国“扫黄打非”办公室不仅通过网站、官方微博和微信发布“净网”行动有关部署、案件查办情况，还通过新华社、中央电视台等主流媒体以及人民网、新华网、网易、搜狐等网站进行专题宣传报道，充分发挥“扫黄打非”宣传教育工作的全媒体效用。各地也充分利用各种宣传平台，全面报道有关工作部署和成效，回应群众关切，接受群众举报和监督。2015年，全国“扫黄打非”办公室联合举报中心受理相关举报10万余条，形成转办案件1100余件，有力深化了“净网2015”专项行动的开展。

据介绍，2016年，全国“扫黄打非”办公室将持续深化“净网”专项行动，以督促落实企业主体责任为基础，对问题较为严重的互联网企业进行重点监管，发现问题，严厉打击。继续深化开展微信、QQ、网盘等案件多发领域的整治，强化有害信息突发事件的处置，进一步净化网络文化环境。
李克强鼓励山西要开掘好两座“富矿”_李克强_中国政府网
李克强总理4日在山西太原考察晋商博物馆时说，山西有两座富“矿”：有形的是得天独厚的地下煤层，无形的是行走天下的晋商精神。山西当前尤其要从过度依赖自然资源，转向更多依赖人力资源，既要开掘煤炭资源，又要挖掘好晋商精神这座取之不竭、用之不尽的富矿。
李克强：晋商精神是华商精神的精髓_李克强_中国政府网
李克强总理4日在山西太原考察晋商博物馆时说，晋商精神讲究行大道、重仁义，这样才能有更多朋友、顾客，生意才能越做越大。晋商不仅讲“钱”，更重“义”，不仅创造物质财富，更有精神财富作为支撑。诚信进取的晋商精神是山西人的品德，也是华商精神的精髓。
李克强在棚户区对随行部长动情地说：中国要做的事还多着呢！_李克强_中国政府网
李克强总理4日在太原市小北关棚户区考察。从78岁老太太李反玉家低矮破败的平房出来后，当听说太原还有80多片这样的棚户区，李克强站在狭窄巷道对随行部长动情地说：“你们看见了吧？老百姓还住在这样的环境里，中国要做的事还多着呢！”
李克强对棚户区居民处境感同身受：我自己就是在棚户区成长起来的_李克强_中国政府网
李克强总理4日在太原市小北关棚户区考察。他对这里的居民说：“我自己就是在棚户区成长起来的，深知你们的艰辛。”该片区830户，仅一个水龙头，一个公厕，没有暖气和下水道。临别时李克强对居民们说：一定要尽快让你们住上新楼房！

李克强在棚户区对随行部长动情地说：

 中国要做的事还多着呢！



李克强总理4日在太原市小北关棚户区考察。从78岁老太太李反玉家低矮破败的平房出来后，当听说太原还有80多片这样的棚户区，李克强站在狭窄巷道对随行部长动情地说：“你们看见了吧？老百姓还住在这样的环境里，中国要做的事还多着呢！”
全国60多家用人单位云集河北涿州招聘退伍兵_滚动新闻_中国政府网
新华社石家庄1月4日电（记者 陈辉）“解甲归来亲相迎——河北涿州2015退伍兵欢迎暨招聘大会”日前举行，来自北京、天津等地的60多家用人单位到场招聘退役士兵，来自全国各地的800余名退伍兵参加招聘会，300多人现场与招聘单位签订初步协议。

招聘会上，企事业单位提供了上百个工种和3000多个就业岗位，包括保安、服务员、司机、电梯检测与维保工程师、文员、财务管理人员、网络管理员、司法辅助人员、健身教练等。河北涿州职教中心校长张剑锋说：“退伍兵全面优良的军人品质，是吸引各地招聘单位的重要原因。”

河北省涿州市人武部政委杨鸿说：“这次活动的意义不仅是为退伍兵安居乐业提供帮助，更关键的是引导和动员社会各界传承爱国拥军的光荣传统，在社会上营造当兵光荣、为国奉献可敬的良好氛围。”
李克强：好钢要千锤百炼，好产能要优胜劣汰_李克强_中国政府网
李克强总理4日考察太原钢铁集团。太钢集团是全球最大的不锈钢企业，目前遇到很大下行压力。总理鼓励在场职工：“太钢以不锈钢闻名，相信你们能把困难扛过去！好钢要千锤百炼，好产能要优胜劣汰。希望你们用‘不锈’精神和智慧，浴火重生，重振雄风！”
短评：“一元”传递文明友善_媒体_中国政府网
新华社大连1月4日电（记者 蔡拥军）大连公交集团职工自发搞起来的“一元钱”爱心零钱箱，为未带零钱的乘客解决燃眉之急，现在已经推广到市内6个公交枢纽站调度室和5条线路共计204台运营车辆，这一爱心举动，引来当地群众广泛赞誉。

说起大连公交的“一元佳话”，不由令人想起一首老歌：“我在马路边，捡到一分钱，把它交到警察叔叔手里边……”一分钱虽少，体现的却是中华民族拾金不昧的优良传统，这首歌也在不知不觉中影响了无数的人。如今，大连公交的爱心零钱箱，同样也是用很少的一元钱，向市民传递了互助、信任的信念，赓续了优良传统，激发了人们内心向善的力量。

社会正在发生深刻变化，但是中华民族的优良传统不能中断，互助、信任的社会基础应该更加坚实，社会文明的总体氛围应该更加浓厚。“一元”“一分”很少，但带来的正能量却是无法用金钱衡量的；“一元”“一分”很少，恰恰是我们每一个人都可以做到的。践行文明，从人们的生边小事做起，让人人可以参与，影响才会更加深远。
大连公交“一元”佳话传文明_滚动新闻_中国政府网
新华社大连1月4日电（记者 蔡拥军）坐公交忘带零钱？到爱心零钱箱拿一元，方便时再还回去。发生在大连部分公交车上的“一元”佳话，最近引起各方关注和点赞。 2015年12月15日起，大连公交集团在市内6个公交枢纽站调度室和5条线路共计204台运营车辆内放置“便民爱心零钱箱”，为急需乘客解决燃眉之急。集团服务管理部部长陈卫说，截至1月2日的三周时间内，共有乘客拿走了137元零钱，还回了108元，有司机反映，有的乘客还的时候投入了票箱，还有的多划一次公交卡，收支基本平衡。 “一元”佳话发端于大连公交集团二分公司同德路客运站。车队队长吴士波说，2015年9月份，车队年轻人清理车上垃圾桶里的饮料瓶，同旧报纸一起卖了十几元钱，想起有的乘客因为忘带公交卡和零钱乘车很尴尬，就做了个零钱箱放在调度室门口，写上提示：“待用车费，传递爱心，若您乘车时忘记携带零钱，可以从此拿一元钱，方便时再放回一元钱！” 这个使用了三个多月的零钱箱现在仍在客运站门口，红色提示依旧鲜艳，箱体却已有些裂纹，里面的零钱基本与最初时相当。当地媒体报道后，还有不少市民特意坐公交车来看看这个最早的零钱箱。 有人用掉零钱不还怎么办？有位乘客每天早上固定时间乘车从一站到另一站，晚上再返回，车上有了零钱箱之后每天都拿钱不还，6天之后驾驶员严肃地跟他谈了零钱箱的用处，之后这人又开始自带零钱乘车了。 除了这个孤例之外，驾驶员们津津乐道的是各种还钱的：有的人还钱时特意表示感谢，有的外地人托朋友还钱，有人没用过也放一元进去……以受理投诉为主要功能的大连民意网，近来多了不少实名表扬零钱箱的内容，一位网友留言说：“一个城市的精神文明进步就表现在这些细节上，城市因人而立，人是城市文明的灵魂，公交零钱箱任市民自取自还，体现了公交和乘客之间的信任，是城市文明的进步。” 大连公交集团党委书记刘德升说，一元钱现在不算什么，掉在地上可能都不见得有人捡，但在大连的公交车上能传为佳话，体现的不是公交公司做了什么事，而是反映了大连市民的文明程度，为大连的城市文明增添了新的内容。 大连是全国公交出行分担率最高的城市之一，达到45%，日均客流230万人次。陈卫说，驾驶员告诉一个没带零钱的乘客可以从零钱箱里先拿后还，或者对一个还钱的乘客说一句“感谢您传递爱心还回一元钱”，都是对全车乘客潜移默化的文明影响。 爱心零钱箱的零钱基本来自于大连公交集团干部职工的捐款，现在已经有企事业单位找到大连公交集团，表示愿意奉献爱心支援零钱，而公交集团也准备在一段时间的试行后，适时在全市公交车上普及爱心零钱箱，更大范围传递文明。
黑龙江鸡西推出25条政策探求“煤城”创业之路_滚动新闻_中国政府网
放弃在天津优越工作和去法国的难得机会，24岁的徐志博毅然回到家乡鸡西市养马创业，这个看似不可思议的想法却带动了当地3个村的农民通过养马致富，并挽救了“黑龙江挽马”这一濒临灭绝的物种。

毕业于吉林农业大学动物医学专业的徐志博，曾是天津一家国际马术俱乐部的总经理助理，有个法国女友。一次偶然机会听说“黑龙江挽马”濒临灭绝，激发了他回乡养马创业的想法。然而创业路上坎坷多，就在徐志博受困于资金、场地问题时，滴道区帮他解决了1.2万平方米的场地，市就业局为他协调办理了创扶基金和银行担保贷款，让他的繁育中心一下壮大起来。

2014年以来，鸡西市将全民创业作为“煤城”转型解困和保障民生的重点工作，推出了包括市场准入、税收减免、资金扶持等25条政策，增加了创扶基金和小额担保贷款，建立较为完善的创业扶持政策体系，初步构建起融资对接、项目发布、创业孵化、创业培训等4大功能平台。

隆冬时节，林海雪原寒气袭人，鸡东县农村信用联社的办公区内却温暖如春，满怀信心的创业者们，正忙着填报创业基金申请、审查、审批表，领取国家给每位创业者匹配的3万元创业基金。

“有了就业局免费担保的这3万块无息贷款，我打算把自己的手机专卖店规模再扩大一倍，多招几名员工，也多提供一些就业的机会。”鸡东县鸡东镇创业青年史明夺拿着刚领到的创业基金说。

为了形成合力，放大扶持效果，今年鸡西市又成立了全民创业联盟。由鸡西市45名全民创业领导小组单位领导、18名创业相关团体组织的法人和100名创业典型代表组成，通过“传、帮、带”“比、学、赶”在当地再次掀起一个创业热潮。

鸡西市委宣传部部长张长虹介绍，由全民创业联盟发起组织的“创业就业活动周”，7天吸引创业参观者约5600人次，37家创业主体初步达成加盟、投资等合作意向45个，提供就业岗位1300个，开展技能人才培训登记150人，并与龙煤集团鸡西分公司初步达成富余人员分流意向600余人。
海南：“三超两乱”整治见效 整改消化逾八成超配干部_滚动新闻_中国政府网
新华社海口1月4日电（记者 罗江、傅勇涛）海南省用时两年对全省各地区各单位职数核定配备情况进行了摸底和审核，采取各种措施整改消化超配干部。截至目前，海南省需整改消化的1622名超配干部中，已整改消化1381人，整治任务已完成85.14%。

“在已整改消化的1381名超配干部中，有183名处级以上领导职务干部、1198名科级领导职务干部和厅级、处级、科级非领导职务干部。”海南省委组织部相关负责人介绍，目前海南省各地区各单位“三超两乱”现象（指超职数配备干部、超机构规格提拔干部、超审批权限设置机构，擅自提高干部职级待遇、擅自设置职务名称）得到遏制，超配干部数量大幅下降，按职数配备干部逐步进入良性循环轨道。

“2014年8月，我们通过摸底审核认定全省共有1622名需要整改消化的超配干部。”该负责人说，在超配存量已定的情况下，海南省委组织部建立超配单位职数台账，倒排完成任务时间表，以3个月为一个阶段紧盯督查工作进度。

去年11月，消超效果不明显的2家省直单位主要领导和组织人事部门负责人被省委组织部相关负责人约谈；50多家存在超配干部问题的单位接到省委组织部的督促电话；消超任务较重的15个市县以及4家省直单位被省委组织部重点调研督查……

据了解，海南省要求存在超职数配备干部问题的地区和单位，必须在2016年6月30日前完成整改消化任务。
“十二五”我国快递业年支撑国内网购交易额破3万亿元_滚动新闻_中国政府网
新华社北京1月4日电（记者 赵文君）记者4日从国家邮政局获悉，“十二五”时期，我国快递业年支撑国内网购交易额突破3万亿元。快递业务量和业务收入分别增长7.8倍和3.8倍，行业收入占GDP比重从0.3%提高到0.6%，新增就业岗位100万个以上。

“从分拣完全靠人工、用大头笔标注，到实现大数据分单，分拣一单快递不超过2秒，效率提升超过40%。”国家邮政局局长马军胜在此间举行的全国邮政工作会议上说，“十二五”期间，邮政快递行业基础性先导性作用更加显著，为国家“稳增长”战略实施做出了积极贡献。

马军胜说，十三五时期，邮政行业发展将高位运行，但结构性矛盾突出，企业规模将快速扩张，但粗放型问题凸显，提升供给适应性和有效性的任务依然艰巨。要坚持服务民生，推进结构性改革，提高供给的质量和效率，推动快递行业从被动适应向主动引领转变。重点解决快递车辆通行难、枢纽建设征地难、末端投递难以及安全基础薄弱、监管能力不足等问题。
山东平邑坍塌事故6号救生孔贯通 尚未得到井下回应_滚动新闻_中国政府网
新华社济南1月4日电（记者 潘林青、陈灏）记者4日从山东平邑玉荣石膏矿坍塌事故救援现场了解到，用于联系失联被困人员的6号救生孔于4日5时左右贯通，救援人员通过该孔放下生命探测设备，但截至记者发稿时尚未得到井下回应。

此外，用于救援已联系上的4名被困人员4号、5号救生孔也正在掘进。其中，4号救生孔已掘进25米，5号救生孔已掘进50米，进展正常。

除了井上正在掘进的4号、5号、6号救生孔，一条井下救援通道5号线也已掘进25.7米。但受地面塌陷影响，救援人员已经全部升井待命。

3日下午，救援指挥部邀请中科院院士、山东科技大学矿压专家宋振骐，对矿区存在的风险进行了深入分析研判，并指导制定防范方案。
中央环境保护督察组对河北省开展一个月环保现场督察_滚动新闻_中国政府网
记者从4日上午在石家庄召开的中央环境保护督察组督察河北省工作动员会上了解到，中央环境保护督察组对河北省开展为期约一个月的环保现场督察。

环境保护督察是党中央、国务院加快推进生态文明建设的重要抓手，强化环境保护工作的重大制度安排，督促地方党委和政府落实环境保护主体责任的有力措施。环境保护督察主要督察省级党委和政府贯彻落实党中央、国务院环境保护重大决策部署情况，解决和处理突出环境问题、改善环境质量情况，以及落实环境保护党政同责和一岗双责、严格责任追究等方面的情况。

据了解，中央环境保护督察组在河北省现场督察约为1个月时间。2016年1月4日至2月4日督察期间，设立专门值班电话：0311-87808211，专门邮政信箱：河北省石家庄市邮政115信箱。督察组受理举报电话时间为每天8时至20时。

根据党中央、国务院要求和督察组职责，中央环境保护督察组主要受理河北省环境保护方面的来信来电举报。其他不属于受理范围的信访问题，将按规定由被督察地区、单位和有关部门处理。

在4日上午的工作动员会上，中央环境保护督察组组长周建、副组长翟青就督察工作分别讲话，河北省委书记赵克志作了动员。中央环境保护督察组成员，河北省、地市和直管县有关负责人出席或列席会议。
成都：“闭环服务”促分级诊疗_滚动新闻_中国政府网
新华社成都1月4日电（记者 董小红）双向转诊构成一个闭合环，患者在医联体内则能享受医疗资源整合带来的便捷服务——这是近年来四川省成都市通过“闭环服务”促进分级诊疗的积极探索。

不久前，成都浦江县村民张光荣突然出现手脚乏力，在附近的蒲江县人民医院就诊后，医生认为需要做核磁共振检查。但是蒲江县人民医院没有做核磁共振的条件，于是该院迅速联系到成都市第三人民医院。通过两院搭建的双向转诊“绿色通道”，张光荣很快做了核磁共振检查。结果显示，老人患有急性脑梗塞。

随后，张光荣在成都市第三人民医院住院治疗10天。病情稳定后，他被转回浦江县人民医院进行后期康复治疗。

蒲江县人民医院作为枢纽，不仅和上级医院双向转诊，同时也和县域内的乡镇卫生院进行双向转诊。县级医院不能解决的疑难重症病人，立即转到上级医院；而乡镇卫生院转来的病人，经过治疗进入康复期后再转回乡镇卫生院。

病人在上、中、下三级医疗机构中顺畅流动，各级医疗机构的功能得到充分显现，医疗资源得以均衡利用。这上下一条线，形成一个闭环，成为“闭环服务”，促进分级诊疗落地实现。

“闭环服务”畅通背后是紧密医联体的支撑。记者了解到，成都市第三人民医院——蒲江医疗联合体已经与12家基层医疗机构签订协议，实现了浦江区域全覆盖。以成都市第三人民医院为牵头医院，蒲江县人民医院为枢纽医院，蒲江县域内基层医疗机构为网底医院，组成了“1+1+ｎ”新型医疗服务体系。

相互制约的考核制度，将“闭环服务”内的成员单位捆绑在一起，变成紧密的整体。蒲江县大塘公立中心卫生院院长李伟说：“在这种紧密的合作下，上级医院通过各个专科的扶持提升基层的服务能力，他们不付出不行，我们不努力也不行。”

“从目前医联体‘闭环服务’探索运行来看，首诊在基层正在实现。作为城市大型三甲医院，我们的公益性由此得到彰显，群众真正能够在家门口看病。”成都市第三人民医院院长赵聪说。
6日6时8分“小寒”：“三九”到来，年味渐浓_滚动新闻_中国政府网
新华社天津1月4日电（记者 周润健）“小寒已近手难舒，终日掩门深闭庐。”根据《中国天文年历》显示，1月6日6时8分将迎来“小寒”节气，标志我国气候开始进入一年中最寒冷的时段。

专家表示，此时节虽然天气渐渐冷起来，但年味也一日日地浓烈起来，人们开始忙着写春联、剪窗花，赶集买年画、彩灯、鞭炮、香火等，陆续为春节作准备。

作为我国权威的天文测算部门，紫金山天文台负责实施中国的日历编算和发布，每年编算次年的农历日历，其中包括朔望和节气时刻，时间均精确到分钟，作为标准在每年出版的《中国天文年历》中正式发表，并以《日历资料》的形式对外发布。

每年1月6日前后，当太阳移到黄经285度时，便是小寒季节的开始。气象专家表示，虽然从字面上理解，大寒要比小寒冷，但在气象记录中，小寒往往比大寒冷，因为小寒节气正处在“出门冰上走”的“三九”寒天。民谚有“小寒大寒，滴水成冰”“小寒大寒，冷成冰团”的说法。

天津中医药大学第一附属医院营养科主任李艳玲提醒说，此时节，天气寒冷，一定要做好日常养生保健和防寒保暖工作。可适当进补和锻炼，增加身体抵抗力，改善自身身体素质。

“‘小寒’节气中有一项重要的民俗就是吃‘腊八粥’。”专栏作家、天津市民俗专家由国庆说，“腊八为新年的前奏，过了腊八，春节的序幕也就拉开了，人们也开始‘忙大年’了。”
山西省检察院依法对张中生决定逮捕_滚动_中国政府网

让100万人脱离穷根——广西大力实施扶贫移民调查_滚动新闻_中国政府网
新华社南宁1月4日电（记者 钟泉盛 黄浩铭）广西有538万贫困人口，是全国脱贫攻坚主战场之一。2015年，广西壮族自治区党委、政府决定，到2020年，将帮助100万扶贫移民搬迁“下山”谋发展。记者近日在广西平桂、田阳、东兰等地采访了解到，集中与分散安置相结合、合理规划配套产业的扶贫移民搬迁工作正稳步有序推进。 广西百色市田阳县、河池市东兰县在全国14个集中连片特困地区之一的滇桂黔石漠化区内，是广西扶贫攻坚的主战场之一。部分群众分散居住在基础设施差、自然条件恶劣的大石山区，生产生活十分困难。 记者日前在田阳县“老乡家园”扶贫移民搬迁项目现场看到，项目一期工程正如火如荼地建设中，有几栋楼已经封顶。据项目负责人介绍，老乡家园项目占地约470亩，计划投资12亿元，将安置3万名群众。到明年上半年，第一批约5000名搬迁对象就可以拎包入住了。 “一套70平方米左右、三房一厅的安置房，总价约12万元。属于田阳县建档立卡贫困户的，政府按每人7000元的标准发放购房补助。群众如果有贷款需求的，可由政府协调，向农发行申请为期10年、最高8万元的低息贷款。目前已经有6000多户贫困群众申请迁入老乡家园小区。”田阳县扶贫办主任黄金说。 在东兰县泗孟乡廷友移民安置点，一排排四层半的楼房已经拔地而起，有的搬迁户已经入住，有的还在进行最后的装修工作。泗孟乡党委书记龙毅告诉记者，这个移民安置点可安置76户群众，每户占地面积70平方米，贫困人口每人有6000元的建房补助，另外每户还可申请1.7万元左右的城乡风貌改造补贴。 “我们是从25公里之外的大石山区搬下来的，我们家6口人，建房的材料加人工大概花了17万元，前几年在广东打工攒了些钱，另外向亲戚和银行借了近7万元，把房子建起来了，现在装修都是自己弄。这个安置点离乡里很近，乡公立幼儿园就在旁边，以后小孩上学、生活都比较方便。”廷友安置点搬迁户黄必尔说。 2014年，贺州市平桂管理区建档立卡贫困人口有7.27万人，贫困率18.32%，长期以来，平桂偏远山区的一些乡村生存条件恶劣，农民分散居住现象严重。2015年以来，平桂管理区依托碳酸钙千亿元产业园区、旺高工业区两个园区，加快推进安置住房、社区卫生服务等相关配套设施建设，到2020年，可实现4.5万贫困群众的搬迁安置。 记者近日在平桂管理区“平桂新城”集中安置点的项目施工现场看到，一期3栋18层的安置房已经开工建设。 “我们不是为了安置而安置，贫困群众从山上搬下来了，要确保他们留得住，能发展，可致富。”平桂管理区管委会常务副主任朱建军说，在平桂新城集中安置点内，管委会还规划建设从幼儿园到高中的教学设施，此外还将建设医院、体育场、就业培训中心等配套设施。贫困群众搬迁到新城后，可保留原有农村户口，并享受就学、就医的城镇居民待遇。 在平桂新城项目几公里之外，就是贺州市碳酸钙千亿元产业示范基地。示范基地管委会主任邹雪群介绍，近年来，贺州市依托矿产资源优势，积极招商引资大力发展碳酸钙产业。预计到2020年，平桂管理区碳酸钙产业的产值可达600亿元。 “到2016年，还有120多条人造岗石生产线投产，届时企业的用工需求将达到6万至7万人。从山区搬迁下来的扶贫移民，经过简单培训后就能成为产业工人，获得稳定的收入。”朱建军说。 今后几年，随着易地搬迁的移民逐渐转移到安置点居住，他们的后续发展也就成为是否能成功脱贫的关键。部分基层干部和专家认为，做好移民后续产业发展，制定和完善搬迁村民后续扶持政策，才有望实现“搬得出、稳得住、可发展、能致富”的目标。 记者在田阳、东兰等地调研发现，不少易地搬迁的移民在安置点内的新房做装修，还有的移民虽然搬出来了，但每天仍不辞劳苦地回到原来住的山区种地维持收入。安置点周边的配套产业仍待完善，提供的就业岗位也比较有限。 中国人民大学农村发展研究所所长王家华认为，搬迁群众的生产生活出路解决得好坏是决定易地扶贫搬迁成败的关键因素，扶贫生态移民集中在贫困地区，当地的产业发展落后，基础设施薄弱，群众在当地就业、创业的难度较大，大规模引进高新技术企业并不现实。劳动力外出打工可以解决当前部分问题，但不是长久之计，各地应该集中力量发展当地的特色农业产业，以差异化竞争来获得市场空间。
告别“一煤独大” 实现多极支撑——调结构为内蒙古产业发展注入新动能_滚动新闻_中国政府网
新华社呼和浩特1月4日电（记者 任会斌）煤炭产业遭遇寒冬，经济下行压力大……面对不利形势，刚刚过去的2015年，内蒙古产业发展依然保持了稳中向好的态势：前三季度二产、三产分别增长7.8%和7.4%，好于周边多数地区。

“近年来，自治区加快调结构，强化创新驱动和协调、绿色发展，努力转变‘一煤独大’的产业格局，推动传统产业新型化、新兴产业规模化、支柱产业多元化，为地区发展注入了新动能。”自治区经信委主任王秉军说。

乌黑的煤粉送进生产线，就能产出清澈如水的柴油等产品，魔幻式的变化令人称奇。神华煤制油化工有限公司副总裁舒歌平说，这是全球首条百万吨级煤直接液化生产线，2015年已生产油品70多万吨，受到市场欢迎。

“资源转化，能让经济和环保效益最大化，”舒歌平算账说，按当前的价格测算，每创造1万元产值，内蒙古西部的煤矿需要卖近90吨煤。如果变成电，约需10吨煤；变成油，则只需要约6吨煤。

产业结构单一，“原”字头和“初”号产品为主，是结构调整必须迈过的坎。近年来，内蒙古跳出“简单挖煤卖煤、挖土（稀土）卖土”老格局，在淘汰落后产能的同时，引导企业走资源转化增值、循环发展之路。

煤制油、煤制天然气、煤制甲醇以及下游的烯烃等产品……近年来，内蒙古抓住煤炭清洁高效利用的政策机遇，打造国家现代煤化工生产示范基地，引导和支持企业以煤为基、多元转化，目前全区的煤炭加工转化率已达到30%，预计“十三五”末将超过50%。

其他资源型产业也在向中下游乃至终端产品延伸。“我们与包铝集团合作，直接用铝合金熔液生产高端轿车轮毂，目前产销两旺，”包头盛泰汽车零部件制造公司的技术负责人杜青春说，公司目前正实施技改，并筹划建设二期工程。

王秉军说，目前内蒙古生产的电解铝、电石、甲醇、农畜产品，加工转化率已经分别达到70%、60%、41%、58%，比2010年分别提高了27、25、36、5个百分点。稀土产业也正由卖金属等初级产品，向附加值高的新材料、器件和终端应用产品转型。

每间机房安放着4000多台服务器，运行时发出“嗡嗡”的响声。呼和浩特市和林格尔县境内的中国电信云计算内蒙古信息园建设3年多来，已安装11万多台服务器，百度、阿里巴巴、搜狐、上海证券交易所等众多企业和政府用户纷至沓来。

“园区全面建成后，服务器将达到120万台以上，为用户创造的价值难以估量。”该信息园开发建设部副主任谭凤才说。

内蒙古气候、地质、能源等条件优越，近年来吸引了电信、联通、移动、中兴等一批信息巨头来此落户，建设服务全国的云计算数据中心。目前，内蒙古投入运行的云计算服务器已经达到70万台，成为全国最大的云计算产业基地。

超洁净车间里，生产的每道工序均由机械手自动衔接，一块块玻璃基板被有条不紊地传递着……京东方鄂尔多斯第5.5代ＡＭ-ＯＬＥＤ（有机发光二极管）显示器项目今年一期工程实现满产，年产值近120亿元。

天车来回穿梭，高20多米、重3200吨的挤压机巍然耸立，挤压着钢坯……在内蒙古北方重工业集团，3.6万吨黑色金属垂直挤压机的生产景象令人震撼。

近年来，内蒙古北方重工业集团与国内科研机构协作，攻克了大口径厚壁无缝钢管、粉末合金涡轮盘、高端叶片钢、旋翼轴、钛合金异型件等一批产品的生产技术，填补了我国在高端装备制造领域的一项项空白。

“目前，每吨普通钢的售价仅两三千元，我们生产的特钢产品，最高的每吨售价上百万元。”内蒙古北方重工业集团副总经理高文海自豪地说。

内蒙古蒙古还大力发展轿车、重型卡车、矿用和专用汽车、煤机、风电机、压力容器和农畜产品加工、现代服务业等业态，加快构建多元发展、多极支撑的现代产业体系。

发动机、车门、车窗、挡风玻璃……在奇瑞汽车鄂尔多斯分公司的蛇形总装生产线，随着一个个部件被集成到底盘上，一辆辆轿车开始显露真容。该公司自2012年底投产以来，产量连年增长，今年已经生产轿车5万多辆。除了奇瑞，近几年，华泰、中兴特种车、陕汽、比亚迪等汽车制造企业也纷纷选择在内蒙古建厂。

类似的事例不胜枚举。一系列调结构的重大举措，正使内蒙古逐步摆脱产业结构“一煤独大”的困局。

王秉军说，最高时，煤炭产业对内蒙古规模以上工业增加值增长的贡献率达42%，2015年前11个月已经降为11.3%。煤炭产业在内蒙古工业产值中的比重，也由最高时的48%降到目前的23%，预计“十三五”末将进一步降至15%以下。
曾经的“西部小厂”何以领跑中国汽车产业？——揭秘上汽通用五菱的崛起之路_滚动新闻_中国政府网
从2002年至今，13年增长高达20倍，上汽通用五菱已从曾经的“西部小厂”成长为行业翘楚，领跑中国汽车产业发展。 “上汽通用五菱成为国内首家年产销突破200万辆的车企，200万辆全是自主品牌，这不仅是上汽通用五菱也是中国汽车产业发展的里程碑。”沈阳自豪地说。 在车市进入微增长新常态的2015年，上汽通用五菱却表现抢眼：生产200.5万辆，同比增长11%；销售204万辆，同比增长13%。 沈阳说，强势增长得益于宝骏560和宝骏730两款“爆款”拉动，宝骏品牌年销量突破50万辆，诞生于2010年的这一自主品牌已跻身主流乘用车品牌前列。去年7月上市的ＳＵＶ宝骏560，上市当天订单即突破1.5万台，从10月开始，已连续3个月实现单月销量超过3万台，创造车市奇迹。 “产值和纳税快速增长缘于产品不断从低端向高端迈进，由宝骏品牌及五菱宏光等ＭＰＶ（多功能乘用车）组成的乘用车产品去年销售117万辆，占比58%。”沈阳说，上汽通用五菱已从传统微型车生产企业转型成为一家以生产乘用车为主的企业。 据测算，公司前期的主打产品“五菱之光”单台产值在3.1万元左右，后来的产品“五菱宏光”单台产值达到近5万元，“宝骏730”则达到近7万元，最新的产品“宝骏560”则达到8万元以上。 上汽通用五菱和柳州城市职业学院共建的“中印上汽通用五菱汽车学院”日前成立，首批63名来自印度尼西亚的学生到校就读。经过3年学习，他们将在上汽通用五菱印尼工厂工作。 投资7亿美元于去年8月开工建设的上汽通用五菱印尼工厂计划在2017年投产，届时将具备年产15万辆整车能力。上汽通用五菱在印尼建设制造工厂将带领全产业链“走出去”，广西汽车集团等零部件企业以及宝钢等原材料企业目前正在“组团出海”。 其实，上汽通用五菱早已走向海外。2010年和2011年，五菱荣光、五菱宏光车型先后在美国通用汽车公司的埃及和印度工厂生产，挂“雪佛兰”商标在境外销售，仅把车型输出给通用印度工厂，许可费就达1亿美元，实现了知识产权输出。而在印尼工厂生产的汽车将挂“五菱”商标，实现自主品牌出海。 除在海外建立制造工厂和知识产权输出，上汽通用五菱已在中南美洲、非洲、中东、东南亚的40多个国家和地区实现整车出口。 “为什么我们的车能走出去？因为我们的车拥有完全自主知识产权。”上汽通用五菱技术中心总经理练朝春说，公司已获得授权专利1261件，其中发明专利就有132件。上汽通用五菱的中国微车噪声提案去年还成功写入联合国欧洲经济委员会汽车法规，练朝春说，这是中国企业首次改写欧洲汽车标准。 1400万辆，这是上汽通用五菱产品的市场保有量。这到底有多少车？有人这样打了个比方：这些车首尾相接长达6万多公里，可绕地球赤道1周半。 在合资之前，柳州五菱汽车有限责任公司当时的生产能力不足10万辆，发展面临资金、技术的严重制约。按照“不求拥有、但求所在”理念，广西壮族自治区党委、政府经过研究，将企业75.9%的股权无偿转让给上海汽车集团，成立上汽五菱汽车股份有限公司，然后再由美国通用汽车（中国）公司购买上汽五菱34%的股份。2002年成立的上汽通用五菱，实现“中中外”资产重组，开创了中国车企与外资合作新模式。 在这场改制中，柳州五菱汽车有限公司将价值4亿多元的优良资产“拱手相让”，曾引来各方议论。在合资后，股东方资金、技术、管理、人才优势集聚，公司快速成长：2007年，公司产销突破55万辆；2009年，公司成为国内首个年产销突破100万辆的单一车企；短短6年后的2015年，公司产销再翻一番突破200万辆。目前，公司已拥有柳州、青岛及重庆三大生产基地、四座整车工厂。 很多企业在引进国外投资者时丢掉了自主创新，沦为服务外国公司的加工厂。而上汽通用五菱在合资时就坚持在低成本、高价值理念下自主创新，在使用五菱品牌基础上，成功推出合资自主品牌“宝骏”，研发出宝骏730、宝骏560等炙手可热的车型，将“宝骏”打造成为主流自主品牌。 “如果不坚持自主创新，我们不可能像今天一样有‘船’出海。”练朝春说，自主创新让公司不仅有了“安身立命”的基础，还能够“开船出海”在海外与国际汽车产业巨头同台竞争。 在推进供给侧结构性改革中，上汽通用五菱既重视在传统汽车领域的转型升级，又重视培育新能源汽车的战略新高地。首批投资约30亿元、年产20万辆新能源汽车的基地将于今年建成，首款两座纯电动车型也将在今年推出。
用风景敲开致富门——安徽大力发展乡村旅游扶贫_滚动新闻_中国政府网
新华社合肥1月4日电（记者 陈尚营、张紫赟）“风景好有什么用，能当饭吃吗？还不是穷。”很长一段时间以来，这是安徽大别山区村民在外人赞美其家乡自然环境时的习惯性“吐槽”。

保持贫困地区优美自然环境的同时，如何让其成为群众增收的“钱袋子”？近年来，在精准扶贫因地制宜、“一村一策”理念指导下，乡村旅游扶贫让情况逐渐发生变化。

47岁的贫困户王娇生对这样的变化有着深刻的体会。

王娇生的听力不好，属于三级残疾，和孩子相依为命，“我这身体出门打工不好找事情做，在家出门就是山，没挣钱的门道，只能靠救济。”王娇生说，乡村旅游的兴起让他在家门口有了工作，对生活有了新的憧憬。

王娇生所在的安徽省潜山县林庄村黄山组，紧邻国家5Ａ级风景名胜区“天柱山”。这里环境优美，但山多地少、资源匮乏，一直是远近有名的“穷窝窝”。从2014年起，在外工作的本地人王健生回家办起了乡村民宿，带动了周边不少农户参与。

“我们以‘公司+科研院所+专业合作社+农户’多方合作共同参与的模式，在村里发展乡村民宿度假，成立天柱福元乡村民宿休闲区，贫困户通过提供民宿、在休闲区打工、售卖土特产等途径脱贫致富。”王健生说。

休闲区的发展，让像王娇生一样的贫困户有了盼头。“休闲区流转了一些山地种玫瑰花等经济作物，我帮着整田、栽种，平时做一些田间管理，一年也能挣两三万块钱。”王娇生说。

潜山县是国家级贫困县，同时又有包括天柱山在内的丰富的旅游资源，依托这些资源，按照“宜游则游”的原则，以市场需求为导向，大力发展乡村旅游帮助贫困户、贫困村脱贫，是精准扶贫的有效手段之一。

记者近日在黄山组的山间小道中穿行，随处可见村民们盖的二层小洋楼。村民涂必前因病致贫，这次也腾出了家里空闲的房间发展民宿。“我们的目标是68户，现在已经有6户村民的民宿已经改造完毕，投入运营。按照每晚80元的标准，每年营业180天计算，如果是两间房，一年仅这一项的收入就有两万多元。”王健生说，很多贫困户因病、因残致贫，没有劳动能力，“靠房脱贫”切实可行。

数据显示，“十二五”以来，安徽省通过发展旅游减少贫困人口44.6万人，约占全省脱贫人口的14%。按照规划，到2020年，安徽将创建30个旅游强县、300个旅游乡镇、1000个乡村旅游示范村、1000家四星以上“农家乐”，让贫困群众从旅游业发展中获得稳定收益，使他们更多分享旅游资源开发和旅游产业发展的红利。
七问供给侧结构性改革_滚动_中国政府网
去年底召开的中央经济工作会议，对“十三五”开局之年的经济工作进行了全面部署，强调要着力推进供给侧结构性改革，推动经济持续健康发展。如何认真学习、深刻领会、正确贯彻中央经济工作会议精神，围绕推进供给侧结构性改革这条主线，做好新一年经济工作？近日，权威人士接受本报独家专访，对“供给侧结构性改革”作了解读和阐释。 推进供给侧结构性改革，既有明确的理念，也有清晰的思路，还有具体的任务。要坚定地干、大胆地干、扎实地干、精准地干、决不回头地干 不是实行需求紧缩，供给和需求两手都得抓，但主次要分明，当前要把改善供给结构作为主攻方向 不是搞新的“计划经济”，而是为了更好发挥市场在资源配置中的决定性作用，明确政府的权力边界 权威人士：对于供给侧结构性改革，现在有各种解读。从国情出发，我们不妨用“供给侧+结构性+改革”这样一个公式来理解，即从提高供给质量出发，用改革的办法推进结构调整，矫正要素配置扭曲，扩大有效供给，提高供给结构对需求变化的适应性和灵活性，提高全要素生产率，更好满足广大人民群众的需要，促进经济社会持续健康发展。 推进供给侧结构性改革，既有明确的理念，也有清晰的思路，还有具体的任务。各地区各部门要按照创新、协调、绿色、开放、共享“五大发展理念”的要求，适应经济发展新常态，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，围绕去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板“五大重点任务”，坚定地干、大胆地干、扎实地干、精准地干、决不回头地干。 一种误解是，认为推进供给侧结构性改革就是实行需求紧缩。供给和需求不是非此即彼的关系，两者互为条件，相互转化，两手都得抓，但主次要分明。当前经济周期性矛盾和结构性矛盾并存，但主要矛盾已转化成结构性问题。因此，必须在适度扩大总需求和调整需求结构的同时，着力加强供给侧结构性改革，把改善供给结构作为我们的主攻方向，实现由低水平供需平衡向高水平供需平衡跃升。当然，推进供给侧结构性改革过程中，需要营造稳定的宏观环境，在需求政策上，既不能搞强刺激，也要防止出现顺周期紧缩。 还有一种误解是，认为推进供给侧结构性改革是搞新的“计划经济”。恰恰相反，供给侧结构性改革就是要充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，通过进一步完善市场机制，矫正以前过多依靠行政配置资源带来的要素配置扭曲。为此，要调整各类扭曲的政策和制度安排，进一步激发市场主体活力，更好发挥市场在资源配置中的决定性作用，这是社会主义市场经济在新形势下的完善和深化，决不是要回到计划经济的老路上。过去正是由于市场机制的作用发挥得不够，政府干预过多，导致市场不能及时出清，引发各种结构性矛盾。比如，一些没效益的“僵尸企业”，有些地方非要硬撑着给贷款、给补贴。 当然，下好供给侧结构性改革这盘大棋，也要更好发挥政府这只手的作用。当前最重要的是明确政府的权力边界，以自我革命的精神，在行政干预上多做“减法”，把“放手”当作最大的“抓手”。同时，“放手”不是“甩手”，政府也要切实履行好宏观调控、市场监管、公共服务、社会管理、保护环境等基本职责。扩大开放是改革的题中之义，我们要创造更好的投资环境，吸引更多的外资。现在，美欧等发达国家都在吸引我国的投资，我们有什么理由认为我国的外资多了！ 从“三期叠加”到“新常态”，再到供给侧结构性改革，是一个不断探索、深化认识的过程 推进供给侧结构性改革，是正确认识经济形势后选择的经济治理药方。不论主观上怎么想，都不能违背客观规律。不抓紧转变，总有一天会走进死胡同 “四降一升”等突出矛盾和问题主要是结构性的。在当前形势下，国民经济不可能通过短期刺激实现V型反弹，可能会经历一个L型增长阶段。解决中长期经济问题，传统的凯恩斯主义药方有局限性，根本之道在于结构性改革 权威人士：推进供给侧结构性改革，是以习近平同志为总书记的党中央在综合分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征及其相互作用的基础上，集中全党和全国人民智慧，从理论到实践不断探索的结晶。 从“三期叠加”到“新常态”，再到供给侧结构性改革，是一个不断探索、深化认识的过程。2013年，中央认为我国经济进入“三期叠加”阶段，明确了我们对经济形势应该“怎么看”。2014年，中央提出经济发展“新常态”，对此作了系统性理论论述，既进一步深化了“怎么看”，又为“怎么干”指明了方向。2015年，中央财经领导小组第十一次会议提出要推进“供给侧结构性改革”，既深化了“怎么看”和“怎么干”的认识，又进一步明确了主攻方向、总体思路和工作重点。2015年12月召开的中央经济工作会议，对供给侧结构性改革从理论思考到具体实践，都做了全面阐述，从顶层设计、政策措施直至重点任务，都做出了全链条部署。 推进供给侧结构性改革，是大势所趋、形势使然。这是正确认识经济形势后，选择的经济治理药方。我国经济正从粗放向集约、从简单分工向复杂分工的高级形态演进，这是客观要求。我们不论主观上怎么想，都不能违背客观规律。粗放型经济发展方式曾经在我国发挥了很大作用，但现在再按照过去那种粗放型发展方式来做，不仅国内条件不支持，国际条件也不支持，是不可持续的。不抓紧转变，总有一天会走进死胡同。这一点，一定要认识到位。要发挥我国经济巨大潜能和强大优势，必须加快转变经济发展方式，加快调整经济结构，加快培育形成新的增长动力。通过转变经济发展方式实现持续发展、更高水平发展，这是中等收入国家跨越“中等收入陷阱”必经的阶段。 推进供给侧结构性改革，是问题倒逼、必经关口。处于转型期的中国，经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。但在前进的道路上，我们必须破除长期积累的一些结构性、体制性、素质性突出矛盾和问题。这些突出矛盾和问题近期主要表现为“四降一升”，即经济增速下降、工业品价格下降、实体企业盈利下降、财政收入增幅下降、经济风险发生概率上升。这些问题主要不是周期性的，而是结构性的。比如，如果产能过剩这个结构性矛盾得不到解决，工业品价格就会持续下降，企业效益就不可能提升，经济增长也就难以持续。目前，我国相当多的产能是在世界经济增长黄金期面向外需以及国内高速增长阶段形成的，在应对国际金融危机冲击中一些产能又有所扩大，在国际市场增长放缓的情况下，仅仅依靠刺激国内需求难以解决产能过剩问题，这就相当于准备了两桌饭，就来了一桌客人，使劲吃也吃不完。这个问题不仅我们遇到了，其他国家也遇到了。认识供给侧结构性改革，说到底，就是要看到在当前全球经济和国内经济形势下，国民经济不可能通过短期刺激实现V型反弹，可能会经历一个L型增长阶段。致力于解决中长期经济问题，传统的凯恩斯主义药方有局限性，根本解决之道在于结构性改革，这是我们不得不采取的重大举措。 推进供给侧结构性改革是适应和引领经济发展新常态的重大创新，各项工作重点应该怎样转变？ 以“十个更加注重”为标尺，对不上的事不能再干，对得上的事要加把劲干、创造性地干。化大震为小震，积小胜为大胜 权威人士：中央经济工作会议提出，适应和引领经济发展新常态，推进供给侧结构性改革，要努力实现十个方面工作重点的转变。这就是：推动经济发展，要更加注重提高发展质量和效益；稳定经济增长，要更加注重供给侧结构性改革；实施宏观调控，要更加注重引导市场行为和社会心理预期；调整产业结构，要更加注重加减乘除并举；推进城镇化，要更加注重以人为核心；促进区域发展，要更加注重人口经济和资源环境空间均衡；保护生态环境，要更加注重促进形成绿色生产方式和消费方式；保障改善民生，要更加注重对特定人群特殊困难的精准帮扶；进行资源配置，要更加注重使市场在资源配置中起决定性作用；扩大对外开放，要更加注重推进高水平双向开放。 在工作实践中，各地区各部门都要以“十个更加注重”为标尺，对不上的事不能再干，对得上的事要加把劲干。比如，放水漫灌强刺激、盲目扩建新城区以及强化行政对资源配置的干预等事情不能再干了，投资没回报、产品没市场、环境没改善等项目不能再上了。相反，有利于引导社会心理、化解产能过剩、提升技术水平、加快人口城镇化、促进要素自由流动、提高扶贫精准度等事情要使劲地干，创造性地干，拙劲加巧劲地干，努力化大震为小震，积小胜为大胜。 宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底。“五大政策支柱”整体融合、有机结合、相互配合，为推进供给侧结构性改革营造更好的环境和条件 权威人士：前面说到，当前和今后一个时期，要在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，实施“五大政策支柱”，即宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底。这“五大政策支柱”的具体内容已经公布并得到各方面广泛认可，但如何更加准确地加以把握还需要进一步明确。“五大政策支柱”整体融合、有机结合、相互配合，旨在为推进供给侧结构性改革营造更好的环境和条件： 宏观政策要稳，就是要为结构性改革营造稳定的宏观经济环境。要坚持积极的财政政策和稳健的货币政策，但重点和力度有所调整。积极的财政政策要加大力度，对企业实行减税，并用阶段性提高财政赤字率的办法弥补收支缺口。稳健的货币政策要灵活适度，主要体现在为结构性改革营造适宜的货币金融环境，降低融资成本，既要防止顺周期紧缩，也绝不要随便放水，而是针对金融市场的变化进行预调微调，保持流动性合理充裕和社会融资总量适度增长。 产业政策要准，就是要按照结构性改革的方向和要求，通过功能性的产业政策加以引导，而不是政府去确定具体项目，或选择把钱投向哪一家企业，具体的投资机会还要由企业家来摸索和把握。实践证明，市场的选择是最有效益的。现在成功的民营企业有哪一家是政府扶持的？都是在市场经济大潮中闯出来的。正所谓“有心栽花花不开，无意插柳柳成荫”。 微观政策要活，就是要把企业真正当作经济发展的主体，“放水养鱼”，让企业去创造有效供给和开拓消费市场。 社会政策要托底，就是要从思想、资金、物资等方面有充分准备，切实守住民生底线，为供给侧结构性改革提供更和谐稳定的社会环境。 完成好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板“五大重点任务”，既要有绵绵用力、久久为功的韧劲，也要有立说力行、立竿见影的狠劲 做好“加减乘除”。长期看各项任务都有利于增强发展动力，短期看不同任务之间有“对冲”作用，必须全面推进，并把握好“度”。当务之急是斩钉截铁处置“僵尸企业”，坚定不移减少过剩产能，让“僵尸”入土为安 权威人士：推进供给侧结构性改革，战略上我们要着眼于打好持久战，坚持稳中求进，把握好节奏和力度；战术上我们要抓住关键点，致力于打好歼灭战，主要是抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板“五大重点任务”。完成这“五大重点任务”，既需要有绵绵用力、久久为功的韧劲，也需要有立说力行、立竿见影的狠劲，确保2016年过剩产能和房地产库存减少，企业成本上涨和工业品价格下跌势头得到遏制，有效供给能力有所提高，财政金融风险有所释放。 完成好“五大重点任务”要做好“加减乘除”。“五大重点任务”是一个系统设计，要着力在“优化存量、引导增量、主动减量”上下功夫。从长期看，各项任务都有利于增强发展动力；从短期看，不同任务之间又具有“对冲”作用。比如，化解房地产库存对增长是明显的“加法”，可以减缓去产能带来的“减法”效应。而去产能又会调整供求关系，防止出现宏观经济通缩效应。因此，“五大重点任务”必须全面推进。当然，落实到一个地区，又会有所侧重，关键在于把握好“度”。当前，做“加法”相对容易理解，做“减法”困难会大一些，但必须做下去。当务之急是斩钉截铁处置“僵尸企业”，坚定不移减少过剩产能，让“僵尸”入土为安，腾出宝贵的实物资源、信贷资源和市场空间。“僵尸企业”本来已“死”在那里，就不要再维持了。旧的不去，新的不来，这是事物新陈代谢的客观规律，是社会主义市场经济竞争性原则的要求，要敢于和善于进行这种“创造性创新”。 完成好“五大重点任务”要全面深化改革。“五大重点任务”的具体内容非常多，但病根都是体制问题。无论是处置“僵尸企业”、降低企业成本、化解房地产库存、提升有效供给还是防范和化解金融风险，解决的根本办法都得依靠改革创新。比如，降低企业制度性交易成本、减轻税费负担、降低资金成本，必须减少行政审批，改革财税、金融体制；扩大有效投资补短板，必须改革财税、金融、投融资体制，才能解决“钱从哪里来，投到哪里去”的问题。同时要看到，完成这些重点任务，本质上是一次重大的创新实践，只有进行顶层设计创新、体制机制创新，不失时机地进行技术创新，才可能有效推动这次重大的结构性改革。 阵痛不可避免，但也是值得的。适当的后退是为了更好地前进。只有退够，才能向前 只要处理得当，阵痛不会很大，可以承受。但对于推进过程中产生的矛盾和冲击，切不可大意，具体政策要有序配套、稳妥实施 窗口期不是无休止的，问题不会等我们，机遇更不会等我们。供给侧结构性改革拖不得、等不起，否则“病情”会越来越严重 权威人士：推进供给侧结构性改革，特别是化解过剩产能、处置“僵尸企业”，必然会带来一些冲击，而且这些冲击很可能会从经济领域延伸到社会领域。对此，我们可以从几个角度来把握： 阵痛是不可避免的，但也是值得的。我国处在结构调整的阵痛期，地区、行业、企业发展出现明显分化，可谓几家欢乐几家愁。在推进供给侧结构性改革过程中，不可能皆大欢喜，产业会此消彼长，企业会优胜劣汰，就业会转岗换岗。特别是眼下一些发愁的企业可能会更愁，甚至关门倒闭，引发职工下岗失业、收入降低等。但这种阵痛是一朝分娩的阵痛，是新的生命诞生和充满希望的阵痛，是新陈代谢、是凤凰涅槃，这是值得的！适当的后退是为了更好地前进。只有退够，才能向前。正如老子所言：“明道若昧，进道若退。”拿“僵尸企业”来说，是等着这类企业把行业中的优质企业拖垮，最后一起死，还是快刀斩乱麻，处置这类企业从而腾出必要的市场资源和空间？显然，必须尽快处置“僵尸企业”，实现经济发展质量和效益的整体提升。 阵痛是可以承受的，但切不可大意。相比上世纪90年代，现在我国的实力相当雄厚，经济发展基本面好，新动力正在强化，新业态不断出现，前景是光明的，经济不会出现断崖式下跌。社会就业形势、财力规模、保障制度有了很大进步，抗风险能力强，只要处理得当，虽有阵痛，但不会很大，不会出现大规模的下岗失业问题。特别是人民群众对我们优化产业结构、提升发展效益是理解的、支持的，对我们改善发展质量、产品质量、空气质量是充满期待的，这是我们最大的底气。同时，对于推进过程中产生的矛盾和冲击，切不可大意。具体推进的政策要有序配套、稳妥实施。比如，处置“僵尸企业”，要尽可能多兼并重组、少破产清算，对破产企业尽量实行“安乐死”。要高度重视、全力做好职工安置工作，防范引发社会风险。更加细致地做好社会托底工作，比如，个别产能过剩严重的地区会出现职工集中下岗和财政支出困难，要深入细致地研究和实施配套措施，认真拿出因应之策。 需要强调的是，供给侧结构性改革有一个窗口期，但窗口期不是无休止的，问题不会等我们，机遇更不会等我们。今天不以“壮士断腕”的改革促发展，明天就可能面临更大的痛苦。所以，供给侧结构性改革是不得不迈过的坎，是不得不闯过的关，这项改革拖不得、等不起，必须加快步伐、加紧推进，避免“病情”越来越严重。 目前对于新常态的认识有三种情况，大家都要照照镜子，认识不到位的要尽快抓提高，思想不适应的要尽快换脑筋 当断不断，必受其乱。要勇于做得罪人的事，否则过得了初一过不了十五，把包袱留给后面，将来会得罪天下老百姓 排除干扰，心无旁骛，学好用好中国特色社会主义政治经济学，牢牢把握几个重大原则，形成推进供给侧结构性改革的整体合力 权威人士：毫无疑问，这不是一件轻松的事，也不可能一蹴而就，更要避免投机取巧。我们只有深化认识、下定决心，硬碰硬地干下去，才能取得实实在在的成效。 认识新常态、适应新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。从目前情况看，对这个大逻辑的认识有三种情况： 第一种是认识逐步深入，适应更加主动，引领已经开始。这种情况在不断增加，这是好的。 第二种是认识还不到位，一知半解，适应不太主动，引领基本无为，流于口号化。这种情况还比较普遍。 第三种是很不适应，没有摆脱“速度情结”“换挡焦虑”的思维定势，结果行动上自觉不自觉逆向而行。 大家都要照照镜子，往第一种靠拢，认识不到位的要尽快抓提高，思想不适应的要尽快换脑筋。提高认识后，还要靠扎实的工作和顽强的毅力来完成这个历史责任。当断不断，必受其乱。在推进过程中，要勇于做得罪人的事，否则过得了初一过不了十五，结果延误了窗口期，把包袱留给后面，将来会得罪天下老百姓。1998年我们也面临外需低迷、内需不足、产能过剩的困境，当时顶住压力，纺织业实行大规模限产压锭，才有了后来经济的强劲增长，才有了今天综合国力的持续增强。 推进供给侧结构性改革，必须加强和改善党对经济工作的领导，排除干扰，心无旁骛，牢牢把握住中国特色社会主义政治经济学的几个重大原则： 一是坚持解放和发展社会生产力。社会主义初级阶段的最根本任务就是解放和发展社会生产力，这是中国特色社会主义政治经济学的核心，任何束缚和阻碍社会生产力发展的言行都背离社会主义本质要求，必须坚决反对。要始终坚持以经济建设为中心不动摇，主动研究发展规律，不断推进科学发展，持续改善人民生活。 二是坚持社会主义市场经济改革方向。深化经济体制改革的主线，是让市场在资源配置中起决定性作用，这是生产力能否解放好、发展好以及供给侧结构性改革能否取得成效的重大原则性问题。对于政府作用，强调“更好发挥”，不是“更多发挥”，要集中精力抓好那些市场管不了或管不好的事情。 三是坚持调动各方面积极性。人是生产力中最活跃的因素，必须充分调动人的积极性，充分调动中央和地方两个积极性，这是改革开放以来的重要经验。当前，要注重调动企业家、创新人才、各级干部的积极性、主动性、创造性。为企业家营造宽松环境，用透明的法治环境稳定预期，给他们吃定心丸。要为创新人才建立完善激励机制，调动其积极性。对各级干部，要坚持激励和约束并举，既坚持党纪国法的“高压线”，也要重视正面激励，完善容错纠错机制，旗帜鲜明给那些呕心沥血做事、不谋私利的干部撑腰鼓劲。 总之，我们要学好用好中国特色社会主义政治经济学，把各方面的力量凝聚起来，形成推进供给侧结构性改革的整体合力。（记者 龚雯 许志峰 王珂）
专家呼吁培养互联网标准化人才_滚动_中国政府网
第二届世界互联网大会分论坛“互联网技术与标准”日前在浙江乌镇举办。来自中、美、德等国互联网领域的专家学者和政府官员就相关话题展开了探讨。对话中，专家普遍认为互联网标准是保证互联网互联互通的关键，要培养更多的标准化专业人才，投入到互联网标准化工作中，但标准制定不宜耗时太长、太细致，否则会阻碍互联网快速发展。（陈玉洁）
给消费多加几道“保险”_解读_中国政府网
中央经济工作会议提出“要完善市场环境、激发企业活力和消费者潜力”。新的一年，消除人们的顾虑，让大家放心消费，保险业应在供给方面有更大作为

送走“双11”“双12”，又迎来元旦春节的消费季。这对热衷网购的“剁手党”来说，钱紧成了大问题。消费者的新需求意味着新商机，国内首款基于电商平台的互联网消费信用保证保险应运而生。

日前，互联网保险公司众安保险与电商平台蘑菇街联手，推出个人消费信用保证保险“买呗”，客户投保后即可享受“先消费、后付款”的服务。保险公司对投保客户的消费记录及信用情况进行信用评估合格后，客户就可获得500元至2万元不等的消费额度，并可享受10天到40天的免息期。消费者只要按时还款，无需支付任何费用。

网购作为一种新兴生活方式，吸引着越来越多的消费者。天南海北的货品，眼花缭乱的款式，令人心动的价格，那叫一个爽！然而，网购也有让人不放心的地方，最大的不便就是看不到实物，只能“按图索骥”，拿到手后难免出现货不对版。特别是像家电、家具等大件商品价值不菲，退货又费时费力。

如何为这些交易提供安全保障，让消费者敢花钱、购物更顺畅？值得保险行业好好琢磨。比如，针对网购全过程开发出更多的保险产品，包括购买货物的信用保险产品，保护账户安全的账户安全险，以及“正品保证险”、退运险等，解除消费者网购之急和后顾之忧。一些“小而美”“小而新”的险种，保费低廉、投保方便，例如买手机附加的“碎屏险”、远程医疗赠送的“糖尿病险”等，提升了消费愉悦度，增加了客户黏性。

不仅是网购，线下消费令人担忧的事儿也不少：亲朋好友去外面吃饭聚餐，万一碰上个“黑心餐馆”，什么添加剂都敢使，真是太闹心了。还有，出门旅游车船是否安全，旅游公司接待服务会不会打折缩水，也叫人不踏实。老百姓消费升级了，如果一些产品和服务跟不上趟，甚至存在质量安全问题，就会制约消费，拖经济的后腿。

中央经济工作会议提出“要完善市场环境、激发企业活力和消费者潜力”，“要用新思路新举措深挖内需潜力，持续扩大消费需求”。消除人们的顾虑，点燃消费的热情，保险业应在供给方面有更大作为。

比如，创新传统责任险业务，用好保险“经济补偿”“安全管理”“资金融通”三大功能，降低消费风险，提高消费意愿。以食品安全责任险为例，让企业投保责任保险，一旦出现问题，保险公司可按约及时补偿受害人，并按比例从保费中提取“救助基金”负责特殊情况下的医疗救助，让消费者得到应有的经济补偿。同时，质量安全成为保险公司和食品企业之间利益博弈的砝码，保险公司“连餐馆用啥洗碗都管”，有利于督促企业的安全管理。

除了食品安全领域，旅游责任保险、公共设施责任保险、公共场所火灾险等责任类保险，都具备事前防范、事中监控、事后补偿的“安全阀”作用，是相关管理部门切实保护消费者利益的好“抓手”。但目前来看，这类产品服务创新滞后，在制度层面也缺乏支持，很多险种长期以来只在局部地区试点推广，未能扩展到全国。责任险业务在发达国家占整个非寿险业务的30%，而我国只有3%左右，这种局面亟须改观。

“只有不肯保的价格，没有不能保的风险。”凡是人们担心、市场畏惧的消费风险，大多可以通过保险手段化解。消费升级，需要多加几道“保险”。期待保险业在新的一年积极捕捉商机，加大产品服务创新力度，商家要善于借力保险来巩固和开拓市场，管理部门也要加快政策跟进步伐，使保险在拉动新消费的过程中发挥更大作用，释放更多能量。（曲哲涵）
2016财税金融齐攻坚_滚动_中国政府网
随着营改增等税制改革的推进，今年我国减税的力度还将进一步加大 “在当前实体经济面临一定发展困难的关键时期，实施减税的积极财政政策，能够让企业有更多的资金用于产品创新和转型升级，加快供给侧结构性改革。”中国财税法学研究会会长、北京大学法学院教授刘剑文认为，中央经济工作会议把降低企业税费负担作为重要内容提出，抓住了当前经济领域的重要问题，减税降费将进一步激发大众创业、万众创新的热情，增强经济增长的内生动力。 去年以来，我国实施多项减税降费的措施，帮助实体经济特别是小微企业降低成本。国家税务总局公布的数据显示，去年上半年“营改增”带来减税1102亿元，所得税、营业税、增值税减免政策共为全国小微企业和个体工商户减税486.31亿元。去年前三季度，我国支持创业创新税收政策共计减税2375亿元。同时，国家将小微企业增值税和营业税优惠政策执行期限延长至2017年底。 “随着营改增等税制改革的推进，今年我国减税的力度还将进一步加大，更多行业能够享受到减税带来的好处。”财政部财政科学研究所副所长白景明说，中央经济工作会议提出积极的财政政策要加大力度，并阶段性提高财政赤字率，这为进一步减税降费提供了更大空间，特别是降低制造业增值税税率，将进一步提高我国制造业的国际竞争力。 刘剑文建议，国家应当增强减税政策针对性，实现精准调控，尽快为一些国家产业政策扶持的重要行业松绑。比如部分生活娱乐业作为重要现代服务业，对转变发展方式、调整经济结构都发挥了不小的作用，但依然执行5%以上营业税率，需出台更加有力的减税措施。 为企业兼并重组提供政策支持，为失业人员再就业和生活保障兜底 中央经济工作会议：要提出和落实财税支持、不良资产处置、失业人员再就业和生活保障以及专项奖补等政策 “在化解产能过剩的过程中，不可避免地要发生企业的破产重组，财税政策支持将促进资源更有效的整合。”白景明分析，企业兼并重组过程中，往往涉及比较复杂的税收问题，如果在这个方面加以引导和扶持，就能鼓励企业更多采用兼并重组方式，减少破产清算给社会带来的负面影响。 去年初，为进一步优化企业兼并重组市场环境，财政部、国家税务总局就曾发出通知，对兼并重组中享受企业所得税递延处理特殊政策的条件进行调整，使更多企业兼并重组可以享受暂不征收企业所得税的优惠。 “不仅是兼并重组需要财税政策支持，失业人员再就业和生活保障也需要财税政策兜底。”刘剑文说。 为鼓励企业吸收失业人员就业，我国近年来出台多项税收优惠政策。目前，企业每吸纳一名失业人员就业，每年可按照最少4000元的标准享受减税，大学毕业生、失业人员和退伍军人等就业重点群体从事个体经营，在3年内可按每户每年9600元享受减税。 白景明认为，未来财税政策还可以在支持就业创业、失业人员安置、就业培训等方面更给力，为结构调整提供更多支持和保障。 “财税体制改革，越来越成为国家治理能力的关键问题。”白景明说，中央经济工作会议对今年财税工作的安排，充分体现了寓改革于调控中的总体思路，不是为应对经济下滑采取的权宜之计，而是着眼于长远的改革，是全面深化改革总体部署的延续。 会议提出的营造公平税负环境、减轻企业负担等要求，直接针对当前市场经济发展过程中财税领域的突出问题，能够进一步理顺市场环境，用市场化的手段促进供给侧结构性改革，通过清费正税、取消不合理的税收优惠政策，企业将可获得更加公平、法治化、市场化的发展环境。 “过多的区域性税收优惠政策，一直是我国经济发展过程中税负不公的重要因素，干扰了市场对资源的有效配置。”白景明认为，清理区域性税收优惠政策，实现税收政策的统一，有利于矫正资源配置扭曲，调动企业作为市场主体的积极性。 刘剑文指出，加快财税体制改革，必须坚持法治化的路径，减少地方政府随意出台的临时性财税政策，凝聚全社会对改革的共识，让改革带来更多获得感。 专家认为，营改增的继续推进、环保税和个税改革的推进、加快房地产税立法并适时推进改革等，对完善地方税体系意义重大，将是2016年和今后一个时期财税改革重头戏。（记者 吴秋余） 中央经济工作会议：稳健的货币政策要灵活适度，为结构性改革营造适宜的货币金融环境，降低融资成本，保持流动性合理充裕和社会融资总量适度增长 “保持货币政策的稳健取向，稳字当头，是经济形势的客观要求，也是加快改革的需要。一方面，目前经济下行压力仍然存在，实体经济发展需要资金支持；另一方面，推进结构性改革，也需要稳定的宏观政策环境护航。”中信证券首席经济学家诸建芳说。 2014年以来，货币政策给人印象最深刻的，是6次降息和5次普遍降准。通过多种货币政策工具的综合运用，保持银行体系流动性总体充裕，引导市场利率平稳适度下行，促进实际利率维持基本稳定。货币环境在“量”和“价”两方面都体现了稳健和中性适度。 交通银行首席经济学家连平认为，当前面临的情况错综复杂。向内看，经济有下行压力，工业品长期面临通缩压力，而消费品物价则可能会上升，价格出现分化态势；向外看，美国有可能进入加息周期，未来资本流动和人民币汇率的走向需要高度关注。这些因素的演变并不是同一个方向，所以，对于货币政策来说，既要强调稳健，也要灵活适度，要把握好稳增长与控风险、降杠杆的平衡，也要把握好内外平衡。 诸建芳指出，目前投资回报水平和资金成本相比，仍然偏低，继续降低融资成本，为实体经济让利，仍然是货币政策的一个重要着力点。今年的经济发展还是需要活水引导，保持流动性合理充裕。当然，引入活水也不能是随意放水。 连平认为，结构性改革的要义之一，是生产要素的高效配置和有效利用，矫正要素配置扭曲。作为进行资金要素配置的行业，金融业自身的改革既是结构性改革的重要内容，也能对其他改革发挥重要牵引作用。 对于金融业而言，长期以来存在的最大结构性问题，是总体金融结构仍以银行间接融资为主，资本市场制度尚不完善，直接融资占比仍然偏低，在宏观杠杆率高企的同时，经济金融风险集中于银行体系。 诸建芳说，在当前经济形势下，扩大直接融资比重的要求更迫切。由于银行融资的顺周期特点，在经济下行时，银行往往更倾向于惜贷甚至抽贷，这与宏观政策逆周期调节有冲突。结构性改革要求大力发展新兴产业，这其中大量是初创阶段的创业创新企业，银行从自身风险管理考虑，很难大量发放贷款，而股权融资更适合这些新兴企业，可以帮助它们尽早得到资金支持。 此外，今年推进结构性改革的一项重点任务是化解过剩产能，并且尽可能多兼并重组、少破产清算。诸建芳说，促进市场化的兼并重组，是资本市场的重要功能之一。发展股票市场，完善基础制度，对于鼓励企业兼并重组，加快传统行业的出清，将能起到强有力的推动作用。 最近，保险资金在股市频频举牌上市公司，引起高度关注。金融业内部跨行业跨界的经营行为日益普遍，并带来巨额资金的跨体系流动，是去年年中发生股市波动的原因之一。连平表示，这表明金融监管体制的改革已迫在眉睫。如何适应现代金融市场发展，将金融业分散的条线加以综合，强化统筹协调，构建更加统一有效的监管框架，应尽快有实质性推动。 坚守不发生系统性和区域性风险底线。更多关注股市、债市、汇市、楼市间的交互影响 2015年以来，E租宝等金融风险事件曝出，各类非法集资有蔓延势头。这些事件提醒人们，金融风险来势快，破坏力强，不能掉以轻心。诸建芳说，对金融而言，风险管控怎么强调也不过分，一定要守住不发生系统性、区域性风险的底线。 当前，我国金融风险总体可控，但高杠杆、泡沫化为主要特征的各类风险仍不容忽视。诸建芳认为，对于风险管控要有新思路，小的风险不可怕，适当释放能够更好引导市场主体行为和预期，反而对金融体系有好处，所以要打破刚性兑付，给各方更准确的市场信号，这有利于降低长期和全局风险。。 连平说，金融市场保持稳定，是结构性改革顺利推进的重要条件。对于金融风险要有前瞻性，注重防患于未然。今年金融市场的情况将表现出复杂化特征，既要密切跟踪资本流动和人民币汇率变化的情况，也要防范国内市场出现较大泡沫。尤其是金融风险传递往往比较快，对于股市、债市、汇市、楼市间的交互影响要给予更多关注。（记者 许志峰）
中国经济也要看“气质”_滚动_中国政府网
中国经济已经到了必须讲求质量和效益的时候了。期望供给侧结构性改革的发力，能在2016年提高中国经济的“气质” 12月是一年的收官之月，但2015年的这个月是从北京一个严重的雾霾天开始的。不独北京，还有许多北方城市在整个12月中，都被雾霾折腾得闹心。在南方，深圳一场滑坡，掩埋了近百条生命和十几座楼房。一南一北，两件事，一个根源：多年以来的粗放式发展。这既让我们反思发展方式的历史得失，也让我们盘点一年经济收成时警醒当下。 12月的经济运行似乎没有出现大的变化，如果从增长的角度看，基本确认了2015年中国经济的全年走势：增速放缓中总体平稳，结构调整中累积积极因素，动力转换中孕育希望。不过，增速似乎没有大的看点并不意味着宏观经济没有看点。拿改革开放来说，12月就连连推出重大举措，连连释放积极信号。在改革方面，号称“十三年磨一剑”的电力体制改革终于突破式前进：国家发改委一口气推出了输配电价、电力市场建设等6个重要配套文件，标志着孕育多年的电力体制改革进入了实质性推进的新阶段。下旬，国务院常务会议决定下调全国燃煤发电上网电价，以减轻企业负担、促进结构优化。据估算，全国平均每千瓦时降低约3分钱，预计将为相关用电企业减负200多亿元。此外，中办、国办印发了《深化国税、地税征管体制改革方案》，正式拉开了我国税收征管体制改革的大幕。在开放方面，中泰铁路建设开始实施，标志着“一带一路”建设积极推进；而由中国倡议成立的亚投行起航，则被评价为“国际经济治理体系改革进程中具有里程碑意义的重大事件”。 12月虽处冬季，却很像“播种月”，因为各种经济工作的重头会议都在此月召开，为次年的经济发展布局定调。2015年12月的会议更加集中：中央经济工作会议、中央城市工作会议、中央农村工作会议以及全国改革和发展工作会议等部委的年度工作会议……其中的中央经济工作会议意义尤为重大，不仅对2016年的经济工作进行了全面部署，更重要的是，这次会议释放了一个重磅信号：面对增长下行压力加大，投资增长速度下降，工业品价格下跌，企业效益和财政收入下滑，房地产高库存等一系列困难，中央稳定经济增长将更加注重供给侧结构性改革。 注重供给侧改革，意味着面对经济增长速度放缓，我们将不像过去那样，光盯着需求侧的“三驾马车”发力，而是在适度扩大总需求的同时，更加注重从供给侧做文章，减少无效供给，扩大有效供给，提高供给体系质量和效率，推动我国社会生产力水平整体改善。对此，著名经济学家吴敬链先生评价：“这是非常重大的转变，对它的积极意义怎么估计都不过分。” 眼下，微信朋友圈中“主要看气质”的说法颇为流行，就连在轰动一时的“宝能收购万科”事件中，网友们也幽默地评价道，万科要看“资本的气质”。其实，各种看气质中，最重要的是看中国经济的“气质”，因为，中国经济已经到了必须讲求质量和效益的时候了。期望供给侧结构性改革的发力，能在2016年提高中国经济的“气质”。（阿朱）
降成本“组合拳”怎么打_滚动_中国政府网
企业可盈利，有活力，经济才能有持久的发展动力。国家统计局发布的数据显示，规模以上工业企业每百元主营业务收入中的成本，2012年以来一直维持在85元左右的高位，2015年1—11月为85.97元，同期企业利润率仅为5.57%。现实中，很多企业反映成本高，日子难过。 中央经济工作会议把“降成本”作为今年经济社会发展特别是结构性改革的五大任务之一，并提出要开展降低实体经济企业成本行动。企业成本高在哪里？降成本“组合拳”如何出招？怎样打好？ 制度性交易成本高。“简政放权‘最后一公里’不时‘卡壳’，给企业增加了不少成本。”前两个月，记者的一个企业家朋友护照即将到期，到投资地公安局出入境管理处换本，却被告知他还有中国户籍没注销。实际上，他定居英国时已将户籍注销。折腾了近一个月，最后才发现问题出在信息不互联互通。最后，他只好飞到出国前所在城市的派出所开具了户籍注销证明，才最终没被“遣送”。 用工成本高。人才供需脱节造成结构性招工难，提高了招工和培养成本。福建厦门一家电子厂负责人郝先生说，一些地方对技术教育重视不够，企业很难招到高学历技术工人，只能降低学历要求，边用边培养。由于在城市安家落户难等原因，经常出现企业刚把工人培养成熟，他们“翅膀硬了就离职”。 社保缴费高。新劳动法实施后，企业缴纳的社会保险费增加较多，然而，由于在城里落不了户口，加上社保异地转移接续困难等原因，“很多农民工认为还不如多拿点工资实惠，甚至还认为企业克扣他们工资。” 郝先生说。 记者在东南沿海地区采访了解到，企业用工成本上升，直接导致一些劳动密集型企业转移到人工成本较低的东南亚国家设厂。 企业融资成本高。接受采访的中小企业反映这个问题最为突出，有的综合融资成本接近年息20%：利率要按基准利率上浮30%以上，找担保公司成本至少是3%，贷到的部分还是承兑票据，为期90天的一般要贴现3%以上。一位不愿具名的企业主告诉记者，现在向银行贷款1000万元，银行经常只放贷400万元，剩下的600万元给开承兑汇票，有些银行甚至让企业多次贴现。“这样一来，银行做大了存贷款规模，企业却增加了财务成本。” 税费负担重。“制造业目前17%的增值税税率，负担偏重。” 浙江宁波一家玩具厂老板姚女士告诉记者，这个行业利润率很低，自己的工厂都不到4%。“经济景气、订单充足时税负高不突出，现在经济下行压力加大，矛盾就凸显了。” 工业和信息化部中小企业发展促进中心发布的《2015年企业负担调查评价报告》显示，79%的企业反映“人工成本快速攀升”，66%的企业反映“融资成本高”，此外，反映“税费负担重”“招工难”的企业占比分别达到54%和43%。 中央财经领导小组办公室副主任杨伟民在日前举办的2015—2016中国经济年会上表示，我国总的来看还是中等收入国家，但很多方面成本偏高，呈现一种“未富先高”的现象。我国的创新能力在不断提高，但目前还不足以弥补快速上升的成本造成的竞争优势的减弱。要尽量保持和延长竞争优势，必须下决心降成本，否则，长期下去很多企业会被高成本压垮。 回应企业呼声，坚持问题导向，中央经济工作会议制定了帮企业降成本的六招 “组合拳”。在中国社科院工业经济研究所所长黄群慧看来，“组合拳”全面而具体，从制度、财税、金融、社保、流通、能源等6个领域朝着为企业减负这个方向共同发力。 六大举措的重中之重，专家们普遍认为是降低制度性交易成本。 “制度性交易成本，简单说，就是由体制机制问题而造成的经济、时间和机会等各种成本。” 中国企业研究院首席研究员李锦认为，降低制度性成本不仅关乎企业成本，还直接影响企业发展机遇。 降低制度性交易成本，简政放权是核心。本届政府先后多次取消和下放行政审批事项，特别是商事制度改革极大激发了创业热情。然而阻碍市场活力的行政审批、行政管制仍然存在。“容易减的，容易放的，已经进行得差不多了”，李锦认为简政放权进入了深水区，继续推进将极大考验政府决心。 税费是企业另一项主要成本。其中，制造业增值税税率达17%，一般企业所得税税率为25%，加上各种收费，企业的综合税费负担较重，减负存在空间。但专家也表示，经济下行压力加大时，政府的财政收支压力也在增加，减税降费带来的财政压力如何纾解也是道难题。 降低社会保险费，企业呼声集中。根据目前的社保政策，绝大部分企业“五险一金”的缴纳比例都在工资总额的40%以上，但降低社会保险费必须考虑社保支付能力。 财务成本过高也是我国企业尤其是小微企业发展面临的一大难题。“金融部门必须要向实体经济让利，实业才是金融的基础，但企业很难取得对等话语权。” 李锦说。 在李锦看来，帮助企业降成本“六大招”，招招直击企业面临的困难，同时也招招直指政府权力。“为企业降低成本，从很大程度上说，也是政府对自己‘动刀’的过程。” 中央经济工作会议强调，着力加强供给侧结构性改革。“企业是供给的主体，降低企业成本是供给侧改革的一大关键点，这已成为共识，解决企业负担重这个老问题迎来了突破期。”李锦说。 降成本“组合拳”如何打实？改革带来的困难和矛盾如何化解？ 先看“先手拳”——降低制度性交易成本。国务院发展研究中心企业研究所中小企业研究室主任王继承认为，实施负面清单制度是降低制度性交易成本的关键。他举例说，服务业已成为经济增长的最强劲动力，但发展成本较高，金融、养老、医疗等行业还面临市场准入障碍，下一步要深化改革，逐步放开准入，促进竞争、改善供给。 再看降税费这记重拳。中央经济工作会议提出，研究降低制造业增值税税率，由此带来的财政收入压力如何缓解？会议明确，阶段性提高财政赤字率，在适当增加必要的财政支出和政府投资的同时，主要用于弥补降税带来的财政减收。“这为进一步减税降费提供了更大的空间。”王继承说。 李锦认为，2016年营改增改革全面推开，这将打通增值税抵扣链条。新纳入试点的建筑业、房地产业、金融业和生活服务业，涉及的上下游企业数量众多，影响大，将为很多企业带来更多的可抵扣项目，上交增值税会减少。 我国社保制度起步时间不长，各险种的相关年度收缴、支付率与结余率并不高，社保基金保值增值路径不多。降低社保费，会不会以牺牲国人未来的社会保障力度为代价？国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成建议，在研究降低社会保险费为企业减负解困的同时，要用公共财政尤其是用国有资产划拨和国有企业分红支持社保，减少“三公”经费等政府非必要开支部分补贴社保基金。 缓解企业融资难融资贵这一“老大难”，还有什么管用的新招？黄群慧建议，在加速打破银行等金融部门垄断的同时，要进一步拓宽企业融资渠道。“比如深化股市、债券市场的改革，让符合要求的企业更容易通过发债、上市融资。今年即将施行的注册制改革就是一大突破。” 降电价、降物流成本这两拳，目前已经出招。从2016年1月1日起，我国一般工商业销售电价全国平均降低每千瓦时约3分钱。一些地方政府通过回购将部分高速公路免费提上了日程。“降低电力价格、减少物流成本具有极大的正外部性，短期看个别市场主体收入少了，但长期来看对总体企业发展、全社会经济活力的增强有较大促进作用，要有长远和全局眼光。”王继承说。
京津冀十九家法院联动 执行办案迈向“同城化”_滚动_中国政府网
近日，北京、天津、河北（廊坊）三地毗邻的19家基层法院共同签署《执行事项委托及异地执行协助运行及操作细则》，并将依此建立执行工作联动机制，推动执行办案迈向“同城化”。此举有利于解决跨省办案的难题，减少在三地间逃避法院执行的行为，提高执行效率。

按照细则要求，将成立京津冀三地毗邻法院执行协作领导小组。三地法院将实行信息共享，逐步打造融事项联络、案件通报、案件材料交换、异地调研等为一体的共享平台和工作机制，以信息化方式建立交流渠道。

具体工作中，三地法院互有义务全面落实委托调查和财产控制事项，包括对被执行人可能在三个地区内财产线索的统查、特定信息的调查和对已掌握财产线索进行核查，对被执行人财产进行查封、扣押、冻结等。执行法院对所在地、居住地在京津冀异地的被执行人或案外人需采取拘传、搜查、拘留、罚款等强制措施的，由执行法院作出决定，派员协助执行的法院予以协助。在法律司法解释允许的条件下，三地法院将积极拓展执行委托范围，逐步实现京津冀范围内执行办案的“同城效应”。（记者 杨柳、史自强）
五大理念助跑现代农业_滚动_中国政府网
东北黑土地早已被冰雪覆盖，黄淮海平原的小麦静静地等待着春天的到来，长江中下游冬闲田里种上了马铃薯或者蔬菜。日历牌翻到了2016年，农民们又走过了一个种植季，现代农业的脚步从来不曾停歇，一系列新理念、新举措、新成效迎面而来。 只有把产业链、价值链等理念引入农业，延伸产业链、打造供应链、拓展价值链，并完善利益联结机制，才能让农民从产业链中获得更多利益 农业是什么，现代农业又为了谁？“为国人增粮、为农民增收、为百姓填绿”，一位老农业的回答让人难忘。小农经济的农业观过于注重数量增加，以产量为农业的最大衡量指标，“一俊遮百丑”。而农业的功能不仅仅是生产，还有生活、生态功能，农业经济不仅保证供给，还要保收入、保生态。“现代农业的强不单体现在产量上，更体现在竞争力上，这意味着农业发展观要有更多突破。”中国农科院农经所研究员朱立志说。 更开阔的食物安全观。说起土豆，北方人大多想起地三鲜，南方人会想到酸辣土豆丝。当人们听到土豆要跻身主食的消息时，可能感到不解。其实，土豆对水资源要求少，对土质要求也不高，营养更均衡，是有利于环境可持续发展的食物选择。马铃薯主食化战略的背后是大粮食、大食物观念，不能片面强调粮食的数量，而忽视了食物安全的整体性和协调性。今后，农业发展空间将不仅限于在耕地上做文章，还将面向整个国土，引导农民念好“山海经”、打好“果蔬牌”。 更高效的产业发展观。从种苹果、卖苹果到加工苹果醋、吸引游客采摘苹果。“六次产业”这个名词让更多的农民钱包鼓了起来。过去讲农业只讲从种到收，现在则是从田间到餐桌。拉长的产业链条细分出无限的环节和就业岗位，创造出很多新型农业业态。如果把农业仅作为第一产业，农业的生态社会效益在市场经济中可能无法实现，而把农业升级为“六次产业”，农业的多重效益就可能通过市场机制得到实现。人们越来越认识到，只有把产业链、价值链等现代产业发展理念引入农业，延伸产业链、打造供应链、拓展价值链，并完善利益联结机制，才能让农民从产业链中获得更多利益。 更可持续的资源利用观。让我们的水土资源“喘口气”，但留方寸田与子孙耕。面对耕地数量减少、质量下降、地下水超采、农业面源污染加重等问题，2015年国家提出探索实行耕地轮作休耕制度试点。既有利于耕地休养生息和农业可持续发展，又有利于平衡粮食供求矛盾，稳定农民收入。事实上，对于那些复种指数高的耕地，一些地方已进行季节性的休耕。允许部分土地在某一耕作季不再种粮，鼓励农民在休闲季节种豆科绿肥等作物以提高地力并给予一定补贴。 耕地数量减少、质量下降，农业面源污染加重等问题凸显，资源环境的“紧箍咒”越念越紧，农业已经到了迫切需要加快转变发展方式的新阶段 从黑龙江大农机合作社的机手到海南天然橡胶林中的割胶工，从天山脚下连片棉田的棉农到江苏沿海地区的渔民，优化布局、品种改良、品质提升，他们无不感受到时下农业结构调整的力度。 种植业结构到了不得不调的关口。2015年，辽宁受严重旱情和粮价调整影响，一些地方玉米收成和农民收入都不理想。相比之下，“粮改饲”试点县农民因为种了全株青贮玉米、杂粮杂豆，每亩地反倒多收了几百元。“镰刀弯”地区因在我国地形版图中呈现由东北向华北—西南—西北镰刀弯状分布而得名。农业部副部长余欣荣说，今后重点要调减“镰刀弯”地区的玉米种植面积。到2020年，调减5000万亩，调减出的耕地将根据市场需求因地制宜地发展青贮玉米、饲草、杂粮杂豆等作物。 尽管黄浦江漂死猪事件已过去很久，人们对于畜产品安全关注度依然不减。我国南方水网地区河湖众多，降水量大，水环境敏感，生猪养殖密度高，粪便产生量大，统筹生猪生产和环境保护的任务尤为艰巨。加之此前生猪规模养殖场粪便综合利用设施建设滞后，粪便综合利用率仅为40%，比全国低10个百分点，成为生猪养殖污染的根本原因。农业部提出，要优化南方重点水网地区生猪养殖布局。不少地方以控制总量、优化结构为发展方向，并重新划定了禁、限养区。禁养区内严禁饲养畜禽，养殖场全部关停，严格控制养殖区域畜禽总量。 “竭泽而渔，岂不获得，而明年无鱼。”受经济利益驱动，在一些地方的特定水域、不同形式的“绝户网”依然在被使用；使用违禁渔具非法从事捕捞的现象还比较普遍。为保障渔业资源永续利用，渔业部门要求各地合理减少湖泊、水库和近海网箱养殖密度，鼓励发展大水面养殖和离岸养殖，逐步压减近海和内陆捕捞产能。“十二五”以来，中央和地方财政加大增殖放流投入力度，全国累计投入资金近40亿元，放流各类苗种1200多亿尾，增殖放流活动由区域性、小规模发展到全国性、大规模的资源养护行动。 2015年，农业转方式调结构打开新局面，三大主粮作物化肥、农药利用率分别比2013年提高2.2个和1.6个百分点，粮改饲、粮豆轮作试点全面启动 思路一变天地宽，方法一改成效显。现代农业是一个永不衰退的行业，可以做成“百年老店”。2015年以来，在全国投资增速回落，二三产业投资持续低迷的情况下，第一产业投资动力强劲。据国家统计局统计，2015年前三季度全社会农业投资增长38.7%。最新数据显示，当前我国农业科技进步贡献率有望超过56%，农作物耕种收综合机械化水平达到63%，农田有效灌溉面积占比有望超过52%。 生产方式新。“以前的有机肥没人要，现在抢着买。”安徽种粮大户们的感受是，有机肥替代了部分化肥，粮食生长套餐营养更均衡。该省重点推进玉米、蔬菜、水果化肥使用零增长行动，推广种肥同播、水肥一体、适期施肥等新技术，推进秸秆还田、施用商品有机肥、种植绿肥等替代措施。农业部数据显示，全国三大主粮作物化肥、农药利用率分别比2013年提高2.2个和1.6个百分点，畜禽养殖规模化率提高到39.6%。 产业模式新。人吃植物果实，动物吃根茎叶，人畜粪便还田作为农作物肥料，这是大自然安排的食物链法则。农牧结合、种养循环，最大化利用种植业副产品和废弃物，是循环农业的应有之意。2015年，中央财政安排3亿元在三北地区、干旱半干旱地区和农牧交错区，选择了30个县开展草食畜牧业试点示范。试点县打通种养业协调发展通道，促进变废为宝、循环利用，既解决畜禽“进口”的饲料问题，又解决“出口”的粪尿问题。一位养殖专家说，农作物秸秆等粗饲料对牛羊是每天必需，一般为自身体重的2.5%，一头肉牛两年出栏需要消费5吨秸秆，一只羊当年出栏需要消费500公斤秸秆，因此，草食畜牧业前景广阔。 营销方式新。“粮食也要打出品牌，这样价格好、效益好”。如今，走品牌化道路，已成为粮食行业的共识。粮食主产区黑龙江省正在改变有质量、有数量却没有品牌的状况。黑龙江五常打造五常大米的区域公用品牌，当地东方集团在传统营销方式之外，还建立起了包括B2C平台、微信分销平台、第三方平台等在内的全渠道电子商务体系。消费者通过电商平台下单，绿色有机的五常大米将从原产地直接送达消费者的手中。通过推进品牌培育和整合，带动了区域经济发展和农民增收。（记者 乔金亮）
中国资本带动中韩企业共同发展_滚动_中国政府网
近年来，中韩经济深度融合，中国投资进入韩国速度加快。据彭博汇编日前发布的数据，2015年以来，中国资本对韩国企业并购及股权投资规模较2014年同期激增119%，达到了创纪录的19亿美元，且继续呈增势。“中国资本热”也成为两国努力建设共同发展伙伴关系的最好注脚之一。 中国资本在韩国市场投资规模的不断增长，是中韩经济关系不断深化的重要因素之一。中国资本进入韩国主要有两种途径，一是股权投资，二是企业并购。中国资本进入韩国，主要集中在服务业，其中在电子游戏、娱乐为代表的文化产业，化妆品、服饰为代表的消费品行业，电子技术、医疗保健、金融等领域尤为明显。 韩国中小企业厅的数据显示，2011年至2015年9月，中国资本共对韩国25家上市公司和7家非上市公司进行投资，总计投资额为29606亿韩元（约合162亿元人民币），其中80%为2013年后投资。2010年股权投资占比为79.3%，企业并购投资占比16.4%；2014年并购案例大幅增加，投资占比达到47.1%。另据韩国三逸会计法人对中国在韩投资现状的分析，2015年中国资本对韩国企业收购和股权投资案例共21件，比2014年的9件有大幅增加。 2015年以来，中国安邦保险集团收购韩国寿险企业东洋人寿，中国化妆品电商平台聚美优品出资1.25亿美元投资韩国化妆品牌伊思等是比较著名的案例。另外，中国公司还以3500万美元收购了韩国济州半导体。目前，中国资本已成为韩国婴幼儿用品公司阿卡邦、韩国影视制作公司绿蛇传媒等12家韩国企业的第一大股东。 韩国西江大学经营系教授丁有信表示，中国资本对韩国企业投资中，以获得企业经营权或以第一大股东参股的战略并购型投资在激增。而从投资对象类型来看，以上市公司和中小型企业为主。 2015年9月，随着中国银行首尔分行业务部门接受操作的完成，中国安邦保险集团以近10亿美元收购韩国东洋人寿63%的股份，这是迄今为止中国企业进入韩国市场最大一笔并购交易，也是中国企业第一次收购韩国的上市金融企业。 韩国东洋人寿副社长张科在接受本报记者采访时表示，之所以选择中国安邦保险集团，是双方出于对不断加强的韩中两国经贸往来和金融合作的期待。东洋人寿认为，安邦保险集团是“一带一路”建设的优秀践行者，在全球并购实践中充分体现了对被收购企业的尊重，在企业文化融合的基础上植入安邦特色的创新基因，让被收购企业具备快速发展的能力，这是东洋人寿所期待的。此外，通过收购深耕韩国保险市场，东洋人寿可提升自身在韩市场份额和影响力，而中方也可以以韩国为枢纽，拓展东南亚乃至全球业务合作，帮助东洋人寿迈出全球化步伐。 张科介绍，在收购模式上，中方保证了韩方管理团队的相对稳定，逐步移植其在中国市场上成功的经验，包括产品研发、风险控制、内部管理、市场反应等。2015年是东洋人寿被收购后第一个财年，市场预期东洋人寿将创造自创立以来的最高利润纪录，未来2至3年在韩国保险市场竞争中取得优势地位。 中国银行首尔分行行长黄德告诉本报记者，首尔分行专门在各营业网点设立“中国投资服务中心”，协调全行力量推动大型并购业务完成，是中资入韩、中韩合作的见证者。 韩国交易所数据分析称，中国资本收购或注入股权后的韩国上市公司的股价与以前比有大幅上升。丁有信指出，阿卡邦在中国朗姿集团注资后3个月内股价上涨130%，绿蛇传媒一个月内上涨140%。值得注意的是，诸多中国对韩投资项目并非“完全收购”，中国正在努力扩大国内消费，韩国公司希望通过中国市场获得持续性收益。 韩国中国经济金融研究所所长全炳瑞在接受本报记者采访时指出，中国企业对韩国企业的并购或注资，是中国从“企业走出去”向“资本走出去”阶段十分自然的现象。 全炳瑞认为，韩国已进入服务产业发展阶段，中国正向服务产业阶段转型，两国具有互补关系。在服务业、高科技产业领域，韩国拥有相对先进的技术和较高的服务水平，但是受资金不足、市场规模狭小等因素影响增长受限。韩国企业与中国市场、中国资本与韩国创意取长补短，相互结合，协同效应将进一步放大。 黄德表示，自2013年以来，中韩两国产业分工由“垂直分工”开始向“水平分工”转变，两国投资不平衡的局面正在改变。中国企业在多个领域对韩国表现出浓厚的投资兴趣，而韩国官方和企业界对中国资本的接受度也在提高。在这一背景下，一个中国企业对韩并购投资的新时期正在到来。 全炳瑞表示，近几年中国对韩并购及资本投资案例中，从未出现敌对性、恶意并购案例。韩中间互补性并购和投资，对于发展两国关系可谓具有积极意义。特别是，韩中自由贸易协定已正式生效，期待自贸协定为两国企业资本市场合作注入更多新的活力。 除了中资入韩，为支持韩资入华，韩国政府在“2016年经济政策方向”中，提出将打造4万亿韩元规模“进军中国市场项目”，以帮助韩企进军中国内需市场，并购中国企业或在中国本土建立生产和物流网络。 韩国总统朴槿惠表示，中国经济结构正逐渐以内需为中心进行调整，中国巨大的市场为韩国提供了大量机会。韩国应积极推进对华投资，寻求与中国共同增长的共赢方案。（记者 陈尚文）
如何让创新发力至关重要_解读_中国政府网
“创新”，不仅是刚刚过去的2015年的热词，更是“十三五”开局之年引领发展的第一动力。在经济发展的这场马拉松中，让创新发力，把创新放在更加突出的位置至关重要。

“你不管把多大数量的驿路、马车或邮车连续相加，也绝不能获得一条铁路。”美籍奥地利经济学家熊彼特的话，道破了创新在经济发展中“质变”的作用。也正因为如此，我国“十三五”时期对创新的要求更加迫切。

随着改革步入深水区，积累下来的问题和社会转型的压力或将成为发展瓶颈，我们需要加快开拓制度创新，用新办法解决新时期的新矛盾；随着工业4.0革命在全球范围展开，科技创新水平成为决定各国综合实力较量的关键因素，我们需要掌握更多自主知识产权，升级中国“制造”为中国“创造”；随着民族精神与时代精神在经济发展中扮演的角色日益重要，我们需要深入推进文化创新，为全社会凝结正确的价值观和理想观。

也就是说，制度创新、科技创新、文化创新应该也必须成为“十三五”时期创新发力的切入点。而如何让制度创新、科技创新、文化创新发力，又是各有各的“妙计”。

对制度创新而言，关键词是“管住权”“管好钱”“放开市场”。在加快开拓制度创新的过程中，政府应通过深入推进“简政放权、放管结合、优化服务”改革，形成稳定的制度环境，“管住权”。然后，要搞好财税体制改革，形成政府与公民、中央与地方之间稳定的经济关系和规范的政府财政管理制度，“管好钱”。接下来，要“放开市场”，让市场在资源配置上发挥决定性作用。细化已经出台的相关改革，陆续展开并推进与市场要素自由流动高度相关的其他改革，营造规范、公平、有序、开放的制度环境。

对科技创新而言，关键词是“加大投入力度”“加强基础研究”。“加大投入力度”，就要切实改变“重物轻人”的老做法，加大对作为创新主体的人的支持力度，形成稳定的、年龄结构合理的研发队伍。同时，也要切实加大基础研究投入，提高我国的原始创新能力。基础研究的“地基”牢不牢，直接影响着国家核心竞争力这座“大厦”稳不稳。只有更加重视基础研究，给予基础研究特殊的关注和更大力度的支持，我国科技发展才有可能从以跟跑为主进入全面并行赶超阶段。

对文化创新而言，关键词是“培育核心价值支撑”。只有适应外部环境的变化和挑战，形成新的传统，打造智慧型、包容型文化，创新才能形成规模、才能可持续。

总之，在经济发展这场马拉松中，调匀呼吸，保持好创新的步伐，一定能收到意外的惊喜。（牛瑾）
资本市场对接实体经济更顺畅_滚动_中国政府网
编者按 今年是“十三五”开局之年，也是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。这一年，金融市场将继续为实体经济提供直接或间接的支持，为大众创业、万众创新提供融资渠道。在这个过程中，金融市场必将革故鼎新，自我完善。经济日报今起推出“2016年金融市场展望”系列报道，向读者介绍2016年金融市场可能发生的变化

注册制改革、“深港通”、战略新兴板……对于中国证券市场而言，2016年注定是不平凡的一年。2016年，资本市场支持实体经济会降下哪些“甘霖”，那些正在推进中的改革举措如何落地？

股票发行注册制授权决定获通过，3月1日起施行。全国人大常委会2015年12月27日下午表决通过《关于授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用〈中华人民共和国证券法〉有关规定的决定》，此决定的实施期限为两年。

中国证监会市场部主任霍达介绍说，注册制改革实施后，监管部门不再对发行人背书，企业业绩、价值以及未来的发展前景，交由投资者判断和选择。监管部门需要加强事中事后监管，通过监管制度的安排和严格执法保障发行人履行诚信责任，中介机构履行把关责任。

上海天铭律师事务所律师宋一欣对媒体表示，注册制走全国人大授权捷径，须经过三道程序，分别为：全国人大召开会议，授权国务院推进注册制，并暂停实施现有《证券法》与注册制实施细则相冲突的相关条款；国务院召开常务会议，出台注册制实施细则征求意见稿；最后相关征求意见结束，国务院常务会议审议通过并颁布实施。

“目前来看，首道程序业已完成，注册制距离正式实施仅剩下两道程序。”中国人民大学金融与证券研究所教授李永森在接受《经济日报》记者采访时表示，征询意见稿或1月中旬面世。他分析说，在人大常委会决定正式生效前，国务院及国务院证券监督管理机构需草拟注册制、发布征询意见稿、公开收集反馈意见，并对其进行修订，走完程序大概需要两三个月。股票发行注册制授权决定获通过，3月1日起施行。因此，征询意见稿很可能在1月面世。

“沪港通”已落地一年有余，而原本计划2015年推出的“深港通”由于股市异常波动而推迟。“深港通”2016年能否顺利推出？

深交所相关负责人表示，将“积极争取‘深港通’尽快启动”。2015年12月30日，深交所召开第三届理事会第四十六次会议，研究审议理事会2016年工作思路以及深交所《2015年工作总结和2016年工作安排》等内容。会议指出，2016年要加快跨境合作，在更高起点推进市场双向开放互通。积极争取“深港通”尽快启动。落实深港基金互认，推动香港互认基金在深交所LOF平台挂牌交易，实现互认ETF基金交叉挂牌；开发跟踪境外核心指数、特色指数跨境基金，开展核心指数交叉挂牌和信息服务；建设境外信息共享发布平台、境外投资服务平台、国际创新企业社区；配合自贸区金融改革发展规划，建设前海跨境金融产品交易平台。

业内人士表示，备受国际资本市场广泛关注的“深港通”早已蓄势待发。“深港通”将包括主板、创业板、中小板中有代表性的股票标的，让境外投资者的标的选择更加丰富。“深港通”正式开通后，内地A股纳入MSCI国际新兴市场指数的障碍将会愈来愈少。

2015年12月，国务院常务会议审议通过的《关于进一步显著提高直接融资比重优化金融结构的实施意见》明确提出，建立上海证券交易所战略新兴板。“2016年证监会将积极发展证券交易所股票市场，从时间点上来说，2016年战略新兴板一定要推出。”证监会副主席方星海在2015年12月25日国务院新闻办公室举行的国务院政策例行吹风会上表示。

霍达表示，战略新兴板的筹备工作已开始，在上市条件、交易制度、持续监管等方面，要考虑吸取创业板发展的经验教训，开展制度创新，和创业板形成错位发展、适度竞争，共同服务实体经济。目前，具体标准和制度安排还在研究过程中。

“关于战略新兴板的定位，实际不仅是针对一些境外的企业或者是VIE结构的企业到境内上市，更主要的是服务境内的各类创新创业、新兴产业的企业来获得资本市场的支持，更好实施创新驱动发展战略，服务大众创业、万众创新，支持战略性新兴产业发展，推动传统产业转型升级。”霍达说。

“目前，上交所正在加紧完善具体建设方案，草拟各项业务规则，同时进行相关技术系统的开发工作。”上交所相关负责人表示，下一步，上交所将紧紧围绕党的十八届三中、四中、五中全会精神，结合对前期股市异常波动的反思情况，继续完善具体标准和制度安排。随着注册制改革的深入推进实施，上交所也将进一步加快推进战略新兴板各项准备工作。（记者 温济聪）
云南：扶贫扶到点子上_滚动_中国政府网
一年前，李兴能的家沉入江底；一年后，李兴能的家拔地而起。从一无所有到吃喝不愁，一年来忙碌的不仅是李兴能。“白天调研、解决受灾群众实际困难，晚上回县城处理部门工作。”为了李兴能们如期搬入新家，云南省鲁甸县的扶贫干部几乎一直泡在重建工地上。

“干部辛苦一阵子，群众幸福一辈子。”滇东北的鲁甸、滇西北的独龙江，到处活跃着“挂包帮”“转走访”的扶贫干部队伍。

贫困，是云南与全国同步全面建成小康社会最突出的“短板”。而民族聚居区、偏远山区和边境一线，由于社会发育程度低、发展基础差、脱贫成本高、致富难度大，成为短板中深埋的“硬骨头”。

云南将“挂包帮”“转走访”作为扶贫开发最重要、最具体、最基础的工作摆在突出位置，做到村不漏组、组不漏户、户不漏人，紧扣“扶持谁”“谁来扶”“怎么扶”“如何退”等关键问题，精准施策、精准推进、精准落地。

云南省每年实施2至3个少数民族扶贫整族帮扶工作，仅云南省烟草专卖局就将投入7亿元，对德宏州陇川县阿昌族实施整族帮扶。云南省通过聚焦4大集中连片特困地区、全省世居少数民族特别是8个人口较少民族、574万建档立卡农村贫困人口，确保决不让一个兄弟民族“落伍”、决不让一个边境贫困群众“掉队”、决不让“一方水土养活不了一方人”。

有的村落原地改造，水电路等基础设施全覆盖投入过大。云南省计划自2016年开始，通过3年努力，投入600亿元，基本完成30万户、100万人和3000个以上安置点新村建设的易地扶贫搬迁。

“干非常之事，有非常之策”。云南省政府负责人指出，云南扶贫必须紧握“发展”这把总钥匙，认真贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，采取超常规措施，精准扎实地落实脱贫攻坚各项任务。

“对完不成脱贫摘帽任务的党政主要负责同志和相关负责同志，要严肃问责，就地免职！”云南省委强化督查落实，把脱贫攻坚实绩作为选拔任用干部的重要依据，把“逢提必下（基层）”制度作为硬杠杠来执行。对长期在贫困地区一线、实绩突出的干部给予表彰并提拔重用。

今后，云南省将紧扣脱贫、摘帽、增收3个主要目标，推动产业扶持、安居建设、基础设施等6个到村到户，实施基础设施改善、特色产业培育、劳动力培训转移就业等8大工程，健全投入增长等6项体制机制保障，确保全省贫困人口2020年如期脱贫、贫困地区同步全面建成小康社会。（记者 张帆、徐元锋、杨文明）
监管为创新预留空间_滚动_中国政府网
首先是《非银行支付机构网络支付业务管理办法》出台。早在5个月前，中国人民银行就公布了该办法的征求意见稿。当是时，各路观点莫衷一是。而修改后的《办法》，在吸收多方意见的基础上，对相关内容进行了完善。其中一个突出亮点是，根据支付机构的分类评级情况和支付账户实名制落实情况，对支付机构实施差别化管理，采用扶优限劣的激励和制约措施，进一步激发支付机构创新动力。

近年来，部分第三方支付不断涉足大额、多元化业务，使得大量资金沉淀在非银行支付机构的账户上，存在一定风险隐患。网络支付行业分类监管模式的推出，不仅激励业务能力强的支付企业根据不同的账户类别，开发不同的支付场景和支付技术，实际上也给行业吃了一颗“定心丸”，便于其根据规定，重新定位业务方向，创新服务能力。

而另外一个互联网金融领域的监管办法，也是“千呼万唤始出来”，这就是《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法（征求意见稿）》，即P2P监管办法。

P2P领域一直处在舆论的风口浪尖，不仅因为行业的高成长性，以及较高的“死亡率”，更在于其涉及千千万万的投资者。根据征求意见稿，P2P行业监管将采用负面清单制，还列出了P2P平台不得进行的12项业务行为，其中包括为自身或具有关联关系的借款人融资；发售银行理财、券商资管、基金、保险或信托产品等。

将12项不允许P2P涉足的行为提上台面，就是为P2P行业发展划出政策红线。红线之内的业务坚决不能触碰，红线之外的空间则鼓励平台探索。这有助于网贷行业明确目标方向，将更多的精力投向风控模式以及产品研发等领域的创新。

不同于前两个监管细则，另一政策对准的不是普通消费者或投资者，而是商业银行。2015年12月29日晚间，央行宣布从2016年起将现有的差别准备金动态调整和合意贷款管理机制升级为“宏观审慎评估体系（MPA）”。

据了解，新监管体系从以往的关注狭义贷款转向广义信贷，将债券投资、股权及其他投资、买入返售资产等纳入其中，引导金融机构减少各类腾挪资产、规避信贷调控。同时，按每季度的数据进行事后评估，同时按月进行事中事后监测和引导，在操作上更多地发挥金融机构自身和自律机制的自我约束作用。

如此，商业银行可以不再局限于那几道“硬杠杠”和时间节点，而能综合考量监管要求和自己的风险水平，并根据自身特质，灵活地对自营投资、资金交易、资产管理等业务进行布局和创新。

可见，监管的要义不仅仅在于管住，更在通过科学的设计，为行业和市场主体的创新预留空间。（孟飞）
供给侧结构性改革引领新常态_解读_中国政府网
“供给侧结构性改革”的政策含义是什么？权威人士认为，从国情出发，不妨用“供给侧+结构性+改革”这样一个公式来理解，即从提高供给质量出发，用改革的办法推进结构调整，矫正要素配置扭曲，扩大有效供给，提高供给结构对需求变化的适应性和灵活性，提高全要素生产率，更好满足广大人民群众的需要，促进经济社会持续健康发展。要消除认为推进供给侧结构性改革就是实行需求紧缩、就是搞新的“计划经济”这两种误解。

当前为什么要强调供给侧结构性改革？权威人士指出，推进供给侧结构性改革，是以习近平同志为总书记的党中央在综合分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征及其相互作用的基础上，集中全党和全国人民智慧，从理论到实践不断探索的结晶。这是大势所趋、形势使然，是正确认识经济形势后选择的经济治理药方，也是问题倒逼、必经关口，是解决中长期经济问题的根本之道。

推进供给侧结构性改革，各项工作重点应当怎么转变？权威人士表示，推进供给侧结构性改革是适应和引领经济发展新常态的重大创新，要努力实现十个方面工作重点的转变。各地区各部门都要以“十个更加注重”为标尺，对不上的事不能再干，对得上的事要加把劲干，努力化大震为小震，积小胜为大胜。

在这次改革中，如何正确把握宏观经济政策的总体思路？权威人士说，当前和今后一个时期，在适度扩大总需求的同时，要着力加强供给侧结构性改革，实施“五大政策支柱”，即宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底。“五大政策支柱”整体融合、有机结合、相互配合，是为推进供给侧结构性改革营造更好的环境和条件。

供给侧结构性改革有哪些重点任务？权威人士指出，战略上要着眼于打好持久战，坚持稳中求进，把握好节奏和力度；战术上要抓住关键点，致力于打好歼灭战，主要是抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板“五大重点任务”，既要有绵绵用力、久久为功的韧劲，也要有立说力行、立竿见影的狠劲。

社会能否承受供给侧结构性改革带来的一些冲击？权威人士坦言，阵痛不可避免，但也是值得的。阵痛是可承受的，但切不可大意。供给侧结构性改革有一个窗口期，但窗口期不是无休止的，问题不会等我们，机遇更不会等我们。供给侧结构性改革是不得不迈过的坎、不得不闯过的关，必须加快步伐，加紧推进。

怎样确保供给侧结构性改革取得预期成效？权威人士强调，要深化认识、下定决心，硬碰硬地干下去。必须加强和改善党对经济工作的领导，排除干扰，心无旁骛，牢牢把握住中国特色社会主义政治经济学的几个重大原则，即坚持解放和发展社会生产力，坚持社会主义市场经济改革方向，坚持调动各方面积极性，形成合力推进供给侧结构性改革。（记者 龚雯 许志峰 王珂）
2015年：改革新实践 发展开新局_滚动_中国政府网
2015年的每一个星期三，都令外界格外期待和关注。 2015年以来，41场国务院常务会议精准聚焦了当前我国经济运行面临的深层次矛盾凸显、经济下行压力加大等问题，部署推出了一批激活市场、激发活力的改革举措，取得了一系列有力度、有分量的成果。 2015年是全面深化改革的关键之年，也是“十二五”的收官之年。 ——2015年1月7日，国务院召开的2015年第一场常务会议，就针对群众反映较多的审批“沉疴”，重点讨论规范和改进行政审批的措施、提升政府公信力和执行力。 ——2015年5月6日，国务院常务会议再次提出，要破除阻碍创新发展的“堵点”、影响干事创业的“痛点”和市场监管的“盲点”，为创业创新清障、服务。 国务院常务会议的部署，进一步吹响2015年以来各有关部门推进简政放权、放管结合、优化服务的“号角”。 ——2015年4月21日，国务院常务会议确定集中清理与部门审批事项相关的审查、评价、评估等中介服务，斩断中介机构与审批部门的利益关联。 ——2015年6月17日，国务院常务会议决定，推行“三证合一”，并在今年底前确保实现“三证合一、一照一码”登记模式在全国推开，让群众得实惠。 一批具有标志性、关键性、引领性的改革举措陆续推出，一些多年想改未改的重要领域取得重大突破，为经济社会发展释放了大量制度红利，也极大地激发了市场主体的活力。 在简政放权和深化改革的同时，国务院常务会议也在抓紧部署改革举措，进一步推动大众创业、万众创新，打造实现中国经济提质增效升级的新引擎。 ——2015年1月28日，国务院常务会议，确定支持发展“众创空间”的政策措施，为创业创新搭建新平台，培育创客文化，让创业创新蔚然成风。 ——2015年6月10日，国务院常务会议明确支持农民工、大学生和退役士兵等返乡创业，通过大众创业、万众创新使广袤乡镇百业兴旺。会议确定，落实农民工等人员返乡创业定向减税和普遍性降费措施，对创业担保贷款财政按规定给予贴息。政府还将运用政府购买服务等机制，帮助返乡创业人员改善经营、开拓市场。 ——2015年10月21日，国务院常务会议提出，完善研发费用加计扣除政策，这是落实创新驱动发展战略，以定向结构性减税拉动有效投资、推动“双创”、促进产业升级的重要举措。 应对当前经济下行压力，保持经济运行在合理区间，也是国务院常务会议的重要议题之一。 从投资看，经历了30多年高强度大规模开发建设后，传统产业相对饱和。这对创新投融资方式提出了新要求，投资的发力点已经不完全是传统意义上的“铁公机”。 2015年以来，国务院常务会议确定的投资领域，主要用于补短板、调结构、增加公共产品和公共服务的供给上。 回答了“投什么”的问题，还要解决谁来投和怎么投的问题，特别是要进一步扩大民间投资领域，激发社会主体的活力。 ——2015年5月13日，国务院常务会议明确，在交通、环保、医疗、养老等领域，推广政府和社会资本合作模式，以竞争择优选择包括民营和国有企业在内的社会资本。 ——2015年9月1日，国务院常务会议明确，将关系国计民生的港口、沿海及内河航运、机场等领域固定资产投资项目最低资本金比例要求由30%降为25%，铁路、公路、城市轨道交通项目由25%降为20%。 扩大国内消费需求是稳增长、调结构的重要举措。2015年的国务院常务会议特别强调围绕消费新需求，创新消费品等相关产业和服务业供给，丰富群众生活、释放内需潜力、弥补民生短板、推动工业升级和产品质量提升。 ——2015年4月28日，国务院常务会议确定，完善税收调节等政策，营造公平竞争的进出口环境，增加群众购买意愿较强的消费品进口，满足消费升级要求，让消费者能就近舒心、便捷购物。 ——2015年8月19日，国务院常务会议确定，做强现代流通业，坚决清除妨碍全国统一大市场建设的各种“路障”，用更顺畅的流通“大动脉”带旺消费、支撑发展。 推进新一轮更高水平对外开放，是经济提质增效升级的重要支撑。国务院常务会议部署了一系列政策举措，努力用便利和稳定增长的进出口助力经济发展。 ——2015年3月18日，国务院常务会议明确，在现有基础上再取消和下放一批涉及口岸通关及进出口环节的审批事项，全部取消相关非行政许可审批，不得违法设定或变相设定审批；推进全国一体化通关，由“串联执法”转为“并联执法”，积极推进国际贸易“单一窗口”。 中国的改革和发展，不仅要让创业创新过程更顺畅、经济发展之路更平稳，也要使广大人民群众的生活水平得到提高，使他们共享改革发展成果。 当前，我国已建立了覆盖城乡的医疗卫生服务体系，但是，看病难、看病贵等问题仍然没有得到根本解决。在广大农村地区，医疗资源的分布还不均匀。如何让农村居民获得便捷、价廉、安全的基本医疗服务？还得促进优质医疗资源下沉，推进基本医疗卫生服务均等化，提高人民健康水平；让广大乡村医生当好最贴近亿万农村居民的健康“守护人”。 ——2015年1月19日，国务院常务会议提出，加强乡村医生队伍建设，提升医疗技能，关心他们的生活和成长；尽可能让群众少花钱、更方便，有效预防和治疗疾病。 实施困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴，是保民生、兜底线、促公平的重要举措。 ——2015年9月16日，国务院常务会议决定，按照自愿申请、公开透明、应补尽补原则，由各地对困难残疾人额外生活支出和重度残疾人长期照护支出给予补助，不计入城乡低保家庭收入；中央财政通过增加转移支付予以支持，并与社会救助、保险、慈善等有效衔接，发挥叠加效应，缓解他们的后顾之忧。 顺应新型城镇化发展要求，建立统一的城乡义务教育经费保障机制，是深化改革、推进基本公共服务均等化、促进社会公平迈出的新步伐。 ——2015年2月25日，国务院常务会议决定，帮助更多经济困难家庭孩子完成学业，为国家培养更多有一技之长的建设者。 ——2015年11月18日，国务院常务会议决定，从2016年春季学期开始，国家统一确定生均公用经费基准定额，对城乡义务教育学校（含民办学校）按不低于定额标准给予补助。适当提高寄宿制学校、北方取暖地区学校和规模较小学校补助水平。 困难群众冬春生活安排和重特大疾病医疗救助工作，牵动着千千万万人的心。 ——2015年2月11日，国务院常务会议专门部署了进一步做好困难群众冬春生活安排和重特大疾病医疗救助工作，要求多做雪中送炭暖人心的事，决不能“口惠而实不至”；同时，加快推进重特大疾病医疗救助，缓解因病陷入困境群众的“不能承受之重”。 缩小城乡差距是我国发展巨大潜力所在。改革创新电信普遍服务补偿机制，支持农村及偏远地区宽带建设，是补上公共产品和服务“短板”、带动有效投资、促进城乡协同发展的重要举措。
四川乐山市犍为县发生地震_滚动_中国政府网

四川省犍为县发生4.2级地震_滚动_中国政府网

四川自贡市荣县附近发生地震_滚动_中国政府网

风帆高扬，向着伟大复兴的光辉彼岸_滚动_中国政府网
风帆高扬，向着伟大复兴的光辉彼岸

 ——党的十八大以来以习近平同志为总书记的党中央治国理政纪实 新华社北京1月3日电 一次艰难而伟大的复兴航程，95年前，从嘉兴南湖那艘红船起锚。 “我们人民共和国的航船正在破浪前进，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标……” 1年多前，在庆祝人民共和国65岁华诞的日子里，习近平总书记在人民大会堂满怀豪情地向世界宣告。 承载着5000多年灿烂文明和近现代以来波澜壮阔的历史，承载着一代又一代华夏儿女伟大复兴的梦想，承载着改革开放以来积累的力量，3年多来，以习近平同志为总书记的党中央挺立时代潮头，引领“中国号”巨轮，向着实现中华民族伟大复兴的光辉彼岸前进…… 一幅蓝图正在铺展——3年多来，以中国梦为统领，不断完善治国理政顶层架构，党中央把中国特色社会主义推向新境界 “我们的责任，就是要团结带领全党全国各族人民，接过历史的接力棒，继续为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗，使中华民族更加坚强有力地自立于世界民族之林，为人类作出新的更大的贡献。” 3年多前，十八届中央政治局常委同中外记者见面，习近平总书记的宣示，让全世界读懂了中国共产党人的使命担当。 3年弹指一挥间。从确立“两个一百年”奋斗目标到提出“中国梦”，从统筹“五位一体”总体布局到协调推进“四个全面”战略布局，从把握中国经济发展新常态到牢固树立五大发展理念……蕴藏鲜明时代内涵的治国理政总体方略与时俱进、不断发展，为实现马克思主义同中国实际相结合的又一次历史性飞跃奠定了坚实基础，推动中国特色社会主义迈向新的境界。 “一个梦想、两个百年，是对‘三步走’战略思想的重要发展，成为新一届中央领导集体治国理政总体架构的逻辑起点。”中央党校副教育长韩庆祥说。 从各行各业迸发出创新创业的激情活力，到各族人民像石榴籽一样紧紧地抱在一起，从两岸领导人实现跨越66年的历史性握手，到全球华侨华人泛起深沉的家国情愫，中国梦犹如苍穹北斗，引领中国格局呈现千年未有之大气象。 “完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。”党的十八届三中全会，向全党提出了时代课题。 全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党——以习近平同志为总书记的党中央，以问题为导向，提出了全新的战略思想。 “四个全面”战略布局，抓住了中国特色社会主义建设“五位一体”总体布局的“牛鼻子”，使党和国家各项工作的关键环节、重点领域、主攻方向更加清晰，实践逻辑更加严密。 大会开幕式上，出现了习近平的身影，响起了中国声音，为协议达成注入了中国动力。 “过去几十年来，中国经济快速发展，人民生活发生了深刻变化，但也承担了资源环境方面的代价。鉴往知来，中国正在大力推进生态文明建设，推动绿色循环低碳发展。” 绿色发展，是问题倒逼出的答案，也是中国发展理念革故鼎新的缩影。 发展速度在换挡，发展方式在转变，经济结构在调整，发展动力在转换。 习近平总书记在经济形势专家座谈会上指出：“实现我们确定的奋斗目标，必须坚持以经济建设为中心，坚持发展是党执政兴国的第一要务，不断推动经济持续健康发展。” 在开启中国梦新航程中，经济持续健康发展是“中国号”这艘航船行稳致远的主发动机。 审视国内，经济处于“三期叠加”阶段，增长新动力不足和传统旧动力减弱的结构性矛盾突出，一些企业经营困难，经济增速从2012年起放缓至8%以下…… 加强党对经济工作的领导能力，在较大下行压力情况下实现稳中有进、稳中向好，是党中央治国理政的鲜明特点。 “我国经济已由较长时期的两位数增长进入个位数增长阶段。”2013年3月5日，习近平总书记在全国两会上参加上海代表团审议时，对经济发展进入新阶段作出重要判断。 从2014年5月在河南考察首次提出“新常态”，到2014年中央经济工作会议对“经济发展新常态”作出系统阐释，再到2015年中央经济工作会议深入论述对经济发展新常态“怎么看”和“怎么办”，经济宏观调控思路进行重大创新，打响供给侧结构性改革攻坚战……以习近平同志为总书记的党中央深刻把握经济规律，认识不断深化。 认识新常态、适应新常态、引领新常态，这是当前和今后一个时期中国经济发展的大逻辑，也是党中央高瞻远瞩、审时度势综合分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征及其相互作用作出的重大判断。 过去依靠粗放式发展实现高增长的模式一去不复返了，转方式调结构是绕不过去的历史关口，必须摈弃传统发展思维，按照创新、协调、绿色、开放、共享的新理念谋划发展。 加减相伴，破立并举。简政放权、结构调整、改革创新，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，增强供给体系的适应性和灵活性，提高全要素生产率。 不管风吹浪打，胜似闲庭信步。无论是在国内调研时，还是在参加国际会议中，习近平总书记谈及经济形势总是强调“定力”和“信心”二词。 中央城镇化工作会议、中央扶贫开发工作会议、中央城市工作会议……一系列开创性重要会议的召开，无一不体现出党中央对经济发展重大问题的精准眼光和驾驭能力。 3年多来，党中央以智慧和勇气创新宏观调控方式，主动适应经济发展新常态，从注重需求侧到强调供给侧，对症下药，推动经济发展乘势而进。 产品未上线，就获得数百万美元的天使轮投资；上线两个月，又获得1亿元的融资……在杭州梦想小镇里创业不到一年的“空格”ＡＰＰ公司，正创造成长奇迹。 从习近平总书记主持中央政治局第九次集体学习时强调“实施创新驱动发展战略决定着中华民族前途命运”，到“十三五”规划建议提出“创新是引领发展的第一动力”……创新驱动蔚然成风。 三大经济战略，以气象万千之势谋划经济新蓝图：“一带一路”让中国与沿线国家基础设施互联互通加速推进。京津冀协同发展形成区域新的增长极、长江经济带横亘东中西，预计能撬动数万亿元的投资大市场。 同50多个国家一道积极筹建和成立亚洲基础设施投资银行；建立丝路基金；加快自由贸易区建设……中国以开放思维重塑新格局，不断凸显对全球经济治理的“中国担当”。 中国依然是全球经济增长的“稳定之锚”。中国经济增长7%左右的增量，就相当于一个中等国家的年经济总量，当前对世界经济增长贡献率在30%左右，仍居全球第一。 习近平：“我们在改革开放上决不能有丝毫动摇，改革开放的旗帜必须继续高高举起” 党的十八大胜利闭幕时，摆在新一届党中央领导集体面前的是一道严峻的改革考题——好吃的“肉”都吃掉了，剩下的大都是难啃的“硬骨头”。 ——半年后赴湖北就全面深化改革问题进行调研，提出要把握的5大关系、需要深入调研的6个重大问题； 纵览过去3年多岁月，人们不难发现，以习近平同志为总书记的党中央始终牢牢抓住改革开放这一决定当代中国命运、也是实现中华民族伟大复兴的“关键一招”，矢力推动，蹄疾步稳。 党的十八届三中全会至今，包括经济、政治、文化、社会、生态文明和党的建设等各个方面，涉及15大领域、330多项重要改革举措的宏伟蓝图迅疾铺展开来，令世界为之瞩目。 “这轮改革范围之广、力度之大是空前的！”海外观察家发出感叹，“习近平的谋略和胆识让中共在改革的顶层设计上又实现了一次新飞跃。” “把改革方案的含金量充分展示出来，让人民群众有更多获得感。”2015年2月27日，中央全面深化改革领导小组第十次会议上，习近平总书记为中国启动的全面深化改革定下了一个有温度的基调。 截至2015年12月，由习近平总书记担任组长的中央全面深化改革领导小组会议已经召开19次——每次会议都是总书记主持，都聚焦改革任务，审议通过一个个改革方案，提出一项项要求，突出问题导向，突出精准发力…… 3年多来，一系列难题、禁区在党中央的统筹谋划中被攻破—— 730天、审议90多份文件、制定出台近100项深改方案……这是习近平总书记挂帅的中央全面深化改革领导小组成立两年来的工作单。 在深改组的统筹谋划、强势推进下，一些涉及深层次利益调整、多年未有进展的改革纷纷破题。 3年多来，新格局、新气象在以习近平同志为总书记的党中央指挥的攻城拔寨中被开创—— 坚持社会主义市场经济改革方向，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用；深化文化体制改革，加强社会主义核心价值观建设；改革创新社会体制，促进公平正义、增进人民福祉；建立体现生态文明要求的目标体系、考核办法、奖惩机制……冲破利益固化藩篱，把握全面深化改革的内在规律，以习近平同志为总书记的党中央引领中国打开了发展的新格局。 2015年底，国防和军队体制改革在中央军委改革工作会议上一锤定音。“军队改革的落地，标志着习近平缜密构思中的强国布局基本完成。”一家国际知名军事评论机构如此写道，“中国正变得越来越自信。” 前进路上的中国在全面深化改革的旗帜下劈波斩浪；3年多的实践，改革之势，如滚滚春潮席卷神州大地，深刻改变着国家面貌和人民命运。 2013年9月，上海自由贸易试验区挂牌成立；一年后，2014年12月国务院批准成立天津、福建、广东自由贸易试验区。从先行先试的探索性试验，到走出一条可复制、可推广的制度化道路，中国改革扎实向前。 2015年1月，国务院印发《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》，存在了近20年的养老金“双轨制”宣告终结，近4000万“体制内”机关事业单位人员将同“体制外”企业职工一样缴纳养老金。中国的改革正加速促进着各群体间的权利公平，增进着社会的稳定和谐。 2015年10月1日起，全国全面推行“三证合一、一照一码”的企业登记模式，不再发放企业组织机构代码证和税务登记证，企业登记手续大大简化，不断加大简政放权的力度，社会治理能力和治理水平的现代化程度在改革中稳步提升。 一份情怀始终牵挂——3年多来，以人民为中心，以共同富裕为指向，党中央始终与人民心连心 习近平：“中国梦归根到底是人民的梦，必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福” 人民对美好生活的向往，是共产党人的奋斗目标，更是治国理政的应有之义。 湘西十八洞村60多岁的苗族大妈石爬专，深深记得习近平总书记对她说的话“你是大姐。” “吃得饱吗？”“有果树吗？”“养猪了吗？”……总书记揭开米仓盖子察看，走进猪圈看老人养的两头猪。 小康路上，不让一个困难群众掉队；找到全社会意愿和要求的最大公约数；树立“精明增长”“紧凑城市”理念，坚持人民城市为人民…… 一系列新思想、新论断、新要求的提出，是治国理政方略的与时俱进和人民幸福的新飞跃。 治理之道，莫要于安民；安民之道，在于察其疾苦——2012年习近平就任总书记以来，脱贫攻坚他“花的精力最多”。26次国内考察，15次涉及扶贫开发，7次把扶贫开发作为主要内容。 住窑洞、睡土炕、忍叮咬，打坝挑粪、修公路、建沼气……“足蒸暑土气，背灼炎天光”的陕北岁月，一干就是7年。那时，中国农村的贫困状况给青年习近平留下了刻骨铭心的记忆。 “我是黄土地的儿子”——这份终身难忘的黄土情结，伴他从西北山村到华北县城，从东南特区到执掌一省，从直辖市市委书记到掌舵“中国号”巨轮…… “只要还有一家一户乃至一个人没有解决基本生活问题，我们就不能安之若素……”他用自己的双脚，一步一步丈量着中国大地；用真切朴实的话语，熨贴着困难群众的心。 “老书记”“吃苦耐劳的好后生”……人们对习近平亲切称呼的背后，讲述着这样的真理：你与百姓有多近，百姓就对你有多亲。 数据无言，却最有说服力：从2011年到2014年，全国农村贫困人口从1.22亿人减少到7017万人，累计减贫5221万人，相当于一个中等国家人口的总量。 “党的各级领导干部都是人民的勤务员，中央领导是人民的大勤务员。”习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等中央领导同志纷纷深入基层，他们念兹在兹的是亿万人民的小康生活。 破浪前行的“中国号”巨轮，所有乘客都是“命运共同体”。“以人民为中心”的印记深深铭刻： 中国梦，人民梦。今天中国人所需要的，不仅是衣食住行的保障，更是人生出彩的梦想。 “两个一百年”奋斗目标，由千千万万个微小的梦想共同托起。尊重人民主体地位，尊重人民首创精神，中央大政方针与基层创造精神共振激荡，交汇为激昂的时代主旋律。 改善民生不是一时一事的政策安排，而是中国道路的本质要求。当创造社会财富的源泉充分涌流，“有形之手”不仅要做大蛋糕，更要分好蛋糕。 经济下行压力增大，主要民生指标却稳中有升；企业养老金连年上涨，退休人员共享发展成果；织就世界最大的养老、医疗、教育三张“全民保障网”，不让一个百姓“漏底”……全体人民在共建共享发展中享有更多获得感。 有尊严，才有幸福。司法改革深入推进，公平正义的阳光洒遍中华大地。“身份”鸿沟不断填平，“新市民”与“老市民”、“体制内”与“体制外”共享同一片蓝天。人人免于匮乏、获得发展、享有尊严的光明前景日益清晰。 五大发展理念首先坚持的是人民主体地位。来自人民，依靠人民，中国共产党就有了力量源泉。 一个政党，一个政权，其前途命运取决于人心向背。坚持用制度管权管事管人，让人民监督权力，让权力在阳光下运行，风清气正的党风政风和社会风气不断营造，为“两个一百年”奋斗目标凝聚起最强正能量。 从生存到发展、从物质到精神、从福利到权利，3年来，“人民至上”的理念不断被续写发展的新篇章。“人人参与、人人尽力、人人享有”，以习近平同志为总书记的党中央为马克思主义“人的全面发展”理论写下生动注脚，把人民幸福镌刻在通向中国梦的里程碑上。 一个核心更加坚强——3年多来，全面从严治党，确保航向正确，党中央不断提高治国理政的能力和水平 习近平：“打铁还需自身硬。实现国家繁荣、人民幸福的奋斗目标，关键是抓好党的建设，切实解决存在的突出问题” “当年党中央离开西柏坡时，毛泽东同志说是‘进京赶考’。60多年过去了，我们取得了巨大进步，中国人民站起来了，富起来了，但我们面临的挑战和问题依然严峻复杂，应该说，党面临的‘赶考’远未结束。”习近平总书记的目光凝重深远。 今天，世界第一大政党领导着世界第一人口大国，正努力破解世界最大的发展难题、走出一条人类历史上从未走过的道路。与此同时，党内精神懈怠、能力不足、脱离群众、消极腐败的危险更加尖锐地摆在全党面前。 “不管党、不抓党就有可能出问题甚至出大问题，结果不只是党的事业不能成功，还有亡党亡国的危险。”习近平总书记的讲话振聋发聩。 正是站在党和国家生死存亡的高度，3年多来，以习近平同志为总书记的党中央牢牢把握加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，以作风建设为突破口，思想、组织、制度和反腐倡廉等各项建设全面推进，打出一套治党管党“组合拳”，开辟了党的建设新境界。 新一届党中央上任伊始即向全党承诺：“党风廉政建设，要从领导干部做起，领导干部首先要从中央领导做起。” 从身体力行八项规定，到全程指导群众路线教育实践活动，再到带头开展“三严三实”专题教育，党中央用“讲认真”的精神、“有担当”的行动，使真理力量和人格力量高度结合，形成了巨大的“头雁效应”。 从严治党能有多严？3年多来的实践不断刷新着人们的想象力： 严查周永康、薄熙来、徐才厚、郭伯雄、令计划、苏荣等严重违纪案件，打破“刑不上大夫”的猜想；实现中央巡视、派驻两个“全覆盖”，打消“反腐有禁区”的疑虑；累计超过14万人因违反中央八项规定精神被问责，扭转“法不责众”的心态…… 一个“严”字，体现在严格执纪、严肃问责上，体现在严明纪律、严守规则上，贯穿到思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设方方面面，使我们党在不断试错、纠错中修正自我，在不断自省、自警中永葆本色。 前不久，党中央“一揽子”修订出台了《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》。两项法规相互配套、相辅相成，充分体现了依规治党与以德治党的完美结合。 党的十八大以来，中央着力用制度治党、管权、治吏，使之成为最可靠、最有效、最持久的治党方式。 谁也没想到，一张贺卡、一盒月饼、一顿饭局这样的“小事”，一抓就是3年，不仅没有“一阵风”，而且“越往后执纪越严”。 抓小事恰恰体现了大智慧。这些作风上的“小事”，不抓就会成为无形的墙，将党和人民群众隔离开来；较起真来，就会成为我们党徙木立信、改进作风的第一步。 中央八项规定出台3年，规范内容大大拓展，至今仍然动辄则咎；党的群众路线教育实践活动持续一年，收尾不收场，“四风”问题继续得到整治；“三严三实”专题教育不断巩固拓展作风建设成果，让抓作风成为习惯…… 党的十八大以来，党中央在治党管党上既有想法，也有招法，理论创新和实践创新均取得丰硕成果。 一大批腐败分子被清除出党，近千名副处级以上“裸官”被调整岗位；尊崇党章意识越来越强，敬畏党纪之弦越绷越紧；抵制“四风”问题、不搞团团伙伙成为一种共识，忠诚组织、坚守信仰成为一种自觉…… 歪风邪气少了、吃拿卡要少了、“甩手掌柜”少了，与此同时，朴素之风多了、服务意识多了、求真务实多了…… 加强和改善党对经济工作的领导，以非凡定力适应新常态；专题研究扶贫、城市、外交等工作，为各项事业发展做好顶层设计；高规格召开民族、宗教、统战、群团会议和“新古田会议”，把社会各界和广大官兵紧紧团结在党的旗帜下…… 在固本培元、激浊扬清的实践中，全面从严治党战略思想不断成熟，党的建设新的伟大工程不断推进，一个历经近百年的大党正以崭新姿态，勇立潮头，掌舵扬帆。 习近平：“70多亿人共同生活在我们这个星球上，应该守望相助、同舟共济、共同发展” “中国是一个拥有13亿多人口的大国，是人群中的大块头，其他人肯定要看看大块头要怎么走、怎么动……” 党的十八大以来，面对纷繁复杂的国际形势、加速演变的世界格局，以习近平同志为总书记的党中央大手笔布局，全方位推进中国特色大国外交，一个承前启后的外交新格局基本形成，“中国号”前所未有地靠近世界舞台中心…… 宽广深邃的历史视野、统筹全局的战略思维、主动进取的创新精神、勇于担当的大国胸怀……3年多来，“中国号”领航者的新气度、新风格，令全世界印象深刻。 从第一次出现在党的十八大报告至今，“人类命运共同体”理念，犹如一根红线贯穿党中央治国理政尤其是统筹国内国际两个大局的全过程。 从在莫斯科4个方面阐述“这个世界”，到联合国峰会阐述“五位一体”的人类命运共同体总布局和总路径，从中国梦、世界梦的反复阐释，到构建以合作共赢为核心的新型国际关系，从亲诚惠容的周边外交理念到对发展中国家作出“坚持正确义利观”的郑重承诺，3年多来，习近平主席提出了一系列新思想新理念，在全球范围内赢得共鸣。 “计利当计天下利。”习近平主席提出丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路，得到60多个国家和国际组织积极响应和参与。 建立400亿美元丝路基金，并启动项目运营；中欧班列“换挡提速”、增开新开，互联互通加速推进；从中巴、中蒙俄到孟中印缅，一条条经济走廊抓紧建设；一大批多边双边重大项目稳步推进……共享发展机遇，共享发展成果，“一带一路”犹如两条彩带，将44亿人口的命运紧紧联系在一起。 习近平主席在到访国报刊上发表19篇署名文章，主动介绍中国；与印度领导人开启“家乡外交”新形式；倡议亚洲基础设施投资银行，得到50多个国家响应；从Ｇ20峰会到上合峰会、金砖峰会，积极提出中国主张…… 3年多来，以习近平同志为总书记的党中央以更加自信的形象出现在国际舞台上，展现出更加积极进取的外交风格。 3年里，100多位国家元首或政府首脑访华，中外领导人互访越来越频密；从亚信峰会到ＡＰＥＣ北京会议，一场场“主场外交”异彩纷呈。 积极推进大国关系创新，精耕细作周边外交，积极运筹多边外交，深化拓展同广大发展中国家的关系……以习近平同志为总书记的党中央积极扩大同各国利益共同点，为“中国号”巨轮远航赢得更大发展空间。 “习近平主席提出一种富有远见的替代性模式，即中美新型大国关系。这是一种富有智慧的政治远见。”美国前国务卿基辛格说。 “不能身体已进入21世纪，而脑袋还停留在过去”“中国这头狮子已经醒了，但这是一只和平的、可亲的、文明的狮子”“欢迎大家搭乘中国发展的列车”…… 生动隽永的话语，闪烁着智慧的光芒，增进了外界对中国的理解，促进了中国和世界的合作。 访非时同11个非洲国家领导人和非盟委员会主席举行早餐会，到访特立尼达和多巴哥时同加勒比9国领导人会晤……习主席开创“一对多”式的会晤安排，访问一国辐射一个地区。 “胜利日外交”，彰显了中国坚持走和平发展道路的决心，让世界看到了中国的胸怀。 这份胸怀，体现在对全球性挑战的应对上：加入新的联合国维和能力待命机制；从西非埃博拉疫情到尼泊尔地震，第一时间派出专家，送去物资；承诺2030年左右使二氧化碳排放达到峰值并争取尽早实现…… 这份胸怀，体现在一笔笔真金白银上：设立10亿美元的中国——联合国和平与发展基金；设立首批资金100亿美元的“中非产能合作基金”…… 3年多来，中国声音广被倾听，中国倡议备受瞩目，中国作用更被看重。 ——“朋友圈”越来越大：同67个国家、5个地区或区域组织建立了72对不同形式、不同程度的伙伴关系，全球伙伴关系网络基本成型。 ——从金砖国家新开发银行、应急储备安排紧锣密鼓推进，到获准加入欧洲复兴开发银行，“中国号”同各国相向而行。 ——中国领导人在涉及国家核心利益的问题上，既坚持底线，捍卫利益，也加强合作，管控分歧。 这是历史性的一刻：2015年11月30日，国际货币基金组织宣布，将人民币纳入特别提款权货币篮子。 英国首相卡梅伦感叹，中国在联合国、二十国集团、国际货币基金组织中发挥着越来越重要的作用，对国际体系的看法越来越具有决定性意义。 越来越有分量的“中国号”，同其他国家一起千帆竞发，跨洋过海…… 这一年，作为全球经济治理的主要平台，二十国集团领导人将聚首中国杭州，共商世界经济巨轮的未来。 这一年，人民共和国刚刚踏上第十三个五年规划全面实施的航程，开启全面建成小康社会的决胜阶段。 凡是过去，皆为序章。历史，由一段一段的航程连接而成。 此时此刻，站在今天和明天的交汇点上，回望过去，展望未来—— 从革命、建设到改革伟大实践，从救国、兴国到强国，进而实现中华民族伟大复兴，这是一个持续奋斗的光辉旅程，更是一个尚待完成的伟大事业。 “让我们手拉手、肩并肩，高高扬起中国航船的风帆，朝着中华民族伟大复兴的光辉彼岸，继续破浪前进吧！”（记者 张宿堂、李斌、霍小光、邬焕庆、张旭东、陈芳、张晓松、王敏、王绚、熊争艳、林晖、罗宇凡、于佳欣、白阳）
国务院这一年 | 支持“三农”，国务院出8大实招_要闻_中国政府网
“我们多数人都当过农民，吃过农民的饭，即便不是，祖上也应该是农民。我们应该带着感情为农民工作。”在一次会议上，李克强总理曾动情地说。

在国务院今年出台的众多政策中，农业议题一直是总理最为关心的方面之一，并多次做出详细部署。“他关注的一大核心问题，就是如何让5000年来面朝黄土背朝天的中国农民，过上和城里人一样的日子。”有媒体这样总结李克强对于“三农”问题的关怀。

那么，国务院今年在农业方面都出台了哪些政策？这些政策又将会怎样影响我们的生活？中国政府网新媒体一一梳理回顾。

《意见》指出，要优化木本油料产业发展布局，继续组织实施好《全国油茶产业发展规划（2009－2020年）》，开展核桃、油用牡丹等木本油料树种资源普查工作，分树种制定发展规划，把发展木本油料产业与国家重大生态修复工程以及地方林业重点工程紧密结合，因地制宜扩大木本油料种植面积；要加强木本油料生产基地建设，建立健全种质资源收集保存和良种生产供应体系，新建一批高产、稳产木本油料生产基地，对现有低产林进行抚育、更新和改造；要推进木本油料产业化经营，积极培育跨地区经营、产供销一体化的木本食用油龙头企业，鼓励企业通过联合、兼并和重组等方式做大做强，鼓励木本油料林立体种植和综合开发，鼓励企业利用新技术、新工艺，开展精深加工和副产品开发；要健全木本油料市场体系，建设市场需求信息公共服务平台，制定木本油料生产标准，完善油脂产品及相关副产品质量标准及其检测方法，规范木本食用油包装标识管理，建立木本食用油质量认证体系；要加强市场监管和消费引导，加强对木本食用油原料生产、加工、储存、流通、销售等环节的监管，建立健全产品质量送检、抽检、公示和责任追溯制度，加强木本食用油营养健康知识的宣传教育和普及。

《意见》提出，法律没有限制的品种均可以入市流转交易。现阶段的交易品种主要包括农户承包土地经营权、林权、“四荒”使用权、农村集体经营性资产、农业生产设施设备、小型水利设施使用权、农业类知识产权等八个门类。流转交易主体主要有农户、农民合作社、农村集体经济组织、涉农企业和其他投资者。除宅基地使用权、农民住房财产权、农户持有的集体资产股权外，流转交易的受让方原则上没有资格限制（外资企业和境外投资者按照有关法律、法规执行）。农户拥有的产权是否入市流转交易由农户自主决定。

《意见》指出，粮食安全是实现经济发展、社会稳定和国家安全的重要基础。随着国内粮食生产实现“十一连增”，一些地方存在放松粮食生产、忽视粮食流通、过度依靠中央的现象，自觉承担维护国家粮食安全责任有待进一步加强。为加快构建国家粮食安全保障体系，确保谷物基本自给、口粮绝对安全，把饭碗牢牢端在自己手上，必须建立健全粮食安全省长责任制。《考核办法》的主要内容，一是确保耕地面积基本稳定、质量不下降，粮食生产稳定发展，粮食可持续生产能力不断增强。二是保护种粮积极性，财政对扶持粮食生产和流通的投入合理增长，提高种粮比较收益，落实粮食收购政策，不出现卖粮难问题。三是落实地方粮食储备，增强粮食仓储能力，加强监督管理，确保地方储备粮数量真实、质量安全。四是完善粮食调控和监管体系，保障粮食市场供应和价格基本稳定，不出现脱销断档，维护粮食市场秩序；完善粮食应急保障体系，及时处置突发事件，确保粮食应急供应。五是加强耕地污染防治，提高粮食质量安全检验监测能力和超标粮食处置能力，禁止不符合食品安全标准的粮食流入口粮市场。六是按照保障粮食安全的要求，落实农业、粮食等相关行政主管部门的职责任务，确保责任落实、人员落实。

《意见》提出了支持返乡创业的五方面政策措施：一是降低返乡创业门槛。二是落实定向减税和普遍性降费政策。符合政策规定条件的，可享受减征企业所得税、免征增值税、营业税等税费减免政策。三是加大财政支持力度。对符合条件的企业和人员，按规定给予社保补贴；具备享受支农惠农、小微企业扶持政策规定条件的纳入扶持范围；经工商登记注册的网络商户从业人员，同等享受各项就业创业扶持政策；未经工商登记注册的，可同等享受灵活就业人员扶持政策。四是强化返乡创业金融服务。运用创业投资类基金支持农民工等人员返乡创业；加快发展村镇银行、农村信用社和小额贷款公司，鼓励银行业金融机构开发有针对性的金融产品和金融服务；加大对返乡创业人员的信贷支持和服务力度，对符合条件的给予创业担保贷款。五是完善返乡创业园支持政策。

决定于2016年开展第三次全国农业普查，其目的是查清、查实我国农业、农村、农民基本情况，全面掌握农业现代化进程、社会主义新农村建设和农民生活新变化，为党中央、国务院科学制定“三农”政策提供全面扎实可靠的决策依据。《通知》强调，第三次全国农业普查是全面了解“三农”发展变化情况的重大国情国力调查，做好普查工作，对于科学制定“三农”政策、促进我国全面建成小康社会、实现农业现代化，具有十分重要的意义。各地区、各部门要按照全国统一领导、部门分工协作、地方分级负责、各方共同参与的原则，突出重点，优化方式，统一组织，创新手段，各负其责，通力协作，认真做好普查的宣传动员和组织实施工作。

政策|8月，国务院办公厅印发《关于加快转变农业发展方式的意见》（以下简称《意见》），这是国家层面首个系统部署转变农业发展方式工作的重要文件。

《意见》提出，力争到2020年，转变农业发展方式取得积极进展；到2030年，转变农业发展方式取得显著成效。《意见》围绕转变农业发展方式的关键领域、薄弱环节，系统部署了七方面重点任务。一是增强粮食生产能力，提高粮食安全保障水平；二是创新农业经营方式，延伸农业产业链；三是深入推进农业结构调整，促进种养业协调发展；四是提高资源利用效率，打好农业面源污染治理攻坚战；五是强化农业科技创新，提升科技装备水平和劳动者素质；六是提升农产品质量安全水平，确保“舌尖上的安全”；七是加强农业国际合作，统筹国际国内两个市场两种资源。

政策|8月，国务院印发《关于开展农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点的指导意见》。

《意见》提出了试点的五项主要内容：一是赋予“两权”抵押融资功能。维护好、实现好、发展好农民土地权益，落实“两权”抵押融资功能，盘活农民土地用益物权的财产属性。二是推进农村金融产品和服务方式创新。在贷款利率、期限、额度、担保、风险控制等方面加大创新支持力度。三是建立抵押物处置机制。允许金融机构在保证农户承包权和基本住房权利前提下，依法采取多种方式处置抵押物，完善抵押物处置措施。四是完善配套措施。试点地区要加快推进农村土地承包经营权、宅基地使用权和农民住房所有权确权登记颁证，建立完善农村土地产权交易平台，建立健全农村信用体系。五是加大扶持和协调配合力度。在货币政策、财政政策、监管政策、保险保障等方面，加大扶持和协调配合力度。

——2015年08月24日《国务院关于开展农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点的指导意见》 国发〔2015〕45号

《意见》提出到2020年，初步建成统一开放、竞争有序、诚信守法、安全可靠、绿色环保的农村电子商务市场体系。《意见》明确三方面的重点任务：一是培育农村电子商务市场主体。鼓励电商、物流、商贸、金融、供销、邮政、快递等各类社会资源加强合作，参与农村电子商务发展。二是扩大电子商务在农业农村的应用。在农业生产、加工、流通等环节，加强互联网技术应用和推广。拓宽农产品、民俗产品、乡村旅游等市场，为农产品进城拓展更大空间。三是改善农村电子商务发展环境。加强农村流通基础设施建设，加强政策扶持和人才培养，营造良好市场环境。
人民日报评论员：领导干部要当好“三严三实”表率_滚动_中国政府网
新华社北京1月3日电 当好“三严三实”表率，是习近平总书记在中央政治局专题民主生活会上对中央政治局提出的要求，也是对各级领导干部发出的动员令。领导干部要自觉把“三严三实”要求体现到坚持坚定正确的政治方向、落实党中央重大决策部署、对分管方面的管理和严格要求自己上，以实际行动不辜负人民重托。 政治能力强不强，思想定力、战略定力、道德定力是不是过硬，决定了领导干部能不能经得起大风大浪的考验。把“三严三实”要求体现到坚持坚定正确的政治方向上，核心是要做政治上的明白人，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。领导干部要立根固本，挺起精神脊梁，为理想信念矢志不渝奋斗；牢记宗旨，保持公仆情怀，全心全意为人民服务；不断提高思想理论水平和领导艺术，善于从政治上观察、分析、解决问题，妥善驾驭和处理各种复杂矛盾，组织带领人民群众一道前进；对党忠诚，言行一致，表里如一，时时处处以榜样力量感召干部群众。 不谋全局者，不足以谋一域。把“三严三实”要求体现到落实党中央重大决策部署上，就是领导干部要始终胸怀全局，增强看齐意识，经常、主动向党中央看齐，向党的理论和路线方针政策看齐。想问题、做决策、办事情，要自觉站在党和国家大局上，找准在全局中的合理定位，统筹谋划、通盘考虑各方面因素，兼顾各方面利益，协调各方面关系，使各方面资源发挥最大效用。令出如山。党中央定下来的事情，就一定要照着办、抓紧干，敢于负责、敢作敢为，既为一域争光、又为全局添彩，决不允许上有政策下有对策，决不允许有令不行有禁不止，决不允许在贯彻执行中央决策部署上打折扣作选择搞变通。 在其位、谋其政，任其事、尽其责。把“三严三实”要求体现到对分管方面的管理上，就是领导干部既要以身作则、率先垂范，又要敢抓敢管、善抓善管，既管事又管思想管作风，把班子抓好、把队伍带好、把事情干好。明确要求和督促分管领域和单位在政治上始终同党中央步调一致，在工作上有效履行职能，在选人用人上公道正派，使各方面干部和人才各得其所，优秀干部能脱颖而出、健康成长，在落实全面从严治党要求上严格执行各项制度规定，营造良好政治生态。特别是要敢于唱“黑脸”，发现不严不实问题，都要严肃指出、督促改正，不能当老好人。 政者，正也。子帅以正，孰敢不正。把“三严三实”要求体现到严格要求自己上，就是要清醒认识到党员的党性不会随着党龄增长和职务提升而自然提高，必须持续不断“补钙”“加油”。坚决克服特权思想，坚持党性原则，加强自我约束，自觉接受监督，不折不扣执行党的纪律和规矩。严格教育、严格管理、严格监督家属子女和身边工作人员，发现问题及时提醒、坚决纠正。
浙江开展巡视整改“十大行动” 挽回经济损失2亿元_滚动_中国政府网
新华社北京1月3日电 中央巡视组巡视浙江后，浙江省委狠抓整改落实。截至目前，巡视移交的8275件信访件已办结7970件，给予党纪政纪处理716人，移送司法机关258人，诫勉谈话或批评教育829人，挽回经济损失2亿元。

记者日前从中央纪委了解到，2014年7月至9月，中央巡视组对浙江省进行了巡视，并于11月向浙江省委反馈了巡视意见。一年多来，浙江省委坚持把巡视整改落实作为重要政治任务来抓，开展了以下十大整改行动，并取得明显成效。

——坚决向重点领域腐败“亮剑”。查处乡科级以上领导干部插手土地出让、工程建设、房地产开发领域案件187件。扎牢防范领导干部插手和干预市场经济活动的制度笼子，把是否插手土地出让、工程建设、房地产开发作为重要审计内容。

——斩断利益输送链条。督促亲属在银行从业的领导干部把亲属任职情况和所在单位在该银行的公款存放情况作为个人有关事项报告的重要内容。对反映领导干部以权谋房、以房谋财，虚假投资、“期权”交易，通过特定关系人参股入股牟利，以及配偶子女违规经商和为配偶子女经商办企业提供便利等问题线索进行全面排查。

——查处“小官巨贪”。集中查处了一批基层干部贪污侵占特别是“小官巨贪”、侵害群众利益和违反群众纪律违纪违法案件。全省1329个乡镇（街道）的纪委书记、955名纪委副书记、969名专职纪检干部全部回归主业，做到专职专用。

——向形式主义痼疾顽症“开刀”。2015年上半年以省委、省政府及其办公厅名义制发文件，与上年同期相比下降16%。全部取消地市级以下自行设立的表彰项目。全省对村（社区）级的考核评比、创建达标取消率达94.1%。

——对顶风违纪问题“重拳出击”。2015年上半年，对25起领导干部参与“酒局”“牌局”问题追究主体责任36人、监督责任10人，其中党政处分21人。2015年1至7月，全省共查处违反中央八项规定精神问题457起、处理611人。

——着力强化领导干部担当。2013年以来，市县两级共调整不适宜担任现职领导干部1474人，其中降免职619人、改任非领导职务342人、平职交流513人。对1785名表现不佳的领导干部给予诫勉谈话或通报批评。

——加强党员理想信念教育。对信教参教党员进行排查，分别采取限期改正、劝退、除名、取消预备党员资格等处置措施。将马克思主义宗教观纳入各级党校、行政学院的教育课程。去年共认定不合格党员7963名，已处置7081人。

——整肃吏治匡正风气。对任期不满3年的市委书记、市长调整，全部按要求向中组部报批，不批准不动议。整治干部档案不规范和公务员违规调任、“混岗”问题。查处巡视发现党政领导干部违规在企业、社团兼职（任职）或领取报酬问题。

——规范中介组织管理。确定第一批298家服务能力较好、运作比较规范的全省性社会组织向社会推荐。制定出台了相应加强中介集中服务和集中监管制度。超过60%的市县制定了中介机构管理、评价办法。
爬坡过坎 新疆综合施策促进工业经济稳增长_滚动_中国政府网
新华社乌鲁木齐1月3日电（记者 杜刚）在刚刚过去的2015年中，新疆面对整体经济增长放缓压力，从低电价、低运费、创新驱动等方面综合施策，促进工业经济稳步增长。

在“爬坡过坎”的关键时期，新疆于2015年4月实施一揽子降低电价的优惠政策。据自治区经信委统计，通过推进电厂和终端购电大用户直接交易，新疆累计降低企业用电成本2.64亿元。同时，新疆工商业用电价格平均每千瓦时下调9.3分钱，是全国降幅最大的省份，降价水平是全国的5倍多。

新疆溢达纺织有限公司工程部经理高强计算，低电价政策可以让公司每年节省900万元的电费，为企业转型升级腾出空间。

长久以来，由于远离内地市场，挤压了新疆产品的盈利空间，降低了新疆企业在内地市场竞争力。针对这一状况，自治区人民政府和乌鲁木齐铁路局合力推动降低铁路运价，疆内运价、出疆运价分别下浮项目40项、13项，最大下浮比例达51%和20%。

部分重点产业数据说明了稳增长、调结构、促改革一系列“组合拳”的效用，新疆新能源装机规模已跻身全国大型风光电基地；在传统优势的纺织业，新疆形成5大纺织产业集聚区域，纺织规模已超过1000万锭。总体来看，2015年前三季度，新疆规模以上工业企业实现增加值1827.97亿元，同比增长5.2%，增速提高0.1个百分点。
十八大以来全国法院实施党风廉政建设追责270人_滚动_中国政府网
新华社北京1月3日电（记者 王茜、罗沙）全国法院自十八大以来共实施党风廉政建设责任追究270人。这是记者3日从最高人民法院获悉的。

十八大以来，最高人民法院积极推动各级人民法院建立了“一案双查”的追责机制，并通过严肃责任追究，倒逼党风廉政建设主体责任和监督责任在各级人民法院全面落实。

据不完全统计，从问责线索来源看，来自“一案双查”的217人，占80.4%，来自其他渠道的53人，占19.6%；从问责对象看，有各级法院的党组书记、院长42人，其他领导班子成员121人，部门负责人72人，法院纪检监察干部8人；从追责方式来看，批评教育54人，组织处理21人，党政纪处分213人。

同时，十八大以来，最高人民法院先后两次将13名法院院长及相关领导干部被问责的情况向社会进行了公开通报，进一步增强了广大法院领导干部的责任意识。

为了推动党风廉政建设主体责任和监督责任的全面落实，最高人民法院近日还印发了《党风廉政建设主体责任和监督责任追究暂行办法》，分为总则、责任追究的情形、责任追究的实施、附则等四章，共计26条。最高法要求，地方各级人民法院党组可以参照本办法制定本院的党风廉政建设主体责任和监督责任追究办法，并按照相关规定将本院实行党风廉政建设责任追究的情况逐级层报至最高法。办法自2016年1月1日开始实施。
甘肃新增两处有大熊猫分布的国家级保护区_滚动_中国政府网
新华社兰州1月3日电（记者 屠国玺）记者从甘肃省林业部门了解到，甘肃两处有大熊猫分布的省级保护区，日前通过专家评审后晋升为国家级保护区，此举将有利于野生大熊猫栖息地的连片保护。

甘肃是我国大熊猫三个分布省之一，根据2015年第四次全国大熊猫调查结果，甘肃省大熊猫数量共有132只。此次晋升为国家级的两个保护区分别是甘肃多儿自然保护区和甘肃裕河自然保护区。其中位于甘南迭部县的多儿保护区保护对象主要为大熊猫及其栖息环境。而位于陇南武都区的裕河保护区主要保护对象，也包括了川金丝猴、大熊猫、羚牛等珍稀濒危野生动物。

近期这两个保护区晋升为国家级，将有利于野生大熊猫栖息地的连片保护，减少自然隔离、人为干扰对大熊猫生存和繁衍的影响。
浙江：“扫黄打非·净网2015”案件查办数量大幅提升_滚动_中国政府网
新华社杭州1月3日电（记者 史竞男）新年伊始，记者在浙江采访获悉，“扫黄打非·净网2015”专项行动开展以来，浙江省上下联动主动出击，查办网上案件和处置线上不良信息数量大幅提升。

据浙江省“扫黄打非”工作领导小组办公室主任黄柏青介绍，2015年1至10月，浙江省共过滤屏蔽淫秽色情信息104.3万余条，删除处置淫秽色情类信息16223条，关闭淫秽色情网站、栏目881个，协调有关部门封堵境外淫秽色情网站1021家，行政处罚淫秽色情不良网站333家，查办各类案件395起。

2015年，浙江省共向全国“扫黄打非”办公室申报挂牌督办大案要案19起，其中16起被列入到全国“扫黄打非”办挂牌督办案件。这16起案件中，有11起案件是通过网络和微信、云盘、客户端等“微领域”传播不良信息的。

针对这一情况，浙江省“扫黄打非”办公室对ＩＣＰ备案和服务器接入在浙江的970家重点网络企业开展监测，全省各地加大协调和指导力度，查办了一批利用微信、ＱＱ群等网络通讯工具传播淫秽色情信息的案件。

在网络平台管控方面，浙江省不断探索新模式，健全网络企业管控主体责任机制。2015年，杭州市“扫黄打非”办公室通过直接在淘宝网设立驻点工作站，帮助淘宝网组建网络监督员队伍，省去中间环节，严把许可准入关，完善网上经营规则，追查店铺违规信息，提高处置效率，实现线上线下齐抓共管。目前，阿里巴巴利用网络技术优势建立了数据模型，进行预警预防与账号联防，防止被清退商家回流。
西藏进入“大电网”时代 _滚动_中国政府网
新华社拉萨1月3日电（记者 王军）2015年12月29日，西藏那曲地区比如县110千伏输变电工程正式投入运行，标志着西藏全面完成“十二五”期间主电网覆盖面积延伸至58个县的目标任务，由此雪域高原正式进入“大电网”时代。

由于自然条件恶劣、经济基础薄弱，西藏主电网一直未能覆盖全部偏远农牧区。据统计，到2011年底，西藏还有40%的行政村、52万农牧民属于无电人口。

为加快农牧区电力建设步伐，“十二五”期间，国网西藏电力有限公司投资90.84亿元实施了农网改造升级暨无电地区电力建设工程，解决和改善了12万户、47万人的用电问题，使农牧区生产、生活用电条件得到显著改善。

记者了解到，“十三五”期间，西藏电网建设投资规模将在“十二五”基础上翻一番，力争加快构建川、渝、藏西南同步电网，建设以500千伏为主网架、各级电压电网协调发展的西藏统一电网，实现藏中、昌都、阿里全区联网。

同时，还将进一步扩大主电网覆盖范围，由现在的58个县扩展到74个县及主要乡镇，从根本上解决西藏城镇居民及农牧民的用电问题。
河南未来将年均增加人口26万_滚动_中国政府网
新华社郑州１月３日电（记者 桂娟）河南省卫生计生委副巡视员、新闻发言人王杰英近日表示，全面放开二孩后，中国户籍人口第一大省河南预计未来年均增加符合该项政策出生人口２６万人左右，短期内出生人口可能明显增加，但不会出现生育堆积和出生高峰现象。

根据测算，按户籍人口口径，河南省全面两孩政策目标人群（已育一孩按现行政策尚不允许生育二孩的已婚育龄妇女）约４２０万人。其中，４０岁以下和以上妇女各占一半。

王杰英说，“十三五”时期人口总量增长缓慢，生育旺盛期育龄妇女人数降速较快，是河南省实施全面两孩政策的有利时期。实施全面两孩政策后，短期内出生人口可能明显增加，２０１６年至２０２０年累计增加符合该项政策出生人口１３０万人左右，年均增加符合该项政策出生人口２６万人左右。

王杰英表示，实施全面两孩政策，短期将直接带动河南住房、教育、健康、家政及日用品等方面的消费需求，刺激扩大相关领域投资，增加就业。长期看，对经济增长的正效应更为显著。
内蒙古：“十二五”期间棚改惠及500多万居民_滚动_中国政府网
新华社呼和浩特1月3日电（记者 任会斌）记者从内蒙古自治区住房和城乡建设厅等部门了解到，“十二五”期间，内蒙古大规模实施城市、国有工矿、国有林区、中央下放煤矿等各类棚户区改造工程，共惠及500多万棚户区居民。 74岁的魏清莲，是内蒙古包头市东河区北梁棚户区的老住户，她在这片棚户区里已经住了50多年，由于家里经济困难，一直无力改善住房条件。2015年，魏清莲和儿子各分到一套约63平方米的棚改安置房，欢欢喜喜地搬进了新居。
山西：今年起在贫困地区全面实施光伏扶贫工程_滚动_中国政府网
山西地处黄土高原，光照资源充足，开展光伏扶贫工程先天条件良好，已被确定为国家光伏扶贫首批试点省份。2014年10月以来，该省选取临汾、大同两市5个国家扶贫开发工作重点县的50个建档立卡贫困村作为试点。目前，试点村100千瓦光伏电站建设已全部启动，部分村已经建成并网发电。

记者在山西一些地区采访了解到，光伏扶贫工程受到贫困群众和基层干部的普遍欢迎。在革命老区兴县蔡家崖村的后山梁上，建成一座占地7亩、并网功率达300千瓦的光伏电站，目前已实现并网发电。蔡家崖村党支部书记温四提说：“建电站，村里只出地，不用掏钱。每天按四小时发电，每年可发电40万千瓦时，收益能达到30多万元。这部分收益村集体和贫困户四六开，仅此一项，全村200多贫困人口每人每年就能得到1200元收入。”

山西省提出，在全面铺开光伏扶贫工程过程中，要因地制宜采取荒山荒坡建设地面集中电站、村庄闲置土地建设村级电站、农户屋顶建设户用电站、养殖园区和设施蔬菜大棚建设农牧一体化光伏电站等多种模式。有关部门要在指标备案、土地审批、电网改造、并网运行、电费结算等方面优先支持，搞好服务。光伏扶贫项目收益，要按照精准扶贫要求，重点支持无劳动能力深度贫困人口兜底脱贫。
京津冀地区2017年底建成统一的水环境监测网_滚动_中国政府网
新华社北京1月3日电（记者 关桂峰）京津冀三地2016年将深化京津冀及周边地区流域协作，建立京津冀及周边地区水污染防治联动协作机制，2017年底前建成统一的京津冀水环境监测网。

近日公布的《北京市水污染防治工作方案》明确，京津冀三地加强水污染防治联动机制，重点完善监测预警、信息共享、应急响应等工作机制。北京市将协同张家口、承德地区共同开展饮用水水源地保护，合作建设生态清洁小流域，推进永定河、北运河、潮白河、大清河等跨界河流的绿色生态河流廊道治理，加大官厅、密云等水库生态修复和污染治理力度。

方案要求，各级政府及供水单位定期监测、检测和评估辖区内饮用水水源、供水厂出水和用户水龙头水质等安全状况，全过程监管饮用水安全。自2016年起，每季度向社会公开城市集中式饮用水安全状况信息。从2018年起，北京市各区城镇饮用水安全状况信息都将向社会公开。

另据记者了解，在地下水污染防治方面，2017年底前，北京市要完成非正规废品回收点整治，清除非正规垃圾填埋场76处，封填废弃机井1143眼。同时，开展地下水污染专项调查和污染溯源，进行地下水污染风险评估，自2019年起，将公布环境风险大、严重影响公众健康的地下水污染场地清单，并开展修复试点。
李克强驱动“双创”活力：大企业顶天立地，小企业铺天盖地_滚动新闻_中国政府网
李克强总理先是在2014年夏季达沃斯论坛上提出了“大众创业、万众创新”构想，几个月后，又将其前所未有地写入了2015年政府工作报告予以推动。他在几乎所有的公开表态、所考察的每一个省份都谈到了“双创”。这个新词也出现在各省市的行动计划里。 在人山人海中，李克强总理让成名已久的创业老将柳传志和张瑞敏站到身边，与他们拍了一张合影。同一天，3名正在创业的年轻人与总理完成了一张自拍照并发上社交网站。整个2015年，这被认为是能够折射中国经济愿景的两幅画面。 “大众创业、万众创新”，在2015年成为全球第二大经济体的关键词，并被视为高速行驶了30多年后有所放缓的中国经济列车倚重的双引擎之一。 通过激发全社会的智慧和创造性，中国渴望改变对粗放增长方式和廉价劳动力的依赖，实现“调速不减势”，顺利完成新旧动能的切换以及经济的升级。 李克强总理先是在2014年夏季达沃斯论坛上提出了“大众创业、万众创新”构想，几个月后，又将其前所未有地写入了2015年政府工作报告予以推动。他在几乎所有的公开表态、所考察的每一个省份都谈到了“双创”。这个新词也出现在各省市的行动计划里。 到了2015年秋季，李克强邀请了几十位不同时期的“创客”一同开启了双创周。 32岁的资讯客户端“今日头条”创始人张一鸣注意到，总理接见时，企业家们在第一排，部长们在第二排，可见对创业创新的重视。 64岁的新希望集团董事长刘永好，把自己和“70后”的美团网首席执行官王兴、“80后”的张一鸣分别称为“老创”、“少创”和“嫩创”。 王兴事后感慨，在场的鲁冠球先生更是“老创”——他的“创龄”始于1969年，当时他创办了万向集团的前身。“估计他那时做梦也想不到，中国社会会进步到总理亲身力推‘大众创业、万众创新’的一天。”王兴说。 北京中关村过去以电脑卖场“电子一条街”闻名，而今的标志是“创业大街”。正如这里诞生了全球第一大电脑厂商联想集团，眼下，联想控股旗下活跃的天使投资服务机构“联想之星”也在这里问世。 李克强5月份首次到中关村创业大街考察，71岁的联想缔造者柳传志是讲解人之一。 柳传志31年前从中国科学院出来创业，时年40岁，他说因为“憋得不行”。从计划经济的轨道转向市场经济的轨道，整个国家都在用“摸着石头过河”来自我鼓劲。 他对记者说，当时完全不知道什么是企业。中关村这条街被喊成“骗子一条街”、“倒爷一条街”。人们把正常的市场经济交流说成骗子，说明新旧经济体制下观念有多么大的碰撞。 柳传志记得，1986年底收到过一张100万元的罚单。起因是，联想开发了一种汉字硬件系统，按照物价局要求，定价只能是所有的元器件成本的总和再上浮20%，高了就是违规。当时的定价体系只承认硬件成本，不认可软件开发的智力劳动。 为了买到进口元器件，没有外汇指标的联想曾花高价在黑市购买美元。柳传志说，对于这种交易，国家有时“睁一只眼闭一只眼”，有时又严加打击。他认为，怎么不踩到红线，避免成为“改革的牺牲者”，是当时创业最大的困难。 在创业大街为李克强解说时，柳传志说，假设自己在40岁时也能遇到“联想之星”这样的投资孵化机构，那么创业之路就不会有那么多的麻烦。 “今天的年轻人，这些困难都没有了。他们可以专心研究商业模式和技术创新。”他对记者说。 30多年来，柳传志亲历了多次创业热。20世纪80年代有过几次，邓小平南巡之后有过一次。他认为，2014年前后，中国的互联网发展进入一个新的高潮，政府又切实支持创业，在历史上将是一次“里程碑式”的热潮。 2015年刚开年，李克强走进深圳的“柴火创客空间”时，“创客空间”仍是一个新生事物。很快，如同星星之火，众创空间开遍了中国。 年中，他在中关村创业大街喝了一杯香草拿铁。很多人惊叹，感受到了“一杯咖啡的力量”。 那些渴望重塑城市活力的市长、期待颠覆既有商业模式的创客，以及恨不得挖出新的“独角兽”企业的投资人频频出入这些场所。美国硅谷出现了越来越多的中国参观团，国内的热门目的地则是中关村。 从硅谷回到北京的北极光风险投资创始人邓锋说，十年前他刚回国时，很多人还觉得去开办初创企业是不靠谱的。“而今天，从政府到学校到一些家庭，都认为创业是一件很好的事情。这种文化传播得非常快。” “到今天为止，全世界最好的创新创业地点可能就是这3个地方：硅谷，中关村，以色列的特拉维夫。”在母校清华大学，邓锋对学生们演讲时说。他表示自己回国之初没有这么乐观，现在是“越来越乐观”。 他甚至认为，今天中国创业创新的机会，比美国还要多。美国所有的创业机会在中国都有，但有些机会在中国有而美国已经没有了。很多领域中国过去的技术基础不够，这创造了机会。“我们过去相当于一张白纸，你可以画最新最美的图画。” 世界知识产权组织最新发布的年度报告显示，中国2014年的专利申请量位居世界第一，超过了美国和日本的总和。中国公民和企业不仅在本土，而且在境外提交的专利申请也是最多的。 过去这一年，中国政府连续推出了旨在消除“双创”发展中各种束缚的改革举措。比如，为工商登记松绑的商事制度改革以后，新登记的市场主体呈井喷之势。到11月底，全国新登记企业增幅为19%，平均每天新登记企业1.17万户。 2015年10月19日，李克强在全国双创周上与百度公司自主研发的机器人亲切交谈。图片来自网络 起初人们以为层出不穷的初创企业就是“双创”的全部，但李克强很快展示了他的另一理念。9月，他到中部大省河南考察，第一站就去了老牌的洛阳矿山机械厂，那是中国第一个五年计划部署的重点工业项目。他与工厂的创客群体们交流，并表示，“双创”既是小微企业生存之路，又是大企业繁荣兴盛之道。 “你们是一个国有的传统企业，也是一个大企业，但是你们跟上了时代的潮流，搞创客群，推动大众创业、万众创新，实际上也是你们企业本身升级了。”他在隆隆的机器声里说。 对此，国务院在“关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见”中表示，要形成小企业“铺天盖地”、大企业“顶天立地”的发展格局，实现创新驱动发展，打造新引擎、形成新动力。 李克强还在多个场合提到了青岛海尔集团的改革，并称赞海尔的领头人张瑞敏“创业多年，童心未泯”，像儿童一样想象力迸发。 30多年前的海尔是一家濒临倒闭的电冰箱厂，如今是全球最大的白色家电厂商之一——但这仍是“旧”的海尔。 “新”的海尔正在转型成为一个投资孵化平台和创客加速平台，实现“企业平台化、员工创客化、用户个性化”。员工与企业的关系由过去的雇佣制变成合伙人制。开放的平台上聚合了大量创客及创业“小微”，利用海尔的生态圈资源成长。 张瑞敏这样阐释海尔的转型：“一个鸡蛋从外面打破，就成为人类的食物，但从里面打破，则是新生命的诞生。我们的任务是让每一个员工都能够‘孵化’出来，都能够破壳而出。” 他透露，许多到海尔参观的企业，对海尔现在的转型不是很感兴趣，仍要学习过去的海尔。“思维模式要改变，更重要的是，管理、组织架构全部都要变，这很难被接受。” 李克强在了解了海尔集团“海创汇”项目后表示：“现在社会上有一种误解，觉得‘大众创业、万众创新’仅仅指服务业，或者只是电商。你们的实践证明，工业领域同样是‘双创’的沃土。” 在2015年夏季达沃斯论坛的特别致辞中，总理强调，中国的“双创”平台是多样的，不仅有小微企业，很多大企业也纷纷加入创新创业的行列，引入众创、众包、众扶、众筹等平台，触发了生产方式、管理方式的变革。 柳传志认为，大企业“双创”中，机制创新是最为重要的，然后才是技术和商业模式的创新。在解决中国面临的经济下行压力上，与小微企业相比，大企业的机制创新会更有效、更直接。同时，在解决就业上，中小企业则表现得更快、更直接。 一个与之佐证的数字是，得益于“双创”，今年前9个月，中国提前完成了全年新增1000万人就业的目标。 柳传志对记者说，从根本来讲，“双创”一定会爆发出巨大的生产力，对中国经济发展形成极有力的支撑。但这需要一定的时间，因为这不是“速效药”。 “创业和创新本身，对国家原有生产方式、生产效率带有一种突破和革新，甚至有的是颠覆性的突破，这是千真万确的，是我亲眼见证的。”他说。 当前，“双创”带来的新动能增长是不是足以抵消旧动力的衰减?李克强总理这样说：“正是大众的创业创新精神和热情，使我们增强了克服时艰的信心。”（新京报特约记者 龚畅）
我国油田完井防砂技术实现重大突破_滚动_中国政府网
新华社北京１月３日电（记者 安蓓）中国海洋石油总公司３日称，由中海油自主研发的国产化防砂工具在渤海湾一油井完成一趟六层砾石充填防砂作业。这是我国首次实施一趟六层防砂，标志着我国完井防砂技术实现重大突破。

此次作业的垦利１０－１油田Ｂ５４井外层防砂管柱长３７６米，内层中心防砂管柱长３０１米，作业难度极大。业内人士认为，这标志着以一趟多层砾石充填工具为代表的中国系列防砂工具技术达到国际先进水平。中海油成为继美国贝克休斯和哈里伯顿两家国际公司后，全球第三家完全掌握系统防砂技术的专业公司。

井下防砂工具素有“油井之肾”之称。它要准确安装在几千米深的井下，实现有选择性防砂，确保原油顺畅流出，不影响油井产能，使油井“健康长寿”。

此前我国海上油田完井防砂一直被国外垄断，不但使油田完井成本长期居高不下，至少６个月的供货周期让油田开发进度明显滞后，而且“洋工具”固有的水土不服导致防砂事故时有发生，严重制约了我国海洋石油开发的自主化进程。

中海油国内油气年产量超过５０００万吨，其中６０％来自渤海油田，而渤海油田多为疏松砂岩储层，地层出砂严重，９５％以上油气井需要高效防砂，才能稳产高产。此外，产量约占４０％的南海西部油田和南海东部油田６０％以上的油气井也需要高效防砂。

２００６年，中海油能源发展股份有限公司工程技术分公司开始研制系列化防砂工具，历经８年终于突破一趟多层充填防砂复杂的结构设计，建立起覆盖套管井和裸眼井的自主化防砂工具技术体系，获得２５项国家专利，其中１１项发明专利。

中海油完井防砂技术从２０１３年开始在海上油田大面积推广应用，防砂成本一举降低了４０％，供货周期从半年缩短到１个月，迫使国外工具降价３０％以上。

截至目前，中海油完井防砂技术已累计解决２１０多井次防砂器材制约，仅中海油每年可降低成本１亿元，并已打入印尼市场，加快了我国自主化海洋石油技术“走出去”的步伐。
“粤式反转”：中国经济企稳迹象初现_滚动_中国政府网
新华社广州1月3日电（记者 蔡国兆、刘宏宇）岁末年初，来自广东的消息让冬天里的人们觉察到了春意萌动。 来自广东省统计局的数据显示，2015年珠三角地区经济增速预计将超过粤东西北0.4个百分点。这是2009年以来，珠三角增速首次“反超”相对欠发达的粤东西北。 广东在历经几十年高速发展之后，面临土地、环境、劳动力、自身产业结构等“天花板”问题，增速放缓。2008年，广东推出产业、劳动力“双转移战略”；2013年，广东出台《关于进一步促进粤东西北地区振兴发展的决定》。在“双转移”、粤东西北振兴战略的带动下，广东欠发达区域高速崛起，连续6年增速超过珠三角。2014年，粤东西北地区多项主要经济指标增速均高于广东全省和珠三角的平均水平，ＧＤＰ增速比珠三角地区高1.5个百分点以上。 深圳，自2011年“孔雀计划”实施以来，引入光启等海外高层次创新团队59个。目前，深圳已形成了新一代信息技术、新材料、新能源、文化创意、生物、节能环保共七大战略性新兴产业，全市战略新兴产业4年时间实现翻一番，目前已成为国内新兴产业规模最大、集聚力最强、占ＧＤＰ比重最高的城市。 珠海，以格力电器、中航通飞珠海基地为代表的现代产业已成为推动经济发展的主动力，横琴、高栏、高新区“三大引擎”呼之欲出。2015年前三季度，珠海实现地区生产总值同比增长9.3%，增速居全省第一。 佛山，针对产业链薄弱、缺失环节，确定目标重点企业，有针对性进行转型升级，目前，佛山的家电、陶瓷、家具等传统产业都实现了全产业链打造。 2015年，广东ＧＤＰ增速或达8%，经济增长质量和效益综合指数预计提升至86%。广东省统计局综合处处长王文森告诉记者，珠三角经济确实已出现强劲反弹势头。 “珠三角重新崛起，粤东西北高速发展，广东发达地区与欠发达地区的协调发展格局出现。”广东省发展和改革委员会相关负责人说。 不少经济专家认为，未来几年，珠三角与粤东西北将形成“你追我赶”的竞争态势，在数据表现上可能会出现交替领先现象。根据预期目标，2025年广东省制造业将全面进入智能化制造阶段，涌现一批掌握核心关键技术、拥有自主品牌、开展高层次分工的国际化企业，基本建成制造强省。 “广东经济出现的‘粤式反转’，也是中国经济‘企稳-再突破’的重要迹象。”对外经贸大学教授卢进勇说。 发达区域实现“创新替代”、欠发达区域形成“新增长点”是中国经济能否回暖企稳的重要指标。卢进勇说，珠三角率先在“创新替代”上迈出重要一步，相关迹象在长三角、京津冀也有显现；与此同时，武汉城市群、成渝都市圈等中西部经济发动机的出现表明，长三角、珠三角、京津冀的生产要素溢出已经奠定了中国相对欠发达区域高速发展的基础。
全国铁路3日将迎来元旦小长假返程客流高峰 预计发送旅客820万人次_滚动_中国政府网
铁路部门提示，返程高峰期间旅客出行较为集中，主要火车站客流量大，请通过互联网购票的旅客提前换取纸质车票，携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，预留足够的进站验票时间，以免耽误行程。 根据部分铁路线路扩能改造施工进度安排，前期受影响列车春运期间的车票，将于１月４日８时起逐步恢复发售，具体车次及起售时间，请关注中国铁路客户服务中心１２３０６网站公告。
坚持梦想，收获幸福——元旦假日热词盘点_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月３日电（记者张紫赟、邬慧颖）２０１６年的元旦节日，“梦想”成为最热门的词汇，国家领导人强调“只要坚持，梦想总是可以实现的”，更多的人意识到，要靠埋头苦干才能收获幸福。同时，在这辞旧迎新时刻，虽然部分地方仍遇“雾霾锁城”，但大气污染防治、居住证暂行条例、全面二孩等一系列新规开始施行，为新一年埋下了新象的种子。 “只要坚持，梦想总是可以实现的。”元旦前夕，习近平总书记发表了２０１６年新年贺词，回顾２０１５年奋斗历程，展望２０１６年的中国与世界。 ２０１６年是我国进入全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。习近平总书记指出，前景令人鼓舞、催人奋进，但幸福不会从天而降。我们要树立必胜信念、继续埋头苦干，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，着力推进结构性改革，着力推进改革开放，着力促进社会公平正义，着力营造政治上的绿水青山，为全面建成小康社会决胜阶段开好局、起好步。 无疑，梦想贵在坚持，成在坚持，也难在坚持。未来必定属于敢于有梦、勇于做梦、勤于圆梦的人们。 ２０１６年伊始，雾霾也跟着“跨年”，北京、山东、安徽等多地出现不同程度雾霾天气，成都甚至因雾霾取消了原定于１月１日上午举行的第４７届元旦越野跑。 新修订的《中华人民共和国大气污染防治法》１月１日起施行，成为推进生态文明建设，保障公众健康的又一利器。新法不仅在法条数量上几近翻一倍，内容上也基本对所有现行法条作出修改。其中，加大了行政处罚力度。取消了对造成大气污染事故企业事业单位罚款“最高不超过５０万元”的封顶限额，变为按倍数计罚。 新法体现了重典治霾的决心，严格的处罚规定必将对污染企业产生巨大的威慑作用。然而治霾之路任重而道远，还要更加强化日常督察执法，让企业不敢、不愿、不想碰触法律的高压线。 这个元旦，修改后的人口与计划生育法开始施行，这意味着独生子女政策正式退出历史舞台。一批原是“政策外”的二胎宝宝，熬过了最后的“娘胎”时刻，在新年第一天顺利出生，搭上“全面二孩政策”的始发车。 对于全面二孩而言，政策的改革并非“句号”。专家认为，一方面，需要完善相配套的经济、社会和家庭发展的政策体系，让人“生得起”“养得好”；另一方面，“超生罚款”的保留意味着违规生育三孩、四孩的夫妇还是需要缴纳罚款，具体情况要视各地制定的标准。 ２０１６年正式开启“居住证时代”，从“暂居证”到“居住证”，虽只有一字之差，但尚未拿到一纸户籍的人们，终于可以凭借持有的居住证，逐步享受居住地的公共服务和社会福利，并可通过不同方式落户。目前，全国３１个省区市均已出台居住证制度，超过２０个省区市已明确提出从居住证到户口通道的制度设计。 居住证改革仅仅是一种开始，标志着户籍制度改革迈出了坚实一步。专家们分析，居住证的施行实际上为消除户籍制度的不公平提供了过渡的渠道，最终户籍制度的基本功能将会还原，公民拿着身份证到哪里都能享受同样的公共服务。但是，任何一项改革都不是应声而落地，因此，各地需要及时出台政策跟上改革脚步，打通政策“最后一公里”。 国防部新闻事务局局长、新闻发言人杨宇军介绍，考虑到第二炮兵实际上担负一个军种的职能任务，这轮改革将第二炮兵更名为火箭军。 习近平总书记强调，火箭军是我国战略威慑的核心力量，是我国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。 军事院校的专家学者表示，三支新调整组建部队的成立，使军种结构比例得到优化、新型作战力量建设得到加强，反映了现代战争需求，顺应了世界新军事变革潮流，凸显了改革设计的科学性合理性，必将在解决我军体制性障碍和结构性矛盾中发挥应有作用，推进战斗力的进一步解放和发展，加快各军种发展建设步伐。 假日期间，电影市场格外火爆。来自艺恩票房智库的数据显示，仅元旦当天全国票房便突破３．４６亿元。其中《唐人街探案》以１．１２亿元拿下冠军，《老炮儿》以８４９９万元位列第二，《寻龙诀》以７２３４万元位列第三。 回顾过去一年，“百花齐放”的国产电影业取得的成绩令人欣喜。新闻出版广电总局电影局的数据显示，２０１５年全国电影总票房为４４０．６９亿元，比２０１４年增长４８．７％，创下“十二五”以来最高年度增幅。其中，国产影片票房２７１．３６亿元，占总票房的６１．５８％。特别是《大圣归来》《夏洛特烦恼》《滚蛋吧！肿瘤君》等年轻导演推出的现象级电影，展现了中国电影的创意潜力和发展势头。 当前，互联网企业对电影业的渗入，在改变传统电影制作生态的同时，也推进了中国电影产业的市场化改革。但是，欣喜的同时切不可沾沾自喜。２０１５年扎堆的国产电影，也暴露了良莠不齐的质量问题。期待中国电影业更加创新求精，避免作品类型单一化的趋势，以免市场充斥热门大片的仿制品。
北京:推动高危高污染企业退出北京_滚动_中国政府网
在疏解非首都功能的工作中，北京市安监部门将重点建立安全生产“负面清单”制度，研究论证原料药制造类、油墨类、塑料薄膜类等行业列入产业禁限制目录的必要性。同时，提高行业企业安全准入标准，强制企业采用先进适用技术装备，加大落后技术、工艺和装备的淘汰力度。 北京市安监部门表示，对于达不到安全生产强制性标准的企业，经所在区政府批准，依法责令停产停业整顿直至关闭，利用安全生产的高标准推动高危险、高污染、高耗能、高职业危害企业的转移或退出。 ２０１６年，北京市将安排１.２５亿元用于隐患排查治理体系建设和重大隐患治理，其中包括实施加油站技术改造项目，消除因标准提升产生的重大隐患；推动油气输送管道隐患治理，解决石油天然气、危化品和城镇燃气管道安全隐患；实施高危企业淘汰退出等。
我国打通第三条南北运粮通道 _滚动_中国政府网
新华社长春１月３日电（记者 姚友明、高楠）记者从吉林省珲春市航务局了解到，２０１５年有６００吨粮食经由珲春“出海”、抵达上海。这意味着除铁路直达和铁水、陆水联运之外，我国第三条南北运粮通道已经打开。 国家统计局发布的２０１５年粮食产量公告显示，全国粮食总产量６２１４３.５万吨，其中黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古粮食总产量１４８００.５万吨。中国目前粮食调出省（区）只有５个，而东北地区就占到３个。吉林省粮食商品率和人均粮食占有量，多年来居全国第一。 “现在我们调粮主要依赖铁路直达或是铁水、陆水联运。所谓联运就是通过铁路或公路运到鲅鱼圈或营口港，然后再装船运到上海。” 吉林省粮食局调控处处长王涛说，“长远来看，珲春‘借港出海’运粮意义重大，第三条运粮大通道的前景非常可观。” 珲春市地处中国、俄罗斯、朝鲜三国交界处，虽有“只见海鸥不见海”的遗憾，但它离朝鲜罗津港不足１００公里，这让“借港出海”、“内贸外运”成为当地发展物流经济的重要手段。２０１０年，“内贸外运”的货物仅限于煤炭，去年开始，这条航线运货种类由煤炭扩大到粮食、木材和矿石粉。
专题民主生活会要真正见成效_滚动_中国政府网
新华社北京１月３日电（记者 张建）当前，各地区各部门各单位正在组织召开“三严三实”专题民主生活会。开好民主生活会，中央有要求，群众有期待，既要“动真格”，又要“有辣味”，更要取得实实在在的成效。

中共中央政治局近日召开的“三严三实”专题民主生活会，体现了中央政治局以上率下的鲜明导向，为全党树立了作风建设的新标杆。相比于前一阶段的专题学习研讨，专题民主生活会是“三严三实”专题教育的重中之重，是对县处级以上领导干部在思想、作风、党性上进行的又一次集中“补钙”和“加油”，必须坚持高标准、严要求，开出高质量。

开好民主生活会，一方面，党员领导干部必须联系班子和个人实际深入查摆问题，突出政治纪律和政治规矩，严肃认真开展批评和自我批评。另一方面，需要在此民主生活会基础上进一步立规执纪，推动领导干部践行“三严三实”制度化、常态化、长效化。

值得警惕的是，一些党组织召开的民主生活会，还存在表面轰轰烈烈、实际流于形式的现象。避重就轻走过场的多，触及灵魂深处的少，官话套话空话还在一定程度上存在。

问题是时代的声音，也是工作的导向。“三严三实”专题教育成果最终要靠解决问题来说话。专题民主生活会成效怎么样，不仅看会开的怎么样，领导干部说得好不好，关键看做得实不实。

因此，专题民主生活会需要强化问题导向，建立问题清单、整改清单、责任清单，设立整改时间表，抓住群众反映强烈的问题整改，推动新老问题一同解决，以人民群众高兴不高兴、满意不满意、答应不答应为最高标准，用实际行动取信于民，让人民群众真正感受到民主生活会带来的成效。
振兴东北要敢于在体制机制上动刀 _滚动_中国政府网
新华社沈阳１月３日电（记者 徐扬）近日召开的中共中央政治局会议审议通过了《关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》，其中，着力完善体制机制可谓一针见血。当前，东北经济遇到的困难，根子主要在体制机制上面。不在体制机制上动刀，只在原地小修小补，再往前走就是“此路不通”。

东北地区是进入计划经济最早、退出计划经济最晚的地区。与其他地区相比，东北的体制和机制性包袱更重，问题更突出，对发展的摩擦力也就更大。振兴东北，完善体制机制具有全局性、基础性和战略性的作用，是增强内生动力与活力的根本之策。

东北老工业基地，只有坚决破除体制机制障碍，形成一个同市场完全对接、充满内在活力的体制机制，才能消弭各种对新常态的“不适应症”，轻装上阵。倘若不在体制机制上动刀，结构调整的目标难以实现，创新创业的热情难以激发出来，改善民生也将成无源之水无本之末。

完善体制机制既要加强顶层设计，又要鼓励基层探索。一方面，要用好中央《关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》的政策红利，集中力量敢于并坚持啃下几根硬骨头；另一方面，对于看准的，地方也要大胆试、大胆闯，力争使一些关键领域的改革走在全国前面，让改革与创新在白山黑水间蔚然成风。

蓝图已经绘就，实干方能圆梦。完成新一轮东北振兴的宏伟目标，虽然任重道远，但只要坚持全面深化改革，前景依然广阔。东北曾为新中国建设立下汗马功劳，成为顶梁支柱，人们有理由期待，这片沃土一旦涅槃，定会重塑辉煌。
2016年起体育场可减免房产税_滚动_中国政府网
为贯彻落实《国务院关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》，财政部、国家税务总局近日发出通知，对体育场馆自用的房产和土地有关房产税和城镇土地使用税政策进行了明确。

自1月1日起，国家机关、军队、人民团体、财政补助事业单位、村民委员会等拥有的体育场馆，其用于体育活动的房产、土地，免征房产税和城镇土地使用税；经费自理事业单位、体育社会团体、体育类民办非企业单位等拥有并运营管理的体育场馆，符合向社会开放且取得的收入主要用于场馆的维护、管理等条件的，其用于体育活动的房产、土地，免征房产税和城镇土地使用税；企业拥有并运营管理且向公众开放、达到有关规模规定的体育场（观众座位数20000座及以上）、体育馆（观众座位数3000座及以上）等体育建筑，其用于体育活动的房产、土地，减半征收房产税和城镇土地使用税。（记者 李丽辉、吴秋余）
陆军火箭军战略支援部队官兵表示 以习主席训词为部队建设根本遵循 为实现中国梦强军梦作出新的更大贡献_滚动新闻_中国政府网
新华社北京１月３日电 连日来，陆军、火箭军、战略支援部队官兵，认真学习、深入领会习主席在陆军领导机构、火箭军、战略支援部队成立大会上的训词。大家一致认为，习主席的训词为三支部队建设发展指明了前进方向，提供了根本遵循。一定要牢记习主席和中央军委期望重托，以强国强军为己任，为建设强大的现代化新型陆军、强大的现代化火箭军、强大的现代化战略支援部队而努力奋斗，为实现中国梦强军梦作出新的更大贡献。

成立大会举行后，陆军、火箭军、战略支援部队连夜召开党委常委会，认真学习领会习主席训词，研究贯彻落实措施，并下发通知，组织广大官兵迅速开展学习讨论。大家一致表示，成立陆军领导机构、第二炮兵更名为火箭军、成立战略支援部队，是党中央、中央军委和习主席作出的重大战略决策，是深化国防和军队改革的重大举措，要坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，始终坚持政治建军原则，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，坚决贯彻军委主席负责制，任何时候任何情况下坚决与党中央、中央军委、习主席保持一致，做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。

陆军部队官兵表示，陆军部队是我们党最早建立和领导的武装力量，一代代官兵听党话、跟党走，在中国革命和建设事业中取得辉煌战绩，创造了光荣历史。一定要始终牢记人民军队的性质、宗旨和本色，大力发扬一不怕苦、二不怕死的战斗精神，努力培育新一代“四有”革命军人，紧紧围绕建设一支强大的现代化新型陆军这一重大课题，高起点谋划陆军发展战略，高标准履行组建功能，高质量抓好核心能力建设，推动陆军部队由大向强转型发展。

火箭军官兵表示，第二炮兵更名为火箭军，开启了建设强大的现代化火箭军的新征程，大家倍感光荣、备受鼓舞。全体火箭军官兵坚决全面贯彻改革强军战略，严格执行各项改革决策部署，在新起点上谋划推进火箭军部队建设发展。要把握火箭军的职能定位和使命任务，按照核常兼备、全域慑战的战略要求，增强可信可靠的核威慑和核反击能力，加强中远程精确打击力量建设，增强战略制衡能力，坚决完成党中央、中央军委和习主席赋予的各项任务。

战略支援部队官兵表示，作为习主席亲自决策、亲自推动成立的人民军队一支新型作战力量，深感使命光荣、责任重大。要通过组织开展“牢记主席训词，建设过硬部队”专题学习教育活动，不断增强学习理解和贯彻落实习主席训词的坚定性自觉性。要坚持体系融合、军民融合，努力在关键领域实现跨越发展，高标准高起点推进新型作战力量加速发展、一体发展，努力走出一条适合自身、富有特色的发展道路，努力建设一支强大的现代化战略支援部队。

广大官兵表示，要以这次成立大会为新的起点，以党在新形势下的强军目标为引领，深入贯彻新形势下军事战略方针，坚决牢记习主席嘱托，加倍努力工作，积极投身改革，忠诚履行党和人民赋予的神圣使命，向党中央、中央军委和习主席交出合格答卷。
进口日用消费品降税范围扩大_滚动_中国政府网
为进一步促进境外消费回流，拉动境内消费，1月1日起，我国进一步扩大进口日用消费品降税范围，对箱包、毛制或棉制大衣、毛制西服套装、围巾、毯子等16种进口日用消费品实施降税。降税后，箱包、毛制西服套装的暂定进口税率为10%，毛制上衣、围巾、毯子的暂定进口税率为8%，真空保温杯的暂定进口税率为12%，太阳镜为6%。

据介绍，除了这些日用消费品，家用滤水壶芯等家用滤水装置产品的降税也值得一提。根据2016年度《关税实施方案》，包括家用滤水壶芯在内的家用滤水装置进口暂定税率从12%降至5%。对于日益关注饮水健康的普通公众而言，这也是一个利好消息。（记者 杜海涛）
在结构性改革攻坚中实现稳中有进——2016年中国经济展望_滚动_中国政府网
新华社北京１月３日电（记者安蓓、何宗渝）２０１６年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。进入新常态的中国经济，发展走势怎样？面临哪些挑战和任务？将展现怎样一幅发展图景？

“２０１６年我国发展面临的形势可能更加严峻复杂，困难可能比今年更大。”国家发展改革委主任徐绍史在日前召开的全国发展和改革工作会议上说，要增强忧患意识，稳定预期、增强信心，加强各项政策衔接配合，形成增加有效需求的叠加放大效应，确保经济运行在合理区间。

他说，２０１６年我国经济仍然面临不少困难和挑战。一方面，外部环境的不稳定、不确定因素，都会通过汇率、投资、贸易等渠道影响我国经济发展。另一方面，国内经济下行压力仍然较大，企业盈利能力下降，市场预期不稳、信心不足，大企业投资意愿不强，中小企业经营困难、融资难融资贵问题突出。

“２０１６年中国经济面临的首要挑战还是如何稳定经济运行的态势，让稳增长真正见实效，实现‘十三五’良好开局。”中国国际经济交流中心信息部副主任王军说，从需求端短期因素看，２０１６年经济增速稳定在６．５％以上还是比较有把握的，但投资、消费、出口的压力依然较大。

尽管挑战巨大，但一些好的发展势头开始显现。根据国家统计局的最新数据，受基础设施和制造业投资增速提高的影响，２０１５年１至１１月全国固定资产投资增速与前１０个月持平，改变了自２０１４年下半年以来一路放缓的态势。１１月份房价环比和同比上涨城市均有所增加，涨幅持续扩大，商品房销售面积和销售额同比增速均高于１０月份；社会消费品零售总额继续稳步回升。

“基础设施投资态势正不断改善，房地产市场回暖有望保持，消费和投资呈现稳中向好态势，外贸在不确定中低位走稳的概率较大，预计２０１６年经济增长将低开稳走，稳中有升，下半年经济向好特点将更加明显。”国务院发展研究中心研究员张立群说。

２０１６年１月１日起，我国将燃煤发电上网电价全国平均每千瓦时降低约３分钱，打出去产能、降成本，减轻企业负担、促进结构性优化的“实招”。

此次降价金额重点用于同幅度降低一般工商业销售电价、支持燃煤电厂超低排放改造和可再生能源发展，并设立工业企业结构调整专项资金。国家信息中心宏观经济研究室主任牛犁说，这体现了国家推进结构性改革的整体思路。“特别是对于化解过剩产能中可能带来的下岗失业问题，国家将采取稳妥的处置方式。”

王军预计，２０１６年，企业产能过剩和去杠杆压力较大，房地产去库存压力不减，投资增速可能继续回落；消费将继续对经济增长发挥稳定器作用，但影响消费升级的因素仍然存在；外贸不确定性增强，将面临严峻挑战。

中央经济工作会议指出，２０１６年经济社会发展特别是结构性改革任务十分繁重，战略上要坚持稳中求进、把握好节奏和力度，战术上要抓住关键点，主要是抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务。

国务院发展研究中心副主任王一鸣说，结构调整的重要环节是有效出清过剩产能。要下决心推进供给侧结构调整，更加注重运用市场机制、经济手段、法治办法化解产能过剩，完善企业退出机制，推进结构调整取得实质性进展。

产业发展离不开金融支持。２０１５年５月，重庆市发起成立初始规模约２５５亿元的战略性新兴产业股权投资基金，并通过引入社保基金、银行、信托、保险等约５５０亿元社会资金，形成了８００亿元的母子基金群，以撬动更多社会资本支持战略性新兴产业发展。

中央经济工作会议指出，推进结构性改革，必须依靠全面深化改革；明确在国企、财税、金融、银行、养老保险和医药卫生体制等领域推出一批具有重大牵引作用的改革举措。

“无论是供给侧结构性调整、企业转型升级，还是适度扩大总需求、稳定经济增长，进而培育新的发展动能，增强经济持续增长新动力，改革都将贯穿始终，发挥着牵引和引领的作用。”张立群说。

高盛／高华经济学家宋宇预计，２０１６年，中国的改革步伐将加快，结构性改革的推进将更加坚定。“那些给改革前进造成困难的因素不会一夜之间消失。中国的改革已迈进深水区，很多领域的改革要同步推进，这对宏观把控能力和艺术提出了更高的要求。”
海洋立法应注意区分海洋管理体制和海洋执法体制_滚动_中国政府网
海洋管理体制是指行使国家管理职能的有关国家机关在管理海洋事务过程中，进行行业、专业管理的部门体系，主要涉及陆上管理机关的涉海管理活动，如国土资源部、公安部、农业部、交通运输部、工信部、环境保护部、国家发改委、外交部、国防部、海关总署、国家安监总局、国家质监总局、国家旅游局等国务院部委、直属机构以陆地为基础的涉海管理活动。海洋执法体制则是指进行执法活动的执法队伍体系，主要涉及海洋执法队伍的海洋执法活动，如中国海警局、中国海事局等以海洋为主导的海洋执法活动。海洋管理体制和海洋执法体制统称海洋行政体制，上述部委、直属机构与执法队伍行使的就是行政职权。 行政职权是行政权的具体化，其分工依据是权力行使主体的性质、任务和职能。我们知道，行政法是控制和规范行政权的法。与其他国家权力相比，行政权具有易于膨胀和扩张的特征，现代意义上的行政权已不仅是执行管理权，还包含了准立法权和准司法权。行政机关自己制定部分规范，自己执行部分规范，自己裁决因执行部分规范而发生的争议、纠纷。在这种将数种权力集于一身的情况下，需要加以法律控制，形成行政法律秩序。因此，行政法的核心价值取向即是对行政权力的控制和规范，进而实现“有权不能任性”。在一国之内，可从四个方面实现对行政权的控制：通过制定行政组织法，限制行政权的取得，控制行政权的来源，规范行政权的范围；通过制定行政程序法，预设行政行为规程，规范行政行为行使的方式；通过制定行政监督法，防范、制止行政机关及其公务人员的违法失职及职权滥用行为；通过制定行政救济法，对已然的损害结果进行救济，实现对行政权的事后监督和控制。 海洋立法通过制定行政组织法、行政程序法、行政监督法和行政救济法，实现对国务院部委、直属机构的以陆地为基础的涉海管理活动的控制，是完全有必要的，这与对完全以陆地为基础的其他行政机关的活动进行控制在目标上是一致的。但是，当海洋立法通过制定行政组织法、行政程序法、行政监督法和行政救济法来实现对中国海警局、中国海事局等以海洋为主导的海洋执法活动进行控制时，则需要根据特殊情况进行考量。 我国行政强制法第十八条规定：“行政机关实施行政强制措施应当遵守下列规定：（一）实施前须向行政机关负责人报告并经批准；（二）由两名以上行政执法人员实施；（三）出示执法身份证件；（四）通知当事人到场；（五）当场告知当事人采取行政强制措施的理由、依据以及当事人依法享有的权利、救济途径；（六）听取当事人的陈述和申辩；（七）制作现场笔录；（八）现场笔录由当事人和行政执法人员签名或者盖章，当事人拒绝的，在笔录中予以注明；（九）当事人不到场的，邀请见证人到场，由见证人和行政执法人员在现场笔录上签名或者盖章；（十）法律、法规规定的其他程序。”海洋的自然特点与陆地有所不同，海况、天气等因素容易对船舶、飞机安全造成影响，这导致了海洋执法与陆地执法具有诸多不同之处，行政强制法规定的多项内容在海上有时不易做到。例如，没有陆地上的方便条件，执法船艇往往独立执法，书面告知不能或者不容易送达，多使用无线电话、高音喇叭广播、旗语、灯语、灯光、VTS系统、AIS系统、电报、电传等方式进行告知。 与此同时，海洋执法具有涉及国家主权、海洋权益或者敏感事务的特点。《联合国海洋法公约》（以下简称《公约》）规定了沿海国领海的主权和毗连区的管制权，沿海国在行使其勘探、开发、养护和管理在专属经济区内的生物资源的主权权利时，可采取为确保其依照本公约制定的法律、法规得到遵守所必要的措施，包括登临、检查、逮捕和进行司法程序；沿海国为勘探大陆架和开发其自然资源的目的，对大陆架行使主权权利；沿海国还拥有紧追权、登临权；还可以进行扣押、扣留、逮捕。所有这些，都是在授予沿海国以执法权，也彰显了海洋执法与陆地执法的不同。以行政告知为例，《公约》在这方面使用的是“停驶命令”“发出视觉或听觉的停驶信号”等，我国《领海及毗连区法》第10条使用的是“有权令其立即离开领海”，《专属经济区和大陆架法》第12条规定了“采取必要措施”。除了上述海洋自然特点条件下的告知方式外，海洋执法中有时需要通过舰船、飞机航行姿态甚至碰撞等方式来进行告知，有时也要通过鸣枪、鸣炮来告知。 海洋立法应当在授予海洋执法队伍有效进行海洋执法活动职权的前提下展开，这就需要与对陆上管理机关的监督和控制结合起来，进行系统工程建设，而不能简单地将对海洋执法队伍与陆上管理机关的控制相提并论、等量齐观。在这个过程中，还可以利用好当前越来越先进的技术条件，例如在海洋执法告知过程中，可以通过立法要求海洋执法队伍积极主动地采取录音、录像等证据保全方式，对雷达信息、通信信息、电子海图等电子信息的有效保存以及对航海日志、轮机日志等资料的妥善保管，并注意相关信息、资料与陆地基站、雷达站、信息中心、资料库等方面的联网、交流、备案等工作。总之，完善的海洋立法需要在区分海洋管理体制和海洋执法体制的基础上展开。（阎铁毅 作者单位：大连海事大学法学院）
我国传统村落文化保护须用好“互联网+”_滚动_中国政府网
自2012年我国传统村落正式纳入国家历史文化保护战略以来，传统村落的保护成效显著，形成了国家重视、社会各界积极参与、民间自发保护意识增强的良好局面。但是，在这些成绩的背后，依然存在不少问题。其中最突出的问题是，当前互联网技术非但没有对村落文化的传承与保护起到应有的作用，反而加快了都市文化和不良文化侵蚀传统村落文化的速度。有效运用“互联网+”思维，加强对传统村落文化的挖掘、保护、传承与传播，在当前尤为重要与迫切。 村落内部传承主体严重缺位。传统村落从前是靠宗法家庭来维系家族的文化生活的。家族所属的家庭中，每个人都是家族文化的信奉者、传承者和传播者。其内部传统文化与文化传统的践行、传承是以“血缘关系”“熟人社会”为基础建构起来的。正如著名社会学家费孝通先生所言，传统村落人际关系的结构是一个以血缘为基础的同心圆状的圈层组织。随着我国工业化、城镇化的快速推进，传统村落中的人口尤其是青壮年劳力不断外流，导致老人、妇女和儿童成为村落生产生活的主力军，传统的人际关系空心化，维系村落秩序的“血缘关系”与“熟人社会”网络逐渐松动和弱化，村落文化建设陷入乏人组织、乏人创造、乏人保护、乏人传承、乏人享用的困境。 外部公共文化供给“水土不服”。近年来，我国政府十分关心农村基层文化建设工作，全国文化信息资源共享工程、数字图书馆推广工程、农家书屋工程、送书下乡工程、流动舞台车工程等一系列文化惠民工程的实施，有效提升了乡村公共文化服务能力。但有些公共文化服务工程一定程度上忽视了村民的主体参与性，无法反映村民自身的文化诉求。笔者在田野考察中发现，农家书屋工程配送的音像资料存在出版日期较早、内容偏离村民的生产生活、不符合村民的阅读口味、配送的教育科普类图书与时代脱节等现象。 村落旅游文化遗产开发过度。传统村落蕴含丰富的文化遗产旅游资源，具有较高的历史、文化、艺术、科学、经济价值。大多数传统村落在列入保护名录后，大力发展旅游。然而，这种旅游式商业开发已经变成了一种千篇一律的雷同模式，开发商非常重视村落文化的商业化复制，并没有深入挖掘传统村落所蕴含的文化价值，致使游客的旅游仅仅停留在“走马观花”，难以体验传统村落的原真性文化与生活，无从了解深厚的文化底蕴。为了迎合游客对村落文化的猎奇心理，脱离宗教信仰的各种祭祀活动、脱离纯美爱情的婚俗文化表演，脱离精细手工传统的民间工艺品逐一被“片段式”展示，村落文化以“快餐”的方式供游客咀嚼，这种消耗性开发使村落文化与日常生活渐离渐远，不利于村落文化的传承与发展。 “互联网+”已经被纳入顶层设计，成为国家经济社会发展的重要战略。随着智能手机和3G网络的普及，移动互联网给传统村落文化建设提供了新的机遇，“互联网+村落文化”模式将是有效、可行和必行的新途径。 建立基于虚拟收藏社区的传统村落数字博物馆，构建“互联网+公共文化服务”新模式。为了实现文化资源的供应和村民的需求有效对接，必须积极运用数字化技术改进公共文化服务方式，建立传统村落数字博物馆，以数字形式对传统村落中有形的物质文化遗产和无形的非物质文化遗产的各方面信息进行保存、展示和管理，并通过移动互联网为公众提供数字化展示、教育和研究等各种服务。通过网络调查、大数据抓取等手段分析公众的文化需求，将传统村落数字博物馆中的虚拟藏品打造成有吸引力的数字文化产品，建立并维护网络虚拟共同体文化，在以“藏品为媒”的虚拟交往过程中传递传统文化精髓，延续文明的火种。虚拟藏品主要是指传统村落中具有历史价值和文化价值的文化遗产数字化复本，具体包括村落古建筑，与村民生产生活、文化教育、道德教化、精神信仰有关的生产工具、生活器物、家谱文书、祖先神明造像、宗教器物，竹雕、木雕、石雕等民间艺术以及各类非物质文化遗产等。主要采用3D激光扫描技术，逼真再现藏品的结构、色泽、光影、纹理等形态特征，同时具备结构拆解、细节放大等三维动画展示功能，通过移动互联网生动展示传统村落的文化遗产，将虚拟展示和线上交易相结合，帮助村民实现居家就业，充分调动村民传承的积极性。 建立基于虚拟家族社群的传统村落文化传承平台，构建“互联网+家谱文化”新模式。家谱是以父系家族世系、人物为中心，记载一个家族的世系繁衍及重要人物事迹的文献，是同宗共祖血缘集团世系人物和事迹等方面情况的历史图籍。在中国漫长的宗族社会历史中，家谱不仅是维系家族稳定的重要档案，也是村落原住民文化基因的图谱序列。为了方便村民收集、整理、保管和利用家谱文献，笔者建议运用“互联网+”思维将家谱文献数字化，建立基于虚拟家族社群的传统村落文化传承平台。虚拟家族社群是一个以姓氏和家族文化为基础，集家族树展示、家族寻根指引、文化交流、家风家规教育、线上祭祖等服务和功能于一体的开放互动社群，是一个重要的情感交流和家谱文化传承的平台。 历史上，乡贤曾长期充当乡村意见领袖角色，村民经常向乡贤们表达自己的利益诉求。在“互联网+”时代背景下，建议选择具有良好的社会声望和较大的社会影响的新乡贤，激活和发挥乡贤的文化“黏合剂”功能，从家族认同上升到乡土认同，再上升到国家认同，充分调动村民参与家谱文化建设的积极性，提高村民的文化认同感和文化自信心。通过基于虚拟家族社群的传统村落文化传承平台，新乡贤和村民可以对自己的家谱进行展示、建立自己的家族树、晒家规、家训和家风、口述祖先故事、写家族日志、拍家族微视频、线上祭祖、设立家族文化论坛和乡贤网络学堂等，家族成员之间也可以通过评论、点赞、收藏、转发等各种形式展开互动。通过线上线下活动相结合，实现虚拟家族社群的运营。每逢春节、清明节和祖先诞辰日，可组织家族举行各种祭祖活动，定时编修家谱，并在网上动态更新。 建立基于用户创造内容的新媒体传播平台，构建“互联网+村落旅游”新模式。应充分利用“两微一端”新媒体的互动性、自主性、传播迅速和大容量等优势，为每一个传统村落设计一个符合本村实际情况和需求的手机APP应用，同时建立与APP对应的微信公众号，加强对内对外的宣传。手机APP的服务对象分为两类：一是本村村民，二是游客。对于村民来说，这款APP像一个智慧社区，每个村民有自己的专属账号，可以实现村情“最新通知”“在线学习”“村规民约”等信息服务；通过建立群组，实现村民在线沟通；同时可以实现与微信公众号信息同步。UGC（用户生成内容）是新媒体传播平台重要的内容来源。村民可利用微信公众号平台将与传统村落文化有关的大量文字、图片、声音、影像等多媒体资料发布到APP平台。在这个APP中，可专设一块产品推荐区，村民在这里推荐自产农产品并进行售卖，这个推荐会链接到微店中，也可以通过微信平台进入，并通过微信二维码便捷地传播和分享。 对于游客来说，通过APP展现出的是一个智慧乡村。APP中有完整清晰的村落全景地图和村落文化遗产位置数据，每一个景点配备了语音讲解，介绍其历史背景和相关文化知识。通过地图，游客既可以实现网上游览，又可以方便实地旅游。同时，游客可以通过手机客户端购买村民自产农产品，实现送货上门，还可以通过手机客户端预约农家乐、预订房间等等；游客也可以通过APP欣赏展现传统村落原真性民俗文化的微视频，尽情享受“数字旅游”“智慧旅游”的便捷快乐。（刘灿姣 作者单位：中南大学文学与新闻传播学院）
供给侧、需求侧如何双向发力_解读_中国政府网
“2016年及今后一个时期，要在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革。”——为落实中央经济工作会议的这一要求，日前举行的全国商务工作会议上传出，要以推进供给侧结构性改革引领商务发展新态势。

因涉及的消费、外贸等领域均属于传统的“需求侧”，商务工作在“着力加强供给侧结构性改革”方面如何发力，颇有看点。

在专家看来，需求侧竞争优势的弱化，本质还是供给侧出了问题。商务领域在加强供给侧结构性改革方面同样大有可为。推进供给侧改革，不仅有利于提高商务发展的质量和效益，还将有利于中国参与全球经贸格局重构。

为此，商务部部长高虎城在全国商务工作会议上表示，“既要从需求侧发力，更要从供给侧发力。”他还透露，“十三五”时期，将大力实施“贸易强国”“流通升级”“国内外市场一体化”三大新战略。

数据：“十二五”期间，我国货物出口年均增长6.5%，占全球份额从2010年的10.4%提升到2015年的约13.2%，明显快于全球主要经济体，第一贸易大国地位稳固。服务贸易年均增长超过13.6%，位居世界第二。

实际上，在当前外需疲软和国内产业转型升级的大背景下，我国外贸发展已然从追“大”转向求“优”求“强”。

“必须从过去的‘长个子’向‘长智慧’‘长能力’转变。”高虎城在商务工作报告中的表述，正体现了中央经济工作会议对于外贸“优进优出”的要求。

记者了解到，2016年，我国外贸发展的目标与往年出现明显不同——不再是一贯的百分比增幅，而是换成了“我国货物贸易出口增速高于世界贸易增长水平”的相对性指标。这一指标的变化，凸显了从“贸易大国”到“贸易强国”新战略的转变。

商务部研究院副院长邢厚媛表示，要成长为贸易强国，首先要有稳定的进出口基数，与此同时贸易结构要进一步优化，质量效益要进一步提高。这就需要推进供给侧改革。“供给侧改革将提升供给的质量和品牌，提高产品的竞争优势和附加值。此外，‘一带一路’建设及推动国际产能合作和装备制造业‘走出去’，将扩大供给的范围和内涵，有助于实现外贸‘优进优出’。”

在我国的很多消费领域中，并不是消费者缺乏消费热情，而是供给跟不上。中央经济工作会议提出，要营造商品自由流动、平等交换的市场环境，破除市场壁垒和地方保护。要提高有效供给能力，通过创造新供给、提高供给质量，扩大消费需求。

“通过推进内贸流通领域的供给侧改革，能实现‘供’和‘需’更有效匹配，能让新消费带动产业升级，从而让经济结构向更加协调的方向发展。”商务部研究院消费经济研究部助理研究员关利欣表示。

2015年11月，就在中央财经领导小组会议提出“供给侧结构性改革”后不久，国务院即连日下发《关于积极发挥新消费引领作用 加快培育形成新供给新动力的指导意见》以及《关于加快发展生活性服务业 促进消费结构升级的指导意见》，直接命中了供给短板抑制消费升级的问题靶心。

“供给侧与需求侧密切相关。”关利欣认为，在内贸流通领域，未来供给侧改革会着重于流通升级和消费升级。在流通升级方面，要继续推进流通体制改革，在流通行业推动信息化、标准化和集约化建设；在消费升级方面，扩大服务业的供给，提升新消费，形成新动力，推进消费升级。

数据：“十二五”期间，我国累计实际使用外资预计达到6200亿美元，比“十一五”期间增长30%以上，第三产业实际利用外资占比提高到60%以上。同期，我国对外直接投资年均增长14.2%，从2012年起连续3年位居世界第3位。

中央经济工作会议提出，要改善利用外资环境，高度重视保护外资企业合法权益，高度重视保护知识产权，对内外资企业要一视同仁、公平对待。会议还提出，要抓好“一带一路”建设落实，发挥好亚投行、丝路基金等机构的融资支撑作用，抓好重大标志性工程落地。

双向投资，两边都不放松。商务部研究院副院长李光辉表示，供给侧改革必须站在全球视角来推进。加快供给侧改革，调整产业结构，在更广的范围内优化资源配置，有助于提升中国在全球价值链中的位置。

“推动供给侧改革将需要进一步开放，这首先将改变国内的供给侧结构，并且为国内供给侧改革提供倒逼力量，促进服务业和管理体制改变。”邢厚媛认为，在推动国际产能合作以及“一带一路”建设过程中，生产性服务业会加大“走出去”力度，同时生活性服务业的“引进来”步伐也将加快。（记者 陈恒）
如何打破雾霾循环肆虐的怪圈？_滚动_中国政府网
岁末年初，雾霾频扰，灰蒙蒙的天气反反复复地破坏着人们的好心情。特别是京津冀地区，空气质量几度爆表，2015年12月23日、26日，冷空气都曾努力清扫出一抹蓝色，无奈比起雾霾仍然势单力薄，只能匆匆走个过场。人们陷入了无比困扰的“雾霾”循环曲，几乎是眼一闭、一睁，又是一片昏天暗地。 因此，许多人萌生了比盼望新年更强烈的愿望，就是每天都能看见蓝天白云。为什么雾霾总是频频来袭？如何打破“霾”循环怪圈？深陷霾扰，该如何科学应对？《经济日报》记者走进中国气象局试图寻找破“霾”之道。 雾和霾是自然界中能使能见度降低的两种不同的天气现象。窗外的昏天暗地究竟是雾是霾，不少人表示“傻傻分不清楚”。 中国气象局环境气象中心首席预报员马学款介绍，雾是由大量悬浮在近地面空气中的微小水滴或冰晶组成的水汽凝结物，雾滴肉眼可见，常呈乳白色，使水平能见度小于1公里，高山、海滨、乡村常见，城市群区域较少见。而霾是大量细微的颗粒物均匀地浮游在空中，这些微小颗粒物尺寸大多数小于1微米，肉眼不可见，它们使空气混浊，水平能见度小于10公里。 组成霾体的细小颗粒物从何而来呢？专家表示，这些颗粒物主要来自工业排放、汽车尾气、建筑扬尘等人类活动直接排放，还来自于气态污染物二次转化形成的二次气溶胶，以及自然界火山爆发、森林火灾等排放。我国东部目前的严重霾污染主要是人类活动形成的，尤其是二次气溶胶，在城市群区域占细粒子的70%以上。 这些悬浮的细小颗粒物本来在各处漫无目的地飘摇散落，无意危害人间，是一股神奇的力量将他们召唤聚集，终成四面“霾”伏之势，这就是雾霾的帮凶——逆温层。 马学款说，逆温层好比一个锅盖覆盖在城市上空，使城市上空出现了高空比低空气温更高的逆温现象。污染物在正常气候条件下，从气温高的低空向气温低的高空扩散，逐渐循环排放到大气中，但是逆温现象下，低空的气温反而更低，导致污染物的停留，不能及时排放出去。 逆温层阻碍了空气的垂直对流运动，抑制了烟尘、污染物、水汽凝结物的扩散，几十米甚至几百米厚的逆温层像一层厚厚的被子罩在城市的上空，近地面的污染物“无路可走”，只好“原地不动”，越积越厚，烟尘遮天蔽日，空气污染势必加重。 冬季更加容易发生雾霾便与逆温层有关。专家介绍，冷空气的密度要比暖空气的大，简单来说就是，冷空气总想往下沉，而暖空气总想往上跑。在冬季，夜间，地面向外发出大量辐射，迅速降温，而由于白天接收到的太阳辐射又相对较少，这样就造成了近地面空气温度低，而高层空气温度高，因此近地面的冷空气不会向高空运动，高层的暖空气也不愿意降落到地面，于是各自保持着稳定的状态，在垂直方向上也就没有了空气交换，这样更容易形成雾霾。 雾霾也可以算“城市病”并发症之一。随着城市建设的迅速发展，大楼越建越高，增大了地面摩擦系数，使风流经城区时明显减弱。静风现象增多，不利于大气污染物向城区外围扩展稀释，并容易在城区内积累高浓度污染。 2015年入冬以来，京津冀地区出现四次严重雾霾过程，短到3天，长到7天，其中，2015年12月19日至25日的京津冀雾霾过程中，重度霾面积达35.2万平方公里，PM2.5峰值浓度：北京、河北中南部超500微克/立方米，河北南部局地超过1000微克/立方米。此次过程影响范围最广、持续时间最长，污染程度接近去年最强重污染过程。 面对雾霾高调的单曲循环模式，“暂停键”在哪里？马学款表示，在大气污染排放短期内难以根本改善的情况下，气象条件尽管只是重污染天气形成的诱因，但实际上已经成为重污染天气形成和消散的首要因素，特别是京津冀地区，一旦静稳天气建立和持续，必然形成空气重污染。 因此，短期内制止雾霾需要气象上出大招。专家介绍，大气中的污染物想要稀释扩散，一般有三种方式——水平扩散、垂直扩散和雨雪沉降作用。 水平扩散主要看风速，如果风够大，那么污染物就可以很快被吹散。但是风不能一直刮，冷空气活动间歇期往往风速小甚至静风，就给污染物堆积提供了条件。2015年11月以来，华北黄淮雾霾频发，其中一个原因就是冷空气强度弱，小风日数多，造成污染物水平扩散能力差。 “大气污染物的扩散除了水平扩散还有垂直扩散。”马学款说，污染物还可以向天空，更高的地方扩散。一般情况下，大气温度的分布上冷下暖。近地面气团温度高，质量轻，就会向上飘，这样就会出现大气的垂直运动。这种具有垂直交换作用的大气层叫做混合层。如果混合层高度高，意味着它的垂直运动空间大，有利于污染物向高空扩散；反之，则说明垂直扩散能力差。近期雾霾频发的另一原因就是因为大气层结稳定，混合层顶高度低，抑制了污染物的垂直扩散。 当然，能一扫雾霾的“风局长”“雨局长”并不好请，需要足够的气象条件才能约到。除了等老天爷帮忙，可否发挥人的主观能动性制造这样的气候条件？换言之，人工消除雾和霾可行吗？ 据中国气象局介绍，目前国内外尚没有只针对雾和霾天气过程开展的人工影响天气活动，仅有通过人工消雾作业来设法达到消除和减轻雾害的技术尝试。向高空喷水、喷雾的雾炮车能够增加近地面的湿度，对地面扬尘有抑制作用，对PM10以上的大颗粒物能够起到一定的湿沉降作用。而对于PM2.5一类的细小颗粒物，湿度的增加反而会造成细小颗粒物的吸湿增长，不利于减轻霾。 当然，气象不是解决雾霾的最终出路，要想让雾霾循环曲永久停播，根本方法还是要依靠一系列综合措施减少污染排放。中国气象科学院大气成分研究所副研究员刘洪利告诉记者，近年来，一些地方措施有力，雾霾治理取得了明显成效。“新疆乌鲁木齐2013年以前在空气污染严重城市中排名前列，经过将烧煤取暖改为天然气取暖、电厂外迁等系列举措调整能源结构后，空气质量已经大为改善，成功退出了空气严重污染城市行列。”刘洪利说。 雾霾已经深刻地影响到生产生活的各个方面，它虽然不像狂风、暴雨、暴雪、雷电那么直接和猛烈，却常常导演出一幕幕令人心烦的“恶作剧”：计划好的航班因此而延误，安排好出行路线却被告知高速关闭，鼻炎咽炎呼吸道疾病又复发了，长期见不到阳光的大棚蔬菜又要遭殃了…… “当前，对气象条件的实时监测、准确预报、提前预警是应对重污染天气的关键基础和重要前提。”马学款说。 实际上，霾是气象部门的传统预报项目。根据世界气象组织的规定，中国气象局开展了霾的短时（1—12小时）、短期（1—3天）、中期（4—10天）及长期（10天以上）预报预警，并依托国家突发事件预警信息发布系统、社会媒体及时发布预报预警信息。气象部门的霾预警信息已成为政府启动大气污染应急防治的主要依据，被社会广泛接受。 为了掌握雾霾动态，全国共有272个PM10、267个PM2.5、156个PM1观测站以及其他主要大气污染物观测站，可对大气污染物、散射特性等获取逐小时观测资料。此外，天上有7颗风云系列卫星可动态遥感监测全球和区域大气污染空间分布、传输扩散规律和发生发展变化，提供沙尘范围、垂直能见度、气溶胶光学厚度等10类大气环境卫星遥感监测产品。在京津冀、长三角、珠三角等重点区域，还建设了11个边界层垂直梯度观测站，6部激光雷达，可动态监控大气污染的垂直分布和扩散轨迹。 马学款说，从上世纪80年代，气象部门即着手大气环境监测网络建设。目前，已经建立集地面观测、卫星遥感观测以及边界层垂直观测、激光雷达、移动观测为一体，气象、环境要素相综合的多要素、立体化观测网络。 随着对严重雾霾天气过程的应急要求越来越高，多部门通力合作势在必行。马学款介绍，环保部门重点在空气质量监测和源分析，气象部门则重在污染气象条件的分析和预报，包括雾霾的预报预警。气象部门致力于与环保部门建立完善的沟通交流和数据共享机制以及区域重污染天气联合会商预报预警机制，并积极探索重污染天气联合应对机制。目前双方已联合发布重污染天气预警，部分省（自治区、直辖市）已联合开展空气质量预报。 除了相关部门积极应对，及时发布雾霾相关信息外，公众在接收到相关预警后，也要学会保护自己。专家提醒，霾天气人们应该尽可能减少出门，取消晨练等户外活动。出门时，最好戴上医用口罩防护。N95、KN90等型号的专业防护口罩密封性强、孔径非常小，对PM2.5有很好的防护作用。室内活动时，宜关闭门窗，使用空气净化器，待到霾散时再开窗换气。此外，雾霾天气容易引发交通安全事故，出行需要更加小心谨慎。雾霾天气时气压低，湿度大，人体无法排汗，会提高心脏病的诱发几率，此外，雾霾中的颗粒物还容易诱发呼吸道疾病，造成上呼吸道感染，对此应该特别注意防范。
金门供水工程正在紧张施工_滚动_中国政府网
2015年12月末，福建省晋江市龙湖镇。连续的阴雨天气没有挡住“引晋入金”工程的施工脚步。现场作业区内，数台挖掘机往来穿梭，工人们忙着整理各种线缆和设备。现场负责人告诉记者，为了确保2016年10月具备通水条件，施工进度一刻也不能耽误。 属于南亚热带气候的金门地区，人均水资源占有量仅为1000立方米，远低于国际公认的人均水资源警戒线。“用水紧张是金门长期的痛。随着经济和旅游业的不断发展，金门用水量逐年增长，水资源的供需矛盾愈加突出，从福建大陆向金门供水是解决金门地区缺水问题最经济、最有效的途径之一。”金门县自来水厂厂长蔡其朝说。 基于这样的初衷，福建省水利部门从1995年开始进行金门供水工程的规划、勘测、设计等工作，为推动向金门供水做了大量前期准备。从那时起到2013年的18年间，国家有关部委及福建省有关部门与金门相关部门和机构进行了数轮技术和商务性质的沟通交流并最终形成“引晋入金”供水线路方案。2013年6月，海协会与海基会发布有关解决金门用水问题的共同意见，福建向金门地区供水工作进入实质运作阶段。2015年7月20日，项目业主双方福建省供水有限公司、金门县自来水厂签署了供水合同，金门同胞期盼了20年的自大陆引水计划实现突破。 金晋海峡近在咫尺，但要建设一个高标准供水系统却是一个浩大工程。福建建设管理方晋金供水公司负责人告诉《经济日报》记者，向金门地区供水水源来自泉州市的晋江流域，这里也是泉州和晋江人民的生活用水取水口。水源由晋江金鸡拦河闸引水至占地2800亩的龙湖水库后，经龙湖抽水泵站抽水输水至围头入海点，再经海底管道输送至金门。工程设计流量为每日3.4万立方米，远期预留可扩大至每日5.5万立方米,输水管道线路总长27.62公里，其中福建方面陆地管道11.68公里，海底管道15.74公里。工程总投资３.88亿元人民币。福建方面负责投资建设晋江龙湖取水泵站及龙湖至入海口陆地管道部分，金门方面负责海底管线的全段出资、建设和营运。 记者从福建省水利部门了解到，自2015年10月金门供水工程开工以来，福建方面工程施工进展顺利。截至2015年11月底，已累计完成投资5400万元，占年度计划投资67.50%。抽水泵站已完成了取水口围堰、进水前池基础施工，陆地管道已完成浮漏溪至金井镇标段3.4公里管道埋设，2015年12月底前完成管道铺设任务11.68公里、主副泵站桩基础和基坑围封施工及主要设备的采购。 这项牵动福建和金门两地民众的项目自始至终都得到党中央、国务院的高度重视。水利部副部长刘宁表示，多年来，两岸水利部门同行不断沟通、密切协作，就水量调配、供水技术、水价机制等诸多问题进行深入研究，达成了诸多共识。“作为具体实施这一重要项目的水利主管部门，我们在实践中探索建立了有效的工作商谈和技术商谈机制、可行的跨海管线工程建设与管理模式以及适宜的工程建设投资融资模式，金门供水项目为两岸民生合作取得了宝贵经验。”福建省水利厅有关负责人表示。 让金门百姓用上高品质的水，是大陆方面始终坚持的理念。作为水源所在地和项目实施地，晋江市市长刘文儒告诉记者，晋江市正进一步完善引供水网络，加强水源调度和水源地保护，强化流域生态治理，全力保障供水水质和水源供应充足，务必让金门乡亲早日喝上甘甜的晋江水。晋金供水公司负责人说，随着晋江市引水第二通道工程的实施，龙湖供水水质与水量的稳定性、可靠性和安全性还将得到进一步提升。通水后福建将按计划供水量每天24小时连续供水。 “金门在1915年独立设立县治之前，隶属于泉州府同安县，两岸可以说是族同情同，水乳交融。两岸同胞共饮一江水的时候，一定能够发挥饮水思源、继往开来的作用。”金门县副县长林德恭说。（记者 石伟）
广东自贸区肩负深化粤港澳合作使命_滚动_中国政府网
编者按 中共中央关于制定“十三五”规划的建议提出，要深化内地和港澳、大陆和台湾地区合作发展，全面准确贯彻“一国两制”“港人治港”“澳人治澳”、高度自治的方针，发挥港澳独特优势，提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能，支持港澳发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐。“十三五”规划建议发布后引起了各界的广泛关注，本报将陆续刊发专家、学者关于“十三五”期间进一步深化内地和港澳、大陆和台湾地区合作发展的署名文章。

建立中国（广东）自由贸易试验区（简称“广东自贸试验区”），是党中央、国务院的重大决策，是在新形势下推进改革开放和促进内地与港澳深度合作的重要举措，对于加快内地政府职能转变、积极探索管理模式创新，对于促进粤港澳之间率先实现贸易和投资自由化便利化，为全面深化改革和扩大开放探索新途径、积累新经验都具有重大意义。

新形势下，广东自贸试验区肩负着通过高标准开放和改革，深化粤港澳合作的使命。我们要努力实现商流、物流、人流、信息流等的国际化、自由化和便利化；实现投资的自由化和便利化，包括试行准入前国民待遇和负面清单管理；使服务业发展与港澳对接。我们要进行体制机制的改革，打破各种垄断和不合理的干预，建立具有中国特色并与国际高标准自由贸易体制接轨的公平、规范、透明的现代治理体制和法治体系；要加快推动劳工标准、环境标准和知识产权保护标准等与国际接轨；要加快政府采购、产业政策、创新、金融、财税、要素和衍生品等市场化改革。实现广东自贸试验区“依托港澳、服务内地、面向世界”，建成“粤港澳深度合作示范区、21世纪海上丝绸之路重要枢纽和全国新一轮改革开放先行地”的功能定位。

首先，构建国际高标准营商环境。应瞄准以TPP等为代表的近年来世界经贸规则变化的新趋势，促进粤港澳三地营商环境更公开、公平和法治化，涵盖更多新的领域。创新货物贸易监管体制，做到分类管理货物在自贸区与港澳之间能够自由进出。创新投资管理体制，做到相互间投资的自由化和便利化。

第二，实现粤港澳服务贸易自由化。认真落实CEPA及其补充协议，进一步取消或放宽对港澳投资者的资质、股比、经营范围等准入限制，推动高水平金融、交通、物流、商贸、专业服务等向广东自贸试验区延伸。构建粤港澳贯通的金融等高端服务供应链，扩大人民币在粤港澳地区贸易结算和投融资功能。

第三，打造一体化国际商贸旅游中心。三地应加强通关合作，实现货物、人员等进出更加便利化。对高端人才入出境、居留、就业和创业等给予方便。加快推进粤港、粤澳之间信息互换、监管互认、执法互助。以港珠澳大桥通车为契机，实现粤港澳基础设施互联互通，打造一体化国际商贸旅游中心。

第四，共筑“一带一路”国际运营枢纽。发挥各自优势，积极扩大与21世纪海上丝绸之路沿线国家和地区贸易往来。吸引龙头企业设立总部。发展离岸贸易、国际物流、国际会展业，在自贸试验区设立保税展示交易平台、融资租赁创新平台、电子商务互动发展平台等。积极发展港澳与自贸区联动的国际船舶、航空运输及相关产业，开拓更多国际航线。（商务部国际贸易经济合作研究院副院长 李光辉）
中国在亚洲出口产品迈向高端_滚动_中国政府网
在印度尼西亚首都雅加达举办的中国高铁展上，一名参观者拍摄中国高铁模型（资料照片）。新华社记者 贺长山摄 亚洲开发银行近日发布的《2015年亚洲经济一体化报告》显示，中国在亚洲高端科技产品出口中所占份额从2000年的9.4%升至2014年的43.7%，位居亚洲第一，以高铁、核电和卫星等为代表的中国高端科技产品深受亚洲各国的欢迎。这标志着中国在高科技领域的突破正越来越受到国际社会的认可，中国高端科技产品在国际上的影响力日益增加。 亚行的报告显示，2014年，中国成为亚洲高端科技产品出口主导力量，日本所占份额从2000年的25.5%下降至2014年的7.7%，落后于韩国的9.4%。报告指出，2014年低端科技产品出口占中国出口的28%，2000年则占到41%。 据悉，亚行基于经合组织数据，以1996年、2000年和2014年为时间节点，对中国、日本、韩国、印度、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、泰国及其他亚洲国家进行比较分析后得出以上结论。 报告中的产品是指制成品，按照国际标准产业分类被分为4个等级，分别是高端科技产品、中高端科技产品、中低端科技产品和低端科技产品。具体而言，高端科技产品是指航空航天设备、办公器械、通信设备、医学和精密仪器等。 这一数据与日本相关机构调研数据相吻合。日本贸易振兴机构海外调查部海外调查计划课课长若松勇对本报记者说，对于制造业，尤其是高端科技产品的生产来说，相关零部件产业的聚集非常重要。中国零部件产业的聚集对高端科技产业具有巨大魅力。根据日本贸易振兴机构2015年10月至11月针对日本企业实施的问卷调查结果，在亚洲和太平洋地区20个国家和地区中，中国在日资企业的零部件本地供应率排行榜上高居榜首，达64.7%。 记者从中国驻马来西亚大使馆经济商务参赞处获得的资料显示，2015年1月至11月，中国出口马来西亚的航空航天设备及其零部件，以及药品、核反应堆和电机、电气等高端科技产品，出口总值均比2014年同期有所上升。 印度尼西亚国家科学院高级研究员吴艳丽博士对记者表示，中国不少高端科技产品进入印尼市场多年，深耕不辍，以优质的产品赢得了印尼市场广大客户的认可与信赖，尤其是电力、电子产品、通信产品、高铁技术与标准等颇受欢迎。中国中标印尼首条高铁项目，意味着中国在此领域的高端科技产品与技术标准走进印尼，印尼合作方已表示将派人员赴中国学习高铁技术。这有助于印尼国家的经济发展，有利于民众生活质量提升，有利于促进两国关系的发展。 在泰国，北斗导航系统颇具影响力。自2011年起，武汉光谷北斗控股集团有限公司就与泰国科技部地理空间技术局开展了一系列合作。泰国是北斗导航系统的首个海外用户。2014年6月20日，泰国首批北斗地基增强站建成投入使用，未来规划在泰国建设北斗地基增强站220个，建设覆盖整个东盟的北斗地基增强系统。 武汉光谷北斗控股集团有限公司董事长柳钧议对本报记者表示，系统建成后将为中泰合作项目——泰国地球空间信息灾害监测、评估与预测系统——提供高精度空间位置信息服务，也为北斗在泰国石油、电力、高速铁路、海上交通、智慧城市、精细农业等行业推广提供完整的基础设施，全面提升泰国卫星导航技术的行业应用和产业规模。 在东南亚地区，中国品牌华为的知名度首屈一指。记者从华为技术有限公司了解到，华为1997年起在东南亚开展业务，已经与东南亚主要电信运营商建立了战略伙伴关系，超过65家电信运营商采用华为公司的解决方案。2011年华为企业业务和终端业务落地东南亚，服务该区域的企业客户及广大消费者，2014年华为东南亚消费者业务整体发货量超千万。 亚行副首席经济学家庄巨忠告诉记者，中国在发展世界级高速列车、无人机、智能手机、核电站等技术方面取得巨大成功，中国的新能源技术也在国际上具有一定影响力。在战略高技术领域，如载人航天、探月工程、深海潜水器、超级计算机、北斗导航等，中国也实现了重大突破。 根据印尼中央统计局的数据，2015年1月至10月，印尼从中国的进口额比2014年同期增加64.39%，其中，中国高端科技产品出口增加是重要原因。吴艳丽对记者表示，中国高端科技产品深受印尼欢迎，是因为中国产品质量提升和价位优势。可以预见，未来随着经济社会的发展，印尼进口中国高端科技产品的比重还将不断上升。中国高端科技产品日益得到国际认可，这对中国既是机遇，也是挑战，它要求中国采取更有效的措施，以过硬的产品质量保持已获得的国际市场份额。 新加坡国立大学李光耀公共政策学院副教授顾清扬对本报记者表示，科技创新、管理创新和制度创新等将是中国未来发展的核心推动力，“十二五”期间中国创新的力度加大，这对产业升级起到了非常积极的作用。“今后，中国将在这方面加大投入。中国过去的增长主要是调动了地方政府的积极性，今后还是要继续发挥各级政府的积极性，但要从直接干预经济转变为规范和培育市场以及服务企业和民众，让企业在市场中成为真正的主体力量。” （记者 俞懿春、席来旺、刘军国）
2016年世界经济有望温和回暖_滚动_中国政府网
纵观联合国、国际货币基金组织、经合组织、高盛、中国社科院等权威机构最近发布的有关2016年全球经济展望，虽然其预测数据略有差别，但总体较为一致的看法是，2016年的全球经济增长形势将有所改善，要好于2015年，世界经济列车的行驶速度也会略快于2015年。 从主要发达国家来看，美国、欧元区和日本三大主要发达经济体增速均将有所提升，复苏态势得以持续巩固。美国的就业已基本复苏，将继续支撑其消费增长，财政紧缩政策有望扭转，预计全年经济增速可达2.6%。欧元区的量化宽松政策预计还将继续，银行贷款条件有所改善，国际原油价格走低有利于提振经济，有望实现2.0%的经济增长。日本经济预计增长1.3%，受人口老龄化和政府债务高企等因素制约，无法实施有效的财政刺激。由于美欧日三大经济体占全部发达经济体总量的四分之三，在其他发达经济体增速显著下滑的情况下，美欧日的增速回升将带动发达经济体总体上升。 再看新兴市场和发展中经济体，近3年来经济增速持续下滑的态势在2016年有望扭转。就各地区而言，东亚经济增速将与2015年持平，为5.6%，南亚预计增长6.7%，印度经济增速预计达7.3%。非洲国家经济结构不断改善，储蓄率和投资率在不断上升，经济增速预计将加速至4.4%。一些非能源和原材料出口型国家经济增速将提升。西亚经济主要受石油价格大幅下降和地区局势动荡影响，增速较低，2016年预计只有2%。拉美经济有望走出2015年的衰退泥潭。新兴市场和发展中经济体增长态势的扭转，夯实了世界经济温和回暖的基础。 中国经济最受瞩目。中国经济步入新常态，将保持7%左右的中高速增长态势，仍是世界经济可持续增长的最主要引擎。根据IMF最新版的世界经济数据库测算，2015年中国经济对拉动全球经济增长的贡献超过30%，保持绝对主角地位。中国倡导的“一带一路”建设，更是全球经济的福音和重大利好。在世界经济增长乏力的环境下，扩大投资有助于显著提振经济增长、激发创新、促进就业并降低贫困，是世界经济走出平庸的一剂良方。“一带一路”倡议，一方面结合了中国在外汇储备、装备制造与工程建造、基础设施投资相关产业方面的比较优势，有助于缓解沿线国家基础设施投资的资金缺口，促进大规模相关投资以及区域经济增长。另一方面，“一带一路”沿线国家的基础设施改善和经济增长向好，也在促进中国经济的贸易、投资和结构转型。两者的良性互动，将为全球经济增长注入正能量和新动能。 应当指出的是，世界经济在2016年还将面临不少风险和挑战。其中“两低一高”，即全球贸易、投资的低迷和各国债务水平的高企，将显著压低世界经济的潜在增长率。美联储的加息途径和节奏也将对经济增长和金融稳定构成威胁。加息导致的美元升值会引发国际资本向美国汇聚，抵消欧日央行宽松货币政策的效果，同时引发全球资产价格和资本异动，给国际金融市场和部分国家国内金融市场带来动荡。此外，加息还将遏制美国的复苏势头，放缓全球经济增长速度。
让中国核电照亮世界_滚动_中国政府网
安全有保障，满足国际最高安全要求，在很多安全指标上超越了现有三代核电技术 核电站安全一直是公众关注的重要问题。中国的核电站如何确保安全？ 记者团跟随专家来到中国核电工程有限公司的“华龙一号”模型前，中核集团“华龙一号”总设计师、中国核电工程有限公司副总经理邢继介绍，假如遇到类似福岛核事故震级的地震，“华龙一号”完全能够抵御。由中核集团和中广核集团联合研制的“华龙一号”满足国际最高安全要求，全面贯彻了纵深防御的设计原则，设置了较完善的严重事故预防和缓解措施，甚至在很多安全指标上还超越了现有三代核电技术的要求。 “华龙一号”认真吸取福岛核事故的教训，采用了“能动和非能动”相结合的安全系统，以非能动作为能动系统的有效补充，为核电安全运行提供多层安全保障。所谓非能动安全系统，通俗地说，就是在电站完全失去电力供应的情况下，在重力和密度差的作用下，自动开启一系列保护措施，采用预先储存在一定高度的水来冷却堆芯，长达72小时，确保堆芯安全。 不仅如此，“华龙一号”反应堆采用的177堆芯是一个完完全全的“中国芯”，在提高发电功率10%的同时，还降低了堆芯功率密度，提高了安全性。 核电站的另外一大风险来自飞机的恶意撞击。中国核电工程有限公司工作人员介绍，过去设计的核电站一般可抗小型飞机的撞击，“9·11”事件之后设计的三代核电机组都可以抗商用大飞机撞击。 工作人员进一步解释，即便其中一套系统失效了，还有其他的措施来保证核电站安全，这就是纵深防御的理念。中国首次用这种方式来验证核电站的安全，在世界上处于领先地位，目前具有开发这种验证平台能力的国家并不多。 在福建福清核电站，记者们冒雨采访。核电站破例安排记者们进入4号机组，让大家看到了正在建设中的核岛，近1米厚的钢外壳给人带来安全感。 在全世界已经发生的三哩岛、切尔诺贝利和福岛3次核事故中，有两次即三哩岛和切尔诺贝利，都是因为操作人员判断错误和操作失误造成的。所以，花重金培训操纵员，成为安全防线的重点。 在培训楼1号模拟机房，运行一处值长王必勇介绍说，操纵员在业内有一个外号叫“黄金人”，足见其培训投入之大。一个价值上亿元的核电模拟机只能对应一座核岛，而且只能培养十分有限的操纵员。操纵员合格上机后，每年还要定期接受培训和十分严格的考核。 核应急作为核电站纵深防御的最后一道防线，必须设法在发生核事故后采取一系列措施，将放射性危害降到最低，有效保护工作人员、保护公众和环境安全。 应急中心是一座十分坚固却没有任何窗户的大楼，在指挥大厅，桌上摆满了密密麻麻的电话，显示屏可以实时监视核电站。工作人员介绍说，这座大楼不仅可以和外界保持通讯畅通，还具有独立的送风系统，储备了可以满足100多人使用一个月的食物、水以及生活用品。一旦在核事故发生后，这里将承担起应急指挥中心的任务，将危险严格控制在核电站内，不对外界构成任何危害。 从跟跑到领跑，从设备国产化率只有1%到技术出口海外，中国核电正成为国家名片 在防城港核电基地，中国广核集团公司总经理助理、防城港核电公司董事长胡文泉在报告中用大量图片和数据展示了核电引进、消化、吸收再创新的艰苦历程。“大亚湾核电站设备国产化率当年仅有1%，就连瓷砖都要进口！” 胡文泉感慨，经过我国科技人员奋力攻关，核电站设备国产化率连续上升，岭澳一期产化率上升到30%，岭澳二期达到60%，辽宁红沿河达到75%，福建宁德达到80%，防城港一期达到80%，阳江达到85%。 核电站设备国产化率的迅速提高只是一个侧面，全面掌握自主知识产权才最有说服力。“华龙一号”全球首堆示范工程——中核集团福清5号机组已于2015年5月7日开工，标志着我国核电建设进入新时代。目前，“华龙一号”已经形成完整的自主知识产权，共获得743件专利和104项软件著作权，自主研制关键设备和部件，设备国产化率大于85%。 中广核防城港核电站总经理陈健介绍，防城港核电二期项目——“华龙一号”示范电站已开工建设，据悉，该项目将作为英国布拉德韦尔B（BRB）项目的参考电站，成为我国核电“走出去”战略的另一个起航港。 “能源消费结构代表着生活与社会发展水平，美国居民用电达到35%，而我国居民用电仅占9.7%。我国是世界上最大的能源消费国，生产和消费了全球一半的煤炭，到2020年要实现非化石能源比重达到15%的目标，核电应稳妥恢复正常建设，2020年前装机容量5800万千瓦，在建3000千瓦。”国家电力投资集团上海核工程研究设计院总设计师、院长郑明光这样描述核电的发展前景。 2008年，党中央国务院将大型先进压水堆核电站研发列为16项国家科技重大专项之一，由国家能源局牵头组织，上海核工程研究设计院等牵头实施，包括中核集团、中广核集团、中核建集团等150余家国有企业及民营企业，以及10余家国内知名高校， 30余家研究院所近2万多名科研技术人员参与到CAP1400型压水堆核电机组研发工作中。目前已形成知识产权679项，新产品、新材料、新工艺、新装置等179项。2015年11月29日，中国知识产权协会主持召开的CAP1400知识产权评审会给出结论：CAP1400拥有完全自主知识产权和出口权。 目前，国家电力投资集团正积极开拓国际市场，南非、土耳其、巴西等国都对CAP1400产生了浓厚兴趣，国际原子能机构（IAEA）总干事天野之弥在2015年9月举行的国际原子能机构技术推介会上给予CAP1400高度评价。 2015年8月20日，“华龙一号”落户巴基斯坦，使我国成为世界上第四个能独立出口三代核电技术的国家。 专家们预计，全球核电复兴即将开启。截止到2015年8月，全球在运核电机组438台，发电量占到总发电量的11%，其中法国达到75%，美国、俄罗斯、德国、韩国等核电发电量占比均在20%左右，而中国仅有2%左右。 据统计，“一带一路”沿线及周边有60多个国家已经和正在计划发展核电，到2030年新建机组将达到200多台。如果我国能获得其中20%的市场份额，即30台海外市场机组，将直接产生近1万亿产值，创造500万个就业机会，全寿期将产生约3万亿产值，必将对拉动我国经济，促进“一带一路”沿线国家经济发展都具有十分重要的意义。 中国核电技术从跟跑到并跑，再到领跑，走过了一条引进、消化吸收、再创新的辉煌历程，成为继高铁之后又一张亮丽的国家名片。（记者 蒋建科）
高铁拉动中国经济快步奔跑_滚动_中国政府网
新年伊始，中国铁路传来喜讯：在刚刚过去的这一年，多条高铁新线贯通；这一年，全国铁路完成固定资产投资8238亿元，投产新线9000多公里，新开工61个项目；这一年，全国铁路营业里程超过12万公里，居世界第二位，其中高铁1.9万公里，居世界第一位。 中国高铁在经历了10多年的艰难创业和埋头苦干之后，在经历了种种磨砺之后，在经历了原始创新、集成创新以及引进消化吸收再创新等艰难的攻关之后，终于有了自己的“干货”——技术和设备在国际舞台的影响力日渐增强，大规模走向世界的时机和条件日渐成熟。 在国内，高铁布局日渐成网，正在悄然重塑中国经济新的格局和版图。随着发达完善的高速铁路网建设加快推进，在中国经济各区域内部和区域之间正构建起运力强大、方便快捷的运输通道，把欠发达地区的资源优势转化为经济优势，同时加速发达地区产品、信息、资金、人才、技术向欠发达地区流动。在我国城镇化建设的关键时期，高铁将大大缩短城乡间的时空距离，为城镇化的快速发展和农村居民的有序转移提供强大运力保障；高铁也将促进城乡间劳动力尤其是人才、信息等要素的快速流动，带动相关产业由经济发达地区向欠发达地区的转移，增强农村的“造血”功能，进一步缩小城乡差距。 国际上，中国高铁“走出去”将有力配合“一带一路”战略实施。尤其是在亚洲，300公里的时速，使得亚洲国家大部分城市都可以在高铁的一天经济圈之内。除了物流的优势、成本和覆盖范围外，铁路运输自身还具备大运量的传统优势。目前，中国与欧洲、东南亚、南亚高速铁路网的互联互通已经进入研究者的视野，有的项目已经启动实施。对中国高铁而言，积极对接相关需求，促进建立连接我国与这些地区的高速“动脉”，既是对国家战略的配合，也是自身难得的发展机遇。 百年前，铁路之于中国，仍是国家现代化、工业化梦想之中可望不可求的“奢侈品”；百年后，中国铁路终于站在了世界铁路的前沿，为国家加速现代化、中华民族实现伟大复兴提供着强大动力。站上历史舞台的中国铁路，正处在承前启后的时间节点上。而中国高铁的快速发展，让我们对未来的憧憬更加美好。（冯其予）
元旦全国23场万人以上活动全部安全举行_滚动_中国政府网
这是记者2日从公安部获悉的。据介绍，元旦小长假期间，全国各地出行人员多、大型活动多，安保工作任务繁重艰巨。公安部每日调度研判，实时了解全国情况，各地公安机关细化落实安保措施，确保人民群众在平安祥和的气氛中欢度节日。

节日期间，各地公安机关普遍启动一级防控方案，全面加强社会治安防控和安全防范，最大限度把警力摆上街面，最大限度挤压违法犯罪空间。北京开通12个现场指挥部，强化警力部署和巡逻防控，在王府井、西单等14处重点地区启动“一分钟”处置工作机制。上海启动一级勤务等级，启用大客流监测系统，加强治安防控和公共安全管理，并组织专门警力严打外滩区域偷盗扒窃等街面违法犯罪。江苏部署3万余名警力，加大对旅游风景区、商贸区、车站码头等人员密集场所的巡逻防控。

针对节日交通规律特点，各地公安交管部门严查超速、超员、酒驾、占用应急车道等严重交通违法行为，并加大对旅游景区、城市中心商业区等重点区域及周边道路的疏导管控，查处严重交通违法行为25.7万起，全国各主要高速公路、国省干线公路以及主要景区周边道路通行正常。各地公安消防部门严格执勤备战，加强节日期间消防安全检查，针对节日庆典、文艺演出、商业促销等人员密集场所和小餐饮、小旅馆、小饭店、群租房等火灾多发区域，加强检查力度，及时发现和消除了一大批火灾隐患。
新年贺词传递世界和平发展意愿_解读_中国政府网
新华社北京1月2日电（新华社记者柳丝）日月往来间，新一年走来。各国领导人纷纷在这个时刻发表新年贺词，表达他们对2016年的愿望与决心。

新年贺词汇聚世界之声：过去一年，爱与恨、善与恶、文明与野蛮、光明与黑暗的种种力量博弈带来诸多挑战；新的一年，希冀生命与美好的原力觉醒，来引领这个世界跨越挑战，攀登梦想，携手前行。

贺词中，有和平与安全的决心。

2015年，世界深受安全困扰，传统安全问题与非传统安全问题交织存在，冲突和灾难接踵出现，尤其是恐怖主义威胁扩散上升，给全球蒙上阴影。打击恐怖主义，是多国一致的首要愿望。

法国总统奥朗德强调与恐怖主义的战斗“仍未结束”；英国、意大利等欧洲国家纷纷向恐怖主义宣战；尼日利亚、喀麦隆承诺“不惜一切代价”打击“博科圣地”极端组织……

而伴随着安全动荡的难民问题，同样影响着地区稳定。欧盟委员会预测，到2016年底，进入欧洲的难民总数将达到300万。

处理难民危机的主角、德国总理默克尔就在新年贺词中表达期待和决心说，难民将为德国带来机遇，人们需要团结起来，反对排外思想，防止难民问题分裂德国。

贺词中，也有发展和改革的承诺。

2015岁末，国际货币基金组织总裁拉加德在《时代》周刊谈起2016年世界经济说，许多国家不仅面临近期的经济挑战，还面临长期的结构性增长衰退问题。每个国家必须做出决定性的调整，并采取提振经济的措施。国际社会也要重新审视全球治理体系，更好地应对风险与挑战。

“经济发展和改革”是当前许多国家的重中之重。无论是韩国总统朴槿惠力促“要转换以创意和革新为基础的经济结构”来“迈向新70年”的目标，还是新加坡总理李显龙在转型中对“再创50年辉煌”的信心；无论是英国首相卡梅伦承诺通过“真正的社会创新”解决贫困问题，还是南非总统祖马强调“进一步推动经济变革，加大实施黑人经济振兴政策”，虽方式方法各异，但目标相近。

新的一年，还有疾病、全球变暖、能源危机、互联网安全等种种挑战，都是国际社会的潜在威胁。“我们生活在一个充满挑战的时代，这是事实。”默克尔的话或许能够代表许多国家的心声。

2016年，中国“十三五”开局，亚投行开张运营，“一带一路”走实走深，中国还将在西子湖畔主办Ｇ20盛会共商全球治理新策。“中国将永远向世界敞开怀抱，也将尽己所能向面临困境的人们伸出援手，让我们的‘朋友圈’越来越大。”

多一份平和，世界将多一分安宁；多一份合作，世界将多一步前行。这是各国人民当共有共享的命运和使命。世界需要的是和平与发展。
江苏：增长是怎样稳住的？_滚动_中国政府网
新华社南京1月2日电（记者陈刚、杨绍功）预计2015年全省地区生产总值增长8.5%左右，总量达7万亿；一般公共预算收入增长10.6%左右，城乡居民人均收入增长8.3%左右……这是近期江苏全省经济工作会议传递出的新信息。

这些可预期的成绩来之不易，它是在经济下行压力下实现的，也是在促改革、调结构、惠民生、防风险中实现的。

一季度8.4%、上半年8.5%、前三季8.5%。作为总量占全国1／10强的经济大省，2015年，江苏经济运行总体平稳，稳中有进，稳中有好，主要经济指标保持在合理区间。

不只是2015年。“十二五”期间，江苏经济总量先后突破5万亿、6万亿、7万亿。而自1992年以来，一直保持持续稳定增长态势，每年的增速均领先全国。

这不是一味的求速度，而是在不断寻求速度与质量的“平衡点”。在昆山，“好孩子”童车推出了全球最小的折叠婴儿车；设计了会自动报警的“勿忘我”车载儿童座椅；还把航天技术、防雾霾设计用在了童车上。这些创新，使这家企业在严峻的外贸形势下，仍然保持20%到30%的增长率。

保利协鑫能源控股有限公司副总裁吕锦标说，公司今年保持两位数的效益增幅，在全球太阳能硅材料市场占比超过30%，仅靠节能降耗新技术就提升产能115%。

江苏省委认为，江苏经济发展中出现了许多积极变化，展现了经济转型升级的良好态势：产业结构调整实现突破性进展，第三产业增加值超过第二产业；新的发展动能正在孕育形成，区域创新能力连续7年位居全国前列；发展空间进一步拓展；发展动力持续激发和释放。

新常态下，经济增速换挡，但换挡不是“高台跳水”，而是稳中求进、稳中提质。而换挡的动力则来自于结构调整、转型升级。

中设无锡机械设备工程有限公司的全年贸易额达2.5亿美元，基本与去年持平，是少数能抗住外贸下滑压力的企业之一。公司总经理朱坚红说，为转型发展，公司把从外贸代理转向外贸一揽子服务，并开拓新能源贸易市场，避免了下滑。

“不投入，不升级，不仅发展不了，还将被淘汰。”在江苏吴江，京奕集团董事长陈克勤说。在其投入数亿元引进的现代化涡流纺车间里，纺智能机器人连拉丝断线都能识别。

“早调才能稳，今后稳增长，还得靠调结构、促转型。”吴江高新区管委会主任范建龙说，加快智能制造、互联网+、调整产品结构、沿一带一路向外转移产能，当地企业主动调整的积极性很高。

早知今日，更见当初。从“十二五”规划起，江苏就把“创新驱动”置于“六大战略”之首，将转型升级、科技创新、民生幸福、生态文明建设列入省里“八项工程”紧抓不放，为调结构、惠民生、保环境做了大量心理准备、工作安排和经验积累，让经济增长稳中有进。

江苏也与全国一样面临可持续增长的难题：经济下行压力大、投资增速下滑、外资连续两年负增长、部分企业生产经营困难、经济风险有所积累。

江苏省发改委主任陈震宁表示，江苏经济在“十三五”时期可能经历更加广泛深刻的调整过程，将继续坚持供给侧和需求侧两端发力、扩内需与稳外需相结合，以一系列行之有效的措施着力稳定经济运行。

在全省经济工作会议上，江苏为下一步稳增长定计策，培育新的增长点：加快建设具有全球影响力的产业科技创新中心、建设具有国际竞争力先进制造业基地、开展降低实体经济企业成本行动、推进江苏省企业制造装备升级计划、实施江苏省企业互联网提升计划。

江苏决心通过做减法来激活这些增长点，还要把“减法”做出乘数效应。常州华夏钢铁在地方政府协调推动下实施整体关闭，拆除180立方高炉2座、40吨转炉1台，腾出数千亩土地资源，引进先进制造业企业；泰兴市对沿江一批小型船舶企业实施整体关闭淘汰，腾出宝贵的岸线资源，重新进行服务业等产业布局。

江苏省委相关负责人表示，在“十三五”开局之际，江苏将拿出更多硬招、实招和新招，努力在破解难题、化解矛盾中把握发展主动权，让经济稳增长为全面建成小康社会提供更强动力支撑。
辽宁省2020年以前预计将退耕还林40.68万亩_滚动_中国政府网
新华社沈阳1月2日电（记者 张逸飞）根据国家新一轮退耕还林还草总体方案，辽宁省新一轮退耕还林实施意见于日前出台。预计到2020年，辽宁省将在辽中县、康平县等15个县（市）退耕还林40.68万亩。

据介绍，新一轮退耕还林政策对退耕土地有了严格要求，退耕范围严格限定在25度以上坡耕地、严重沙化耕地和重要水源地15度至25度坡耕地等非基本农田，并做到实地与图纸一致。

意见还要求不得将基本农田、土地开发整理复垦耕地、坡改梯耕地和上一轮退耕还林已退耕地纳入退耕范围。对已划入基本农田25度以上的坡耕地和严重沙化耕地，确需实施退耕还林的，在确保全省基本农田保护面积不减少前提下，依法定程序调整为非基本农田后，方可纳入退耕还林范围。

据了解，新一轮退耕还林还将严格执行国家每亩补助1500元的标准，其中，种苗造林费补助每亩300元，实行县（市）内包干使用，兑现方式由市、县级人民政府确定；现金补助每亩1200元，将分三次直补兑现给退耕还林农民。第一年每亩补助500元，第三年每亩补助300元，第五年每亩补助400元。

为确保退耕还林收到实效，辽宁省还出台了与之相关的配套政策，对符合公益林区划界定标准的退耕还林地，将分别纳入中央和省级财政森林生态效益补偿。

同时，辽宁省还将统筹安排财政专项扶贫资金、易地扶贫搬迁投资、现代农业生产发展资金、农业综合开发资金、农田水利建设资金等，用于退耕后改善基础设施、调整农业产业结构、发展特色产业、增加退耕户收入等，以巩固退耕还林成果。
时刻绷紧安全生产神经_解读_中国政府网
新华社北京1月2日电（记者 李黔渝、张紫赟）岁末年初，常常是事故高发期。尽管不少事故的发生具有一定的偶然性，但事后分析，责任落实不到位、安全隐患排查不到位、监管不到位等是主因。加强安全生产风险防范，必须时刻绷紧安全生产这根“弦”。

祸患常积于忽微。不少企业存在侥幸心理，总认为事故不那么容易发生，因此主要精力基本上用于抓经济效益，有意无意间把安全监管、隐患排查看得淡了、抓得松了。安全生产常常停留在“说起来重要、干起来次要、忙起来不要”的层次、难免让安全生产的风险越积越多。

落实安全生产责任，重点在“实”。“安全第一”决不能只是标语，往墙上一贴了事，而是应该贯穿各个环节，落实到生产、经营、管理的全过程，做到监管不打折扣、不留死角。同时要做好危机预警和突发处置准备，决不能让事故在一次又一次的调查、追责、整顿、隐患排查中继续重演。

“天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”春节将至，要牢记“安全重于泰山”、“防患于未然”等要求，紧绷安全生产神经，严格落实安全生产标准；加强巡查，对不重视安全生产的要严格问责、严肃查处。
山西交通运输改革进入“深水区”_滚动_中国政府网
新华社太原1月2日电（记者 吕晓宇、梁晓飞）北隔长城、南临黄河，东靠太行山、西接吕梁山，山西素有“表里山河”“四塞之地”之称。交通之于山西，重要性不言而喻。然而，在2014年山西出现“系统性、塌方式”腐败中，交通系统被视为腐败“重灾区”。一年多来，其“灾后重建”之路，备受各界关注。

2015年末，京昆高速公路晋冀接连段、东吕高速晋冀接连段、运城解州至陌南（黄河桥头）段，一个月内3条高速通车。其中，两条向东，打通前往京津冀、环渤海地区的“断头路”。加上7月通车的荣乌高速山西段，一年间，打通3条“断头路”。晋冀之间通车的高速出口，由4个增至7个。

“开放”，成为过去一年山西高速公路建设的关键词。交通系统正在从以往满负荷承担建设任务的阶段，转向以服务为主的改革阶段。

历史上，交通曾是制约山西经济社会发展的瓶颈。多年来，山西把交通放在优先发展的战略地位。截至2014年，高速公路建成里程突破5000公里，全省119个县市区中，有111个通了高速。

然而，“断头路”的存在，降低了现有公路资源的利用效率，阻碍了区域协调发展。2015年发布的《山西物流业发展中长期规划（2015-2020年）》提出，今后高速公路要建成33个高速公路出省口，形成“纵贯南北、承东启西、覆盖全省、通达四邻”的高速路网。

“修一段高速，设一个建管处，几个人管理数十亿、上百亿元的资金。”山西交通运输系统一位负责人直言，一些县的可用财力数千万元，还有多套班子监督。相比之下，高速公路建设管理中的风险可想而知。

近期，审计署公布的29起违法违纪问题中，就有山西交通运输系统2013年爆出的腐败“窝案”。两任厅长、243名责任人被查处，案件线索就来自忻阜高速公路的建设经营过程。

目前，违规设立高速公路建设机构的问题，已得到初步整治。山西省交通运输厅规定，新建高速公路项目原则上采用ＢＯＴ方式建设；确需政府投资的项目，依托现有公路管理机构建设管理；对建成通车的项目建管处，逐步进行整合；对在建项目建管处，从严加强管理。

2014年以来，新开工的高速公路项目没有组建新的机构。截至2015年上半年，全省46个高速公路建管处，已有16个完成初步整合。

针对交通投融资存在的问题，山西专门拿出30个高速公路、干线公路项目，全部实行公开招标。首批采用ＢＯＴ、ＴＯＴ方式建设经营的9个高速公路项目中，目前已有4个完成项目履约。

交通运输系统是山西政府性债务最重的部门。截至2013年6月底，全省政府还贷高速公路和取消收费政府还贷二级公路债务余额分别为2040.73亿元和153.14亿元，债务偿还压力大。

2015年初，山西提出分批逐条推进政府还贷高速公路权益转让，力争用2至3年时间，使全省经营性高速公路比例提高到60%左右，高速公路政府性债务下降60%左右。

同时，编制“三个清单”，行政职权由267项精简为189项，27项行政许可流程图向社会公布，规范交通运输政务大厅服务平台、交通运输公共资源交易平台管理，实现审批事项集中办理、公共资源集中交易和权力运行公开透明、全程监督。
全国铁路2日预计发送旅客700万人次 3日将迎客流返程高峰_滚动_中国政府网
铁路部门提示，3日将迎来小长假铁路客流返程高峰，主要大城市客流量大、出行时间集中，请通过互联网购票的旅客提前换取纸质车票；请旅客朋友携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，预留足够的进站验票时间，以免耽误行程。
中国海军舰艇编队停靠澳大利亚补给休整_滚动_中国政府网
新华社澳大利亚布里斯班1月2日电（曾涛、代宗锋）当地时间2日上午，正在执行环球访问任务的中国海军152舰艇编队抵达澳大利亚布里斯班，开始进行为期5天的补给休整。

按照计划，编队在布里斯班停靠期间将重点进行物资补给和装备检修保养，并分批组织官兵外出参观见学。期间，编队还将举行甲板招待会，宴请澳军地有关领导和我驻澳使领馆工作人员、华人华侨等。

布里斯班是152舰艇编队环球访问的第12站。编队于2015年12月17日离开了上一站美国夏威夷。
全军和武警部队广大官兵表示坚决贯彻落实中央军委《关于深化国防和军队改革的意见》要求_滚动_中国政府网
全军和武警部队广大官兵表示

 坚决贯彻落实中央军委《关于深化国防和军队改革的意见》要求

 努力打赢改革攻坚仗

新华社北京1月2日电 中央军委近日印发《关于深化国防和军队改革的意见》，全军和武警部队广大官兵认真研读原文、深刻领会精神，大家一致表示，坚决贯彻落实《意见》要求，用党中央、中央军委和习主席决策部署统一思想和行动，高标准高质量完成各项改革任务，努力打赢改革攻坚仗。

从机关到连队，从都市到边防，从祖国各地的座座军营到在海外执行任务的各部队，官兵们反复认真学习领会《意见》精神。大家表示，《意见》全面贯彻党中央、中央军委和习主席关于改革的决策部署，描绘出构建中国特色现代军事力量体系的宏伟蓝图，系统阐明了深化国防和军队改革为什么改、改什么、怎么改，对深化改革提出指导性意见和明确要求，必将对落实改革任务起到重要的促进和推动作用。当前和今后一个时期，要把学习领会《意见》精神作为一项重要政治任务抓紧抓好，切实把思想行动统一到党中央、中央军委和习主席重要决策指示精神上来，以高度的历史自觉和强烈的使命担当，扎实努力做好各项工作，确保改革顺利推进。

从总部到各大单位机关，从高级领导干部到普通机关干部，大家纷纷表示，坚决带头强化号令意识，带头执行决策部署，带头严守纪律规矩，引导官兵深刻理解和把握深化国防和军队改革的总体目标、基本原则、主要任务和根本指向，在领会把握改革精神实质中凝聚力量、鼓舞斗志，把习主席、中央军委深化改革的重大战略部署当做绝对命令来执行，不断强化思想自觉、政治自觉、行动自觉，勇敢承担起新一代革命军人的历史责任，汇聚起戮力同心推进改革的强大势场。

一些部队改革已实质性展开，官兵们表示，新一轮军队改革是一场整体性、革命性变革，必然涉及机构等级变化、职能部署调整、个人进退去留等利益调整，坚决做到党叫干啥就干啥，叫撤就撤、叫减就减，叫走就走、叫留就留，决不讲条件、提要求、打折扣。随着改革深入推进，各种可以预料甚至难以预料的矛盾、困难和问题将会出现，一定主动出击、敢抓敢干，不等不靠、不拖不躲，矛盾不上交、责任不推诿，把棘手的事办妥，把难办的事办好，确保新旧体制转换期间各项工作不松不断不乱。

从海军、空军、武警部队到新调整组建的陆军、火箭军、战略支援部队，从军事院校到科研院所，官兵们认为，《意见》是对改革“时间表”和“路线图”的进一步明确，要切实用习主席关于国防和军队改革重要论述武装头脑，进一步增强政治自觉，进一步强化使命担当，要精心组织、稳扎稳打，踏石留印、抓铁有痕，推动全面实施改革强军战略不断取得新的进展。

正在执行环球访问、国际维和、亚丁湾护航任务的官兵虽然远离祖国，但时刻心系国防和军队改革，借助卫星网络第一时间学习领会《意见》精神。官兵们表示，坚决完成党和人民赋予的各项任务，展示好维护好中国军队良好形象，以实际行动支持改革、拥护改革。
全军和武警部队学习习主席在陆军领导机构、火箭军、战略支援部队成立大会上的训词_滚动_中国政府网
全军和武警部队广大官兵认真学习习主席在陆军领导机构、火箭军、战略支援部队成立大会上的训词

 一致表示以改革创新精神加快建设强大现代化军队

新华社北京1月2日电 陆军领导机构、火箭军、战略支援部队日前正式成立，全军和武警部队第一时间传达学习习主席在成立大会上的训词，广大官兵备受激励鼓舞、深感信心力量，一致表示坚决拥护习主席和中央军委决策部署，决心以改革创新精神加快建设强大现代化军队。

“这是一个激动人心的历史性时刻”“这是我军现代化建设的一个重要里程碑”……习主席在成立大会上专门代表党中央、中央军委向全军部队致以热烈祝贺，广大官兵群情振奋。从领导机关到基层连队，从高级将领到普通一兵，大家逐字逐句学习习主席训词，深刻领会精神要义，感受信任重托，纷纷表示要扛起时代重任，奋力开拓进取，以不折不扣落实改革的实际行动和一流的建设成果向党中央、习主席交出合格答卷。

正投身于领导指挥体制改革的总部和各大军区机关干部表示，组建军委陆军领导机构，把第二炮兵更名为军委火箭军，组建军委战略支援部队，是党中央、中央军委和习主席着眼实现中国梦强军梦作出的重大决策，是构建中国特色现代军事力量体系的战略举措，必将载入人民军队光辉史册。领导指挥体制改革是牵引和推动其他改革的龙头，领导干部必须带头讲政治、顾大局、守纪律、促改革、尽职责，确保各项改革措施有力有序推进。

从演兵场上到远程立体机动途中，从大漠戈壁到远海大洋，从边关哨所到守岛部队，正在执行演训、出访、护航、巡逻等各项任务的部队，第一时间组织集中学习，官兵们表示，改革必将为军队发展注入活力、增添动力，军种结构优化必然带来部队发展建设效能的提升。一线官兵必须要听党指挥、服从大局，苦练打赢本领，以高昂士气高标准完成好各项任务；对照改革“时间表”，遵循改革“路线图”，以坚定决心积极主动投身改革强军大业，打赢改革攻坚战。

军事院校的专家学者表示，三支新调整组建部队的成立，使军种结构比例得到优化、新型作战力量建设得到加强，反映了现代战争需求，顺应了世界新军事变革潮流，凸显了改革设计的科学性合理性，必将在解决我军体制性障碍和结构性矛盾中发挥应有作用，推进战斗力的进一步解放和发展，加快各军种发展建设步伐。

新调整组建的陆军、火箭军、战略支援部队官兵把学习贯彻落实习主席训词作为当前学习贯彻落实习主席系列重要讲话精神的重点，把习主席训词作为部队发展建设的根本遵循，表示在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，牢记习主席嘱托和期待，承担起崇高使命和历史重任，全力以赴强军兴军，用业绩和成果向党和人民、向党中央、中央军委、习主席汇报。
2015年37名中管干部接受组织调查_滚动_中国政府网
新华社北京1月2日电 2015年，中央纪委监察部网站先后发布了37条中管干部接受组织调查信息。该网站2日公布了这一数据并指出，数据的背后，是中央“有腐必反、有贪必肃”的坚定立场，是“无禁区、全覆盖、零容忍”的鲜明态度，同时也反映党风廉政建设和反腐败斗争正在向纵深推进。

从中央纪委网站对外发布的纪律审查信息看，每个月都有中管干部接受组织调查，其中11月最多，共有7人。

从分布领域看，接受调查的37位中管干部分别来自地方、中央国家机关和中管企业，其中来自中央国家机关的10人、中管企业9人，并已对31个省区市形成全覆盖。

2015年查处中管干部中，正担任正职“一把手”的至少有13名，其中包括1名中央国家部委正职领导、2名省会城市市委书记、1名省委秘书长、7名央企领导。值得一提的是，接受组织调查的37位中管干部，有些被查时虽没有担任“一把手”，但绝大部分此前都曾在关键岗位任职，担任过各级“一把手”。

在立案审查的领导干部中，一半以上是根据巡视移交的问题线索查处的。

2014年，接受组织调查的中管干部为38人。
中央政府赠澳门大熊猫与市民开心度新年_滚动_中国政府网
新华社澳门1月2日电（记者 杨懿）正值元旦，位于澳门路环石排湾郊野公园的大熊猫馆装点一新，节日气氛浓郁，携子女前来的访客络绎不绝。中央政府赠予澳门特别行政区的第二对大熊猫与市民游客其乐融融，喜度新年。

大熊猫“开开”（乳名娅林）“心心”（乳名蜀蓉）落户澳门已半年有余，在管护人员的精心照料下，健康活泼的它们逐步显现出鲜明性格特点，越发惹人喜爱。据统计，“开开”“心心”自6月1日公开亮相以来，澳门大熊猫馆月均接待游客逾万人次。

在山水花园式“豪宅”里，8岁的雌性大熊猫“心心”慵懒地倚着木榻，不紧不慢剥开竹皮，享用最鲜嫩的竹芯。

据了解，大熊猫对竹子的喜好会随季节更替而改变，饲养员会参照它们每日饮食记录，视情况调配餐单，务求它们吃上最合口味的竹子。目前，每周至少有5个不同品种的竹子空运来澳以供补给。

由于天气转凉，大熊猫也需要储存能量。“心心”最近食欲就非常好，会连叶带竿吃得很干净，尤其对竹竿青睐有加，民政总署饲养员莫咏娴告诉记者，“大熊猫进食竹竿的样子格外逗趣，好似我们人吃甘蔗，大家都特别爱看。”

莫咏娴说：“‘心心’吃相斯文优雅，有时略显娇羞，但喜欢与人互动、撒娇。”其实，大熊猫像人一样，也很有性格。

“开开”则活泼好动、擅长搞怪。管护人员透露，曾看到“开开”夜半追球撒欢儿。这位“大力士”还经常把兽舍的大木床掀翻。它的大木床很重，需要两名强壮大汉齐力才能搬动，但“开开”用鼻子、前掌一推一拍，木床便“四脚朝天”。每每见此场景，“熊猫爸妈”都哭笑不得。这个“机灵鬼”还时常趁管护人员晨间投放竹子之际，假装狂吃“隔夜干竹”博同情，求加餐。

聪明的“开开”在体能训练方面表现同样不俗，常规游戏通通难不倒它。管护人员需要绞尽脑汁，每天变化新花样。据介绍，不断改变游戏科目可避免大熊猫刻板行为。

今年澳门天气凉得较迟，一对大熊猫近期才开始轮流在户外运动场活动。“开开”每每外出“放风”都对高悬于木架上的高空吊球爱不释手。

“妈咪，熊猫吃波波（球）！”两岁的澳门小童雀跃高呼，目光紧随站立起来双手扑球的“开开”，原来高挂在树杈上的多孔球里有它最爱的苹果。家住附近社区的陈小姐说：“孩子对大熊猫似乎有着特别的情结，看多少次都不够，假期经常带他来这里，接触动物，接触大自然。”

一位菲律宾游客称，特意把澳门行程的一站安排在大熊猫馆，为的是让儿子亲睹大熊猫这一中国特有珍稀保护动物的风采。

“开开”“心心”当天精气神十足，好似为外国友人特别表演，尽情卖萌耍宝，引得在场观众笑声连连。要离开时，有游客还不舍地与大熊猫飞吻惜别。

一对人见人爱的“活宝”牵动着两地“熊猫粉儿”的心。莫咏娴说，“心心”圆圆可爱，在成都大熊猫基地人气极高，民署经常收到内地“粉丝”写来的信件，询问“蓉儿”（“心心”的绰号）的近况，叮咛“熊猫爸妈”看护好他们的“心头肉”，还要常常分享它的近照和趣闻，以解相思之苦。

为加强动物保育宣传和教育，去年10月澳门民政总署举办大熊猫保育日。当日互动游戏成果——30个大熊猫雕塑彩绘作品，现依次排列展示于大熊猫馆前。冬日暖阳下，缤纷多姿的大熊猫造型为公园增添了不少生气，吸引小朋友们环绕四周，嬉戏留影。
黑龙江林口县6.4级地震属深源地震 县城无明显震感、暂无人员伤亡_滚动_中国政府网
新华社哈尔滨1月2日电（记者 梁书斌）1月2日，黑龙江省林口县发生6.4级地震。记者从林口县委和当地应急办了解到，由于本次地震属于深源地震，林口县城并无明显震感，目前还未接到人员伤亡的报告。
黑龙江牡丹江市林口县发生6.4级地震_滚动_中国政府网

象限仪流星雨4日光临地球 为新年送祝福_滚动_中国政府网
新华社天津1月2日电（记者 周润健）2016年的首场流星雨——象限仪流星雨4日将迎来峰值，为新年送上一份温馨的祝福。专家提醒，我国感兴趣的公众可在4日夜至5日晨进行观测。

象限仪流星雨与英仙座流星雨、双子座流星雨合称“北半球三大流星雨”。与另外两者相比，象限仪流星雨流量是最不稳定的了，每小时的天顶流量在60颗到200颗之间变化。

作为新年天宇的“常客”，象限仪流星雨一直以来都是天文爱好者最重要的观测目标。但在传统的大流量流星雨中，它可能是公众最为陌生的。到目前为止，象限仪流星雨的母体彗星对于天文学家而言仍是一个谜。

据中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成介绍，象限仪流星雨活跃在北半球最寒冷的季节，每年12月28日到次年1月12日是它的活跃期，其流星体速度属于中等，流星亮度较高，颜色以蓝色为主，适于观测。

“对于我国公众来说，4日夜至5日晨都可进行观测。如果天气晴好，用肉眼就能看到较明亮的流星，但数量会减低到每小时几颗到十几颗。”史志成说。

天文专家提醒，象限仪流星雨光临地球正值隆冬时节，天气寒冷，有兴趣的公众在观测时一定要做好保暖工作。如果错过象限仪流星雨，再想欣赏到浪漫的流星雨就只能期待4月份的天琴座流星雨了。
黑龙江牡丹江市林口县北京时间1月2日12时22分发生6.4级地震_滚动_中国政府网

广东出台幼儿园“一日活动指引”防止“小学化”倾向_滚动_中国政府网
新华社广州1月2日电（记者马晓澄）记者2日从广东省教育厅获悉，近日广东省教育厅印发了《广东省幼儿园一日活动指引（试行）》，明确提出幼儿园要防止和纠正“小学化”倾向。 《指引》根据幼儿活动的属性，把幼儿园一日活动划分为四种类型：生活活动、体育活动、自主游戏活动和学习活动。 在学习活动中，《指引》提出要防止和纠正“小学化”倾向。避免抽象、单调、机械的学习方式；避免机械背诵为主的教学活动；避免使用小学课程和教材及以奥数、珠心算、书写拼音和专门的识字等内容进行教学；避免布置书写和计算类的家庭作业。
四川：创新“小餐饮”监管 保障节日“舌尖上的安全”_滚动新闻_中国政府网
新华社成都1月2日电（记者 董小红）“现在食物更卫生，回头客也多了。”新年第二天，四川成都市春熙路群光广场“小餐饮”店“蒸饱饱”生意很红火，店长苏凤忙得不亦乐乎。

几平方米的店面里，餐饮服务许可证、营业执照等“证件”悬挂在明显位置，各色菜品整齐排列。服务员统一着装，佩戴帽子和口罩，显得规范有序。

“以前在广场外面打游击，什么证件都没有，做菜既不方便又不卫生，顾客也少，还怕被查。”苏凤告诉记者，现在有统一的加工间、洗菜间、消毒间和就餐场所，顾客更多，收入也多了。“以前每月最多赚一两万元，现在翻了10倍。”

苏凤店里的变化得益于近年来成都市锦江区市场监督管理局探索建立的“小餐饮”监管机制。

记者了解到，为实现“小餐饮”从脏、乱、差到生产规范转变，成都市锦江区市场监管局创新机制，提出了“档口式小餐饮”的监管思路，出台了专门的规范性文件，把以前大量存在又游离于监管之外的“小餐饮”纳入监管，探索出监管和规范发展相结合的监管新机制。

“很多小餐饮因为操作面积小、经营条件不达标等原因，无法获得餐饮服务许可证。”成都锦江区市场监管局副局长刘晓兵介绍，通过建立完善的经营管理制度，让城市美食广场的承办者和“小餐饮”经营者都达到餐饮服务许可证的办证标准，从无证经营转变为合法经营。

“‘档口式小餐饮’就是在美食广场里，所有‘小餐饮’店共用加工间、消毒间、就餐场所等，每个‘小餐饮’档口只负责制作和售卖。”刘晓兵说，这样从整体上来看，每家“小餐饮”经营者均达到颁发餐饮服务许可证的标准，成为食品安全第一责任人；而承办者美食广场的物业则成为食品安全第二责任人，同样颁发餐饮服务许可证。一旦发生食品安全事故，二者均要被追究责任。

刘晓兵介绍，该局还出台细化办法，明确了“档口式小餐饮”承办者的11项责任与义务和经营者的14项责任与义务。“将无证变为有证、将权责模糊变为权责清晰，彻底打破了‘小餐饮’监管的多年顽疾，从源头上守住了‘舌尖上的安全’。”刘晓兵说。

记者了解到，目前，“档口式小餐饮”监管办法已经在成都逐步推广，同时四川还在积极探索“小餐饮”“小食品店”“小作坊”的监管新举措，力争逐步实现“有人管”“有法管”“有章循”。
安徽省规划供给侧改革 首要处理“僵尸企业”_滚动_中国政府网
新华社合肥1月2日电（记者 张紫赟）记者从安徽省发改委获悉，2016年安徽将重点抓好处置“僵尸企业”等五大举措，加快推进供给结构与需求结构相匹配，增强经济增长的均衡性、稳定性。

据安徽省发改委主任张韶春介绍，2016年围绕“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”五大目标任务，安徽省将五措并举推动供给侧结构性改革，其中首要任务就是积极稳妥处置“僵尸企业”。经过初步统计，安徽省内钢铁、煤炭等亟须化解过剩产能的“特困”企业有1040余家，其中规模以上中型以上的企业共126家。

安徽要求针对这些困难企业，应该坚持企业主体、政府推动、市场引导、依法处置，按照“做好增量、盘活存量、主动减量”的要求，积极稳妥引导过剩产能在供给侧减量，通过兼并重组、债务重组和破产清算等方式，实现市场出清。

此外，要注重防控金融风险。妥善化解地方政府债务，促进政府融资平台市场化转型。加强重点行业企业债务违约风险的管理与防控，并积极开展互联网金融风险专项整治。

据介绍，安徽省还将努力化解房地产库存。目前，该省部分地市和县域的房地产库存水平较高，接下来将从“供”“需”两端发力，以提高户籍人口城镇化水平为切入点，大力发展住房租赁市场，加大棚改货币化改革力度，提振市场预期。
山东平邑石膏矿事故现场周边受损房屋和道路正加紧修整_滚动_中国政府网
新华社济南1月2日电（记者 潘林青、陈灏）记者2日从山东平邑玉荣石膏矿坍塌事故救援现场了解到，为防范次生灾害发生，救援指挥部近日部署开展了周边房屋和道路受损情况调查，目前正在加紧修整。

记者了解到，相关人员已对距离坍塌现场最近的万庄村东南、西南方向路面，主配房、院墙内外情况进行了排查，截至1日已走访排查43户。

经初步勘查发现，有9户房屋受损，其中3户房屋地基局部悬空和2户受损较重的已搬迁避让，4户墙面出现一般裂缝的正在动员搬迁。另外，路面严重塌陷1处，其附近部分路段出现悬空，现已设立警示标志。

同时，平邑县其他区域地下非煤矿山采空区周边村庄房屋受损情况的摸底排查工作正在继续进行，修整工作也在科学有序地推进。

2015年12月25日7时56分，位于平邑县保太镇的玉荣商贸有限公司石膏矿发生局部坍塌事故，当时共有29人正在作业，到目前已有11人获救，1人遇难，仍有17人被困井下，救援工作正在紧张进行。
文化消费万亿级缺口带来机遇 影视产业成资本追逐新“风口”_滚动_中国政府网
新华社上海1月2日电（记者 潘清）在国产大电影屡屡创出票房佳绩的同时，高质量的电视剧和综艺节目也层出不穷，吸引着越来越多的“粉丝”。以文化消费万亿级缺口带来巨大机遇为背景，影视产业正成为资本追逐的新“风口”。

尽管如此，中国民众文化消费实际规模和潜在规模之间仍有着不小的差距。《中国文化消费指数（2013）》报告称，我国文化消费潜在规模为4.7万亿元，实际消费仅为1万亿元左右。

万亿级的文化消费缺口，为文化产业提供了巨大的想象空间。作为最受普通百姓欢迎的文化消费载体，影视产业的诱人前景吸引着资本的目光。

近年来，越来越多的产业资本涌向影视产业。2015年，珠江钢琴、华媒控股等多家上市公司宣布设立文化传媒产业基金，影视成为其重要的投资方向。另据媒体统计，2015年福布斯中国富豪榜上，排名前十位的企业家中有8位已先后涉足电影产业。

除了万达、华谊兄弟这样的“老兵”，更多的资本“新军”同样看好影视产业的发展前景。

大舜财行董事长江磊透露，在投资影视作品的同时，公司还将尝试旗下农业和金融两大板块与影视产业的“跨界融合”。

文化部文化产业司司长吴江波曾表示，下一步将在多个方面继续扩大文化产品和服务的有效供给，其中包括“健全文化产业投融资体制，鼓励和吸引社会资本投入文化产业”。

在江磊看来，中国影视产业不缺好的项目，但缺少好的“操盘手”。“在政府积极鼓励文化消费的背景下，包括影视在内的文化产业将成为国民经济增长中最具‘爆发力’的领域，从而吸引更多资本追逐这一新的‘风口’。”江磊说。
南水北调中线将再建6座调蓄工程 扩大供水范围_滚动_中国政府网
据了解，按照工程规划，南水北调中线工程多年平均调水量为95亿立方米，其中年均向河南省供水约37.7亿立方米。但通水一年来，南水北调中线总调水量约22亿立方米，河南省实际受水8亿多立方米。

河南省南水北调办公室相关负责人表示，为充分发挥工程效益，“十三五”期间，河南段将在许昌、郑州、新乡、安阳等地建设沙陀湖、观音寺、薄壁、洪洲湖、石佛寺和宝莲湖等6座调蓄工程；建设调蓄池，按7天供水量确定工程规模，在总干渠及配套工程正常检修维护或发生突发事件时，保障受水城市供水安全，提升受水能力。

据了解，截至2015年底，南水北调中线水源已覆盖河南省10个省辖市，南水北调水源为各受水区压采地下水提供了条件，河南全省已有14座城镇地下水水源得到涵养，地下水位明显提升，南水北调供水生态效益得到凸显。
小小法槌敲出公序良俗_滚动_中国政府网
“人民法院用它的全部活动教育公民忠于社会主义祖国，自觉地遵守宪法和法律。”人民法院组织法的这一规定，道出了人民法院在捍卫公正、弘扬法治，建设社会主义核心价值观中的独特作用。

中宣部、最高人民法院2015年联合开展“用公开促公正建设核心价值”主题教育活动以来，全国各级人民法院依托以审判执行为中心的司法实践，弘扬社会主义法治精神，建设社会主义法治文化，统筹促进司法公正与自身公正司法的关系，提升司法公信力，用法律法规和公正司法推动社会主义核心价值观建设。

司法公开是司法公正的重要保障，是法治文明的必然要求。人民法院把互联网的创新成果和司法服务深度融合，开创了司法公开和诉讼服务新途径。

2015年11月，吉林省吉林市中级人民法院在网上拍卖一个采石场，评估价为209万元，最终以1179万元成交，溢价率高达464%，不仅节省了拍卖佣金，还最大限度实现了债权。

“通过淘宝网，在更大范围内实现公开拍卖，彻底避免了拍卖中可能存在的暗箱操作，实现了司法公正。”中国人民大学教授刘俊海说。

截至2015年11月，中国审判流程信息公开网总访问量达87万次，最高人民法院新收9090个案件的审判流程信息已全部向当事人及其诉讼代理人公开，公开信息项18.66万余项。中国裁判文书网已公开文书1170万余份，总访问量达到3.42亿人次。中国执行信息网累计公布执行信息5068万条，提供执行案件信息查询3380万人次。审判流程、裁判文书、执行信息三大公开平台更加定型、更加完善。

与前些年立案排长队相比，“互联网+诉讼服务”为当事人提供了方便快捷的指尖化服务。安徽法院诉讼服务网开通，提供网上立案、网上案件查询、诉讼费缴纳、远程视频接访等服务。12368诉讼服务热线开通，实行一号打通，全部提供人工接听处理。他们还开发档案电子化系统，在诉讼服务中心增设电子阅档室，方便当事人高效、快捷查询电子档案。

如今，最高人民法院官方微博粉丝已突破2650万人，近3300个法院已开通官方微博；中国法院手机电视APP第一时间向社会传递人民法院重点新闻和重要案件庭审情况等司法信息，已发布视频1866条，总时长1.5万分钟，总用户数超过63.7万人。

“新时期，信息化服务依法治国战略的职责更加重大。”最高人民法院副院长贺荣表示，到2017年底，由“网络法院”“阳光法院”和“智能法院”组成的人民法院信息化3.0版将建成，进一步满足人民群众司法需求，服务法院司法改革。

公共秩序和善良风俗集中体现了社会主义核心价值观。人民法院作为国家司法机关，肩负着通过审判维护公共秩序，彰显善良风俗的职责。主题教育活动开展以来，各级法院公正司法，在一个个案件的审判中实现公序良俗。

“这些案例社会关注度高，易发多发，通过法官释法，可以帮助全社会引以为戒。”最高人民法院研究室副主任郭锋说，通过这些鲜活案例，可以进一步通过司法的引领、示范功能，保障和规范社会主义核心价值观和公序良俗。

建设美丽中国，是党的十八大作出的战略部署，也是关系人民群众幸福感的大事。近年来，人民法院通过发挥环境司法职能，探索完善环境资源审判机制，守护碧水蓝天。

2015年6月，福建长汀法院审结生猪养殖污染汀江流域的环境公益诉讼案件，促成被告自动拆除养殖场并进行无害化处理、恢复原地植被，均实现审判一件案、恢复一片绿的良好效果。在福建龙岩，218件案件适用生态修复补偿，恢复造林9000余亩，昔日“挂白”青山又重披“绿装”。

岁末年初，涉民生类案件的执行情况牵动人心。2015年12月30日，河南省高级人民法院院长张立勇来到洛阳市孟津县朝阳镇一建筑工地，为50余名农民工兑付500余万元工资款。2015年11月20日至12月4日的半月间，河南全省法院共受理拖欠农民工工资案件6717件，涉及农民工10300人，涉案金额3.14亿元；已审结1387件，执结449件，人民法院的公正裁判和强力执行，给失信违法之人以惩戒，还弱势群众以公道。
检察机关境外追逃108名职务犯罪嫌疑人_滚动_中国政府网
记者从最高人民检察院了解到：2014年9月全国检察机关职务犯罪国际追逃追赃专项行动部署以来，全国检察机关已从29个国家和地区劝返遣返、缉捕潜逃境外的职务犯罪嫌疑人108名，涉案金额12亿元。

在归案的108名职务犯罪嫌疑人中，潜逃10年以上的31人，20年以上的7人。涉案金额500万元以上的24人，占总数的22%。一批社会公众关注度高、最高检挂牌督办的重大追逃追赃案件均取得突破。例如江西省鄱阳县财政局经济建设股原股长李华波案，河南省高速公路管理局原书记、河南高速公路发展有限公司副董事长黄玉荣案，还有杨秀珠案的重要涉案人杨进军被遣返回国等等。

最高检强调，要突破一批重点案件，实行“一重点案件一专案组”，一案一档，实行挂牌督办，案随人走，长期跟踪经营，一抓到底，归案销号。
人民币在中东认可度越来越高_滚动_中国政府网
中国人民银行去年12月宣布，将人民币合格境外机构投资者试点地区扩大到阿联酋，投资额度为500亿元人民币。中国人民银行还与阿联酋中央银行签署了在阿联酋建立人民币清算安排的合作备忘录；双方还续签了双边本币互换协议，互换规模维持350亿元人民币／200亿阿联酋迪拉姆不变，有效期3年，经双方同意可以展期。中国人民银行有关负责人表示，这些安排标志着中阿两国金融合作迈出新步伐，有利于中阿两国企业和金融机构使用人民币进行跨境交易，促进双边贸易、投资便利化。 阿联酋《每日晨报》近日报道说，人民币正在中东地区贸易、投资和融资过程中发挥着越来越大的作用。 中国和阿拉伯国家经贸往来源远流长，合作基础良好，双方经贸关系持续发展，贸易额增长迅速。目前，中国已成为9个阿拉伯国家的最大贸易伙伴。中国与阿拉伯国家贸易额从2004年的367亿美元，上升到2014年的2512亿美元。阿拉伯国家已成为中国重要的原油供应地和工程承包及海外投资市场，这为双方共建“一带一路”打下了坚实基础。 阿联酋与中国经贸关系快速发展，是中国同中东诸国经贸合作进一步加强的缩影。 阿联酋已连续多年成为中国在西亚北非地区的第二大贸易伙伴和第一大出口市场，2014年两国双边贸易额已达548亿美元。2015年阿联酋加入亚投行并成为创始成员。在当前全球贸易疲弱的情况下，两国贸易规模仍保持基本稳定。两国商品贸易结构不断优化升级，在产能合作、能源化工、装备制造、通信技术等领域合作成果丰硕，在航天、新能源等领域合作潜力巨大。两国相互投资日趋活跃。与此同时，中国企业积极参与阿联酋机场、港口、道路、通信及铁路建设，为阿联酋国内基础设施建设进一步完善和本地区互联互通贡献力量。 “一带一路”建设将大大增加中国与中东地区进行金融合作的机会，人民币国际化和人民币离岸中心的发展将在此过程中发挥重要作用。 去年4月14日，中东地区首个人民币清算中心在卡塔尔首都多哈正式启动。该清算中心不仅服务通过交易和投资流入及流出该国的中国货币资金，而且也帮助吸引来自其他中东国家通过卡塔尔交易的业务，因此惠及各方。 多哈人民币清算中心开放交易后，卡塔尔凭借自身在中东地区的影响力以及在货币清算、贸易金融、资产与财富管理和资金服务等领域开展专业商业交易的能力，在满足中东与非洲客户人民币需求方面发挥了重要的作用。“中东地区首个人民币清算中心在多哈开业，为释放卡塔尔和本地区其他国家同中国发展贸易关系的潜能建立了必要平台。”卡塔尔央行行长阿勒萨尼在启动仪式上这样表示。 “作为中东地区的第一个人民币清算中心，多哈人民币清算中心为那些希望以人民币进行交易并与全球第二大经济体进行贸易往来的阿拉伯客户和企业提供了便利。”卡塔尔国家银行资金交易部代理总经理努尔·诺埃米表示。随着海湾国家从中国进口产品的规模不断扩大，当地银行可借助多哈人民币清算中心来为上述贸易提供服务，而在此之前必须在上海或者香港的人民币清算中心完成交易。 “多哈人民币清算中心资金清算金额已超过200亿美元。”卡塔尔《半岛报》网站近日报道说，“通过提供清算和结算服务，这一中心提高了中国和本地区企业之间连通的便捷性——双方互为经济和商业关系十分紧密的市场，从总资金清算额来看就可见一斑。” 中国中东投资贸易促进中心副总裁孔军在中东地区从事贸易活动多年，他在接受本报记者采访时表示，近10年来，中国与海湾合作委员会6个成员国的贸易往来呈现出喜人的增长势头，并且进出口商品越来越多样化，预计未来会有更大的增长空间。 据估算，到2020年海合会6个成员国的国内生产总值将由现在的约1.5万亿美元增长到2万亿美元。强劲的经济增长动力将为中国与海湾国家的经贸合作带来更多的机遇。 孔军说：“在巴林的兑换所可以拿人民币直接兑换巴林当地货币第纳尔，这显示出人民币在巴林乃至海湾国家的认可度已经比较高。建立人民币清算中心无疑将会提高贸易的便利程度，从而加速双方贸易发展。” （驻埃及记者 刘水明 王云松 韩晓明）
勠力同心开创美好未来_解读_中国政府网
新华社北京1月1日电（记者 张紫赟、李黔渝）新年钟声已经敲响，“十三五”宏伟蓝图正在眼前铺开。站在新的历史起点上，要以习近平总书记2016年新年贺词为指引，树立必胜信念、继续埋头苦干，为全面建成小康社会决胜阶段开好局、起好步。

有耕耘，才有收获。过去的一年，我国改革发展取得累累硕果，经济社会发展迈上新台阶，实现了“十二五”规划圆满收官，广大人民群众有了更多获得感。骄人业绩为“十三五”开局奠定了良好基础，增强了全国人民攻坚克难、再创辉煌的信心。成绩来之不易，令人鼓舞。新的一年，我们必须继续奋发努力，用汗水浇灌希望的种子。

有勇气，才能不畏艰难险阻。我国发展前景十分光明，但道路不会一帆风顺，蓝图不可能一蹴而就。当前，我国经济仍面临较大下行压力，发展不平衡问题和结构性矛盾突出，改革进入深水区难度加大，7000多万贫困人口脱贫任务艰巨，这些都影响和制约宏伟目标的如期实现。必须以壮士断腕的决心和勇气，攻坚克难、破关夺隘。

有创新，才能抓住发展机遇。当前我国仍处发展战略机遇期，国际合作日趋紧密，“中国制造2025”、“互联网+”行动、“一带一路”等战略带来新的机遇，必须创新发展思路、工作方法，抢抓机遇提升核心竞争力。要坚决贯彻创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，着力推进改革开放，促进中国经济攀上发展的新境界。

有坚持，才能实现梦想。回顾来路，我们在对梦想的坚持中，取得令世人瞩目的成就；展望前程，我们必须坚持必胜信念，保持战略定力。要以坚强的领导、坚韧的精神、坚实的作风，把中央决策部署贯彻落实到位，将各项事业推向前进。

千里之行，始于足下。我们深信，有党中央的坚强领导，有全国各族人民的共同奋斗，全面建成小康社会的宏伟目标必将如期实现。历史将再一次印证总书记的话——“只要坚持，梦想总是可以实现的” 。
今年经济有望平稳开局_滚动_中国政府网
中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心1日发布的数据显示，2015年12月份中国制造业采购经理指数（PMI）为49.7%，较上月上升0.1个百分点。同月，非制造业商务活动指数为54.4%，环比上升0.8个百分点。

从PMI的12个分项指数来看，只有3个指数下降，其余9指数均有所上升，特别是反映生产和需求状况的生产指数、新订单指数上升较为明显，产成品库存指数连续下降，当前经济运行呈现企稳回升迹象，2016年有望迎来平稳开局。中国物流信息中心分析，从PMI来看，2015年四季度经济运行保持缓中趋稳、稳中有进、稳中向好的良好态势，呈现“一稳双快”的特点。（记者 杜海涛）
2016，梦想就在不远处_滚动_中国政府网
新华社北京1月1日电 带着“十二五”沉甸甸的收获，你我共同迈向前景光明的“十三五”。 元旦这天一早，从新西兰代购退烧药的胡柳，在朋友圈发了张小宝宝的照片并配文：“新西兰的退烧药很好，中国何时能生产出这样有效的药呢？啥时候买母婴用品不用漂洋过海呢？” “国内挣钱国外花”的现象，给“中国制造”打了一针警醒剂。2015年中央提出加快供给侧结构性改革，为我国产业转型升级、经济提质增效号脉，一系列提升国内供给、加快跨境电商发展政策措施开始发力，将逐步满足百姓多元、多样、个性化的需求。 “我希望中国企业能生产出更多质量好、过得硬的产品，在国内购买进口产品也能更便宜、更便捷，让我们挣的钱都在国内花。”胡柳说。 对着手机摄像头，“刷脸”完成转账、支付、签到……这是记者在北京中关村旷视科技采访时该公司研发的人脸识别系统显示的本领。如今，“刷脸支付”技术已走进数以亿计的支付宝钱包客户端。 科技部火炬中心主任张志宏表示，受益于“双创”政策，越来越多的像旷视科技的创业者们，正点燃中国经济发展新动能。 旷视科技创业者印奇说：“创新为我们打开了机遇大门，大众创业、草根创业的大潮正在形成，新的业态层出不穷。” “水终于清了！垃圾少了，治安也变好了。”65岁的苏窝棣对记者说，是城中村综合治理让他享受到好光景。 苏窝棣是广州市天河区车陂街道土生土长的当地人，这个5.6平方公里的土地上生活着16万人，其中外来人口达12万多。“赛龙舟原本是车陂的传统，不知什么时候，河水变得又黑又臭，路过都要捂着鼻子。”苏老伯说，综合治理后，河涌的水开始慢慢变好，河边又成了街坊邻居散步休闲的“老地方”。 新型城镇化的核心在于写好“人”字。进入“十三五”，各地将着力寻找具有地方特色的解决之道。 苏窝棣说，“城市病”降低了市民的幸福感，希望未来城市能更宜居，外来人口特别是农民工也能融入城市，享受到公共福利。 在南京易发红日养老院，81岁的赵文潭早早起了床，为卧病在床的妻子按摩全身。三年前，赵文潭相濡以沫的妻子突然中风，唯一的女儿奔波在母亲和孩子之间，为了不拖累女儿，赵文潭和妻子住进了养老院。 我国60岁以上的老人已达2.12亿人，失能和部分失能的老人近4000万。 建立更加公平更可持续的社会保障制度、实施城乡居民大病保险制度、全面放开二孩1月1日实施……赵文潭说，希望医疗、养老的各项政策得到落实，让老有所养；希望增加居民收入，让家庭幸福无忧。 新年的太阳缓缓升起，一缕阳光洒进小院，赣南老区宁都县小布镇的贫困户吴传寿站在门口等候着客人前来。他家的生态农庄迎来了开业以来第一个游客小高峰。 2015年12月18日，在结对干部帮扶下，64岁的吴传寿将自家小院改成生态农庄，积极参与到镇里的旅游开发中。“开业十多天来，家里每天都有100多元纯收入。”吴传寿说。 “感谢扶贫干部带我走上致富路。”吴传寿说，“新的一年，我要把农庄项目做得更大，吸引更多的游客，希望更多的贫困户像我一样实现脱贫梦。” 除了旅游，人民币“入篮”也将让中国企业和投资者在全球更便利地进行资产配置和交易。
上海市报告1例感染H7N9病毒确诊病例_滚动_中国政府网

2015年铁路建设任务超额完成_滚动新闻_中国政府网
“十二五”期间，全国铁路固定资产投资比“十一五”多完成1.15万亿元；新线投产3.05万公里，比“十一五”多完成1.59万公里、增长109%。到2015年底，全国铁路营业里程达到12.1万公里，居世界第二位；其中，高速铁路1.9万公里，居世界第一位。 （记者 陆娅楠）
践行“三严三实” 不负人民重托_滚动_中国政府网
新华社北京1月1日电 连日来，各级党委党组和领导干部深入学习贯彻习近平总书记在中央政治局专题民主生活会上的重要讲话精神。大家表示，总书记讲话既对中央政治局当好“三严三实”表率提出了要求，也为各级领导干部践行“三严三实”提供了指南。必须按照总书记“定位准、标杆高、行之笃”的要求，向党中央看齐，向高标准努力，以实际行动履行职责使命，不负人民重托。 把不严不实问题查清楚、摆到位，是践行“三严三实”的重要内容。各级党委党组和领导干部表示，唯有以开门纳谏的胸襟、兼听则明的态度、从善如流的心态、严于律己的精神和一丝不苟的作风，才能弄清问题性质、找到症结所在，真正触及灵魂、增强党性。 江苏省委书记罗志军、山东省委书记姜异康表示，习近平总书记的重要讲话进一步阐释了践行“三严三实”的核心要求，为我们开展“三严三实”专题教育树立了高标杆，为各级领导干部践行“三严三实”提供了根本遵循和政治引领。一定要向党中央看齐，以中央政治局同志为榜样，对照标准找差距摆问题，触及灵魂分析根源，真改实改解决问题，以实际行动交出让中央满意、让群众满意的答卷。 农业部党组书记、部长韩长赋表示，要联系班子和个人实际，根据干部群众意见，对自身存在的不严不实问题深查细找，认真梳理。要从理想信念、党性修养、权力观地位观利益观和道德品行等方面，进行党性分析，深入剖析根源，认清问题实质，提出整改措施，着力解决在创业不实、谋事不实、做人不实等方面的突出问题。 教育部党组书记、部长袁贵仁表示，从严治党只有进行时，没有完成时。只要我们始终坚持以严的标准、实的精神，不断从群众反映强烈的问题入手，不断向党风廉政建设的顽症开刀，就能将全面从严治党不断推向新的高度，实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高。 事成在于严，业兴在于实。各级党委党组和领导干部表示，必须把“严”和“实”贯彻到整改工作的全过程，针对查摆出来的问题，建立问题清单、整改清单、责任清单，即知即改、立行立改。 云南省委书记李纪恒表示，要一鼓作气、敬终如始抓好专题教育，整改必须动真碰硬、从严从实，不能口头整改、纸上整改，更不能搞“假动作”“打假球”。只有贯彻真改实改、坚持开门整改、接受群众监督，才能取得实效，让干部服气、群众买账。 “要把‘三严三实’要求内化于心、外化于行，争当‘忠诚、干净、担当’的表率；要自觉向高标准对齐，以更严的要求、更实的作风，履行好选干部、强组织、聚人才的责任，不辱使命、不负重托。”北京市委常委、组织部部长姜志刚说。 中国人民银行党委委员、副行长易纲说，必须以严的标准、实的精神，切实整改问题，改进工作作风，贯彻落实好中央关于经济金融工作的各项决策部署。 各级党委党组和领导干部表示，用整改成果检验教育成效，“三严三实”专题教育才能抓得实、做得深、走得远。 “我们要向中央看齐，把践行‘三严三实’常态化、长效化要求落到实处。”山西省委副书记、省长李小鹏说，要严字当头、实字托底，管好班子，带好队伍，管好分管领域，以忠诚的品格、担当的精神、干净的本色、务实的作风、高效的服务，攻坚克难，奋力前行，努力实现“十三五”的良好开局。 北京市政府党组成员、副市长林克庆说，要自觉把“三严三实”要求体现到对分管方面的管理上，体现到严格要求自己上，扎实推进北京城乡发展一体化，加强生态文明建设，坚决把党中央的各项决策部署落到实处。 湖南省委常委、长沙市委书记易炼红表示，要以更加严实的作风坚持问题导向，不断解决改革发展稳定中的新问题、新矛盾，交出新常态下经济社会转型升级创新发展的优异答卷。 上海市人民检察院党组书记、检察长陈旭说，必须从解决不严不实问题延伸开去，坚持边查边整边改，推动司法工作再上新台阶，努力做到“让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”。（执笔记者 邹伟、罗沙；参与采写：武敌、吴晶、王宇、刘铮、华晔迪、杨金志、王海鹰、凌军辉、谭畅）
中央军委《关于深化国防和军队改革的意见》系统阐述为什么改、改什么、怎么改_解读_中国政府网
新华社北京1月1日电（记者 王东明、王经国、梅常伟）“中央军委《关于深化国防和军队改革的意见》统一了全军官兵对改革的认识，汇聚了支持改革的正能量。”国防大学战略教研部副主任楼耀亮1日在接受新华社记者专访时表示，《意见》系统阐述了本轮改革为什么改、改什么、怎么改。

一是应对世界前所未有大变局，维护国家安全。当前，世界主要军事力量纷纷调整军事战略，军事变革加速，“我们面对的‘大棋局’对军队改革提出了必然要求，不改不行。”

二是国家层面，党中央提出新的国家发展战略，尤其是“四个全面”战略布局，“国家战略的发展对军队改革提出了必然要求，不改不行。”

三是习主席对国防和军队建设作出一系列重要论述，特别是提出强军目标战略思想，并制定了新形势下军事战略方针，“这对军队改革提出了必然要求，不改不行。”

一是领导管理体制、联合作战指挥体制，这是本轮改革的突破口和重中之重，“这轮改革是体系重塑，比如之前公布的实行军委多部门制、调整划设战区，以及这次成立陆军领导机构等，紧密相连、相互连动。”

二是军队规模结构，精减非战斗机构和人员，优化军种比例，“必须指出的是，这轮改革中肯定是有减有增，比如老旧部队要减，新型部队，如特种兵、电子对抗部队还可能要增。”

三是部队编成，《意见》提出了“充实、合成、多能、灵活”的发展要求。

四是新型军事人才培养，要构建三位一体即军队院校教育、部队训练实践、军事职业教育的新型军事人才培养体系。

五是政策制度，如军官职业化、文职人员制度、士官制度、退役军人安置政策和管理机构等等。

六是军民融合发展。军民融合发展实际包含两方面内容，“民参军”和“军转民”。《意见》提出了9个字要求：全要素、多领域、高效益。

八是军事法治体系，要由以行政命令管理为主，向依法行政转变。

这轮改革怎么改？楼耀亮介绍，《意见》给出了明确的时间表和步骤——

“2015年，重点组织实施领导管理体制、联合作战指挥体制改革；2016年，组织实施军队规模结构和作战力量体系、院校、武警部队改革，基本完成阶段性改革任务；2017年至2020年，对相关领域改革做进一步调整、优化和完善，持续推进各领域改革。政策制度和军民融合深度发展改革，成熟一项推进一项。”

楼耀亮认为，本轮改革是体系设计，“从《意见》给出的时间表和步骤来看，自上而下，是本轮改革最显著的特点。”
军事专家解读《关于深化国防和军队改革的意见》_专家_中国政府网
新华社北京1月1日电（记者 王经国、王东明、孙彦新）中央军委近日印发了《关于深化国防和军队改革的意见》（以下简称《意见》）。军事专家赵小卓、楼耀亮、张军社1月1日在接受记者采访时，就《意见》中相关内容进行了详细解读。

“《意见》共分为三个部分，分别阐述了这轮改革的重大意义、指导思想和基本原则，总体目标和主要任务，组织领导等，可以说涉及了改革的方方面面，每一个阶段、每一个层面如何改、怎么改论述得很具体、很详细，勾勒出这轮改革的总体轮廓。”军事专家赵小卓说。《意见》明确，2015年，重点组织实施领导管理体制、联合作战指挥体制改革；2016年，组织实施军队规模结构和作战力量体系、院校、武警部队改革，基本完成阶段性改革任务。“明晰清楚的规定要求，既明确了不同阶段的任务、不同部门的职能，也有利于统一全军官兵思想，凝聚大家的共识。”

“《意见》的发布再次体现了中国军队在开放透明方面的决心。”军事专家楼耀亮说，把改革目标、任务、甚至时间表向外界公开，本身就是一种自信、透明的体现。“需要特别说明的是，这轮改革旨在进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力。但中国始终奉行的防御性国防政策没有变、积极防御的军事战略没有变、始终致力于维护世界和平的意愿没有变。”

《意见》对领导管理体制、联合作战指挥机制有着全新的表述。如，调整改革军委机关设置，由总部制调整为多部门制；建立健全军委、战区两级联合作战指挥体制，构建平战一体、常态运行、专司主营、精干高效的战略战役指挥体系；重新调整划设战区，等等。

“结构决定功能。这些全新的表述体现着军队体制机制的根本性变化，而这一系列变化共同指向一个方向：更加适应联合作战发展需求，向打仗聚焦。”赵小卓说，比如，建立健全军委、战区两级联合作战指挥体制，就是减少了指挥层级、提升了指挥效果。专司主营，体现的就是将行政管理建设与指挥相对分离，使部队建设更加正规、指挥决策更加科学高效。

此外，《意见》明确“与联合作战指挥体制相适应，完善联合训练体制”“裁减军队现役员额30万”“优化军种比例，减少非战斗机构和人员”“推动部队编成向充实、合成、多能、灵活方向发展”“构建军队院校教育、部队训练实践、军事职业教育三位一体的新型军事人才培养体系”……

“不难看出，这些规定、要求无不体现着这轮改革的发展方向——更加适应联合作战发展需求。”军事专家张军社说。

如何不断提高军队的建设效益，是这轮改革的一项重要内容，主要体现在以下几个方面。

——建立军委—军种—部队的领导管理体系和军委—战区—部队的作战指挥体系。“这样的调整进一步加强了军委集中统一领导，使军委可以根据国家和军队建设发展目标，集中精力，加强战略谋划、战略指挥、战略管理。”赵小卓说。

“透过这些内容不难看出，改革通过剥离具体管理职能，调整归并同类相近职能，减少领导层级，使指挥、建设、管理、监督四条链路更加清晰，决策、规划、执行、评估职能配置更加科学、合理，军队战略管理和建设效益不断提升。”赵小卓说。

全面贯彻依法治军、从严治军方针，改进治军方式是这轮改革的重点之一。《意见》对军队法治化建设提出明确的要求，指出，健全军事法规制度体系和军事法律顾问制度，改革军事司法体制机制，创新纪检监察体制和巡视制度，完善审计体制机制，改进军事法律人才管理制度，建立健全组织法制和程序规则，全面提高国防和军队建设法治化水平。

“这体现了军队治军由以往靠行政命令管理为主，向依法行政的根本性转变。”楼耀亮说，“这是解放军正规化建设的重要方向。”

在不久前召开的军委改革工作会议上，明确组建军委纪委、军委政法委、军委审计署，并对三个部门的设立进行了具体部署。如，军委纪委向军委机关部门和战区分别派出纪检组；军委审计署全部实行派驻审计；军委政法委按区域设置军事法院、军事检察院，确保依法独立公正行使职权。

“这些新机构的设立以及《意见》中的具体论述进一步强化了对权力运行的监督、制约，构建起一个形成相互制约、相互协调的法治体系，使权力在阳光下运行，保证了党对军队的绝对领导，保证了军队科学化、正规化、法治化建设。”赵小卓说。
全民健身热 喜迎新年到_滚动_中国政府网
新华社北京1月1日电 新年到，健身忙。全国人民用健身这一健康生活方式喜迎2016年的到来。 在青海，以“我运动、我健康、我快乐”为理念的2016青海湖徒步活动举行，该活动已成功举办4届，参加人数从2012年的200多人增至今年的3000多人。举办该活动旨在把户外徒步活动同青海湖冬季旅游资源有机结合起来，以徒步方式体现健康理念，传达低碳环保的生态旅游理念，让大家在感受冬季青海湖美景的同时迎接新年到来。 而在宁夏，近4000名银川市民在健身跑中迎接2016年的到来。这是银川市中断近10年的元旦健身跑自2014年恢复以来的第三次长跑，三年来，长跑人数从不足千人提升至如今的近4000人。上至耄耋老人，下到十几岁的孩童都通过不同方式参与进来，其中既有身着专业装备的资深跑友，也有“全家总动员”的跑步爱好者。“每年的元旦健身跑我都参加，既是激励自己能继续坚持锻炼，也期待能保持好心态，更加积极地面对生活和工作。”50岁的银川市民靳晓军说。 自治区体育局副局长梁纪籽说，元旦健身跑人数的不断增加，说明运动健身的理念越来越深入人心，整个社会的体育锻炼氛围正逐步高涨，希望这项活动能继续向更多群众传递健康生活理念，带动更多人参与到全民健身活动中。 跑步也是上海市民迈进新年的方式。在风景秀丽的普陀区苏州河畔举行“绿跑”活动，使得体育运动之中又添加了几分人与自然的和谐。 共有千余名长跑爱好者参与了本次男女11公里跑的活动，其中，20岁至35岁的青年人占到了57.8%，成为主力军。活动还吸引了20余名残疾人运动员参加，他们用双手驱动着轮椅向前进发，充分展示了人生的积极与阳光。 登高同样是迎接新年的传统方式。当天，全国新年登高健身大会北京主会场活动在八达岭长城举办。八达岭长城寒风刺骨，挡不住人们健身的热情。来自北京和河北张家口的登山和户外爱好者们，同近万名全国各地的游客们，攀上一座又一座烽火台。而在福建分会场，5000余人兴致勃勃、浩浩荡荡地向鼓山顶上攀登。“登高望远是我国人民迎接新年的传统，寓意新的一年事业发展，生活幸福。”福州市体育局群体处处长范忠华说。 2016年元旦是第21个全国冬泳日，广西南宁邕江大桥下迎来了近2300名冬泳爱好者。游泳作为一项“亲民”运动备受追捧，在一些拥有天然水域的城市，浩浩荡荡的游泳大军形成了亮丽的城市风景线。 一些南宁的游泳爱好者表示，蜿蜒的邕江穿城而过，许多住在河边的老百姓本来可以就近下河游泳，但缺少安全保障措施，宁愿舍近求远，到安全的码头集中游泳。如果政府和社会力量能够加大投入，搭建更多的安全游泳场，那么参与游泳健身的人会越来越多。 自从北京携手张家口成功申办2022年冬奥会以来，中国人的冰雪热情被极大激发。以冰雪为主题的沈阳市国际旅游节冬季游活动，在元旦期间拉开大幕。活动将延续至今年3月，在此期间，全市四大滑雪场和体育场馆将开展冰雪赛事活动，棋盘山滑雪场举办冬季铁人三项赛、雪雕大赛；东北亚滑雪场举办大学生滑雪邀请赛；沈阳西北郊的丁香湖将举办国际冬泳邀请赛；卧龙湖景区将举办“冰雪风筝”大赛。 而长春的“全民冰雪活动季”也于当日启动，市民们积极参与到雪地足球、腰鼓、冰爬犁、雪爬犁、雪地风筝等各类项目中，欢声笑语此起彼伏。
国务院这一年 | 2015年，国务院出台了哪些“暖政”？_滚动_中国政府网
推进残疾人小康进程、加强乡村医生队伍建设、大病不出县、农民工返乡创业……2015年，国务院政策覆盖人们生活的各个方面，更充满对个体的关怀，中国政府网新媒体为你梳理2015年国务院10个暖心政策，祝您新年快乐！

没有残疾人的小康就不是真正意义上的全面小康。《意见》到2020年，残疾人权益保障制度基本健全、基本公共服务体系更加完善，残疾人事业与经济社会协调发展；残疾人社会保障和基本公共服务水平明显提高，帮助残疾人共享我国经济社会发展成果。《意见》聚焦残疾人基本民生保障和就业增收，明确了四个方面的主要措施：

三是加强和改进对残疾人的基本公共服务。

四是进一步发挥社会力量和市场机制的作用。

这是深化医药卫生体制改革的一项重大举措，对于促进基本公共卫生服务均等化和社会公平，让农村居民获得便捷、价廉、安全的基本医疗服务具有重要意义。《意见》提出通过10年左右的努力，力争使乡村医生总体具备中专及以上学历，逐步具备执业助理医师及以上资格，乡村医生各方面合理待遇得到较好保障，基本建成一支素质较高、适应需要的乡村医生队伍。

《意见》要求，把深化公立医院改革作为保障和改善民生的重要举措，全面推开县级公立医院综合改革。《意见》明确，坚持公立医院公益性的基本定位，2015年，在全国所有县（市）的县级公立医院破除以药补医，以管理体制、运行机制、服务价格调整、人事薪酬、医保支付等为重点，全面推开县级公立医院综合改革。2017年，现代医院管理制度基本建立，县域医疗卫生服务体系进一步完善，县级公立医院看大病、解难症水平明显提升，基本实现大病不出县，努力让群众就地就医。

同月，国办再次印发《关于城市公立医院综合改革试点的指导意见》，着力推进体制机制改革，增强改革的系统性、整体性和协同性，解决群众看病就医问题。

《意见》指出，深化高等学校创新创业教育改革，是国家实施创新驱动发展战略、促进经济提质增效升级的迫切需要，是推进高等教育综合改革、促进高校毕业生更高质量创业就业的重要举措。要重点抓好9个方面的任务：

一是全面提高乡村教师思想政治素质和师德水平。

国家对在乡村学校从教30年以上的教师按照有关规定颁发荣誉证书。省（区、市）、县（市、区、旗）要分别对在乡村学校从教20年以上、10年以上的教师给予鼓励。《计划》提出，到2020年，努力造就一支素质优良、甘于奉献、扎根乡村的教师队伍。

《意见》强调要健全基础设施和创业服务体系，加强基层服务平台和互联网创业线上线下基础设施建设，依托存量资源整合发展农民工返乡创业园，强化返乡农民工等人员创业培训工作，完善农民工等人员返乡创业公共服务，改善返乡创业市场中介服务，引导返乡创业与万众创新对接。《意见》提出了五方面政策措施：

政策 | 6月，国务院印发《关于进一步做好城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设有关工作的意见》。

《意见》提出，按照推进以人为核心的新型城镇化部署，实施三年计划，2015－2017年改造包括城市危房、城中村在内的各类棚户区住房1800万套（其中2015年580万套），农村危房1060万户（其中2015年432万户），加大棚改配套基础设施建设力度，使城市基础设施更加完备，布局合理、运行安全、服务便捷。《意见》明确了四方面工作举措：

——2015年6月30日，《国务院关于进一步做好城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设有关工作的意见》国发〔2015〕37号

《意见》提出，2015年底前，大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人群，大病患者看病就医负担有效减轻；到2017年，建立起比较完善的大病保险制度，与医疗救助等制度紧密衔接，共同发挥托底保障功能，有效防止发生家庭灾难性医疗支出，城乡居民医疗保障的公平性得到显著提升。

城乡居民大病保险是基本医疗保障制度的拓展和延伸，是对大病患者发生的高额医疗费用给予进一步保障的一项新的制度性安排。自2012年以来，各地相继启动了城乡居民大病保险试点工作，目前已经覆盖约7亿人口，大病患者实际报销比例在基本医保支付的基础上提高了10－15个百分点，有效解决了群众因大病致贫、返贫问题。

《意见》提出到2020年，全国范围的乡镇（街道）和村（社区）普遍建成集宣传文化、党员教育、科学普及、普法教育、体育健身等功能于一体，资源充足、设备齐全、服务规范、保障有力、群众满意度较高的基层综合性公共文化设施和场所，形成一套符合实际、运行良好的管理体制和运行机制，建立一支扎根基层、专兼职结合、综合素质高的基层文化队伍。

一是全面梳理和公开公共服务事项目录。

二是坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续。办事部门可通过与其他部门信息共享获取相关信息的，不得要求申请人提供证明材料等。

四是加快推进部门间信息共享和业务协同。依托“互联网+”，促进办事部门公共服务互相衔接，变“群众奔波”为“信息跑腿”，变“群众来回跑”为“部门协同办”，从源头上避免各类“奇葩证明”、“循环证明”等现象。

五是扎实推进网上办理和网上咨询。凡具备网上办理条件的事项，都要推广实行网上受理、网上办理、网上反馈。
2015年中国民航安全运输362万架次_滚动_中国政府网
新华社北京１月１日电（记者 齐中熙）２０１５年１２月３１日晚２２点５８分，从上海虹桥飞往广州的南航ＣＺ３５８２航班平稳降落在广州白云国际机场；当日２３：５５，东航最后一个航班ＭＵ５１８６安全降落北京。至此，２０１５年，我国民航实现全年安全运输约８４６万小时、３６２万架次，同比分别增长１０．８％和７．４％。

中国民航局副局长李健表示，２０１５年，全行业顺利完成各项任务，各项安全指标好于预期。严重事故征候万时率和人为责任原因事故征候万时率分别为０．００６和０．０２５，同比分别下降５９．０％和１７．６％。２０１０年８月２５日至今，运输航空连续安全飞行６４个月、３６４５万小时。

据悉，２０１５年，南航共平安执行航班７１．６万架次，实现安全飞行１７６万小时。截至２０１５年１２月３１日，南航已累计安全飞行达１５２６万小时，连续保证了２５９个月的空防安全，继续保持国内民航最好安全纪录。
“百名红通”10号嫌犯裴健强1日被抓获归案_滚动_中国政府网
新华社北京１月１日电（记者 熊琳）１日１８时４０分，随着ＥＴ６０４航班降落在北京首都国际机场Ｔ３航站楼，外逃６年的“百名红通”１０号嫌犯裴健强抓获归案，这是“天网”行动以来到案的第１９名百名红通人员。

裴健强，男，４８岁，北京市人，原中企国际合作有限责任公司进出口部负责人，涉嫌贪污罪，２００９年１１月潜逃出境，国际刑警组织红色通缉令号码Ａ－３５１７／５－２０１０。 ２０１５年中央开展“天网”行动，曝光百名红通人员后，北京市将裴健强列为重点追逃对象。在摸排线索过程中，西城区人民检察院接到群众举报，称裴健强在非洲西部国家几内亚。北京市追逃办、市区检察院高度重视，经深入研判、细致核实，确定裴健强藏身在几内亚首都科纳克里市，经营一家洗浴中心，有涉黑背景。

在中央追逃办的指导下，北京市追逃办迅速成立由市纪委牵头，市检察院、市公安局等单位组成的工作小组，全力开展对裴健强的缉捕工作。经过外交部、公安部、我国驻几内亚大使馆等多部门的通力配合，工作小组奔赴几内亚，与几内亚司法执法部门全力合作，２０１５年１２月２５日成功将裴健强抓获，并克服种种困难、在没有航班直飞国内的情况下，辗转塞内加尔、埃塞俄比亚等国将其押解回国。

据介绍，裴健强是北京市在境外抓获的第２个百名红通人员。自２０１４年１０月以来，北京市检察机关已成功抓获２５名在逃职务犯罪嫌疑人。其中２人系从国外抓回，还成功从国外劝返２名犯罪嫌疑人回国自首。今后，北京市追逃办将继续加大工作力度，深入开展“天网”行动，有逃必追，一追到底。
国防部新闻发言人详解深化国防和军队改革有关问题_滚动_中国政府网
杨宇军说，２０１５年１２月３１日，中国人民解放军陆军领导机构、中国人民解放军火箭军、中国人民解放军战略支援部队成立大会在京举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向陆军、火箭军、战略支援部队授予军旗并致训词。成立陆军领导机构、火箭军、战略支援部队，必将成为我军现代化建设的一个重要里程碑，载入人民军队的光辉史册。

杨宇军：成立陆军领导机构，是党中央、中央军委和习主席作出的战略决策，是深化国防和军队改革的一个重大举措，有利于加快陆军现代化建设步伐，为健全联合作战指挥体制创造条件，也有利于军委机关调整职能、精简机构人员。我们将弘扬陆军光荣传统和优良作风，探索陆军发展特点和规律，努力建设一支强大的现代化新型陆军。

杨宇军：考虑到第二炮兵实际上担负一个军种的职能任务，这轮改革将第二炮兵更名为火箭军。火箭军是我国战略威慑的核心力量，是我国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。我们将按照火箭军的职能定位和使命任务，努力建设一支强大的现代化火箭军。

杨宇军：中国始终奉行不首先使用核武器的政策，坚持自卫防御的核战略，核力量始终维持在维护国家安全需要的最低水平。中国的核政策和核战略是一贯的，没有任何改变。

杨宇军：战略支援部队是维护国家安全的新型作战力量，是我军新质作战能力的重要增长点，主要是将战略性、基础性、支撑性都很强的各类保障力量进行功能整合后组建而成的。成立战略支援部队，有利于优化军事力量结构、提高综合保障能力。我们将坚持体系融合、军民融合，加强新型作战力量建设，努力建设一支强大的现代化战略支援部队。

记者：中央军委印发《关于深化国防和军队改革的意见》主要考虑是什么？

杨宇军：中央军委印发的《关于深化国防和军队改革的意见》，全面贯彻党中央、中央军委和习主席关于改革的决策部署，系统阐明了为什么改、改什么、怎么改，对深化改革提出指导性意见和明确要求，有利于统一全军官兵思想和行动，汇聚改革强大正能量，对落实改革任务将起到重要的促进和推动作用。

杨宇军：感谢大家对深化国防和军队改革的关心和关注。这轮改革按计划分阶段实施，我们将根据改革进程，适时发布有关信息，回应大家的关切。
新华社评论员：坚持共同的梦想 汇聚奋进的力量——写在2016年元旦_滚动_中国政府网
新华社北京１月１日电 “只要坚持，梦想总是可以实现的。”在辞旧迎新的时刻，国家主席习近平发表新年贺词，回顾２０１５年奋斗历程，展望２０１６年的中国与世界。朴实的话语，饱含对人民的深情；美好的祝福，彰显对未来的信心。当我们迎来新年第一缕阳光，聆听温暖而有力的中国声音，梦想的力量更加澎湃，前行的脚步更加坚定。 刚刚过去的２０１５年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，我们付出了很多，也收获了很多。中国经济在新常态下劈波斩浪、领航世界；改革不畏艰难向纵深推进，人民群众有了更多获得感；“三严三实”专题教育扎实开展，反腐败斗争深入进行，进一步改善了政治生态。这很不平凡的一年，凝结着全国人民的顽强奋斗，见证着中国在复兴之路上的新抵达，书写着全面建成小康蓝图的新画卷。 时空的变换，带给我们深刻启示。从胜利日大阅兵昭示的历史真理，到两岸领导人跨越６６年的握手，无不证明时代潮流浩浩荡荡，不可阻挡。北京申办冬奥所付出的不懈努力，人民币“入篮”背后的改革历程，Ｃ９１９大型客机走过的创新之路，屠呦呦几十年如一日的科研坚守，无不镌刻着奋斗者的足迹、创业者的笃行。梦想贵在坚持，希望来自奋斗。未来必定属于敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦的人们。 “凡是过去，皆为序章。”２０１６年是我国进入全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。改革发展的巨大成就，增强了信心与底气；党的十八届五中全会擘画未来五年的发展蓝图，提出五大发展理念，指明了方向与路径。“前景令人鼓舞、催人奋进，但幸福不会从天降。”决胜全面建成小康社会的历史大幕已经拉开，向目标冲刺的艰巨任务落在我们这一代人肩上。坚持我们的梦想，汇聚奋进的力量，就能跑好民族复兴“接力赛”中的关键一棒。 “合军聚众，务在激气。”奋进的力量，源自必胜的信念、攻坚的意志。冲刺是咬紧牙关的时候，是比拼毅力的时候。新的一年，着力推进结构性改革，着力推进改革开放，着力促进社会公平正义，着力营造政治上的绿水青山，正是对意志与能力的最大考验。有攻城拔寨的决心，有滴水穿石的韧劲，有改革创新的动力，我们就能一路开拓向前，为全面建成小康社会决胜阶段开好局、起好步。 奋进的力量，来自共享的发展、共同的担当。全面建成小康社会，需要１３亿人携手前进。让几千万农村贫困人口生活好起来，让所有困难群众内心感受到温暖，让发展更具公平性、普惠性，我们才能补齐短板、凝心聚力，形成心往一处想、劲往一处使的磅礴力量。建成全面小康，每一个中国人都有自己的责任。领导干部勇于担当，人民群众增强主人翁意识，全国人民拧成一股绳，我们投身新的历史进军就会无往而不胜。 改革开放的中国，已经日益深度融入世界，在时代潮流中搏击风浪，与各国同舟共济。世界那么大，问题那么多，中国将永远向世界敞开怀抱，也将尽己所能向面临困境的人们伸出援手，发出中国声音、提出中国方案、展现中国担当，让我们的“朋友圈”越来越大，让和平正义的力量越来越强。“多一份平和，多一份合作，变对抗为合作，化干戈为玉帛，共同构建各国人民共有共享的人类命运共同体”，这是中国对世界的期待，也是人类前行的正确方向。 从２０１６年元旦开始，我们一起踏上向着“十三五”进发的起跑线。日日行，不怕千万里；常常做，不怕千万事。让我们怀着美好的憧憬，迈好脚下的每一步，共同筑就伟大的梦想，一起书写新一年的精彩篇章。
黄委淮委珠江委松辽委主要负责同志调整_人事信息_中国政府网
近期，水利部黄河水利委员会、淮河水利委员会、珠江水利委员会、松辽水利委员会先后召开干部大会，宣布中央关于黄河水利委员会主要负责同志调整的决定以及水利部党组关于淮河水利委员会、珠江水利委员会、松辽水利委员会主要负责同志调整的决定：岳中明同志担任黄河水利委员会主任、党组书记，肖幼同志担任淮河水利委员会主任、党组书记，束庆鹏同志担任珠江水利委员会主任、党组书记，齐玉亮同志担任松辽水利委员会主任、党组书记。因年龄原因，钱敏同志不再担任淮河水利委员会主任、党组书记职务，党连文同志不再担任松辽水利委员会主任、党组书记职务。水利部党组书记、部长陈雷分别出席上述会议并讲话。 

 陈雷对黄委、淮委、珠江委、松辽委工作给予充分肯定，对进一步做好流域管理工作、加快水利改革发展寄予殷切希望。他指出，当前和今后一个时期，是全面建成小康社会的决胜时期，也是加快水利改革发展的关键时期。做好新时期流域水利工作，关乎流域经济社会持续健康发展，关乎全面建成小康社会全局，任务十分艰巨，责任极为重大。陈雷勉励四个流域管理机构新一届领导班子，全面落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，始终坚持坚定正确的政治方向，紧紧围绕中央兴水惠民决策部署以及部党组中心工作，团结带领全委干部职工，凝心聚力、攻坚克难，开拓进取、扎实工作，不断开创流域水利事业新局面。 

 陈雷对四个流域管理机构领导班子工作提出明确要求。一要贯彻五大发展理念，积极践行“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”的新时期水利工作方针，立足流域基本水情和经济社会发展需求，把握黄河、淮河、珠江、松辽流域水利改革发展主要矛盾，加快转变治水管水思路，科学谋划今后五年流域水利改革发展的重点任务、工程布局、体制机制和重大政策，着力构建与流域全面建成小康社会相适应的水安全保障体系。二要统筹当前长远，加快推进黄河古贤、引江济淮、大藤峡、滇中引水、三江治理等重大水利工程建设，增强流域洪水调控能力和风险管理水平，优化水资源配置格局。要启动实施农村饮水安全巩固提升工程，抓好防洪薄弱环节和农田水利建设，补齐补强流域水利建设短板。三要坚持绿色发展，落实最严格水资源管理制度，实行水资源消耗双控行动，强化“三条红线”刚性约束，建立流域水资源承载能力监测预警机制，加快推进跨省江河水量分配，全面推进节水型社会建设。要深入实施水污染防治行动计划，落实重要江河湖泊水功能区划，建立健全流域联合防污控污治污机制，强化饮用水水源地保护。要推进江河湖库水系连通，进一步提升流域水环境容量、改善水安全状况。要加强黄河多沙粗沙区和粗泥沙集中来源区治理、珠江石漠化片区综合整治、东北黑土区保护，加强水源涵养区、江河源头区保护和水土保持生态建设，统筹推进流域城乡水生态文明创建和海绵城市建设。四要依法管水治水，健全完善流域管理法规和规划体系，强化河湖生态空间用途管制，加大水行政执法和水事纠纷调处力度。要深入开展水利工程质量监督、安全监管和项目稽察，加快建立水利建设市场诚信体系。要夯实流域管理基础工作和科技支撑，加快水利信息化步伐，着力提升流域综合管理能力。五要严明纪律规矩，深入学习贯彻新修订的《廉政准则》和《纪律处分条例》，切实担负起全面从严治党的责任，层层夯实党风廉政建设主体责任和监督责任，加强廉政风险防控和监督执纪问责，树立为民务实、清正廉洁的良好形象。六要加强班子建设，领导班子成员要深化理论武装和思想政治建设，强化责任意识和担当精神，带头讲政治、守纪律、顾大局，带头执行中央八项规定精神，带头践行“三严三实”要求，带头落实民主集中制原则，凝聚干事创业的强大合力。
郭声琨向全国公安民警及家属、因公牺牲公安民警家属发出慰问信_国务院领导_中国政府网
全国公安民警及其家属、因公牺牲公安民警家属同志们： 

 清风正气扬天地，万象春华始更新。 

 在2016年新年到来之际，我谨代表公安部党委，向你们致以节日的问候和美好的祝愿！ 

 刚刚过去的2015年，是我们党和国家发展历史上具有重要意义的一年，我们圆满完成了“十二五”规划，顺利开启了制定实施“十三五”规划、向着全面建成小康社会奋斗目标奋勇前进的新征程。全国公安机关在党中央、国务院的坚强领导下，认真贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，认真贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，坚持围绕中心、服务大局，顽强拼搏、扎实工作，战胜了一个又一个挑战，打赢了一场又一场硬仗，圆满完成了党和人民交给的各项公安保卫任务，有力维护了国家安全和社会大局稳定。 

 公安工作取得的成绩，凝聚着广大公安民警的辛劳和汗水甚至鲜血和生命，更离不开广大公安民警家属在背后的默默付出和奉献。长期以来，广大公安民警家属以无微不至的关怀、不离不弃的坚守、无怨无悔的付出，为广大公安民警积极投身人民公安事业铸就了坚实的后盾。特别是因公负伤、牺牲公安民警家属默默承受亲人伤亡带来的心理伤痛，勇敢面对家庭变故带来的生活压力，以坚韧的意志和乐观的精神直面人生、勇挑重担，体现了崇高的美德和无私的大爱。你们的奉献付出，是激励全国广大公安民警奋发进取、不懈奋斗的强大精神动力。对此，党和人民不会忘记！全国公安民警不会忘记！ 

 2016年，是实施“十三五”规划的开局之年。全国公安机关和广大公安民警将紧紧围绕全面建成小康社会总目标，牢牢把握维护国家安全和社会稳定总任务，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，聚焦防控风险，锐意改革创新，进一步加强和改进各项公安工作，努力为协调推进“四个全面”战略布局、实现“十三五”时期经济社会发展良好开局创造安全稳定的社会环境。希望广大公安民警家属一如既往地关心和支持公安工作，激励广大公安民警以更加奋发有为的精神状态和求真务实的工作作风，扎实做好维护国家安全和社会稳定的各项工作，努力为保障人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安作出新的更大贡献！ 

 祝同志们在新的一年里，身体健康、工作顺利、生活愉快、阖家幸福！ 

 

 国务委员、公安部部长 郭声琨 

 2016年1月1日
中央军委关于深化国防和军队改革的意见_滚动_中国政府网
为贯彻落实党中央、习主席的战略部署和决策指示，扎实推进深化国防和军队改革，提出如下意见。 （一）重大意义。深化国防和军队改革，是实现中国梦、强军梦的时代要求，是强军兴军的必由之路，也是决定军队未来的关键一招。党的十八大以来，党中央、中央军委和习主席围绕实现强军目标，统筹军队革命化、现代化、正规化建设，统筹军事力量建设和运用，统筹经济建设和国防建设，制定新形势下军事战略方针，提出一系列重大方针原则，作出一系列重大决策部署。贯彻落实党中央、中央军委和习主席的重大战略谋划和战略设计，必须深化国防和军队改革，全面实施改革强军战略，坚定不移走中国特色强军之路。这是应对当今世界前所未有之大变局，有效维护国家安全的必然要求；是坚持和发展中国特色社会主义，协调推进“四个全面”战略布局的必然要求；是贯彻落实强军目标和军事战略方针，履行好军队使命任务的必然要求。全军要充分认清深化国防和军队改革的重要性必要性紧迫性，以高度的历史自觉和强烈的使命担当坚定不移深化国防和军队改革，努力交出党和人民满意的答卷。 （二）指导思想。深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，按照“四个全面”战略布局要求，以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，全面实施改革强军战略，着力解决制约国防和军队发展的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，推进军队组织形态现代化，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力，建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强力量保证。 ——坚持正确政治方向。巩固完善党对军队绝对领导的根本原则和制度，保持人民军队的性质和宗旨，发扬我军的光荣传统和优良作风，全面落实军委主席负责制，确保军队最高领导权指挥权集中于党中央、中央军委。 ——坚持向打仗聚焦。适应战争形态演变和世界军事发展趋势，牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，切实解决和克服军事斗争准备重难点问题和战斗力建设薄弱环节，构建一体化联合作战体系，全面提升我军能打仗、打胜仗能力。 ——坚持体系设计。科学把握改革举措的关联性、耦合性，正确处理顶层设计与分层对接、长期布局与过渡安排、体制改革与政策配套的关系，使各项改革相互促进、相得益彰，形成总体效应、取得最佳效果。 ——坚持法治思维。充分发挥法治对改革的引领和规范作用，做到重大改革于法有据、改革与立法相协调，注重运用法规制度固化改革成果，在法治轨道上推进改革。 ——坚持积极稳妥。既解放思想、与时俱进，努力使这次改革成为突破性的改革，又立足现实、蹄疾步稳，把握改革节奏，控制改革风险，走渐进式、开放式的改革路子，确保部队高度稳定和集中统一。 （一）总体目标。牢牢把握“军委管总、战区主战、军种主建”的原则，以领导管理体制、联合作战指挥体制改革为重点，协调推进规模结构、政策制度和军民融合深度发展改革。２０２０年前，在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展，在优化规模结构、完善政策制度、推动军民融合深度发展等方面改革上取得重要成果，努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系，进一步完善中国特色社会主义军事制度。 按照总体目标要求，２０１５年，重点组织实施领导管理体制、联合作战指挥体制改革；２０１６年，组织实施军队规模结构和作战力量体系、院校、武警部队改革，基本完成阶段性改革任务；２０１７年至２０２０年，对相关领域改革作进一步调整、优化和完善，持续推进各领域改革。政策制度和军民融合深度发展改革，成熟一项推进一项。 （二）领导管理体制。着眼加强军委集中统一领导，强化军委机关的战略谋划、战略指挥、战略管理职能，优化军委机关职能配置和机构设置，完善军种和新型作战力量领导管理体制，形成决策权、执行权、监督权既相互制约又相互协调的运行体系。 从职能定位入手，按照突出核心职能、整合相近职能、加强监督职能、充实协调职能的思路，调整改革军委机关设置，由总部制调整为多部门制。军委机关下放代行的军种建设职能，剥离具体管理职能，调整归并同类相近职能，减少领导层级，精简编制员额和直属单位，使指挥、建设、管理、监督四条链路更加清晰，决策、规划、执行、评估职能配置更加合理。 健全军种领导管理体制，优化军种机关职能配置和机构设置，发挥军种在建设管理和保障中的重要作用。调整改革后勤保障领导管理体制，以现行联勤保障体制为基础，调整优化保障力量配置和领导指挥关系，构建与联合作战指挥体制相适应，统分结合、通专两线的后勤保障体制。改革装备发展领导管理体制，构建由军委装备部门集中统管、军种具体建管、战区联合运用的体制架构，装备发展建设实行军委装备部门—军种装备部门体制，装备管理保障实行军委装备部门—军种装备部门—部队保障部门体制。加强国防动员系统的统一领导。 按照联合作战、联合指挥的要求，调整规范军委联指、各军种、战区联指和战区军种的作战指挥职能。与联合作战指挥体制相适应，完善联合训练体制。 （四）军队规模结构。坚持走中国特色精兵之路，加快推进军队由数量规模型向质量效能型转变。裁减军队现役员额３０万，军队规模由２３０万逐步减至２００万。优化军种比例，减少非战斗机构和人员。压减军官岗位。优化武器装备规模结构，减少装备型号种类，淘汰老旧装备，发展新型装备。 （七）政策制度。适应军队职能任务需求和国家政策制度创新，进一步完善军事人力资源政策制度和后勤政策制度，构建体现军事职业特点、增强军人荣誉感自豪感的政策制度体系。调整军队人员分类，逐步建立军衔主导的等级制度，推进军官职业化，改革兵役制度、士官制度、文职人员制度。完善退役军人安置政策和管理机构。深化经费管理、物资采购、工程建设和军人工资、住房、医疗、保险等制度改革。全面停止军队开展对外有偿服务。 （八）军民融合发展。着眼形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局，构建统一领导、军地协调、顺畅高效的组织管理体系，国家主导、需求牵引、市场运作相统一的工作运行体系，系统完备、衔接配套、有效激励的政策制度体系。分类推进相关领域改革，健全军民融合发展法规制度和创新发展机制。 （九）武装警察部队指挥管理体制和力量结构。加强中央军委对武装力量的集中统一领导，调整武警部队指挥管理体制，优化力量结构和部队编成。 （十）军事法治体系。全面贯彻依法治军、从严治军方针，改进治军方式，实现从单纯依靠行政命令的做法向依法行政的根本性转变，从单纯靠习惯和经验开展工作的方式向依靠法规和制度开展工作的根本性转变，从突击式、运动式抓工作的方式向按条令条例办事的根本性转变。健全军事法规制度体系和军事法律顾问制度，改革军事司法体制机制，创新纪检监察体制和巡视制度，完善审计体制机制，改进军事法律人才管理制度，建立健全组织法制和程序规则，全面提高国防和军队建设法治化水平。 深化国防和军队改革是一场整体性、革命性变革，推进力度之大、触及利益之深、影响范围之广前所未有，必须始终在党中央、中央军委和习主席的统一领导下，深入贯彻中央军委改革工作会议精神，坚持把加强教育、统一思想贯穿始终，把强化责任、落细落实贯穿始终，把依法推进、稳扎稳打贯穿始终，把底线思维、管控风险贯穿始终，以坚强有力的组织领导保证各项改革任务圆满完成。 （一）强化各级责任担当。各级党委要把抓改革举措落地作为重要政治责任，提高领导改革的能力，充分发挥核心领导作用，主要领导要当好第一责任人。要把调查研究贯穿改革实施全过程，深化对重大理论和实践问题研究，及时发现和解决新情况新问题。要建立健全改革评估和督查机制，加强对改革落实情况的督导检查。各级各部门各改革机构要密切配合、形成合力，军委指导工作组要深入调整组建单位，加强跟踪指导、具体指导、全程指导，军委巡视组同步展开巡视工作。军委改革和编制办公室要完善相关机制，发挥好统筹、协调、督促、推动作用。四总部既要做好自身调整改革，又要指导好全军改革。新的军委机关部门成立后，要抓紧完善运行机制，尽快进入角色、履行职责。新调整组建的单位要及时建立健全党组织，加强对改革实施工作的组织领导。各善后工作机构要负起责任，妥善处理各类遗留问题。 （二）加强思想政治工作。组织全军官兵深入学习习主席关于深化国防和军队改革一系列重要论述，组织抓好专题教育，深入进行思想发动，把全军的思想和行动统一到党中央、中央军委和习主席决策部署上来。高层领率机关和高级干部首先要统一认识，带头讲政治、顾大局、守纪律、促改革、尽职责，以上率下，为全军做好样子。把思想政治工作贯穿改革全过程，关注各级思想动态，有针对性地做工作，引导各级强化政治意识、大局意识、号令意识，引导官兵转变理念、更新观念，自觉站在全局高度认识改革，在解放思想中统一思想，正确对待利益调整，积极拥护、支持、参与改革。高度重视舆论引导特别是网上舆论工作，打好主动仗，传播正能量，为推进改革营造良好舆论氛围。 （三）扎实搞好干部调整安置。把推进改革的过程作为加强干部队伍建设的过程，贯彻军队好干部标准，树立正确用人导向，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，搞好领导班子调整配备，选准用好干部，把坚定贯彻强军目标、积极谋划改革、坚决支持改革、勇于投身改革的好干部用起来。把妥善安置同保留骨干、改善结构结合起来，科学制定干部调整安置计划方案，合理确定干部进退去留，关心和解决干部实际困难。广大干部要把推进改革作为展示才能的最好舞台，在改革中经受锻炼和考验，争做改革的促进派和实干家。老干部是党和军队的宝贵财富，要精心做好老干部服务保障接续工作。 （四）严密组织转隶交接。认真搞好人员、物资、经费等交接工作，确保新旧体制转换期间人员不失控，资产不流失，各项工作无缝衔接。严格军用土地、营房管理，抓好营区营房设施调整交接，做好在建工程善后工作。全面核实经费物资底数。跟进组织供应保障，及时解决供应中遇到的各种矛盾和问题，确保不断供、不漏供。扎实做好武器装备清点移交，周密组织装备调配保障，严格落实装备管理各项规定。 （五）严格执行各项纪律规定。越是改革的关键时刻，越要把纪律和规矩挺在前面，严格政治纪律、组织纪律、人事纪律、财经纪律、群众纪律、保密纪律。严守政治纪律和政治规矩，坚决反对政治上组织上行动上的自由主义。严肃组织人事纪律，坚持按原则按政策按规矩按程序办事。妥善处理军地现实矛盾和历史遗留问题。纪检、巡视、审计部门要加强执纪监督，严肃查处调整改革期间各类违规违纪问题。 （六）统筹抓好部队战备训练管理。密切关注改革期间国家安全和社会稳定，制定完善应对重大突发情况预案，严格落实战备工作制度规定，保持各级战备值班体系高效运行，确保一旦有事能够及时有效应对。周密筹划组织年度军事训练任务。加强部队管理，落实安全责任，及时发现和解决苗头性、倾向性问题，防止发生重大事故和案件，保持部队安全稳定和集中统一。
中央军委印发《关于深化国防和军队改革的意见》_滚动_中国政府网
新华社北京１月１日电 经中央军委主席习近平批准，中央军委近日印发了《关于深化国防和军队改革的意见》。

《意见》强调，党的十八大以来，党中央、中央军委和习主席围绕实现强军目标，统筹军队革命化、现代化、正规化建设，统筹军事力量建设和运用，统筹经济建设和国防建设，制定新形势下军事战略方针，提出一系列重大方针原则，作出一系列重大决策部署。贯彻落实党中央、中央军委和习主席的重大战略谋划和战略设计，必须深化国防和军队改革，全面实施改革强军战略，坚定不移走中国特色强军之路。

《意见》指出，深化国防和军队改革的指导思想是，深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，按照“四个全面”战略布局要求，以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，全面实施改革强军战略，着力解决制约国防和军队发展的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，推进军队组织形态现代化，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力，建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强力量保证。

《意见》指出，深化国防和军队改革总体目标是，牢牢把握“军委管总、战区主战、军种主建”的原则，以领导管理体制、联合作战指挥体制改革为重点，协调推进规模结构、政策制度和军民融合深度发展改革。２０２０年前，在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展，在优化规模结构、完善政策制度、推动军民融合深度发展等方面改革上取得重要成果，努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系，进一步完善中国特色社会主义军事制度。

《意见》明确了领导管理体制、联合作战指挥体制、军队规模结构、部队编成、新型军事人才培养、政策制度、军民融合发展、武装警察部队指挥管理体制和力量结构、军事法治体系等方面的主要任务。

《意见》强调，深化国防和军队改革是一场整体性、革命性变革，必须始终在党中央、中央军委和习主席的统一领导下，深入贯彻中央军委改革工作会议精神，坚持把加强教育、统一思想贯穿始终，把强化责任、落细落实贯穿始终，把依法推进、稳扎稳打贯穿始终，把底线思维、管控风险贯穿始终，以坚强有力的组织领导保证各项改革任务圆满完成。
陆军领导机构火箭军战略支援部队成立大会在京举行_滚动_中国政府网
陆军领导机构火箭军战略支援部队成立大会在京举行

 习近平向中国人民解放军陆军火箭军战略支援部队授予军旗并致训词

新华社北京1月1日电（记者李宣良、张选杰、李清华）中国人民解放军陆军领导机构、中国人民解放军火箭军、中国人民解放军战略支援部队成立大会12月31日在八一大楼隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向陆军、火箭军、战略支援部队授予军旗并致训词，代表党中央和中央军委向同志们、向全军部队致以热烈祝贺，强调要坚持以党在新形势下的强军目标为引领，深入贯彻新形势下军事战略方针，全面实施改革强军战略，坚定不移走中国特色强军之路，时刻听从党和人民召唤，忠实履行党和人民赋予的神圣使命，为实现中国梦强军梦作出新的更大的贡献。

下午4时，成立大会开始，全场高唱国歌。仪仗礼兵护卫着鲜艳军旗，正步行进到主席台前。习近平将军旗郑重授予陆军司令员李作成、政治委员刘雷，火箭军司令员魏凤和、政治委员王家胜，战略支援部队司令员高津、政治委员刘福连。陆军、火箭军、战略支援部队主要领导，军容严整、精神抖擞，向习近平敬礼，从习近平手中接过军旗。全场官兵向军旗敬礼。

授旗仪式后，习近平致训词。他指出，成立陆军领导机构、火箭军、战略支援部队，是党中央和中央军委着眼实现中国梦强军梦作出的重大决策，是构建中国特色现代军事力量体系的战略举措，必将成为我军现代化建设的一个重要里程碑，载入人民军队史册。

习近平强调，陆军是党最早建立和领导的武装力量，历史悠久，敢打善战，战功卓著，为党和人民建立了不朽功勋。陆军对维护国家主权、安全和发展利益具有不可替代的作用。陆军全体官兵要弘扬陆军光荣传统和优良作风，适应信息化时代陆军建设模式和运用方式的深刻变化，探索陆军发展特点和规律，按照机动作战、立体攻防的战略要求，加强顶层设计和领导管理，优化力量结构和部队编成，加快实现区域防卫型向全域作战型转变，努力建设一支强大的现代化新型陆军。

习近平强调，火箭军是我国战略威慑的核心力量，是我国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。火箭军全体官兵要把握火箭军的职能定位和使命任务，按照核常兼备、全域慑战的战略要求，增强可信可靠的核威慑和核反击能力，加强中远程精确打击力量建设，增强战略制衡能力，努力建设一支强大的现代化火箭军。

习近平强调，战略支援部队是维护国家安全的新型作战力量，是我军新质作战能力的重要增长点。战略支援部队全体官兵要坚持体系融合、军民融合，努力在关键领域实现跨越发展，高标准高起点推进新型作战力量加速发展、一体发展，努力建设一支强大的现代化战略支援部队。

大会在嘹亮的军歌声中结束。之后，习近平亲切接见了陆军、火箭军、战略支援部队领导班子成员，并同大家合影留念。

成立大会上，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙宣读了习近平主席签发的中央军委关于组建陆军领导机构、火箭军、战略支援部队及其领导班子成员任职命令和决定。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮主持大会。

中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天出席大会。四总部、驻京各大单位和军委办公厅领导参加大会。
中澳海军在南太平洋举行联合演练_滚动_中国政府网
新华社南太平洋１月１日电（曾涛 代宗锋）２０１６年第一天，正在执行环球访问任务的中国海军１５２舰艇编队途经澳大利亚以东海域，与澳海军举行了联合演练。

演练内容主要包括两国舰艇的沟通联络与会合、通信指挥协同、编队运动等，中方参演兵力为编队济南舰和益阳舰，澳方参演兵力为“达尔文”号护卫舰。中方济南舰和澳方“达尔文”号轮流担任指挥舰，交替指挥联合军事演练。

上午９时，随着中澳３艘战舰抵达约定会合点，联合演练正式开始。首先进行的是通信演练。３舰按计划方案组成队形后，“达尔文”号先通过甚高频发送ＣＵＥＳ（《海上意外相遇规则》）代码，由济南舰抄收后译解，并通过甚高频电台向“达尔文”号验证。紧接着，济南舰发送ＣＵＥＳ代码，由“达尔文”号接收后译解，济南舰进行验证。随后，“达尔文”号还与益阳舰进行了同样的通信演练。据编队通信参谋闫颖良介绍，双方通信演练的准确率达１００％。

１１时，海上通信演练结束，中澳海军开始了编队运动演练。在演练海域，３艘战舰以济南舰为基准组成单纵队，在海面上犁出一道壮丽的白色航迹。“组成单横队航行”，很快，３艘舰艇大角度齐转调整队形。在编队运动中，中澳参演舰艇先后进行了人字队、单横队、方位队等多次队形调整，济南舰和“达尔文”号交替进行了指挥。

据编队指挥员王建勋介绍，此次演练全程以２０１４年西太海军论坛通过的《海上意外相遇规则》为基础下达指挥口令、开展战术动作，通过实际演练，双方相互借鉴了通信指挥、海空协同等方面经验，进一步提高了双方舰艇的协同配合能力，深化了中澳两国海军的互信与合作。

“达尔文”号为澳海军“阿德莱德”级导弹护卫舰，舷号０４，满载排水量４０００多吨，最大航速２９节。该舰配备有鱼叉反舰导弹和拖曳声呐阵列等先进武备系统，可搭载２架舰载直升机，具有较强的防空反潜和对海作战能力，是澳海军现役护卫舰主力舰种之一。
铁路迎来元旦假期客流高峰_滚动_中国政府网
铁路部门提示，1日是铁路客流出行高峰，主要大城市客流量大、出行时间集中，为维护公共安全，方便人们出行，请旅客自觉遵守《铁路安全管理条例》和铁路有关公告规定，不要在动车组列车上吸烟。请通过互联网购票的旅客提前换取纸质车票，携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，预留足够的进站验票时间，以免耽误行程。
湖南省将对扶贫“不作为”“乱作为”追究法律责任_滚动_中国政府网
新华社长沙１月１日电（记者 周楠）记者１日从湖南省扶贫办了解到，即日起《湖南省农村扶贫开发条例》正式施行，对扶贫项目和资金管理、监督与考核、法律责任等进行了明确规定。湖南省扶贫办有关负责人介绍说，湖南省专门立法，旨在为脱贫攻坚提供法律保障，只要有相关部门或个人在扶贫中“不作为”“乱作为”，都要负相应的法律责任。

湖南省是贫困大省，贫困面广，贫困程度深，截至２０１５年全省贫困人口５９６万人，总量居全国第五位。为了更好地推进扶贫攻坚，湖南省通过了《湖南省农村扶贫开发条例》，重点解决脱贫攻坚中“扶持谁”“谁来扶”“怎么扶”“如何退”等问题。

对于在扶贫工作中“不作为”“乱作为”的部门和个人，条例有明确的规定。骗取扶贫开发政策待遇的，违法占用、变卖或者毁坏扶贫开发项目设施设备的，截留挪用或侵占扶贫资金等行为，都将受到处罚，构成犯罪的，会被追究刑事责任。另外，在扶贫工作中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的部门，其主管人员和主要责任人员也将受到行政处分，构成犯罪的，将被追究刑事责任。
《习近平关于严明党的纪律和规矩论述摘编》出版发行 _滚动_中国政府网
新华社北京1月1日电 由中共中央纪律检查委员会、中共中央文献研究室编辑的《习近平关于严明党的纪律和规矩论述摘编》一书，近日由中央文献出版社、中国方正出版社出版，在全国发行。

党的十八大以来，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视全面从严治党，站在党和国家全局的高度，围绕严明党的纪律和规矩，发表了一系列重要论述，为加强党的建设，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争提供了思想指导和行动指南。认真学习贯彻这些重要论述，对于全党深刻认识坚持党的领导、加强党的建设的极端重要性，准确把握纪律建设的基本要求，贯彻执行新修订的廉洁自律准则和党纪处分条例，坚定不移推进全面从严治党，具有十分重要的意义。

《论述摘编》共分7个专题：加强纪律建设是全面从严治党的治本之策；严明党的纪律，首要的就是严明政治纪律；严明党的组织纪律，增强组织纪律性；创新党内法规制度，把各项纪律和规矩立起来；使纪律真正成为带电的高压线；抓住领导干部这个“关键少数”；落实管党治党责任，强化监督执纪问责。书中收入200段论述，摘自习近平同志2012年11月16日至2015年10月29日期间的讲话、文章等40多篇重要文献。其中许多论述是第一次公开发表。

日前，中央纪委机关、中央宣传部联合下发通知，要求各级党组织认真组织学习习近平总书记关于严明党的纪律和规矩的重要论述，切实担负起全面从严治党的主体责任，坚持高标准，守住底线，真正把纪律立起来、严起来，执行到位，为协调推进“四个全面”战略布局提供坚强纪律保证。
创新助推广东经济迈入“质量时代”_滚动_中国政府网
新华社广州１月１日电（记者赵东辉、叶前、周强）新岁乍寒，南国冬暖。当新年的第一缕阳光照耀南粤大地，回望２０１５，从数量到质量，从规模到效益，全国第一大经济体广东开始迈入“质量时代”。

广东省统计局１日发布的相关监测报告显示，广东经济增长质量和效益指数保持了持续稳定提升，转型升级取得明显成效。

作为产业结构调整的重要抓手，２０１５年广东启动了新一轮技术改造计划，预计用３年时间撬动９０００亿元资金引导工业企业扩产增效、智能化改造、设备更新、绿色发展。由此，一场以“机器换人”为主要特征的“智能制造”正在珠三角拉开帷幕。

走进不少正在进行机器换人等自动化改造的企业车间，“ＧＳＫ”这个标识随处可见。这是致力于自主研发生产数控机床和工业机器人的广州数控的品牌ＬＯＧＯ。

“创新不是喊口号，而是企业每年营销收入不少于１０％投入研发。”董事长何敏佳说，在核心零部件ＲＶ减速器的突破，奠定了广州数控与日本发那科、德国西门子同场竞争的基础。

近１０年来广东在科技创新上持续投入。数据显示，２０１４年广东Ｒ＆Ｄ科研经费支出占ＧＤＰ比例已达２．３７％；技术自给率达到７０％，接近创新型国家和地区水平；有效发明专利和ＰＣＴ国际专利申请量保持全国第一。

１亿，这是华为手机２０１５年的出货量。它成为继苹果、三星之后，中国第一家、全球第三家智能手机出货量迈入“１亿台俱乐部”的厂商。作为信息和通信解决方案供应商，华为在２０１４年问鼎全球之后，２０１５年将曾经的王者爱立信甩得更远。

提升的不只是数量，更是品质。在智能手机市场，２０００元被视为中国品牌的“生死线”，多在“千元机”上徘徊，华为打破了这一“天花板”，中高端产品占比已达三分之一，单品已触及苹果、三星旗舰５０００元的价位。华为轮值ＣＥＯ郭平在２０１６年新年致辞中披露，２０１５年销售收入预计达３９００亿元，６０％的营收来自海外。这一广东自主创新品牌已成为通信领域无可争议的跨国巨头。

在创新引领下，２０１５年广东发展新动力正在显现。１－１１月，全省规模以上工业增速为７．２％，高于全国增速水平１．１％；财政收入增幅比全国平均水平高８．１个百分点。

制造业继续向高端化方向发展。２０１５年前三季度，以汽车、装备为代表的先进制造业完成增加值１０４４７多亿元，增长９．４％，占规模以上工业的比重达到４８．１％，比２０１４年全年高０．５个百分点；以电子、医药为代表高技术制造业完成增加值５８０１亿多元，增长９．８％，占规模以上工业比重达到２６．７％，比２０１４年全年高１．６个百分点。

作为经济增长质量和效益的重要指标，民营经济的市场活力得到空前释放。在“大众创业、万众创新”的推动下，２０１５年前１１个月，广东新登记企业数量同比增长４．２％，注册资本金同比增长６３．５％。前三季度民营经济增加值增长８．６％，高于整体ＧＤＰ增速。

来自广东省统计局的报告显示，广东经济增长质量和效益综合指数从２０００年的５９．８％逐年提升到２０１４年的８５．２％，预计２０１５年将达８６％。
西藏果多水电站首台机组正式并网发电 助力“西电东送”_滚动_中国政府网
新华社拉萨１月１日电（记者 许万虎）西藏果多水电站首台机组日前实现并网调控、正式运行，满负荷运转年发电量可达３亿多千瓦时。电站将进一步改善藏东电力不足的现状，为国家“西电东送”能源接续基地建设奠定基础。

华能果多水电有限公司总经理段川介绍，果多水电站位于西藏昌都市卡若区柴维乡，主体工程于２０１３年１月开工，总投资３８．３３亿元，建设总装机容量１６．５万千瓦，共４台机组，年发电量８．３１９亿千瓦时。截至目前，已累计完成投资３０亿元，占总投资的７８％以上。

果多水电站工程建设过程中，始终将生态环境保护放在第一位。据介绍，工程项目方针对藏东特殊的自然环境特点，坚持开发与保护并重的原则，全过程开展严格的环保、水保监理监测以及生态调查等工作，现场水、气、声、噪和固体废物等得到有效管理，对江河水源、动植物繁衍生息等方面的生态影响降到最低。

段川说，果多水电站工程预计于２０１６年６月全部完工，届时，有望进一步提高藏东偏远地区电力供应的稳定性，为西藏经济社会发展、民生改善等事业提供源源不断的能源保障。
贵州省力争明年实现创投基金全覆盖_滚动_中国政府网
根据贵州省近日印发的《加快科技服务业发展实施方案》，除建立创投基金，贵州省还将支持科技企业到贵州股权金融资产交易中心挂牌。同时，鼓励金融机构设立科技分(支)行，开展天使投资、创业投资、科技保险、科技担保、小额贷款、知识产权质押、动产质押、融资租赁等业务。
2015，中国之路向“高速”挺进_滚动_中国政府网
新华社北京１月１日电 （记者樊曦、齐中熙）岁末年初，对于在“路”上“奔跑”的中国来说，可谓收获满满。“中国之路”不断延伸，高速铁路“日进千里”，高速公路竞相开通。行走中国，从未如此便捷。 “买一张三亚到三亚的车票，我要‘零位移’走遍海南”。２０１５年１２月３０日，在世界首条环岛高铁—海南环岛高铁开通之时，兴奋的乘客在网上写道。３小时之间，白色“子弹头”穿梭于碧海蓝天、椰树沙滩之间，环海南岛周游６５３公里，串起沿线１２县市的风景。 “１０年前我刚到海南的时候，海南还只有绿皮车，时速不到４０公里。如今，看着这样的变化，真像做梦一样。”承担海南西环建设任务的中铁十四局项目经理田文凯说，１０年间，海南铁路运营线路里程从不到３００公里翻了３倍多，达到现在的１０３８公里。 此前，２０１５年１２月２６日，中国高铁“日进千里”。一天之内，成渝客运专线、兰渝铁路重庆至广元段、金华至温州铁路、赣州至龙岩铁路同时开通，西南、华南和华东地区的铁路网进一步完善。 也是在同一天，乌蒙山区麻（柳湾）昭（通）高速公路通车，北起川滇界水富县、南至滇桂界龙留的云南省高速公路“南北大通道”全线贯通。两天后１２月２８日，我国最长的湖底隧道武汉东湖隧道通车。全长１０．６公里、双向６车道的东湖隧道，大幅提升了武汉城区路网交通便利度。 在中国的西部，有一对“既爱又恨”的城市——成都和重庆。比宜居度、比发展速度、比美食……是川渝人乐此不疲的话题。 如今，两座城市也许不用再如此“较劲”，因为彼此的时空距离已经近到了融入彼此。２０１５年１２月２６日，“两地同城线”——成渝高铁开通。３０８公里的距离，只需１个半小时。“３０年前，火车要１７个小时才能从重庆晃悠到成都。”曾在老成渝线上当过列车长的周安晋说。 “你是我的后花园，你是我的延长线。”提起有了高铁后的两座城市，家在重庆，工作在成都的黄梅说。 “从早上７点３０分到２１点３０分，两城市间每半小时就有一趟车始发，目前日均发送１．７万人，比开通初期多８０００人。”西安北站生产指挥中心主任惠利霞近日说，西宝高铁日均发送旅客已经超过陕西省内高铁短途客流的三分之二。 高铁活跃了人流，旅游流。以西（安）宝（鸡）高铁为例，２０１３年开通运营初期，共计开行列车１４对，日均发送旅客９６２５人。２０１４年７月１日之后，共计开行列车１５对，日均发送旅客超过１万人。２０１５年下半年以来，日均发送旅客超过１．７万人。 地处国家“关中天水经济区”发展主轴的西宝高铁，是横穿陕西关中地区的“金腰带”，为陕西“一线两带”经济建设添砖加瓦。 数据显示，２０１５年，省内短途客流占据了陕西省高铁总发送人数的６０％以上。其中，西宝高铁客流又占省内短途客流的三分之二以上。西宝高铁的客流大小已经成为关中经济的“晴雨表”“风向标”。 人便其行，货畅其流。条条大道不仅方便了百姓出行，更带动当地的经济和社会发展。乌蒙山区麻（柳湾）昭（通）高速公路通车后，云南省“南北大通道”全长达１０３２公里，可激活北抵川渝、东进桂粤、南下东盟的西南地区高速公路网，体现了中央对边疆民族地区的关心支持，也是云南服务和融入“一带一路”“长江经济带”等国家发展建设的体现和支撑。 就在２０１５年的最后一天，望（谟）安（龙）高速公路正式通车营运，不仅改写了望谟县不通高速的历史，更让黔西南州高速公路通车里程达到了４００公里，并实现“县县通高速”。 “望安高速开通后，从望谟到安龙由以前的４个多小时缩短至４０分钟，同时望谟到兴义和贵阳的时间也大大缩减，将对加快南北盘江及红水河流域开发有重要作用。”贵州省交通厅有关负责人说。
2015年四季度经济运行现温和回升迹象 有利新年新开局_滚动_中国政府网
新华社北京１月１日电（记者赵文君、王希）中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心１日发布数据显示，２０１５年１２月份中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为４９．７％，较上月上升０．１个百分点。非制造业商务活动指数升至５４．４％，为２０１５年以来的最高点。

国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河认为，制造业ＰＭＩ近期在临界点下方窄幅波动。显示供给侧和需求侧双双回暖，消费需求持续释放，消费品制造业稳定增长，产业结构升级不断推进。随着生产的回升，企业采购意愿有所增强。

中国物流信息中心分析师陈中涛说，从ＰＭＩ来看，四季度经济运行呈现“一稳双快”基本特点：一是整体运行态势基本平稳，二是创新驱动加快、消费带动增强，三是高耗能等传统产业调整加快、供给质量有所改善。

分行业看，高技术产业、消费品行业，ＰＭＩ指数水平较高，走势也较为稳定。高耗能行业加快回落。由于过剩的传统行业调整加快，去产能、去库存活动加快，市场供需关系趋向改善，生产指数同新订单指数差距逐步缩小。

与传统制造业企稳态势相对应，非制造业，特别是服务业继续发挥着对经济发展的稳定器作用，为２０１６年经济开局奠定良好基础。１２月份中国非制造业商务活动指数升至５４．４％，连续两个月上升。中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，非制造业活动将会呈现进一步向好的发展态势。

但专家同时认为，当前经济运行中仍有一些方面值得关注。在传统产业加快调整、企业加快分化，春节前后人员流动较大的时期，需要关注就业形势变化。年底资金紧张状况更加突出，相关行业企业的生产经营受到一定影响，制造业下行压力依然较大，企业对“降成本，增效益”期待有更多新举措。
南航2015年安全运输旅客近1.1亿人次_滚动_中国政府网
２０１５年１２月３１日晚２２点５８分，从上海虹飞往广州的南航ＣＺ３５８２航班平稳降落在广州白云国际机场，标志着南航圆满实现２０１５安全运营年。 据南航相关负责人介绍，截至２０１５年１２月３１日，南航已累计安全飞行达１５２６万小时，连续保证了２５９个月的空防安全，继续保持国内民航最好安全纪录。 南航是中国运输飞机最多、航线网络最发达、年客运量最大的航空公司。目前，南航经营客货运输机６００多架。
山东平邑坍塌事故4名被困矿工恢复正常饮食_滚动_中国政府网
新华社济南１月１日电（记者潘林青、陈灏）记者１日从山东平邑玉荣石膏矿坍塌事故救援现场了解到，经医疗专家组讨论确定，目前井下４名被困矿工恢复正常饮食，救援人员开始给他们投送常规食品。

１２月２５日７时５６分，位于平邑县保太镇的玉荣商贸有限公司石膏矿发生局部坍塌事故，当时共有２９人正在井下作业。到目前，已有１１人获救，１人遇难，仍有１７人被困井下。３０日，救援人员通过生命信息钻孔探测系统发现８名幸存者，其中４人与救援人员联系较为畅通。

３０日，救援人员为８名被困矿工投放了每人每天总量为２０６０毫升的肠内营养液，还补充了一定量的０．９％的生理盐水，其中１名被困矿工出现腹泻，医疗保障组又投放保护胃黏膜、防止皮肤软组织感染的药物。

１２月３１日１４时，营养、消化内科、心理干预等方面专家再次与井下４名被困矿工进行了电话联系。在专家的调理下，目前４人身体状况逐步好转，心理状态比较稳定。出现腹泻症状的１名被困矿工通过服用投送的药品，腹泻症状已消失。
新华时评：文明旅游既需硬约束又要强服务_解读_中国政府网
新华社北京１月１日电（记者张建、付昊苏）元旦、春节是公众出游、放松心情的黄金期，也是宣传、倡导和践行文明旅游的有利时机。大兴文明旅游之风，不仅需要强化相关法律法规的硬约束，也需要拿出新思路和好办法，切实提升旅游服务的水平，增强体验舒适度，引导公众参与到文明旅游中来。

据统计，我国国内旅游、出境旅游人次和国内旅游消费、境外旅游消费均列世界第一。但旅游市场和规模上去了，文明出游却没有跟上。景区文物上随意刻字，果皮纸屑乱扔乱丢，飞机上高声喧哗甚至大打出手，这些频频被曝光的不文明行为，不仅干扰正常的旅游秩序，更对礼仪之邦的形象造成了负面影响。

为促进文明旅游，有关部门和一些地方主动作为，出台了一系列硬约束，取得了显著成效。例如，游客不文明行为记录管理暂行办法自２０１５年实施以来，已有一些游客被列入“黑名单”，对于公众起到了警示和引导作用。

然而，促进文明旅游仅靠硬约束是远远不够的。当前，一些旅游管理者提供的人性化服务不足，容易激发矛盾，助长不文明旅游现象。从这个角度出发，硬约束之外，旅游服务者还需创新工作思路，提升服务实力和水平。例如，一些景区通过科学调整路线分散客流、手机客户端购票减少排队等，提升了服务水平，方便了游客，助推了文明旅游，自然也就获得更多公众认可。

推进文明旅游，是个长期的过程，需要多方参与，主动参与，使得公民基本公德意识和旅游素养渐次提高。比如通过捡垃圾赠门票等智慧管理手段，就可以激励、吸引旅游者自觉加入到文明旅游队伍中来。此外，还需要持续通过社区、学校、旅行社等对公民进行灵活多样的文明旅游教育，让文明旅游逐渐内化于心、外化于行。
河北5年将选派3万名干部下基层扶贫_滚动_中国政府网
新华社石家庄１月１日电（记者 白明山）为增强扶贫工作精准性，河北从２０１６年开始，将用５年时间选派约３万名优秀干部驻村帮扶，通过选派村党组织“第一书记”和工作组驻村帮扶的方式，确保对贫困村全覆盖。

据介绍，河北将按照“党政部门包软村、经济部门包穷村、政法部门包乱村、涉农部门包弱村”的原则派准干部。把派出单位的责任绑实，干部当代表、单位做后盾、一把手负总责，把派出单位与驻村工作组、帮扶村捆绑在一起，在任务目标、工作推进和年度考核上的责任绑紧绑实。

河北还将加强对驻村干部的管理和服务。对驻村干部中工作优秀、实绩突出的优先提拔使用，激发广大干部脱贫攻坚的积极性。
外交部发言人就法国记者郭玉离开中国答记者问_滚动_中国政府网
新华社北京１月１日电 外交部发言人陆慷１日就法国记者郭玉离开中国回答记者问时表示，中方依法保障外国记者在华采访报道的合法权益，但中国政府和人民决不容忍为恐怖主义张目。

有记者问，法国外交部和欧盟对外行动署就法国《新观察家》驻京记者郭玉离开中国发表了声明。同时我们注意到，关于郭玉记者证不再获准延期，法国网民超半数对中方这一决定表示理解和支持。请问你对此有何评论？

“我们注意到法国公众的反应。”陆慷说，“这说明，在反对恐怖主义这一大是大非问题上，国际社会绝大多数民众都能够秉持正义和公理、反对双重标准。”

陆慷再次重申，中方依法保障外国记者在华采访报道的合法权益，但中国政府和人民决不容忍为恐怖主义张目。
河南将投入920亿元助53个县脱贫_滚动_中国政府网
新华社郑州１月１日电（记者 王烁）近日，河南省委扶贫开发工作会议提出，未来５年，河南计划至少投入９２０亿元让全省５３个贫困县彻底摘帽，此举将惠及河南近一半的县级行政区。

“三山一滩”地区是河南省贫困人口集中地区，河南省贫困人口的７０．１％都在这里。其中大别山片区２８个县２３６万人，伏牛山片区１８个县１０５万人，黄河滩区１０个县５４万人，贫困程度比较深。

根据中央提出的“十三五”规划建议，到２０２０年，我国要实现所有贫困人口脱贫。据此，河南省５３个国家连片特困地区重点县、国家扶贫开发重点县、省定扶贫开发重点县要全部“摘帽”。按照投入２万元大体解决１个农村贫困人口的脱贫测算，河南省４６０万贫困人口脱贫要投入９２０亿元，未来五年每年需要投入１８０多亿元。
四川：补助残疾人因残疾产生的额外生活支出_滚动新闻_中国政府网
新华社成都１月１日电（记者 陈健）从１月１日起，四川在全省范围统一建立困难残疾人生活补贴制度，主要补助残疾人因残疾产生的额外生活支出，对象为低保家庭中的残疾人及单独核定纳入低保的困难成年重度残疾人。

四川省残疾人联合会理事长毛大付表示，目前，四川省有各类残疾人６２２.３万人，占全省总人口的７.５７％，涉及５５７万户家庭。近年来，残疾人生存发展状况显著改善，但是，目前残疾人总体生活质量仍低于全省平均水平，离小康目标还有差距。

四川着力增强残疾人“自我发展”能力，要求各级财政和残联按照不低于上年度征收额１５％的比例，将残疾人就业保障金用于对实现居家灵活就业、创业的残疾人的直接补贴。政府开发的适合残疾人就业的公益性岗位，按不低于１０％的比例优先安排残疾人就业。

今年，四川义务教育阶段特殊教育学校生均预算内公用经费标准将达到每生每年６０００元。四川还将积极推进高中阶段残疾人免费教育，对符合学生资助政策的残疾学生和残疾人子女优先予以资助。

“我们将对残疾人深化‘一人一策’‘量体裁衣’式服务。”毛大付表示，残疾人可通过手机ＡＰＰ、电脑等反映需求，办理相关业务，预计到２０１７年，每年有２５０万以上残疾人享受到“智慧量服”。
特写：儿童福利院里的“新年愿望”_滚动_中国政府网
新华社成都１月１日电（记者吴文诩、刘坤）“我的新年愿望是给妈妈买一个发卡，她的头发太多，经常挡住眼睛。”个子不高的小明（化名）腼腆地说。１１岁的小明是成都市儿童福利院犀浦新院的一名智障孤儿，由于疾病，他的生长发育显得比同龄人迟缓些。 在成都市儿童福利院犀浦新院里，生活着３００多名像小明一样被亲生家庭遗弃的儿童，其中９５％以上存在智力或肢体残疾。 下午４时，小朋友和儿童福利院的老师们一起，在教室里表演舞台情景剧和武术，他们有些打扮成可爱的卡通小动物，有些穿上一身明黄色的武术服，舞台上的孩子表演的有声有色，舞台下的孩子相互嬉笑玩耍着。 舞台不远处，５岁的小龙（化名）一跛一跛地和小伙伴们追逐玩闹。成都市儿童福利院院长蒋银兰告诉记者，小龙患有脑瘫，疾病导致他的右脚过去站立不稳，但现在借助医疗器械支撑，已经可以四处跑动了。 “这里是孩子们温馨的家，他们在这里接受治疗、学习和生活，到了１８岁后会转到成人福利院。”蒋银兰表示，如果经过司法鉴定证明有劳动能力和民事行为能力的，有些孩子成人后则要回归社会。 副院长杜润涛介绍，为了让孤残儿童重享家庭的温暖，福利院招聘来了“爸爸妈妈”和孩子们组成一个个模拟双亲家庭，“这也为他们今后走出福利院，继续健康成长，打下良好基础。” “我们招聘的‘爸爸妈妈’都是夫妻，‘妈妈’全职照顾家庭，‘爸爸’可以出去工作，但他们都住在一起。”杜润涛说，“现在不好招聘，因为要求‘妈妈’们既有育儿经验，又要２４小时在福利院工作的中年妇女。很多应聘的人，一听说工作时间的要求，立马就拒绝了。” 董泽英是５个孤残儿童的“妈妈”。她告诉记者，自己和丈夫在这里已经工作五年，他们和孩子相处得非常愉快。 “我的新年愿望就是希望他们健健康康、快快乐乐地成长。”董泽英说：“在这种家庭生活模式里，事实上他们与外面的小朋友一样，有自己的家，有自己的父母，孩子们不觉得自己是另类。孤残儿童的内心尤其敏感，周围成年人的一言一行，都会对他们的成长产生影响。” １０岁的小虎是董泽英的“三儿子”，他说自己的新年愿望是给上初三的“姐姐”买一副眼镜，同时也希望“妈妈爸爸”新年快乐。 蒋银兰认为，虽然被亲生父母遗弃，但在福利院“爸爸妈妈”无微不至的照料下，这些孤残儿童的心灵，破损的同时却也渐渐注满了爱。 谈到新年愿望，蒋银兰却表现出了些许担忧。“２０１６年，希望能还福利院一个清洁干净的环境。”蒋银兰说，“一个月前，福利院门口搬来了一座垃圾转运站，并排放着２０多个垃圾桶。每天只要有风吹过，就臭气熏天。娃娃们身体比较弱，课余时间需要大量的户外活动，垃圾转运站的存在，严重影响了他们的身体健康。”
浙江实施新临时救助办法 实现全省人群全覆盖_滚动_中国政府网
新华社杭州１月１日电（记者 岳德亮）“升级版”的《浙江省临时救助办法》从２０１６年１月１日起开始实施，群众遇到的突发性、紧迫性、临时性生活困难，可以得到有效解决。

浙江省民政厅社会救助处相关负责人表示，新的临时救助办法实现了救助对象全覆盖，除了本省户籍人口，还包括持有《浙江省居住证》人口和困难发生在本省的流动人口。

该办法将临时救助确定为，遭遇火灾、交通事故、突发重大疾病或其他特殊困难，导致基本生活暂时出现严重困难的家庭或个人；因生活必需支出突然增加、超出承受能力，导致基本生活暂时出现严重困难的最低生活保障家庭和最低生活保障边缘家庭；遭遇其他特殊困难的家庭。

据了解，新办法的救助标准为，一次性给予每人当地月最低生活保障标准６倍以下的基本生活救助；特别困难的，可以适当增加，但最高不得超过当地月最低生活保障标准的１２倍。
取得历史性突破 面临关键性抉择——两岸关系回顾与前瞻_滚动_中国政府网
新华社北京１月１日电 (记者 陈斌华 陈键兴 赵博)２０１５年１２月３０日，两岸热线正式启用，国台办主任张志军与台湾方面陆委会主委夏立言进行了首次通话。这是落实两岸领导人会面共识的重要举措，也为一年来两岸关系发展画上圆满句点。 过去一年间，两岸关系稳步推进，继续沿着和平发展道路前行，取得重要进展，特别是在两岸政治交往上取得了历史性的突破。因此，尽管２０１６年台湾局势可能出现复杂变化，两岸关系面临严峻挑战和关键抉择，但只要两岸同胞坚持“九二共识”，共同警惕、反对“台独”分裂行为，两岸关系定能克难前行，保持和平发展势头。 ２０１５年，是两岸政治交往取得历史性突破的重要一年。１１月７日，中共中央总书记、国家主席习近平与台湾方面领导人马英九，在新加坡举行了１９４９年以来两岸领导人的首次会面，完成了对体现一个中国原则的“九二共识”作为共同政治基础的再确认，并就继续推动两岸关系和平发展达成重要共识。 这一具有里程碑意义的会面，开创了两岸领导人直接对话沟通的先河，迈出了两岸高层互动往来的关键一步，开辟了两岸关系新的前景。会面既向世人充分表明两岸中国人完全有能力、有智慧解决好自己的问题，更在两岸关系面临不同道路、不同前景的关口，极大地提振了两岸同胞坚持走和平发展道路的信心。 “两岸历经几十年敌对状态，曾一度走到战争边缘，如今两岸领导人的手紧紧握到一起，其重大意义怎么形容也不为过。这次会面既有现实意义又有历史影响，将对两岸关系发展起到引领作用。”全国台湾研究会常务副秘书长杨幽燕说。 “这是十年间国共领导人的第五次会面，具有承前启后、巩固成果、确保底线、开创未来、共担责任的重大意义。”全国台联副会长杨毅周评价说。 过去一年中，两岸交往机制化继续稳步推进。双方两岸事务主管部门负责人工作会面先后在金门、广州举行，就两岸关系发展中的有关问题交换意见并达成积极共识。经过双方积极沟通安排，国台办主任与台湾方面陆委会主委之间的两岸热线于年底启用。热线的开通，有助于双方加强两岸重大紧急议题的沟通，及时管控彼此政治分歧。 两会协商和交流也再传捷报。８月２５日举行的两会第十一次会谈签署了两岸避免双重课税及加强税务合作协议、两岸民航飞行安全与适航合作协议。１１月３０日，海协会与台湾海基会在台北举行两会协议执行成果总结会，既对７年多来两会协议执行情况进行了总结，又对如何释放更多“和平红利”进行了探讨。 ７月１日，大陆方面正式实施台胞来往大陆免签注政策。２个多月后，卡式台胞证全面实行。这为两岸同胞往来提供了更大便利，有利于两岸同胞越走越近、越走越亲，对未来两岸关系发展将产生深远影响。 ２０１５年，大陆方面新增了１１个赴台个人游试点城市和６个两岸航点，两岸人员往来更加密切，大陆赴台游人数再创新高；同时，启动了两岸青年创业就业考察交流活动，设立了两岸青年创业基地，进一步放宽了台湾居民申请设立个体工商户的条件，两岸贸易往来保持平稳发展。 “一年来，两岸民间互动持续活跃，相互依存、支撑的两岸生活圈、朋友圈正在形成。”杨幽燕说，“同时，两岸以中华历史文化为主题的交流明显增加，特别是共同纪念抗战胜利暨台湾光复７０周年，增进了两岸同胞的民族、国家认同和历史认同。” 今年９月３日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年大会在北京举行，台湾各界代表人士受邀参加。此外，两岸各界还举办了形式多样的纪念活动，充分体现了两岸同胞对深刻历史联结的共同珍视。 台湾中华两岸和平发展联合会秘书长谢尚文表示，台湾与大陆的命运从来都是紧紧连在一起的。国家强大、民族强盛，是包括台湾同胞在内的每一个中国人生存、发展、尊严的保障。这是历史对于今天的最佳启示。 ２０１６年１月１６日，台湾地区将举行下届领导人和民意代表选举投票。由于拒不承认“九二共识”的民进党及其领导人目前声势领先，台湾的局势是否巨变、两岸关系会否动荡不安，引发各方、各界高度忧虑。 杨幽燕说，摆在面前的是诸多问号，比如台湾岛内政治力量消长及政治版图变化，投射到两岸关系上将产生何种反应等。处在重要节点上的两岸关系不确定性明显增加，“台独”分裂势力及其活动的现实威胁加大，和平发展面临新的挑战。但我们确信，两岸关系和平发展是人心所向、大势所趋。不管出现何种状况，办法总比困难多。 中国社科院台湾研究所副所长朱卫东认为，面对新的挑战与风险，两岸各界人士和广大同胞应当体认到，唯有锲而不舍，坚持走两岸关系和平发展道路，前景方能豁然开朗，打开前所未见的新天地。 不久前台湾媒体举办的年度汉字评选中，“换”字获选。国台办发言人马晓光对此强调，两岸关系和平发展的局面不能换，两岸关系和平发展的共同政治基础不能换，两岸追求互利双赢的共同目标不能换，两岸同胞携手实现中华民族伟大复兴的宏伟目标也不能换。 诚哉斯言！新年来临，是寄托希望的时刻。我们衷心期望，两岸关系继续保持和平发展势头，两岸各界和广大同胞共同维护得来不易的和平发展局面和成果，保持台海形势基本稳定，携手为实现中华民族复兴的美好前景而努力。
2015总理表情_滚动_中国政府网
作为国务院总理，李克强的2015年是怎么度过的？ 

 过去这一年，他继续力推简政放权、放管结合、优化服务，为大众创业、万众创新清障搭台；首提互联网+，激发中国经济新动能的澎湃活力；补足公共服务“短板”，让百姓学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居。 

 过去这一年，他还以“克强节奏”奔波于各洲各国，不遗余力地推进国际产能合作，向世界推销中国优质的富余产能，与各国分享中国工业化的经验和理念。 

 新年到来之际，中国政府网新媒体选取了26幅图片，定格总理过去这一年工作中的26个瞬间表情。这26个瞬间，浓缩了总理这一年之“忙”，也浓缩了他为国家、为国民操劳勤勉的身影。 

 新年到来，总理的2015，与你分享！ 1月21日，达沃斯论坛开幕前，李克强总理来到下榻饭店边海拔1800米的沙茨阿尔卑山顶，极目远眺，放眼达沃斯。此次大会主题是“全球新局势：我们如何应对”。作为唯一在此次大会开幕式上发表特别致辞的外国领导人，李克强的应对方案备受瞩目。

 1月26日下午，国务院总理李克强主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告》的意见建议。李克强说，去年改革发展取得的成绩，是全国上下共同努力的结果，也包括在座各位的辛勤付出和贡献。今年工作千头万绪，发展还是第一要务，我们面临的困难和挑战不少，任务相当艰巨，需要大家齐心协力。

 2月13日、农历腊月二十五，李克强走进贵州省黎平县大山深处的侗族寨子蒲洞村，林宪平告诉总理，自己现在有低保、加入了新农合，种地的收成也能保证口粮，但家里最大的困难，是房子太破旧又没钱修整。“你带我看看！”李克强立刻起身，沿着简陋摇晃的木楼梯爬上二楼，皱着眉头察看漏风的窗户和老旧的电线。“这要是赶上山洪、风灾，透风漏雨的怎么住人呢？万一遇上火灾就更糟了！”他说，“这是我们的心头之患啊！”

 李克强撕开纸盖，倒进开水，一碗老坛酸菜面顿时香气四溢。2月14日在贵州黎洛高速农民工服务站，总理将泡好的面端给返乡农民工吴奇。李克强对在场农民工说，这是家乡的味道，召唤你们尽快回家。国家正加快推进新型城镇化进度，让西部进城务工人员尽早就近就业。

 3月5日，李克强代表国务院在十二届全国人大三次会议上作《政府工作报告》。在长达17000多字、1小时40分钟的政府报告中，“改革”一词在报告中出现80余次。李克强以“自我革命”“不可任性”“出重拳”“曝光”“零容忍”等硬词充分表达本届政府全面深化改革、提升执政能力、提高全体人民生活水平和改善生态环境的决心与意愿。现场共响起52次掌声，平均两分钟一次。

 3月15日，国务院总理李克强在北京人民大会堂与中外记者见面，并回答记者提问。本次记者会李克强总理总共回答了记者的17个问题，内容涉及经济、外交、文化等方方面面。

 李克强4月9日在长春市南部新城综合交通枢纽工程考察，得知施工企业同重庆一家劳务公司合作，为农民工办理工资卡，每月按时发工资。总理说，用工量大的企业跟劳动力富余地方的劳务公司合作，这个办法好。农民工不远万里外出打工很不容易，一定要确保他们按时领到工资。

 李克强总理4月10日考察北车长客时，站在司机位置上，见证了我国自主研发的“列车大脑”被激活。在一辆出口巴西的地铁车头内，李克强通过网络控制系统实时了解模拟列车运行状态。李克强一连向负责项目的工程师发出数个专业问题。“总理的知识面太宽了！”工程师事后感叹。

 4月14日，李克强主持召开座谈会，就当前经济形势和经济工作，听取专家学者和企业负责人的意见建议。李克强强调，促进经济稳定增长要用足改革创新动力源，坚持以结构性改革推动结构调整，助力破障过坎，实现中国经济行稳致远。政府自我革命要加码，把简政放权、放管结合持续向纵深推进，通过进一步减少行政审批，破除制约市场活力和发展的各种束缚。

 5月15日下午，李克强总理与印度总理莫迪来到天坛祈年殿前，与400多名两国太极、瑜伽爱好者交流互动并观看了演练。一个行云流水，一个柔韧舒展，太极和瑜伽这两大东方文化瑰宝交相辉映。演练结束后，李克强与莫迪共同参观了祈年殿。随后，两人沿着一条林间小路散步交谈。

 总理走到哪儿，都不忘推销中国列车。今年4月，他考察北车长客时曾登上一列为里约地铁生产的列车，工人们感谢总理“超级推销”。5月20日，北车工人再次感谢总理的“超级推销”，不过地点换成巴西里约。总理鼓励现场中国工人，要把这个项目打造成中巴产能装备合作“新典范”。

 李克强5月7日来到中关村创业大街3W咖啡。他坐下来与年轻人边喝咖啡边聊创业。蜂拥围拢过来的创业者争抢着向总理介绍各自的项目。听到大家各种奇思妙想的创意，总理感叹道：“这里精彩纷呈，什么想法都有！真正知道社会需求的是大众，这正是大众创业的精髓所在。”

 当地时间6月30日，李克强总理访法第一天，中法就在民用核能、航空航天、产能、金融等领域签署几十项协议，其中包括最重要的两份联合声明：《中法政府关于第三方市场合作的联合声明》以及《中法两国深化民用核能合作的联合声明》。当地时间7月2日中午，瓦尔斯与李克强共同出席中法工商峰会闭幕式并致辞，还在见证双方签署22项合作协议期间主动拿起手机与总理自拍。会后，瓦尔斯再次举行午宴款待李克强一行。

 李克强8月16日下午在天津火灾爆炸事故现场强调，要本着对人民群众生命高度负责的精神，对空气、水、土壤质量等环境指标持续准确监测，公开透明及时向公众发布，不得漏报瞒报。权威发布一旦跟不上，谣言就会满天飞。

 李克强面前，是一个长12米、重237吨的银灰色“大块头”。在大连重工起重集团有限公司考察时，总理亲自为这个全球冲程最大的船用曲轴测量精度，称赞它型号大、精度高、工艺先进，可谓“大块头有大智慧”。他强调，中国制造2025的核心就是实现制造业智能升级。

 “总理，可把您盼回来了！”李克强9月24日在河南长葛考察高标准农田时，一位农民握住总理的手激动地说。李克强1998年调任河南，历任省长、省委书记，7年间跑遍了河南的山山水水。考察临别时，乡亲们把总理一直送上车，挥着手说：“老书记”要常回家看看！

 李克强10月19日在全国双创周上与百度公司自主研发的机器人“小度”亲切交谈。“你为什么叫小度？”“百度造的呀～”“你储存了多少数据？”“太多了～”“今天PM2.5值是？”机器人正在“思考”，总理追问：“你知道双创也利于改善环境吗？”“当然啦！”众人不时被逗得哈哈大笑。

 10月23日，李克强总理在中央党校就当前经济形势和重点工作作了报告。在长约两小时的讲座中，李克强全程脱稿，中外经济数据信手拈来，有些能够精确到小数点后两位；古今故事娓娓道来，时不时透露自己考察的所见所闻。这也是他第三场“经济公开课”。

 10月30日上午，李克强总理与德国总理默克尔来到中德两国共建的安徽合肥学院，在食品专业交流合作展区共同品尝该校学生酿制的德国黑啤。

 当地时间11月1日下午，李克强总理在韩国首尔出席第六次中日韩领导人会议。这是中日韩领导人会议机制中断3年后的重启。

 在韩国进行正式访问的李克强总理，11月1日下午在首尔下榻饭店应约会见了日本首相安倍晋三。

 夜航从马来西亚返回国内，凌晨两点多才到达苏州宾馆，11月24日上午李克强总理立刻又进入“16+1”模式，密集会见中东欧领导人。“克强节奏”以分钟计，名不虚传。图为见下一场外宾途中，克强总理边走边看手表。

 在马来西亚推销铁路又有斩获后，李克强总理在苏州召开的第四次中国—中东欧国家领导人会晤中继续力推中国高铁。11月24日上午结束与爱沙尼亚总理罗伊瓦斯会谈后，李克强当即把发改委主任徐绍史叫到身边，要求迅速与泛波罗的海铁路联盟对接，加快推进波罗的海高铁项目建设。

 这应该是李克强总理为中国高铁做的性价比最高的一次“代言”了：一趟高铁，中国总理邀请中东欧16国领导人一起乘坐！ 

 11月25日11时整，李克强与中东欧16国领导人共同登上从苏州开往上海的高铁列车。 

 此前一天，他以“高速列车”妙喻16+1合作，并向前来苏州参加第四次中国—中东欧国家领导人会晤的客人们发出邀请：共同乘坐“既舒适又安全”的中国高铁。

 李克强总理的一句提议，让第十四次上合总理会的会场从郑州郑东新区的国际会展中心，延伸到了冬日暖阳下的如意湖畔。12月15日中午13时许，在签字仪式和共见记者后，李克强打破既定议程，邀请与会的各国领导人走出会场，在湖边栈道上漫步交谈了十多分钟。
崔世安发表新年献辞：积极谋划长远发展_滚动_中国政府网
崔世安指出，２０１５年，对澳门来说是另一个里程碑，具有开拓性的历史意义。在中央大力支持和各界共同努力下，明确澳门习惯水域管理范围工作得以顺利完成，此举将对促进澳门经济社会发展产生积极影响。

崔世安说，２０１５年是澳门特区第四届政府的开局之年，是传承与创新的一年。澳门经济进入调整时期，特区政府新团队力图精进，始终按照《澳门基本法》审慎理财，保持民生福利及投资计划不受影响，保持经济稳定发展，同时保障了财政盈余，推进社会保障、医疗、住屋、教育和人才培养五大长效机制建设。此外，为配合国家“十三五”规划，澳门启动编制以建设世界旅游休闲中心为基础的首个五年规划，希望将澳门自身发展融合到国家整体发展规划中。

他说，澳门今天的发展成就离不开中央的全力支持，更离不开广大居民同心同德的建设。在社会发展进程中，总会遇到困难和挑战，让我们放眼未来，弘扬爱国爱澳、包容共济的传统美德，凝聚智慧和力量，同心奋进，乘风破浪，开拓更宽广、美好的天地。
国务院这一年 | 2015，国务院送出这些民生礼包_滚动_中国政府网
医疗、网络、环境、棚改……这一系列关乎民生的词语也是国务院这一年来的政策关键词。一年来，国务院大大小小的政策都以民生为要——推进棚户区改造、加强水污染治理、提网速降网费……这些政策都紧贴老百姓的生活，为民所想，急民所急。中国政府网新媒体梳理了国务院2015年出台的10个“惠民政策”，祝您新年快乐！ 这是首次在国家层面制定的医疗卫生服务体系规划，是推动深化医改向纵深发展，解决看病难、看病贵问题，打造健康中国的一项重要举措。 一是合理确定全国2020年医疗卫生资源总量标准。提出到2020年每千常住人口医疗卫生机构床位数控制在6张。 二是科学布局公立医疗卫生机构。明确了各级各类公立医疗机构的建设数量和规模，并明确了各级公立医院适宜的单体规模。 三是大力发展非公立医疗机构。从床位标准、设备购置以及政策扶持等方面对社会办医给予支持，明确到2020年按照每千常住人口不低于1.5张床位为社会办医院预留规划空间，同步预留诊疗科目设置和大型医用设备配置空间，同时，鼓励公立医院与社会力量以合资合作的方式共同举办新的非营利性医疗机构，个体诊所的设置不受规划布局限制等。 五是强化上下联动与分工协作。整合各级各类医疗卫生机构的服务功能，防治结合，建立分级诊疗模式，为群众提供系统、连续、全方位的医疗卫生服务。 这是当前和今后一个时期全国水污染防治工作的行动指南。 二是推动经济结构转型升级。加快淘汰落后产能，合理确定产业发展布局、结构和规模，以工业水、再生水和海水利用等推动循环发展。 六是严格环境执法监管。严惩各类环境违法行为和违规建设项目，加强行政执法与刑事司法衔接，健全水环境监测网络。 八是全力保障水生态环境安全。保障饮用水水源安全，科学防治地下水污染，深化重点流域水污染防治，加强良好水体和海洋环境保护。整治城市黑臭水体，直辖市、省会城市、计划单列市建成区于2017年底前基本消除黑臭水体。 《意见》提出，到2015年底，全国设区市城区和部分有条件的非设区市城区80%以上家庭具备100Mbps（兆比特每秒）光纤接入能力，50%以上设区市城区实现全光纤网络覆盖；直辖市、省会城市等主要城市宽带用户平均接入速率达到20Mbps，其他设区市城区和非设区市城区宽带用户平均接入速率达到10Mbps，鼓励有条件的地区推广50Mbps、100Mbps等高带宽接入服务；95%以上的行政村通固定或移动宽带。建成4G基站超过130万个，实现乡镇以上地区网络深度覆盖，4G用户超过3亿户。到2017年底，全国所有设区市城区和大部分非设区市城区家庭具备100Mbps光纤接入能力，直辖市、省会城市等主要城市宽带用户平均按入速率超过30Mbps,基本达到2015年发达国家平均水平，其他设区市城区和非设区市城区宽带用户平均接入速率达到20Mbps；80%以上的行政村实现光纤到村，农村宽带家庭普及率大幅提升；4G网络全面覆盖城市和农村，移动宽带人口普及率接近中等发达国家水平。 《意见》明确，通过“一窗受理、互联互通、信息共享”，将由工商行政管理、质量技术监督、税务三个部门分别核发不同证照，改为由工商行政管理部门核发一个加载法人和其他组织统一社会信用代码的营业执照，即“一照一码”登记模式。现阶段，已试行“一窗受理、并联审批、三证统发”登记模式改革和“一窗受理、并联审批、核发一照、一照三号”登记模式改革的省、自治区、直辖市可继续试点；支持上海、广东、天津、福建自贸试验区率先推行“一照一码”登记模式改革试点。各地区要积极推进“三证合一”登记制度改革各项工作，做好实施“一照一码”登记模式改革各项准备工作，待统一社会信用代码实施后，2015年底前在全国全面推行“一照一码”登记模式。 《方案》指出，生态环境监测是生态环境保护的基础，是生态文明建设的重要支撑，要坚持全面设点、全国联网、自动预警、依法追责，形成政府主导、部门协同、社会参与、公众监督的生态环境监测新格局。到2020年，全国生态环境监测网络基本实现环境质量、重点污染源、生态状况监测全覆盖，各级各类监测数据系统互联共享，监测预报预警、信息化能力和保障水平明显提升，监测与监管协同联动，初步建成陆海统筹、天地一体、上下协同、信息共享的生态环境监测网络，使生态环境监测能力与生态文明建设要求相适应。 《意见》提出，要加强充电基础设施建设专项规划设计和指导。各地要将充电基础设施专项规划有关内容纳入城乡规划。原则上，新建住宅配建停车位、大型公共建筑物配建停车场、社会公共停车场建设或预留建设充电设施安装条件的车位比例分别为100%、10%、10%，每2000辆电动汽车至少配建一座公共充电站。《意见》要求，要强化充电基础设施建设的支撑保障， 六要支持关键技术研发，依托示范项目，发挥企业创新主体作用，探索并推动关键技术及装备的研发； 《指导意见》明确，通过海绵城市建设，最大限度地减少城市开发建设对生态环境的影响，将70%的降雨就地消纳和利用。到2020年，城市建成区20%以上的面积达到目标要求；到2030年，城市建成区80%以上的面积达到目标要求。《指导意见》提出 这是国务院出台的第一部全面指导快递业发展的纲领性文件。 《意见》提出，到2020年，快递市场规模稳居世界首位，基本实现乡乡有网点、村村通快递，快递年业务量达到500亿件，年业务收入达到8000亿元；建设一批辐射国内外的航空快递货运枢纽，形成具有国际竞争力的大型骨干快递企业；国内重点城市间实现48小时送达，国际快递服务通达范围更广、速度更快，服务满意度稳步提高；年均新增就业岗位约20万个，全年支撑网络零售交易额突破10万亿元，日均服务用户2.7亿人次以上，基本建成普惠城乡、技术先进、服务优质、安全高效、绿色节能的快递服务体系，形成覆盖全国、联通国际的服务网络。 一是加强政策扶持力度。深入开展电子商务进农村综合示范。制订出台农村电子商务服务规范和工作指引。推动电商扶贫。 二是鼓励和支持开拓创新。开展农村电子商务创新创业大赛和农村电子商务强县创建活动。 四是加快完善农村物流体系。加强农村物流服务网络和设施的共享衔接，加快完善县乡村农村物流体系。加强农产品产地集配和冷链等设施建设。 六是加大金融支持力度。加大对电子商务创业农民尤其是青年农民的授信和贷款支持，简化农村网商小额短期贷款手续。符合条件的农村网商，可按规定享受创业担保贷款及贴息政策。 一是创新培训方式，建立开放有序培训新格局。实行驾驶人分类教育培训，推行大型客货车专业化驾驶培训，优化小型汽车驾驶人培训方式。实行计时培训计时收费。在有条件的地方，试点非经营性的小型汽车驾驶人自学直考。 三是利用社会资源，提高考试供给能力。有序引导社会力量投资建设考场，积极推行以政府购买服务等方式使用社会考场。实行多渠道的考试员选用机制。推进驾驶人考试业务向县级下放、延伸，方便群众就近考试。 四是改进考试组织，保障考试公开公平公正。实行自主报考，建立统一的考试预约服务平台，依照报考或约考时间先后顺序，公平合理安排考试。严格执行考试评判规定，实行考试随机安排，推行考务公开，优化考试程序。 六是提升服务水平，便利群众学驾领证。保护学员合法权益。完善驾驶人体检制度。实施驾驶证异地申领和审验。逐步放宽残疾人驾车条件。积极推进与其他国家和地区驾驶证互认换领工作。
郭声琨：把群众安全时刻放在心头 用忠诚奉献守护万家平安_领导动态_中国政府网
新华社北京12月31日电 12月31日晚，国务委员、公安部部长郭声琨实地检查北京元旦安保工作时强调，各级公安机关和广大公安民警要把群众安全时刻放在心头，保持昂扬斗志，坚守工作岗位，竭诚履职尽责，用忠诚和奉献确保人民群众在平安祥和的氛围中欢度元旦佳节。

郭声琨深入北京市交通枢纽路口、大型商圈，实地检查各项安保措施落实情况，看望慰问在一线执勤的公安民警和联勤武警官兵及安保志愿者。他指出，节假日是群众最轻松最欢乐的时候，也是大家最累最苦的时候，正因有你们的辛劳和付出，才有老百姓的安心和放心。要发扬不怕疲劳、连续奋战的优良作风，采取有力措施加强节日期间社会治安防控，加强各警种的联勤联动，广泛发动群防群治力量，严格落实各类大型活动安全责任和安保措施，全力做好保畅通、保安全工作。要坚持便民利民，创新工作方式，在确保安全的前提下，努力营造良好节日氛围，让群众既有安全感又有舒适度。
我国进一步完善煤电价格联动机制_滚动_中国政府网
新华社北京１２月３１日电（记者安蓓、赵超）国家发展改革委３１日宣布进一步完善煤电价格联动机制，并公布完善后的煤电价格联动机制基准和具体内容。完善后的机制自２０１６年１月１日起开始实施。

《关于完善煤电价格联动机制有关事项的通知》明确，煤电价格联动机制电价调整的依据是中国电煤价格指数，联动机制以一个年度为周期，由发展改革委统一部署启动，以省（区、市）为单位组织实施。按联动机制调整的上网电价和销售电价实施时间为每年１月１日。

完善后的煤电价格联动机制以２０１４年平均电煤价格为基准煤价，原则上以与２０１４年电煤价格对应的上网电价为基准电价。今后，每次实施煤电价格联动，电煤价格和上网电价分别与基准煤价、基准电价相比较计算。

２０１５年９月，发展改革委价格监测中心、秦皇岛煤炭交易市场等机构已经建立并按月公布了中国电煤价格指数。中国电煤价格指数以各省监测的发电企业电煤到厂价为主，并吸收环渤海动力煤价格指数等影响力较大的市场监测数据形成，代表规格品为５０００大卡电煤。

根据完善后的机制，煤电价格实行区间联动，周期内电煤价格与基准煤价相比波动每吨３０元为启动点，每吨１５０元为熔断点。当煤价波动不超过每吨３０元，成本变化由发电企业自行消纳，不启动联动机制；煤价波动超过每吨１５０元的部分也不联动。煤价波动在每吨３０元至１５０元之间的部分，实施分档累退联动，即煤炭价格波动幅度越大，联动的比例系数越小。

《通知》向社会公布了联动机制计算公式。上网电价调整后，按公式测算相应调整销售电价。其中，工商业用电价格相应调整，调整水平按燃煤机组上网电量、其他电源上网电量、外送外购电量情况以及节能环保电价等因素确定。居民生活、农业生产用电价格保持相对稳定。

《通知》同时强调，在完善煤电价格联动机制的同时，要坚持推进电价市场化改革，加快电力市场建设，逐步放开竞争性环节电力价格。参与电力市场交易的电量电价，由交易双方自主协商确定。

２０１５年１２月２３日召开的国务院常务会议已决定于２０１６年１月１日起降低燃煤发电上网电价全国平均每千瓦时约３分钱，降价金额重点用于同幅度降低一般工商业销售电价、支持燃煤电厂超低排放改造和可再生能源发展，并设立工业企业结构调整专项资金，支持地方在淘汰煤炭、钢铁行业落后产能中安置下岗失业人员等。
把“三严三实”作为共同遵循——习近平总书记在中共中央政治局专题民主生活会上的重要讲话在各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士中引起强烈反响_滚动_中国政府网
新华社北京１２月３１日电（记者邹伟、罗宇凡）习近平总书记在中共中央政治局专题民主生活会上发表的重要讲话，在各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士中引起强烈反响。 大家认为，中共中央带头践行“三严三实”，表现出从严治党的坚定决心，将有力推进中国特色社会主义伟大事业坚强领导核心的建设。民主党派作为中国特色社会主义的亲历者、实践者、维护者和捍卫者，同样应该把思想认识统一到“三严三实”的要求上来，用“严”和“实”指导自身建设和各项工作，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。 “‘三严三实’是对中国共产党优良传统和作风的继承和发扬。”全国工商联副主席谢经荣说，习近平总书记在中共中央政治局专题民主生活会上的重要讲话，充分彰显了中国共产党全面从严治党的坚定决心，为全党加强作风建设起到重要指引作用，必将带动全社会良好风尚的提升。 民盟中央副主席张平认为，中共中央政治局召开专题民主生活会，动真格开展批评和自我批评，带头践行“三严三实”，是对中国共产党优良传统的继承和发扬。习近平总书记要求中共中央政治局当好“三严三实”表率，体现了新一届中共中央领导集体从严从实的鲜明执政风格，表达了中国共产党在作风建设上一鼓作气、一抓到底的决心和恒心。 无党派人士、中国科学院院士郭雷说，中国共产党是执政党，中共中央政治局率先垂范、带头践行“三严三实”，充分彰显了中国共产党从严治党和执政为民的政治理念，必将在全国起到示范作用并产生广泛影响，具有十分重要的意义。 “‘三严三实’不仅是对中共各级领导干部的要求，也是对民主党派各级干部的要求。”民革中央副主席修福金说，民主党派干部作为中国特色社会主义事业的亲历者、实践者、维护者和捍卫者，同样应该把思想认识统一到“三严三实”的要求上来，切实改进民主党派的工作作风，切实加强自身建设。 九三学社中央常务副主席邵鸿认为，中共中央政治局带头践行“三严三实”，充分彰显了中共中央领导集体以身作则、率先垂范、立言立行的一贯风格和精神境界，既为全党树立了标杆和榜样，同时也为各民主党派履行参政党职能、加强自身建设提供了重要参考和有益借鉴。 民建中央副主席吴晓青表示，“三严三实”也是加强民主党派自身建设的重要遵循：“我们要把‘三严三实’内化于心、外化于形、固化于制，坚持走在前面作表率，转化为思想自觉、责任担当和实际行动指南，更好履行参政党职能，为落实‘四个全面’战略布局和实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。” “我们体会到，中共中央政治局带头践行‘三严三实’，以身作则，以上率下，是对优良传统的继承发展，是打造中国特色社会主义领导核心的重要举措。”民进中央副主席刘新成表示，此举必将推动社会主义协商民主、多党合作事业的发展和民主党派作用的发挥。 台盟中央常务副主席黄志贤表达了自己的感受：“习近平总书记关于‘三严三实’的重要论述已经成为凝聚人心、汇聚力量，促进统一战线团结奋斗的重要思想政治基础和行动指南，将为民主党派在推进社会主义政治文明建设中更加积极有为地履职尽责，搭建更加宽广的平台，创造前所未有的有利条件。” 农工党中央副主席龚建明说，中共中央政治局践行“三严三实”、加强自身建设，征求了包括农工党中央在内的社会各界的意见，充分表明中共中央领导集体虚怀若谷、真诚纳谏的胸襟，体现了开诚布公、团结和谐的精神。随着“三严三实”专题教育扎实深入开展，必将推进社会主义协商民主和中国共产党领导的多党合作事业持续向前发展。
2016年1月1日起，这些新规将影响你我生活|国务院简政放权_滚动_中国政府网
2016年1月1日起，这些新规将影响你我生活|国务院简政放权
中国政府网2016新年贺词：你在哪里，我们就延伸到哪里！_滚动新闻_中国政府网
伴你走进新年的，有我们的祝福，也有我们为你提供的更多信息和更好服务。中国政府网，这个由国务院办公厅主办的中央政府网站，其实并不高冷、也不抽象。它实实在在就是你我的网站——新年里我们共同约定：你在哪里，我们就延伸到哪里。

刚刚过去的2015年，“互联网+”被评为年度词。我们感同身受，这一年里正是因为你和千千万万网友，与中国政府网的良性互动，才极大地丰富和拓展了“互联网+”的内涵。在你关注的目光和鼓励的点击里，我们努力创新，正迎来“互联网+政务”。当下，网络晒权和透明行权的阳光政务已成为常态。这也意味着，更优的政府服务正在渐渐走近公众。

我们清醒地知道，政府当“以民之所望，为施政所向”。互联网时代，政府职能需要更快转变，政府服务需要更大提升。所谓“互联网+政务”，即依托互联网在政府和民众之间建立起更加紧密的纽带。我们的新年愿望，是更出色地当好这一纽带。过去一年，我们已开始行动：请你为中央人民政府的工作报告献策，让总理听见你的声音；请你用鼠标“指”点“十三五”，国务院要开门编规划。当然还有在更多领域、更多地方，让“数据多跑路，百姓少跑腿”。

我们相信，因为你的参与，会促使为你服务的政府做得更多更好。我们也坚信，只要有更多有识之士共同努力，未来会有7×24小时在线服务型政府遍地开花。

中国接入互联网已超过20年。2006年开通的中国政府网也已走过10年风雨历程。请相信，我们会因你相伴，一同进入下一个更好为你服务的10年。

2016年，中国政府网会为你而改版。请相信，改版后的界面会更友好、服务将更便捷。我们会更加重视移动互联网，推出移动客户端，更精心用好微博微信等社交媒体。

你在哪里，我们就延伸到哪里。无论通过电脑、手机或“新新媒体”走近你。这不仅是物理层面的走近。

你在哪里，我们就延伸到哪里。我们希望这也是心灵层面的互动：用有思想、有温度的好内容和好服务，一起推动我们理想中的“互联网+政务”。

你在哪里，我们就延伸到哪里。你可能是棚户区为冬天上公厕发愁的那个人，可能是为“奇葩证明”而无奈的那个人；当然，你也可能是刚刚拿到大病保险报销的那个人，也可能是常为改善政府工作建言的那个人。无论你是谁，我们都愿成为你忠实的倾听者。我们更期盼在新的一年里分享你的快乐。

祝福你，我们的朋友——你在哪里，我们就延伸到哪里！
贵州“县县通高速公路”_滚动_中国政府网
记者从贵州省县县通高速公路暨2016年交通建设重点项目集中开工仪式上了解到，自2008年贵州启动“县县通高速”计划以来，经过7年的艰苦奋战，贵州高速公路通车里程由2008年的933公里增加到5128公里，高速公路路网密度达到每百平方公里2.9公里，在西部地区位居前列。形成15个高速公路出省通道，与相邻省（区、市）形成两个以上高速公路通道。

贵州省交通厅厅长王秉清说，从1991年贵州第一条高等级公路贵阳至黄果树公路建成，到2001年凯里至麻江高速公路通车，再到2015年全省实现县县通高速公路，圆了世代贵州人改变出行难、增进互联互通的梦想。目前，高速公路网已覆盖贵州88个县（市、区、特区）和所有重点产业园区、重要旅游景区。

当日，贵州省“十三五”期间的一批交通重点项目集中开工，其中包括铜仁至怀化等9个高速公路项目、20个国省干线公路项目、2个水运项目和1.565万公里农村公路，总投资1028亿元。

贵州省委副书记、代省长孙志刚说，“县县通高速”使贵州西南重要交通枢纽的地位日益巩固，地无三尺平的封闭贵州已经成为历史，但贵州交通建设永远在路上，“十三五”是贵州脱贫攻坚奔小康的决战决胜时期，也仍是交通建设大有作为的重要战略机遇期。
青岛：明年起大幅提高困难居民医疗救助标准_滚动_中国政府网
青岛市民政局局长曹勇31日上午介绍，《关于进一步完善青岛市困难居民医疗救助制度的意见》已于近日下发，新办法将于明年1月1日起实施，将大幅度提高困难居民的医疗救助水平。

据介绍，在患重大疾病住院或门诊大病治疗期间，年度内，在享受各类社会救助后，符合青岛市社会医疗保险支付范围，并经社会医疗保险支付后的个人自负部分，低保家庭成员按90%的比例给予救助；低保边缘家庭成员按85%的比例给予救助；中低收入家庭成员3万元以上的部分按80%的比例给予救助；因病支出型贫困家庭成员、非青岛户籍外来务工人员和在本市各类全日制普通高等院校就读的在校学生，参照中低收入家庭成员标准给予救助。新办法下的医疗救助封顶线也进一步提高，年度内每人累计救助金额最高可达13万元。

根据测算，新办法实施后，青岛市低保家庭成员和低保边缘家庭成员综合医疗自负比例分别由14%降低至5%、由20%降低至10%。同时，青岛市通过已建立的居民家庭经济状况核对机制，对申请医疗救助家庭的收入财产进行核对，同时通过政府购买服务、委托第三方加大对医疗救助费用、程序和效果的评估和监督，实行精准救助，保障救助的公平公正。
拥有56岁“油龄”的大庆油田2015年生产原油3838.6万吨_滚动_中国政府网
新华社哈尔滨12月31日电（记者 范迎春）截至12月31日，大庆油田2015年全年生产原油3838.6万吨、天然气35.3亿立方米。这个拥有56岁“油龄”的中国第一大油田，圆满完成了年初确定的油气生产任务，继续为维护国家能源战略安全做出贡献。 外围油田、海拉尔-塔木察格油田、深层天然气等其他战场的有效推进，为大庆油田持续稳产提供了重要支撑。其中，外围油田全年生产原油530万吨；海塔油田产油量再创新高达到150万吨；庆深气田产量达到13.8亿立方米，折合成原油为109万吨，实现连续5年稳步增长。 在巩固传统水驱技术和目前在世界领先的三次采油技术同时，大庆油田继续坚持以科技进步为主导，作为后备手段的三元复合驱技术开始走向规模化推广。与此同时，大庆油田大力推进管理提升，为持续稳产提供强力保障。以开发核心业务的大型水平井压裂为例，单井施工成本下降65%，单井施工周期缩短12天，产量比直井提高3—6倍，取得良好增油效果，为外围难采储量有效动用找到新途径。
国务院决定调整证券交易印花税中央与地方分享比例_滚动_中国政府网
新华社北京12月31日电 国务院今天发出通知，决定自2016年1月1日起调整证券交易印花税中央与地方分享比例。国务院通知指出，为妥善处理中央与地方的财政分配关系，国务院决定，从2016年1月1日起，将证券交易印花税由现行按中央97%、地方3%比例分享全部调整为中央收入。国务院通知要求，有关地区和部门要从全局出发，继续做好证券交易印花税的征收管理工作，进一步促进我国证券市场长期稳定健康发展。
2016年起我国将减免体育馆房产税和城镇土地使用税_滚动_中国政府网
新华社北京12月31日电（记者 韩洁）财政部、国家税务总局31日发布消息，将从2016年1月1日起，对符合条件的体育场馆自用的房产和土地，免征房产税和城镇土地使用税。

两部门发布的名为《关于体育场馆房产税和城镇土地使用税政策的通知》指出，国家机关、军队、人民团体、财政补助事业单位、居民委员会、村民委员会拥有的体育场馆，用于体育活动的房产、土地，免征房产税和城镇土地使用税。

经费自理事业单位、体育社会团体、体育基金会、体育类民办非企业单位拥有并运营管理的体育场馆，如果同时符合以下条件，其用于体育活动的房产、土地，免征房产税和城镇土地使用税。

具体条件包括：向社会开放，用于满足公众体育活动需要；体育场馆取得的收入主要用于场馆的维护、管理和事业发展；拥有体育场馆的体育社会团体、体育基金会及体育类民办非企业单位，除当年新设立或登记的以外，前一年度登记管理机关的检查结论为“合格”。

企业拥有并运营管理的大型体育场馆，其用于体育活动的房产、土地，减半征收房产税和城镇土地使用税。

此次调整旨在贯彻落实国务院有关规定，加快发展体育产业促进体育消费。根据两部门通知，享受优惠的用于体育活动的房产、土地，是指运动场地，看台、辅助用房（包括观众用房、运动员用房、竞赛管理用房、新闻媒介用房、广播电视用房、技术设备用房和场馆运营用房等）及占地，以及场馆配套设施，包括通道、道路、广场、绿化等。

两部门明确，享受上述税收优惠体育场馆的运动场地用于体育活动的天数不得低于全年自然天数的70%。体育场馆辅助用房及配套设施用于非体育活动的部分，不得享受上述税收优惠。

此外，高尔夫球、马术、汽车、卡丁车、摩托车的比赛场、训练场、练习场，除另有规定外，不得享受房产税、城镇土地使用税优惠政策。
恶意编造发布涉恐谣言 5网民被依法采取强制措施_滚动_中国政府网
新华社北京12月31日电（记者 白阳、邹伟）记者31日从公安部获悉，近日有网民通过境内网络平台，编造传播涉及恐怖袭击的谣言，误导公众，影响恶劣，公安部迅速部署有关地方公安机关予以调查处理。截至目前，5名编造发布谣言的网民已被依法采取强制措施，其中刑事拘留1人，行政拘留4人。

据悉，内蒙古网民高某近日在其微信朋友圈发布谣言称：“发现恐怖分子踪迹，人数不详，有武器！”内蒙古警方对其处以五日行政拘留并罚款二百元的处罚。

深圳网民吴某在微信朋友圈发布谣言消息称：“龙华已经出现了恐怖分子连砍五人”，并配有虚假视频。吴某对此供认不讳，深圳警方已将其刑事拘留。

深圳网民陈某在网上发消息称：“听学校老师说深圳已发生恐怖袭击，砍死11个人。”鉴于该信息系陈某编造，已造成网上传播且造成网民恐慌情绪，深圳警方已对其处以行政拘留二日的处罚。

为了提高自己的网络声望，河北网民贾某在百度贴吧内发文扬言组织一个恐怖分子队伍。警方对其处以行政拘留五日的处罚。同样为吸引关注，深圳网民杨某传播有关沙井上寮市场有人被恐怖分子割颈当场身亡的信息，被深圳警方处以行政拘留四日的处罚。

被公安机关查处后，这5名网民对恶意编造发布谣言信息行为供认不讳，并纷纷对自己的行为表示忏悔。

公安部有关负责人表示，编造传播网络谣言严重破坏社会公共秩序，特别是编造传播恐怖袭击谣言，制造混乱和恐慌，危害极大。公安机关将坚决依法查处，绝不手软。希望广大网民引以为戒，不造谣、不信谣、不传谣。同时，希望所有互联网企业主动履行责任，切实加强管理，不给网络谣言提供滋生蔓延的土壤和空间，共同维护健康和谐的网络秩序。
2015年中国电影总票房跃升至440.69亿元_滚动_中国政府网
新华社北京12月31日电（记者 史竞男）国家新闻出版广电总局电影局31日晚通报，2015年全国电影总票房为440.69亿元，比2014年增长48.7%，创下“十二五”以来最高年度增幅。其中，国产影片票房271.36亿元，占总票房的61.58%，以较大优势保持了国产电影在中国电影市场的主导地位。

电影局相关负责人介绍，2015年中国电影坚持以人民为中心的创作导向，走上质量提升、产能优化的新阶段，社会效益和经济效益取得双丰收。同时，大批优秀青年电影人才相继脱颖而出，“互联网+”促使各种新型业态进入电影行业。

特别是国产影片不断提高创作水平，不断丰富类型品种，受到了市场和观众欢迎。涌现出《西游记之大圣归来》《捉妖记》《滚蛋吧！肿瘤君》《狼图腾》《烈日灼心》《战狼》《解救吾先生》《寻龙诀》《老炮儿》等一批优秀影片，巩固了国产影片在电影市场的主导地位。根据在2015年重要档期开展的综合性电影观众满意度调查显示，电影评价不再“唯票房论”，国产影片的口碑处于持续上升态势。

此外，2015年影院建设继续保持快速增长，全年新增银幕8035块，平均每天增长22块，全国银幕总数已达31627块。全国影院已全部实现数字化，县级城市影院全覆盖已基本实现。
人民日报社论：新开局要有新作为——元旦献词_滚动_中国政府网
新华社北京12月31日电 涓涓的细流，可以汇成壮阔的大海；平凡的脚步，可以走完伟大的行程。 当时针指向2016年，我们情不自禁瞻望新的一年，又憧憬“第一个百年”梦想实现的灿烂阳光。今年是第十三个五年规划的开局之年，也是决胜全面小康的开局之年。回首过去，我们砥砺前行；展望未来，我们步伐坚定。 过去一年，“十二五”规划胜利收官，硕果累累。以习近平同志为总书记的党中央带领13亿中国人民，协调推进“四个全面”战略布局，主动引领经济发展新常态，成功应对重大风险挑战，稳步推动结构性改革，牢牢把握发展主动权，中国号巨轮以稳中有进、稳中有好的矫健身姿劈波前行。全面深化改革蹄疾步稳，经济增长领先全球，从严治党正风肃纪，“三严三实”深入人心，中国特色大国外交全面推进。“9·3阅兵”气势恢宏，2022年冬奥会成功申办，亚投行改变国际金融格局，“一带一路”书写合作共赢篇章，中国人民在历史与未来的交响中昂首阔步，为深刻变革的世界增添正能量。 一年的奋进，证明我国经济完全能够在更大体量上持续发展，中国仍然是世界经济的重要动力源；一年的努力，为“十三五”规划的良好开局、为决胜全面小康积累了更好位势。 2016年是充满希望的一年。党的十八大以来，我们以改革抓住机遇、用创新应对挑战，将改革发展和复兴之路推进到一个新境界。以习近平同志为总书记的党中央形成了一系列治国理政新理念新思想新战略，为在新的历史条件下深化改革开放、加快推进社会主义现代化提供了科学理论指导和行动指南。今天，随着全面从严治党的持续推进，党风政风焕然一新、党心民心同频共振，干事创业环境越来越好，改革发展共识深度凝聚。“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，为我们破解发展难题、增强发展动力、厚植发展优势指明了路径。“时和势都在我们这一边”，面对新形势新任务，以结构性改革撬动发展全局，让创新成为发展第一驱动，把发展的巨大潜力转变为现实，我们就能走好复兴路上的“关键一程”。 2016年是克难奋进的一年。一些发展瓶颈和体制障碍将有新突破，一些重要领域的改革将有新进展，一些历史性任务也必将深入推进。全面建成小康社会，机不可失、时不我待，问题也不会迁就我们。对内引领经济新常态、构建发展新体制、奠定发展新格局，对外洞察全球趋势性变化、保持战略主动、继续做强自己，哪一项任务都分量很重。新的一年是结构性改革的攻坚之年，我们要做好打持久战的准备，树立打歼灭战的决心，敢于经历阵痛的磨难，摆脱“速度情结”、走出“换挡焦虑”，强化体制动力和内生动力，引领我国经济迈上新台阶。“天地之大，黎元为先”，更加注重改革发展的成效，更加注重人民群众的获得感，发展起来以后的问题，就不会牵绊我们的脚步；发展起来的中国，就能跨越“中等收入陷阱”。 2016年是大有可为的一年。一场时跨本世纪头20年的奋斗历程，到了一鼓作气冲向终点的阶段。全面建成小康社会，是我们向人民、向历史作出的庄严承诺。实现这一承诺，不仅要以“取势”引领正确发展方向，还要以“取实”赢得良好开局。“取势”，就是要看到我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，准确把握战略机遇期内涵的深刻变化；“取实”，就是要看到机遇抓不住就是挑战，改革和发展都需要实干家。不忘“为山九仞”的风险，拿出“咬定青山不放松”的气概，推动实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展，我们就能用奋斗点亮希望之光，让进取丰富中国梦想。 “凡是过去，皆为序章”。中国的发展前后相续，今天的奋斗将成就明天的光荣。当历史的航船驶入2020年，我们回望今天，就能豪迈地说：我们没有错失时代的机遇，没有辜负历史的使命。
用爱国主义精神托举伟大梦想——学习习近平总书记在中央政治局第二十九次集体学习时重要讲话_滚动_中国政府网
新华社北京12月31日电 伟大的事业需要伟大的精神，伟大的精神托举伟大的梦想。在实现中国梦的壮阔航程中，爱国主义精神始终是中华民族的精神支柱，是奋进中国的强大动力。 习近平总书记在中央政治局第二十九次集体学习时发表重要讲话，结合爱国主义的历史形成与发展历程，深刻阐述其核心要义和时代内涵，提出大力弘扬爱国主义精神的“五个必须”，为我们唱响爱国主义主旋律厘清了思想认识、明确了方向任务。 一部中国发展史，就是爱国主义精神不断彰显和升华的过程。从司马迁“常思奋不顾身，而殉国家之急”的担当，到林觉民“为天下人谋永福”的志向；从鲁迅“我以我血荐轩辕”的誓言，到罗阳“用生命擎起舰载机起飞”的壮举，爱国主义深深融入中华民族的血脉基因，激励着一代代中华儿女不懈奋斗。作为爱国主义精神最坚定的弘扬者和实践者，中国共产党在90多年革命、建设、改革过程中书写了爱国主义可歌可泣的辉煌篇章，赋予这一源远流长的民族精神更为丰富的时代内涵。 “只有坚持爱国和爱党、爱社会主义相统一，爱国主义才是鲜活的、真实的，这是当代中国爱国主义精神最重要的体现。”当代中国的鲜明底色，就是在中国共产党领导下开辟的中国特色社会主义道路。爱国主义追求的民族富强和人民幸福，必须依靠中国特色社会主义才能实现；中国特色社会主义事业的不断发展，也需要爱国主义精神的有力支撑。面对民族复兴的历史重任，惟有牢牢把握这一核心价值，将爱国、爱党、爱社会主义紧密相连，我们才能拥有无坚不摧的力量，始终沿着正确的方向昂扬奋进。 弘扬爱国主义精神，既要“内化于心”，也需“外化于行”。改革发展的伟大成就，九三胜利日大阅兵、国家公祭日等重大纪念活动，不断充实着爱国主义教育的内容；艺术形式的多元化和新媒体的兴起，则为传播爱国主义精神提供了更好的载体。以理服人、以文化人、以情感人，爱国主义教育就能如雨露般滋养一个民族的灵魂，在全体人民特别是广大青少年心中生根发芽，培养爱国之情，砥砺强国之志，让爱国主义精神代代相传、发扬光大。 爱国主义不是一句空话，需要时时牢记、处处践行。“国安则民无忧。”历经百年沉浮，中国人民更懂得“有国才有家”的深意。新的时代条件下，祖国统一、民族团结既是国家最高利益，也是人民安居乐业的根本保障，只有人人都像爱护自己眼睛一样珍惜和维护安定团结的政治局面，不断增强对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同，我们才能筑牢国家统一、民族团结、社会稳定的铜墙铁壁，守护住我们的共同家园。 弘扬爱国主义精神，既要植根传统文化的深厚土壤，也需兼具海纳百川的博大胸怀。传统是根脉所在，开放是活力之源。延续文化基因，萃取思想精华，把弘扬爱国主义精神与弘扬社会主义核心价值观统一起来，与扩大对外开放结合起来，中华文明就会更具生机活力，爱国主义就会有更强大的生命力和感召力。“海不辞水，故能成其大；山不辞土石，故能成其高。”求同存异、交流互鉴，各美其美，美美与共，共同推动人类文明发展进步，这是走向复兴的中华民族的必然选择。 “惟有民魂是值得宝贵的，惟有他发扬起来，中国才有真进步。”回眸2015，我们见证国家进步的辉煌，收获梦想成真的感动。展望2016，将家国情怀融入伟大梦想，让爱国主义精神照亮新征程，我们定能开创中国发展的新境界。
旭日干同志逝世_滚动_中国政府网
旭日干同志逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示哀悼并向其亲属表示慰问。 旭日干，蒙古族，1940年8月出生于内蒙古兴安盟科右前旗。1965年毕业于内蒙古大学生物系，同年8月参加工作。1968年后，先后任内蒙古自治区生产建设委员会科技组组长、准格尔旗沙圪堵公社科技干事等。1980年5月加入中国共产党。1982年至1984年公派赴日本留学，获兽医学博士学位。1985年回国后，主持创建内蒙古大学实验动物研究中心。1993年至2006年，担任内蒙古大学校长。1990年至1996年兼任教育部科技委委员。1995年，当选为中国工程院院士。1996年任中国科协副主席。2006年6月，任中国工程院副院长、党组成员，兼任中国工程院院士增选政策委员会主任。
2016，激荡的世界期许更多温暖_滚动_中国政府网
新华社北京12月31日电（记者 吴黎明）当2016年第一缕阳光自国际日期变更线徐徐划来，由东向西，太阳把新一轮温暖洒向我们这个星球。 焰火闪耀、笑颜相拥——全世界欢乐与共。新年钟声即将敲响，从白雪皑皑的北半球到鲜花盛放的南半球，不同的肤色、不同的种族、不同的信仰，幸福与安康是人们共同的期许。 从沙尔利周刊的新年之殇到巴塔克兰剧场的血流成河，从黑海之北的震耳枪声到小亚细亚之南的连环爆炸，暴力与恐怖主义犹如“毒蘑菇”，在人类文明的肌体野蛮生长。当小艾兰“躺卧”在冰冷的海滩，当蜂拥的难民在欧洲边境线上哭泣、挣扎，悲伤的泪水在世人的心里默默流淌。尼泊尔的强震，西奈半岛的坠机，还有疲敝不堪的全球经济……2015年的世界，并不总是万里晴空。 苍穹之下，日往月来。正与邪、乱与治、光明与黑夜，在我们生活的世界里，各种力量仍在角力，国际格局继续嬗变。人说世事如棋，但无论这盘棋怎样变动，不变的是人们对光明与正义的追求，不变的是人们对和平稳定的期许，不变的是人们对美好生活的向往。 2016正向我们走来，我们希望，世界早日归于安宁，和平与发展这一时代主题不被扭曲；我们希望，袅袅炊烟能替代摧残文明与生命的硝烟，所罗门的瓶子能替代被打开的恐怖主义潘多拉魔盒；我们希望，暴力与恐怖早日从我们这个星球萎缩、根除、消失…… 2016正向我们走来，我们希望，这个世界早日告别人为的磨难，不要让生离死别与人造灾难继续抹黑文明、抹杀良心；我们希望，千百万沦落他乡的难民早日安居乐业，无数遭受饥饿、贫困、病痛、失业折磨的人民早日走出阴霾；我们希望，世界经济早日恢复生机与活力…… 2016正向我们走来，我们憧憬“一带一路”的新画卷、G20峰会的西湖之约、里约奥运的英雄相会；我们憧憬，“中国梦”与“世界梦”深度交融，人类命运共同体与合作共赢的理念更加深入人心…… 靠近我，温暖你。站在新年的门槛上，让我们彼此偎依，携手前行，为了一个更加温暖的世界，为了一个更加灿烂的未来。
中国铁路总公司：“十二五”铁路建设创历史最好水平_滚动_中国政府网
2015年，铁路总公司认真贯彻落实党中央、国务院关于加快铁路建设的部署，按照政府工作报告确定的“两个8000以上”（铁路固定资产投资8000亿元以上，新线投产8000公里以上）目标，加强组织领导，集中建设资源，采取超常规措施，有序高效推进铁路建设，在国家有关部门和地方党委政府的大力支持下，全面超额完成了铁路建设任务。

铁路建设与投资大量使用钢材、水泥、砂石、汽柴油等原材料和燃料，对冶金、机械、建筑、橡胶、电力、信息、计算机、精密仪器等行业产生带动作用。同时，创造了大量就业岗位，从而为稳增长、调结构、惠民生发挥了重要作用。

“十二五”期间，全国铁路固定资产投资完成3.58万亿元，比“十一五”多完成1.15万亿元、增长47.3%；新线投产3.05万公里，比“十一五”多完成1.59万公里、增长109%，是历史投资完成最好、投产新线最多的五年。到2015年底，全国铁路营业里程达到12.1万公里，居世界第二位；其中，高速铁路1.9万公里，居世界第一位。
新疆60年累计生产天然气逾3000亿立方米_滚动_中国政府网
克拉玛依油田、塔里木油田、吐哈油田和塔河油田提供的数据还显示，今年新疆天然气产量比2001年全国天然气总产量还要多4亿立方米，已连续11年保持在全国总产量占比两成以上，成为我国天然气稳产增产的主力，支撑着我国作为全球天然气生产和消费大国的地位。

新疆是我国石油天然气工业发祥地之一。1955年自治区成立当年，新中国的石油工人就在准噶尔盆地发现了克拉玛依油田，当年产气量就达100万立方米，占同年全国产量1600万立方米的6%。而今年，新疆天然气日产能力已达到9500万立方米，

新疆天然气大规模开发，直接造福于天山南北各族群众。2014年，“气化新疆”工程得到全面实施，当地人均用气量达240立方米，是全国平均水平的1.7倍。
我国首条地铁盾构隧道穿越黄河_滚动_中国政府网
据中铁十六局穿黄隧道项目经理全雪勇介绍，兰州轨道交通1号线一期工程线路长约26.6公里，其中七里河区迎门滩至马滩区间全长1.9公里，采用两台大直径泥水盾构机进行施工，并在银滩大桥上游30米至50米位置穿越黄河，是我国首次下穿黄河的交通工程。

隧道穿越黄河段全长404米，洞顶最大埋深36米，施工环境复杂多变，面临着击穿河床、河水倒灌、卡死刀盘等巨大风险，且无相关施工经验可借鉴，被我国工程界评为“世界级难题”。

全雪勇表示，承担下穿黄河任务的“金城5”号盾构机，是由我国铁建重工集团自主研发的泥水盾构，直径为6.48米的泥水加压平衡式盾构机。它的成功穿越黄河，为我国今后采用泥水盾构在地质结构复杂下施工积累了宝贵的经验。
全国鸡蛋价格出现小幅回调_滚动_中国政府网
新华社北京12月31日电（记者 郭兴华）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，2015年12月31日，水产品价格以涨为主；鸡蛋价格下降；猪肉、羊肉价格稳中有降；蔬菜、食用油价格微幅波动；牛肉、成品粮和奶类价格基本稳定。

白条鸡价格上涨0.1%，普通鲜鸡蛋价格下降0.2%；猪后臀尖肉价格下降0.1%，猪五花肉、牛腱肉、牛腩肉和带骨鲜羊肉价格持平，去骨鲜羊肉的价格下降0.1%。

监测的21种蔬菜中，11种价格上涨，4种价格下降，6种价格持平。其中，油菜、生菜、西红柿、黄瓜、茄子、菜椒、土豆、圆白菜、胡萝卜、苦瓜和大葱价格涨幅在0.2%—1.2%之间；四季豆、豇豆、尖椒和生姜价格降幅在0.2%—0.4%之间；大白菜、芹菜、菠菜、白萝卜、洋葱和大蒜价格持平。

监测数据显示，11月下旬以来，全国鸡蛋价格总体呈微幅上涨态势。与11月22日相比，12月30日，全国鸡蛋价格上涨3.0%。12月31日，全国鸡蛋价格出现小幅回落，这是12月11日以来价格首次出现下降。
云南：2015年追回56名外逃人员_滚动_中国政府网
新华社昆明12月31日电（记者 白靖利）云南省纪委31日发布消息说，2015年云南追逃追赃工作取得一定进展，共追回出逃人员56人，其中境外抓获25人，境内抓获10人，但追逃追赃工作面临的形势依然严峻。

据通报，云南省委反腐败协调小组各责任单位加强组织领导，强化责任落实，密切协作配合，目前已追回出逃人员56人（含党员和国家工作人员12人），其中境外抓获25人，境内抓获10人，经劝返从境外回国投案的3人，境内投案自首的17人，确定在境内死亡1人，取得一定进展。

云南省把追逃追赃工作作为2015年党风廉政建设和反腐败工作主要任务之一。云南省委专门印发《反腐败协调小组追逃追赃工作方案》，进一步健全反腐败领导体制和工作机制。云南省委反腐败协调小组追逃追赃工作办公室及成员单位协同配合，深入开展“猎狐2015”、职务犯罪国际追逃追赃、打击利用离岸公司和地下钱庄向境外转移赃款、治理违规办理和持有因私出入证照4个专项行动。
英国外交大臣哈蒙德将访华_滚动_中国政府网

深圳滑坡事故相关责任人被检察院批准逮捕_滚动_中国政府网
新华社深圳12月31日电（记者 孙飞）深圳市宝安区人民检察院31日发布消息称，该院以涉嫌重大责任事故罪，依法对深圳市益相龙投资发展有限公司法定代表人龙某美、副总经理于某利，以及光明新区红坳受纳场现场监督员、调度员等共11人批准逮捕，并要求公安机关加大侦查力度，尽快抓捕在逃的其他主要犯罪嫌疑人。
李克强再次听取“十三五”《规划纲要》编制工作情况汇报_李克强_中国政府网
李克强再次听取“十三五”《规划纲要》编制工作

 情况汇报并强调

 科学编制“十三五”《规划纲要》

 以新的发展理念促进经济升级和社会进步

 张高丽出席

会上，国家发展改革委就《规划纲要》初稿作了汇报。李克强说，“十三五”时期，要妥善应对错综复杂的国际国内形势，保持经济稳中向好，战胜各种困难和风险挑战，全面建成小康社会，任务十分艰巨，必须付出艰辛努力。规划编制要贯彻党的十八届五中全会《建议》精神，在前期集思广益取得一系列成果的基础上，通过合理设定发展坐标，明确切实可行实施路径，突出体现创新、协调、绿色、开放、共享的发展新理念，突出推进结构性改革的思路和举措，突出以改革发展成果增进全体人民福祉，为促进我国经济未来五年保持中高速增长、加快迈向中高端水平打下坚实基础。

李克强强调，科学编制《规划纲要》必须坚持发展这个第一要务，做到高站位、有前瞻、可操作。要科学论证重要目标指标，瞄准发展短板，聚焦战略制高点，抓住对全局有牵引作用的关键领域和环节，集中力量打攻坚战，构建发展新体制，塑造开放新格局。着力推进结构性改革，继续推动供给侧改革。结构性改革要从供需两端发力，针对当前供给不适应需求变化的矛盾，尤其要通过供给侧结构性改革，提高供给体系质量和效率，实施创新驱动发展战略，提升全要素生产率，以大众创业、万众创新和增加公共产品与服务推动供给改善，以推进新型城镇化、推动区域协调协同发展和提升生态环境质量释放有效需求，加快新动能成长和传统动能提升。要适应新技术新产业变革趋势，推动信息技术与经济社会发展深度融合，以“互联网＋”、“中国制造2025”等促进先进制造业、战略性新兴产业和现代服务业加快发展，着力培育新增长点，形成新竞争力，拓展新发展空间。要促进人民生活在改革发展中进一步改善，确保实现就业、脱贫攻坚等目标，推动科学决策、社会管理、市场监管、防灾减灾、社会保障等各项国家能力上新水平，更好体现全面建成小康社会丰富内涵。

李克强指出，科学编制《规划纲要》必须做到有效衔接。一是规划编制和实施要有效衔接，好的规划不能只是墙上挂挂，要把规划编制作为规划实施的前奏和序曲，围绕目标任务确定推动实施的政策措施、重大工程和条件保障，确保规划顺利落地和推进。二是《规划纲要》和各专项规划、地方规划要有效衔接，在主线、原则和重大改革、重大工程等方面遵循《规划纲要》的要求，促进全国发展一盘棋，在地方发展和其他具体方面要立足实际、体现差异，给各地各部门充分施展的空间，实现整体升级和局部发展的协调统一。三是规划落实和年度工作要有效衔接，完成未来五年任务目标需要一步一个脚印走、一坡一坎过，明年是“十三五”第一年，要扎实做好中央经济工作会议部署的各项工作，确保在“十三五”起步之时有一个良好开局。
国家主席习近平发表二〇一六年新年贺词_滚动_中国政府网
再过几个小时，新年的钟声就要敲响了。我们即将告别2015年，迎来2016年的第一缕阳光。在这辞旧迎新的时刻，我向全国各族人民，向香港特别行政区同胞和澳门特别行政区同胞，向台湾同胞和海外侨胞，向世界各国和各地区的朋友们，致以新年的祝福！ 有付出，就会有收获。2015年，中国人民付出了很多，也收获了很多。我国经济增长继续居于世界前列，改革全面发力，司法体制改革继续深化，“三严三实”专题教育推动了政治生态改善，反腐败斗争深入进行。经过全国各族人民共同努力，“十二五”规划圆满收官，广大人民群众有了更多获得感。 这一年，我们隆重纪念了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，举行了盛大阅兵，昭示了正义必胜、和平必胜、人民必胜的真理。我们全面实施改革强军战略，宣布裁军30万。我和马英九先生在新加坡会面，实现了跨越66年时空的握手，表明两岸关系和平发展是两岸同胞的共同心愿。 这一年，北京获得第24届冬奥会举办权，人民币纳入国际货币基金组织特别提款权货币篮子，我国自主研制的C919大型客机总装下线，中国超级计算机破世界纪录蝉联“六连冠”，我国科学家研制的暗物质探测卫星发射升空，屠呦呦成为我国首位获得诺贝尔奖的科学家……这说明，只要坚持，梦想总是可以实现的。 这一年，我们有欣喜，也有悲伤。“东方之星”号客轮翻沉、天津港特别重大火灾爆炸、深圳滑坡等事故造成不少同胞失去了生命，还有我们的同胞被恐怖分子残忍杀害，令人深感痛心。我们怀念他们，愿逝者安息、生者安康！群众的生活中还有一些困难和烦恼。党和政府一定会继续努力，切实保障人民生命财产安全、保障人民生活改善、保障人民身体健康。 2016年是我国进入全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。中共十八届五中全会明确了未来5年我国发展的方向。前景令人鼓舞、催人奋进，但幸福不会从天降。我们要树立必胜信念、继续埋头苦干，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，着力推进结构性改革，着力推进改革开放，着力促进社会公平正义，着力营造政治上的绿水青山，为全面建成小康社会决胜阶段开好局、起好步。 全面建成小康社会，13亿人要携手前进。让几千万农村贫困人口生活好起来，是我心中的牵挂。我们吹响了打赢扶贫攻坚战的号角，全党全国要勠力同心，着力补齐这块短板，确保农村所有贫困人口如期摆脱贫困。对所有困难群众，我们都要关爱，让他们从内心感受到温暖。 我们只有一个地球，这是各国人民共同的家园。这一年，我国领导人参加了不少国际会议，开展了不少外交活动，推动“一带一路”建设取得实质性进展，参与了联合国2030年可持续发展议程、应对全球气候变化等国际事务。世界那么大，问题那么多，国际社会期待听到中国声音、看到中国方案，中国不能缺席。面对身陷苦难和战火的人们，我们要有悲悯和同情，更要有责任和行动。中国将永远向世界敞开怀抱，也将尽己所能向面临困境的人们伸出援手，让我们的“朋友圈”越来越大。 我衷心希望，国际社会共同努力，多一份平和，多一份合作，变对抗为合作，化干戈为玉帛，共同构建各国人民共有共享的人类命运共同体。
国务院关于调整证券交易印花税中央与地方分享比例的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 为妥善处理中央与地方的财政分配关系，国务院决定，从2016年1月1日起，将证券交易印花税由现行按中央97%、地方3%比例分享全部调整为中央收入。有关地区和部门要从全局出发，继续做好证券交易印花税的征收管理工作，进一步促进我国证券市场长期稳定健康发展。
习近平：在全国政协新年茶话会上的讲话_滚动_中国政府网
明天就是2016年元旦，也是向着“十三五”时期进发的起跑线。在这辞旧迎新的时刻，我们欢聚一堂，畅叙友情，共商国是，展望未来，感到非常高兴。 首先，我代表中共中央、国务院和中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士、各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军指战员、武警官兵和公安干警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以节日的祝福！祝大家新年好！ 2015年，是党和国家事业发展很不平凡的一年。中共中央团结带领全国各族人民，把握国内外发展大势，协调推进“四个全面”战略布局，经济增长继续居于世界前列，推动经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设取得了新进步。我们加快推进各领域改革，2015年中央全面深化改革领导小组确定的101个重点改革任务基本完成，中央有关部门完成153个改革任务，各方面共出台改革成果415条，改革呈现全面发力、纵深推进的良好态势。我们深入贯彻党在新形势下的强军目标，全面实施改革强军战略，部署深化国防和军队改革。我们重点抓了“三严三实”专题教育，继续推进反腐败斗争，彰显了有腐必惩、有贪必肃的决心，进一步赢得党心民心。 这一年，我们隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年并进行阅兵，鲜明昭示铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来的正义理念和民族意志，增强了国际社会对我国在第二次世界大战作出重大历史贡献的认同。我们坚持“一国两制”方针，坚持依法办事，加强内地同香港、澳门的交流合作。我们积极推进两岸关系，实现两岸领导人会面，翻开了两岸关系历史性的一页。我们推进全方位外交，在国际社会发出中国声音、提供中国方案，为人类和平与发展的崇高事业作出了新的贡献。 成绩来之不易，是全国人民勠力同心、顽强奋斗得来的。是伟大人民的伟大奋斗，创造了伟大祖国的伟大成绩。我们有理由为此感到光荣和自豪。 随着“十二五”规划全面完成，我国发展正站在一个新的历史起点上。我们要全面贯彻中共十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局要求，坚持以人民为中心的发展思想，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，确保“十三五”开好局、起好步。我们要坚定不移贯彻“一国两制”、港人治港、澳人治澳、高度自治的方针，保持香港、澳门长期繁荣稳定。我们要坚持“九二共识”，保持两岸关系正确发展方向。我们要高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，扩大同世界各国利益交汇点，推动构建人类命运共同体。 2015年，人民政协认真贯彻落实中共中央关于加强社会主义协商民主建设的战略部署，坚持团结和民主两大主题，积极推进工作创新，紧扣改革发展稳定建言献策，按照懂政协、会协商、善议政的要求引导政协委员提高素质和能力，为推动党和国家事业发展作出了重要贡献。 新的一年里，我们要巩固和发展最广泛的爱国统一战线，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，不断为事业发展凝聚人心、增添力量。人民政协要把为“十三五”时期发展献计出力作为履行职能的主线，建真言、谋良策、出实招，为全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化作出新的更大贡献。 人民在期待着我们，历史在期待着我们，世界在期待着我们。历史的发展，总有一些关键的时间节点。决胜全面建成小康社会的历史大幕已经拉开，向全面建成小康社会冲刺的艰巨任务落在我们这一代人肩上。冲刺是咬紧牙关的时候，是屏息聚力的时候，是比拼意志的时候。决胜全面建成小康社会的伟大进军，每一个中国人都有自己的责任。领导干部要勇于担当，人民群众要增强主人翁意识，全党全国各族人民要拧成一股绳，以必胜的信心、昂扬的斗志、扎实的努力投身新的历史进军，朝着全面建成小康社会的宏伟目标奋勇前进！
民政部要求加强专项基金全过程监管_滚动_中国政府网
新华社北京12月31日电（记者 王思北）为进一步加强专项基金管理工作，规范专项基金有关行为，维护捐赠人、受助人和基金会的合法权益，民政部31日发布《关于进一步加强基金会专项基金管理工作的通知》，明确基金会应对专项基金的活动实施全过程监管。

民政部民间组织管理局有关负责人表示，设立专项基金是基金会动员企业、机构等参与公益慈善事业的重要方式。但有个别基金会忽视了对下设专项基金的事中事后监管，出现了一些专项基金损害基金会社会公信力的现象，甚至给公益慈善事业的发展带来了负面影响。

“基金会应当建立健全专项基金管理制度，对专项基金的活动实施全过程监管，对专项基金的人员实施严格管理。”通知称，基金会应当根据专项基金的设立目的，按照捐赠协议的约定管理和使用捐赠财产，专款专用。专项基金的收支应当全部纳入本基金会账户，不得使用其他单位、组织或个人账户，不得开设独立账户和刻制印章。专项基金不得再设立专项基金。

通知指出，基金会应做好专项基金的信息公开，对专项基金的设立和终止信息、开展的募捐和公益资助项目等信息依照有关法律法规进行全面及时披露。对于长期不开展活动、管理不善的专项基金，基金会要及时督促整改，必要时应当予以终止。专项基金终止的，基金会应当做好后续事宜，妥善处理剩余财产，保护专项基金捐赠人和受助人的合法权益。
沪昆高铁终点昆明南站主体工程完工_滚动_中国政府网
据介绍，昆明南站建筑总面积为33.47万平方米，总投资达31.84亿元，其中主站房建筑面积为12万平方米，按16个站台30条轨道规模建设。车站设计年发送旅客4693万人，日均发送12.8万人。主体工程完工后，车站正在进行外幕墙及室内装饰装修、设备安装施工，车站建设已进入最后冲刺阶段，预计将于2016年下半年投入使用。

昆明南站是“一带一路”战略规划中辐射东南亚、南亚的重要基础设施，也是云南“八出省、五出境”的重要枢纽。该站建成后将连接沪昆高铁、云桂铁路等新建铁路，发送高铁动车及跨省长途旅客列车，与目前运营的昆明火车站形成两站共用的格局。
全国政协举行新年茶话会习近平发表重要讲话李克强张德江刘云山王岐山张高丽出席俞正声主持_滚动新闻_中国政府网
新华社北京12月31日电（记者 吴晶晶、孙铁翔）中国人民政治协商会议全国委员会12月31日上午在全国政协礼堂举行新年茶话会。党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表、中央和国家机关有关方面负责人以及首都各族各界人士代表欢聚一堂，共迎2016年元旦。 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在茶话会上发表重要讲话。他强调，决胜全面建成小康社会的历史大幕已经拉开，向全面建成小康社会冲刺的艰巨任务落在我们这一代人肩上。冲刺是咬紧牙关的时候，是屏息聚力的时候，是比拼意志的时候。决胜全面建成小康社会的伟大进军，每一个中国人都有自己的责任。全党全国各族人民要拧成一股绳，以必胜的信心、昂扬的斗志、扎实的努力投身新的历史进军，朝着全面建成小康社会的宏伟目标奋勇前进。 习近平代表中共中央、国务院和中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士、各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军指战员、武警官兵和公安干警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以节日的祝福，祝大家新年好。 习近平指出，2015年，是党和国家事业发展很不平凡的一年。中共中央团结带领全国各族人民，把握国内外发展大势，协调推进“四个全面”战略布局，经济增长继续居于世界前列，推动经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设取得了新进步。我们加快推进各领域改革，2015年中央全面深化改革领导小组确定的101个重点改革任务基本完成，中央有关部门完成153个改革任务，各方面共出台改革成果415条，改革呈现全面发力、纵深推进的良好态势。我们深入贯彻党在新形势下的强军目标，全面实施改革强军战略，部署深化国防和军队改革。我们重点抓了“三严三实”专题教育，继续推进反腐败斗争，彰显了有腐必惩、有贪必肃的决心，进一步赢得党心民心。 习近平强调，这一年，我们隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年并进行阅兵，鲜明昭示铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来的正义理念和民族意志。我们坚持“一国两制”方针，坚持依法办事，加强内地同香港、澳门的交流合作。我们积极推进两岸关系，实现两岸领导人会面。我们推进全方位外交，在国际社会发出中国声音、提供中国方案，为人类和平与发展的崇高事业作出了新的贡献。 习近平指出，随着“十二五”规划全面完成，我国发展正站在一个新的历史起点上。我们要全面贯彻中共十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局要求，坚持以人民为中心的发展思想，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，确保“十三五”开好局、起好步。我们要坚定不移贯彻“一国两制”、港人治港、澳人治澳、高度自治的方针，保持香港、澳门长期繁荣稳定。我们要坚持“九二共识”，保持两岸关系正确发展方向。我们要高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，扩大同世界各国利益交汇点，推动构建人类命运共同体。 习近平强调，新的一年里，我们要巩固和发展最广泛的爱国统一战线，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，不断为事业发展凝聚人心、增添力量。人民政协要建真言、谋良策、出实招，为全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化作出新的更大贡献。 茶话会由中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声主持。他指出，习近平总书记讲话回顾了2015年中共中央团结带领全国各族人民坚持和发展中国特色社会主义事业所取得的重要成就，分析了当前形势和任务，提出了做好明年各项工作、推动党和国家事业实现新发展的明确要求，对实现“十三五”时期经济社会发展良好开局，具有重要指导意义。习近平总书记在讲话中充分肯定一年来人民政协紧紧围绕党和国家中心工作履职尽责所作出的努力和贡献，对发挥统一战线重要作用、做好人民政协各项工作提出明确要求。我们一定要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，切实把思想和行动统一到中共中央决策部署上来，把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，把为“十三五”规划纲要制定和实施献计出力作为履行职能的主线，深入调查研究，广泛协商议政，加强民主监督，推进协商民主，为全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化作出新的贡献。 民建中央主席陈昌智代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士讲话，表示将更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，凝心聚力，攻坚克难，为夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利而努力奋斗。 在京中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会、国务院部分领导同志，全国政协领导同志和曾任全国政协副主席的在京老同志出席茶话会。
广东云浮：海上丝绸之路激发南中国“石头城”新活力_滚动_中国政府网
新华社广州12月31日电（记者 杨春南、周颖）广东云浮，粤西的山区市，也被称为南中国的“石头城”。石头，一个稀松平常的物品，为这座城市创造每年超两百亿元产值的经济效益。小山城里，如何培育出让世界瞩目的大产业？一块石头何以创造超百亿的大产值？

记者近期在云浮调研了解到，国家实施“一带一路”战略以来，当地切换发展动力，抢抓“一带一路”建设新机遇，加快开放发展。云浮，这座以石材产业闻名的“石头城”正焕发新的活力。

来到云浮新港码头，最显眼的风景是集装箱前每个几十吨重的大石头。吊机装卸石头、轮船货车转运石头……一派繁忙的景象。在新港码头，80%进出口货物都是石材。

出码头，驱车进入云浮云城区腰古镇路段，便进入一个“石头”的奇妙世界。印度红、南非红、路易金莎、爵士白……公路两边，大大小小的石材商店鳞次栉比。当地人告诉我们，这条从古腰镇开始，蜿蜒近50公里，一直到与罗定市交接的镇安镇的公路，就是知名的“百里石材走廊”，全世界的石材品种，都可以在这里找到。

“云浮虽然只是粤西的一个山区市，但作为中国三大石材产业基地之一，1000多种石材产品销往美国、日本、加拿大等全球100多个国家。如今云浮石材产业已成为广东实施‘一带一路’发展的亮点。”云浮市委书记庞国梅说。

记者调查获悉的一组数字也印证了云浮石材产业的繁荣。云浮市目前共有石材企业4000多家，各种石材产品年生产能力达6000多万平方米，经营范围涵盖大理石、花岗岩等13大系列、1000多个花色品种。

石材产品“买世界”，从印度、土耳其等地进口原材料。然后在此加工、装修装饰后“卖世界”，销往全球100多个国家。今年前11个月，云浮全市石材产业实现总产值233亿元，规模以上工业总产值177.6亿元，为山区经济发展融入“一带一路”战略昭示了方向。

云浮石材发展的第一个阶段是上世纪八九十年代。云浮市凭借毗邻珠三角、靠近港澳的天然优势，石材产业规模呈爆发式增长，云浮的石材加工产业驰名国际，云浮石材远销欧美、日本等国家和地区，形成了“大进大出”的初级产业集群。

“十几年前，云浮石材企业多是家庭作坊式加工生产，尽管产品附加值不高，但毗邻珠三角、靠近港澳的优势与强劲的外需，仍然让云浮石材产业逐步壮大。”云浮市石材商会副会长、华中石材实业有限公司董事长李进财说。

然而，受全球经济下行压力增大以及福建水头、山东蓬莱等后起石材基地竞争压力，云浮石材面临被边缘化的境况。传统石材产业如何转型升级、“凤凰涅槃”？

加大研发、培育品牌是云浮的应对策略。近年来，云浮石材通过加大研发力度、加快石材产品创新，迎来发展的第二个春天。

李进财告诉记者，从简单加工销售天然石，到生产制作人造石，企业引进意大利的生产设备，生产不同花色、硬度、光泽、品种的人造石，以适应新的市场需求。“前几天，公司刚注册了‘梦迪娜’的石英石新品牌。通过发展自主品牌，大大提升了产品的竞争力。”

为形成市场合力，新一批“石二代”还组织成立了云浮“青年石材文化产业交流促进会”，“青石会”成员组团出国考察、吸收全球石材新理念、新技术，为己所用，提升了云浮石材产业整体竞争力。

随着国家“一带一路”发展战略的提出，当地政府继续念好石头经、讲好石头故事的新蓝图、新规划、新战略又翻开了新的一页。云浮市发展改革委总经济师李水友说，“各级政府正全力以赴，主动创新服务模式、扶持引导云浮石材融入‘一带一路’发展战略。”

云浮市政府先后制定出台了转型升级的20条措施，包括政府支持企业抱团去境外开采矿山，提供贷款融资贴息优惠；企业参加国外展会，政府给予每个展会10%的展位补助；通过清洁生产企业认定的企业，政府给予资金奖励……

现在“石头故事”已经将云浮新港变成广东省内河第一大港口。今年2月，云浮新港启动“无水港”通关模式，成为广东省内首个“无水港”试点，这为云浮这座内陆山区市接入“海上丝绸之路”，将货品销往世界提供了直接通道。企业通关时间从原来的一个月缩短到3天至5天。

一个覆盖世界的“网上石头城”也正在构建中。今年5月，云浮与北京相关网络机构已签署合作框架协议，共同建设“云浮电商谷”，引进周边地区一批单品电子商务平台以及银行结算中心、认证、物流、金融担保、电商培训等第三方电子商务服务机构和电子商务公司入驻其中。云浮的石材正通过该网上平台销往全世界。

在中国经济面临下行压力情形下，云浮通过“讲好石头故事、做好石头文章”，在广东经济发展中写上了独特的一笔。云浮，不仅是南中国的“石头城”，在“一带一路”战略的伟大征程中，正在成长为拥抱世界的“世界石都”。
最高人民检察院依法决定对张力军立案侦查_人事信息_中国政府网

成品油价格机制市场化步伐或加快_滚动_中国政府网
新华社北京12月31日电（记者 安蓓、赵超）国家发展改革委31日就进一步完善成品油价格形成机制、推进成品油价格进一步市场化召开座谈会征求意见。预计此次大范围征求意见后，价格机制完善的重点和方向将基本明确，新机制出台步伐将加快。 参会代表还就成品油价格机制是否应设置“天花板价”和“地板价”，具体水平如何确定，价格调整方式如何简化、优化，如何保证国内石油供应安全、促进能源结构调整和资源节约利用等问题发表了意见。
元旦假期全国铁路预计发送旅客3330万人次_滚动_中国政府网
1月1日将是元旦小长假客流最高峰，预计发送旅客920万人次，比去年元旦假期最高峰日增加90万人次，同比增长11%。 铁路部门提示，广大旅客可通过12306网站和车站公告等渠道了解铁路购票服务资讯。客流高峰期间，请旅客朋友携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，提前到车站办理验票进站手续，以免耽误行程。
2015国务院十大红包砸到你了吗？_滚动_中国政府网
2015年，李克强总理共主持召开了41次国务院常务会议，围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生出台了一系列重大政策。一年来，哪些重大政策落地生根，给老百姓发了哪些大红包？人民网记者一一梳理盘点。 【点评】用政府权力的“减法”，换取市场活力的“乘法”。 【点评】政策跟人走，从吃穿住行到生老病死，福利你有我有全都有。 【落实】9次部署，包括确定促进旅游投资和消费的政策措施、将消费金融公司试点扩至全国、部署进一步清理和规范进出口环节收费等。 【点评】乘着“扩大内需”的东风，来一场说走就走的旅行，来一段“想买就买”的购物！ 【点评】让城市下雨不再看海……政策跟进让你我生活更美好！ 【点评】城里人、乡下人，不再是你在那头、我在这头，而是大家共享改革红利。 【落实】8次部署，包括决定清理规范与行政审批相关的中介服务、部署运用大数据优化政府服务和监管、听取核查问责不作为情况的汇报等。 【点评】互联网+不单是把卖煎饼加到网上，更是一场革命。如果你还在排队看病、排队取钱，别怪我不告诉你哦。（记者 杨芳 实习生 马葳）
新疆提升金融服务助推丝绸之路建设_滚动_中国政府网
新华社乌鲁木齐12月31日电（记者 侯玉杰、杜刚）眼下，曾为开放“末梢”的新疆正加紧建设丝绸之路经济带核心区。在这一过程中，新疆受到银行业的全方位支持，特别是在人民币国际化、经济特区建设、中资企业“走出去”等方面，金融推手的力度越来越大。

12月中旬，中国塔吉克斯坦本币跨境结算在乌鲁木齐正式启动，两国企业、个人及银行，可以使用本币和对方国家货币开展金融结算往来。最新数据显示，新疆与中亚国家开展的跨境人民币业务已达18亿元。

人民币国际化在新疆的实践不仅于此。2013年，中国与哈萨克斯坦霍尔果斯国际边境合作中心，成为全国首个“境内关外”的跨境人民币创新金融业务实验区，享有比深圳前海、上海自由贸易区更为优惠的政策。

新疆维吾尔自治区银监局副局长张宇介绍，合作中心内，银行可从境外融入人民币，用于向境外机构和合作中心内中方企业发放贷款，境外机构可以在试点银行开展各项跨境人民币业务。

“海内外分行的联动协作，不仅推动了跨境人民币创新业务发展，也为合作中心内的企业增加了一条融资渠道，减少了企业融资成本。”中行伊犁州分行行长吕晓惕说。

除此之外，中资企业在“走西口”中，银行业也成为有力支撑。在能源装备制造和输变电制造行业位居中国前列的新疆特变电工股份有限公司，有多项业务进入中亚国家。

中国进出口银行新疆分行行长郭雁军介绍，从2004年首次与特变电工合作以来，总行已为特变电工“走出去”项目提供优惠贷款及自营买信业务近30亿美元，新疆分行累计向企业发放对外工程承包、机电出口贷款及办理贸易融资85.97亿元。

特变电工仅是银行业服务企业“走出去”的一个缩影。“围绕‘一带一路’建设，新疆银监局先后开展了9次调研，为推动银行业支持‘一带一路’建设提供了一手资料，也为当地政府有关工作出谋划策。”自治区银监局局长王俊寿说。
新疆培育龙头企业增强贫困地区“造血”功能_滚动_中国政府网
新华社乌鲁木齐12月31日电（记者 刘兵）“脱贫致富快，全靠产业带；产业发展快，全靠龙头带。”近年来，新疆因地制宜，在贫困地区积极培育农产品、林果、畜牧业等特色扶贫龙头企业，增强当地经济发展和贫困群众增收“造血”功能。截至今年底，新疆扶贫龙头企业已达236家。

地处塔克拉玛干沙漠南缘的和田地区，是新疆贫困人口最集中的地区之一，但当地维吾尔族妇女手工织就的地毯却驰名海内外。近年来，随着一批现代化地毯工厂的投产，当地家庭小作坊逐渐被取代。企业化运营下，和田地毯质量更好、工艺更精。市场销路更广，也为当地增加了更多就业机会。

在和田市扶贫龙头企业和田地毯有限责任公司的车间里，年过半百的海尼沙汗·萨迪尔正和工友共同编织地毯。作为扶贫对象，海尼沙汗·萨迪尔家中仅有1.9亩地，每年收入仅够3口之家糊口。2014年，她接受了公司免费地毯技能培训后上岗。一年过去，她已成为高级技工，每月有两三千元收入，家里还盖了新房。

和田地毯有限公司400多名员工里，像海尼沙汗·萨迪尔一样家庭贫困的共有350多人。企业实行计件工资，员工月平均工资在2000元以上。通过实施“公司+基地+农户”的产业化经营模式，近年来，和田地毯有限公司还让更多贫困户参与到原料提供、地毯编织等环节，实现了增收。

核桃深加工、盐渍羊肠衣、饲料生产、农产品进出口……据新疆维吾尔自治区扶贫办介绍，截至今年底，在扶贫龙头企业贴息政策的支持下，新疆天山南北已培育236家扶贫龙头企业，主要涉及农产品及加工业、林果业、畜牧业等产业，带动贫困地区逐步构建起产业发展体系。

目前，新疆扶贫龙头企业资产总额达324.12亿元，上缴税金4.88亿元，覆盖新疆13个地州市的74个县（市），与贫困户签订季节工就业合同7.2万多人次，长期工就业合同1.6万多人。扶贫龙头企业成为新疆推动县域经济发展和贫困人口脱贫的重要力量。
青海新能源装机突破600万千瓦_滚动_中国政府网
新华社西宁12月31日电（记者 骆晓飞）记者12月30日从国家电网青海省电力公司举行的新闻发布会上获悉，截至2015年底，青海全省并网新能源发电总装机容量已突破600万千瓦，达到607万千瓦，占全省电力装机总容量的29.5%。

青海电网调度控制中心主任张洪平介绍，在青海已经并网的新能源装机容量中，大规模集中并网光伏电站总容量达到560万千瓦，风力发电总容量46.7万千瓦，分布式光伏并网容量0.28万千瓦。

“‘十二五’以来的5年，青海光伏发电和风力发电累计发电量分别为170亿千瓦时和11.8亿千瓦时。”张洪平说，这相当于节约燃煤消耗600万吨，减排二氧化碳约1500万吨，减排二氧化硫5100万吨，减排氮氧化合物4440万吨。

据介绍，为支持新能源就地消纳和长距离送出，在电网建设方面，“十二五”以来，青海电网不仅实施了格尔木、德令哈、共和等光伏汇集送出工程，而且投资建设了750千伏青藏联网工程（西宁-格尔木段）、新疆与西北主网联网第二通道工程、日月山至共和750千伏光伏专线等项目。

“截至2015年年底，青海省电力公司在光伏规划及并网运行管理方面共获得省部级科技奖项14项、申请专利23项、建立技术标准13项。”青海省电力公司发展部副主任李红霞说，在关键技术攻关、电网建设和服务创新的支撑下，青海新能源实现了全额消纳，没有出现弃风弃光现象。

青海是我国太阳能最丰富的地区之一，太阳辐射强度大，日照时间长，年总辐射量达5800至7400兆焦/平方米，直接辐射量占总辐射量的60%以上。同时，青海有可用于光伏发电和风电场建设的荒漠化土地10万平方公里，是发展新能源产业的理想之地。
西南电网并网调控 川渝藏新能源开发将迎来“井喷”_滚动_中国政府网
新华社成都12月31日电（记者 杨迪）覆盖四川、重庆、西藏的西南电网于30日实现并网调控、正式运行，成为我国目前清洁能源装机占比最高的区域电网，将助推西南清洁能源的开发利用。“十三五”期间，三地的风电、光伏等新能源的开发有望实现迅猛发展，年均增幅可达72.3%。

记者31日从国家电网西南分部获悉，截至2015年11月底，西南电网中水电及新能源发电装机已达8281万千瓦，相当于3.5个三峡水电站。在我国现有的七大区域电网中，西南电网的清洁能源占比最高，达到76.8%。

其中，四川已形成总装机约6800万千瓦的世界级水电基地；四川西南山区和西藏中部，拥有约5000万千瓦可开发的风电资源；而四川西南山区和西藏则是我国太阳能最多、最强的地方，光伏可开发量巨大。

为加强西南大型清洁能源基地的运行管理和外送消纳，国家电网公司于2014年11月成立国家电网西南分部。经过一年多的筹建，国家电网西南分部于2016年1月起将正式投入运行，全面服务于西南水电、风电及光伏发电的大规模并网发电与运行消纳。

国家电网西南分部副主任、国家电力调度控制中心副主任董昱介绍，西南电网目前的风电、光伏等新能源装机规模还较小，尚处于起步阶段，但建设开发速度迅猛。

截至2015年11月底，西南电网新能源发电装机102.8万千瓦，仅占全网总装机的1.1%，但“十三五”期间年均将增长约400万千瓦，到“十三五”末，新能源装机可达2138万千瓦，占全网总装机的10%。

“由于西南电网自身用电负荷较小，西南的水电及新能源大多需要远距离外送至华中、华东等地区，推动我国能源消费进一步向绿色、低碳方向发展。”董昱介绍，“十三五”期间，西南电网将按照国家“清洁能源多发满发”“可再生能源就近消纳试点”等政策要求，优化整合地区内各项能源资源实现优势互补，并通过加强西南特高压网架建设、坚持新能源优先调度与消纳等手段，促进西南地区清洁能源健康有序发展。
三峡、葛洲坝水电站2015年发电量突破1000亿千瓦时_滚动_中国政府网

四川高速公路通车总里程突破6000公里跃居西部第一_滚动_中国政府网
据悉，仅在2015年，四川省共新建成遂宁至广安、遂宁至西充、成都第二绕城高速东段、自贡至隆昌、内江经威远至荣县、广巴广陕高速连接线、宜宾至叙永高速宜宾至长宁段、南大梁高速大竹段、巴广渝高速广安段等9个项目506公里，新开工绵阳至西充、攀枝花至大理、内江城市过境、营山至达州4个项目305公里，使得全省高速公路建成和在建总里程达到7500公里。

而在整个“十二五”期间，四川紧紧围绕国家战略和全省发展需求，进一步加大高速公路建设力度，五年来累计完成高速公路建设投资超过2800亿元，新建成高速公路3300多公里，新增高速公路里程居全国第一。累计建成出川通道17个，已通车高速公路覆盖全省125个县，全省实现了所有市（州）政府所在地均有建成或在建高速公路全覆盖的历史性突破。

2016年，四川预计将有16个续建项目建设，其中成安渝、巴广渝、宜叙路长宁至叙永段、叙古等项目有望建成通车，并计划新开工建设绵阳至九寨沟等8个项目，使全省高速公路通车总里程突破6500公里，建成和在建总里程突破8000公里。

预计到2020年底，四川高速公路通车里程将超过8000公里，建成和在建里程达到10000公里，建成高速公路进出川通道24条，高速公路覆盖全省城镇人口10万以上城市，基本形成畅通周边、覆盖广泛的省域高速公路网，高速公路建成和在建规模进入全国前三。
李开信同志逝世_滚动_中国政府网
李开信同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。 李开信，曾用名李连喜，1919年10月出生于山西原平。1937年10月参加革命工作，1939年2月加入中国共产党。1938年3月后，任原平县青年抗日救国会主任，抗大第二分校学员，晋察冀边区青年联合会副主任兼组织部部长、群众团体联合会秘书长，阳泉市委副书记兼市总工会主任。1949年9月后，任绥远省委政策研究室主任，华北糖厂筹备处主任，轻工业部生产技术司司长，国家经济委员会委员、党组成员，国家经委生产办公室主任，国家经委党组成员、秘书长。1965年8月后，任国家经委党组成员、副主任兼秘书长、工交党委委员，曾在国家经委“五七”干校劳动。1972年3月后，任国家计划委员会物资局局长、核心小组副组长，国家物资总局核心小组组长，国家计委副主任、党组成员兼国家物资总局局长、党组书记，国家物资局局长、党组书记，国家经委经济顾问。1995年7月离休。
1月1日起，这些新规影响你我的生活_滚动_中国政府网
新华社北京12月31日电（记者 白阳）时光的脚步跨入2016年的门槛，全新的一年，又将是一个全新的开始。全面二孩即将落地、居住证制度即将实施、大气污染防治“史上最严”……不断完善的法治，让你我的明天更美好。

修改后的人口与计划生育法于2016年1月1日起施行。这意味着“全面二孩”政策将自元旦起正式落地。修改后的计生法明确，提倡一对夫妻生育两个子女，符合法定条件的可以要求安排再生育子女。

根据修改后的计生法，符合法律、法规生育子女的夫妇，无论一孩还是二孩，都可以获得延长生育假的奖励或者其他福利。新法还修改了有关节育强制措施的条款，育龄夫妇可自主选择计划生育避孕节与措施。

修改后的计生法删除了“公民晚婚晚育，可获得延长婚假、生育假的奖励或者其他福利待遇”的条款。那么，今后婚假是否只剩下3天呢？专家指出，计生法修改后，婚假时间等具体问题还需各地立法机关修改对应法规条例，现在判断为时尚早。

《居住证暂行条例》于2016年1月1日起施行。根据条例，居住证持有人将享有六大基本公共服务和七项便利。居住证制度正式实施后，我国将彻底告别“暂住证”时代。

条例规定，居住证持有人在居住地依法享受劳动就业，参加社保，缴存、提取和使用住房公积金的权利。

县级以上政府及有关部门要为持证人提供六项基本服务，包括：义务教育、基本公共就业、基本公共卫生服务和计划生育服务、公共文化体育服务、法律援助及国家规定的其他基本服务等。此外，持证人还可以享受在居住地办理出入境证件、换领或补领居民身份证、进行机动车登记、申领驾驶证、报名参加职业资格考试等便利。

条例还对“国家版”居住证的落户通道，按照城市不同规模作出规定。条例明确，城区人口500万以上的特大城市和超大城市，应当根据城市综合承载能力和经济社会发展需要，以具有合法稳定就业和合法稳定住所、参加城镇社会保险年限、连续居住年限等为主要指标，建立完善积分落户制度。

修订后的大气污染防治法将自2016年1月1日起施行。这部被称为“史上最严”的大气污染防治法，不仅在法条数量上几近翻一倍，内容上也基本对所有现行法条作出修改。

修订后的大气污染防治法将排放总量控制和排污许可的范围扩展到全国，明确分配总量指标，对超总量和未完成达标任务的地区实行区域限批，并约谈主要负责人。

燃油、燃煤污染，是我国大气污染的重要来源。修订后的大气污染防治法规定，制定燃油质量标准，应符合国家大气污染物控制要求，石油炼制企业应当按照燃油质量标准生产燃油；同时，国务院有关部门和地方各级人民政府应推广清洁能源的生产和使用，逐步降低煤炭在一次能源消费中的比重，地方各级人民政府须加强民用散煤的管理，禁止销售不符合民用散煤质量标准的煤炭。

建立重点区域大气污染联防联控机制，是本次大气法大修的主要亮点。新修订的大气污染防治法专设一章，对重点区域大气污染联防联治、重污染天气的应对措施都作出了明确要求。

在十二届全国人大常委会第十八次会议上表决通过的《中华人民共和国反恐怖主义法》规定，国家将反恐怖主义纳入国家安全战略，综合施策，标本兼治，加强反恐怖主义的能力建设，运用政治、经济、法律、文化、教育、外交、军事等手段，开展反恐怖主义工作。

反恐怖主义法明确，国家反对一切形式的恐怖主义，依法取缔恐怖活动组织，对任何组织、策划、准备实施、实施恐怖活动，宣扬恐怖主义，煽动实施恐怖活动，组织、领导、参加恐怖活动组织，为恐怖活动提供帮助的，依法追究法律责任。国家不向任何恐怖活动组织和人员作出妥协，不向任何恐怖活动人员提供庇护或者给予难民地位。

法律同时规定，反恐怖主义工作应依法进行，尊重和保障人权，维护公民和组织的合法权益。在反恐怖主义工作中，应当尊重公民的宗教信仰自由和民族风俗习惯，禁止任何基于地域、民族、宗教等理由的歧视性做法。

此外，1月1日开始，中央和国家机关差旅费将执行新的标准。北京、上海等部分城市将提高住宿标准，青岛、海口等城市将根据淡旺季浮动价格；伙食费方面，除出差到西藏、青海、新疆等地区为每天120元之外，其他地方标准大多为每天100元。
最高检通报7起检察人员违反八项规定案件要求坚决杜绝“节日腐败”_滚动_中国政府网
这7起违纪案件是：广东省韶关市检察院检委会专职委员徐友贤公车私用；四川省乐山市沙湾区检察院副检察长王建军公车私用；湖北省鄂州市华容区检察院干警曹东凌工作日中午饮酒；湖南省邵阳市检察院干警向友清等人上班期间打牌；辽宁省盖州市检察院法警倪德太违规操办满月宴借机敛财；广西壮族自治区灵山县检察院私设“小金库”；云南省华宁县检察院检察长鳌建忠私设“小金库”、挥霍公共财产、公车私用等问题。 通报要求，各级检察机关党员领导干部要带头崇廉拒腐，树立良好家风，坚决杜绝“节日腐败”。广大检察人员要深刻认识作风建设的重要意义，坚决克服侥幸心理，养成好的习惯和作风，自觉在廉洁从检上追求高标准，在严守纪律上远离违纪红线。纪检监察机构要认真落实中央纪委《关于强化监督执纪问责确保2016年元旦春节风清气正的通知》精神，把元旦春节期间纠正“四风”作为重要任务，加强党章党规党纪教育，营造崇廉尚俭的节日氛围；把纪律和规矩挺在前面，实践好监督执纪“四种形态”，坚持从严执纪，紧盯违规用公款吃喝、旅游和参加高消费娱乐健身活动，用公款购买赠送贺年卡及烟花爆竹等年货节礼，用公款接待走亲访友、外出旅游等非公务活动，公车私用或“私车公养”，违规收受礼品、礼金、消费卡等，违规出入私人会所，违规操办婚丧喜庆事宜并借机敛财，违规参加老乡会、校友会、战友会等问题，严查快办，典型问题点名道姓通报曝光，形成有力震慑；强化责任追究，夯实主体责任和监督责任，对问题突出的单位和地区严肃问责，确保节俭文明廉洁过节。
从“五大任务”看2016年结构性改革着力点_政策法规解读_中国政府网
新华社北京12月31日电（记者 陈炜伟）2016年，是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。中央经济工作会议提出，抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务。这为结构性改革把准了节奏，抓住了关键点。

我国经济发展进入新常态，结构性矛盾特别是供给侧结构性问题日益突出，存在着部分行业产能严重过剩，群众高品质需求得不到满足等矛盾。结构性问题需要结构性改革来破解。

中央提出的“三去一降一补”，既相互联系也相互促进。国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军认为，2015年通过政府简政放权，创业创新收到了明显成效；2016年在继续深入实施创新驱动战略的同时，要把淘汰落后产能和促进创业创新结合起来。原来“僵尸企业”占用的信贷、土地等资源，都可以在政府引导下流向新兴产业，实现除旧立新。

推进结构性改革，要在战略上坚持持久战，战术上打好歼灭战。

会议把“去产能”列为2016年结构性改革五大任务之首，并明确了“多兼并重组，少破产清算”的思路。

中国企业研究院首席研究员李锦认为，化解过剩产能必须从解决“僵尸企业”入手，通过关停并转，用产权转让、关闭破产等方式加快清理退出。还要用“腾笼换鸟”的思路去换产品、换技术，换新的运营方式，提供有效供给，并严格控制增量，防止新的产能过剩。

在“降成本”方面，会议明确了要降低制度性交易成本、企业税费负担、社会保险费、企业财务成本、电力价格和物流成本等，打出一套“组合拳”。

降低成本的举措已经开始推出。我国将于2016年1月1日起降低燃煤发电上网电价全国平均每千瓦时约3分钱，同时降低一般工商业销售电价全国平均每千瓦时约3分钱。国家发展改革委有关负责人说，这预计将为相关用电企业减负200多亿元，对于减轻中小微企业负担尤其明显。

在“去库存”方面，会议提出，以满足新市民住房需求为主要出发点，以建立购租并举的住房制度为主要方向，把公租房扩大到非户籍人口。要鼓励房地产开发企业顺应市场规律调整营销策略，适当降低商品住房价格。要取消过时的限制性措施。

在“补短板”上，会议开出了“药方”：通过打好脱贫攻坚战、支持企业技术改造和设备更新、培育发展新产业、补齐软硬基础设施短板、加大投资于人的力度、继续抓好农业生产等方面扩大有效供给。

“目前中国的供给存在着重复和过剩的情况，下一步在适度扩大总需求的同时，应着眼于提高供给的质量和效益，这对供给侧结构性改革有重要意义。” 中国国际经济交流中心研究员王军说。

在“去杠杆”方面，会议提出，加强风险监测预警，妥善处理风险案件，坚决守住不发生系统性和区域性风险的底线。王军认为，去杠杆的过程，其实也是淘汰落后产能、重塑经济发展动力的结构调整的过程。这样才能为中国经济进入新一轮周期创造条件。
驶向希望的明天——注目2016年民生改革起航_滚动_中国政府网
立于2015年岁末，2016年的曙光在眺望中浮现：全面两孩实施、居住证时代到来、扶贫攻坚提速……在即将到来的新一年，多项关乎民生的改革起航。它们承载着每一个中国人的希望，在开阔的航道上和风扬帆，驶向远方。 从独生子女政策到“双独两孩”，从“单独两孩”到“全面两孩”……30多年来，计划生育政策在控制人口方面卓有成效的同时，生育率走低、人口老龄化、性别比例失衡等问题也逐渐凸显。面对社会人口红利的渐消、民众生育意愿的上扬，“全面两孩”是国家人口政策又一次适时调整。 新政策不仅将优化人口结构，也将适度缓解家庭抗风险能力和老年抚养负担。然而，也对社会保障、公共服务等多方面提出挑战。 小康不小康，关键看老乡。面对仍然庞大的7000多万贫困人口，“十三五”规划建议要求每年减贫1000万。中央扶贫开发工作会议提出，2020年我国将实现贫困人口在现行标准下全脱贫，并解决区域性整体贫困。 目前，多省已着手制定脱帽“时间表”，全面摸清贫困“家底”，坚持精准扶贫、脱贫，采取过硬、管用的举措，贫困地区发展滞后和贫困人口生产生活条件落后的短板将逐年补齐，并实现社保政策兜底脱贫。 2016年起，医疗卫生机构与养老机构合作机制将逐步建立健全，“医”和“养”将向无缝对接进一步迈进。 60岁以上老人超2.12亿，失能和部分失能老人近4000万，4万家养老机构中具备医疗服务能力的不足20%……旺盛需求与政策保障不足、供给匮乏、服务能力欠缺形成鲜明对比，深入推进医养结合刻不容缓。在人口老龄化进程中，医养结合将助力传统养老模式转型升级，打通健康养老“最后一公里”。 2016年起，被指“民生痛点”之一的出租车行业弊端，或将开始得到根治。2015年末，交通运输部关于出租车深改和网络约租车管理的两份征求意见稿，直面焦点与难点；社会各界提出的诸多意见和建议，也反映出民众的殷切期待。率先试水义乌模式、上海突破等，也在以排头兵的姿态破冰探路。 2016年1月1日起，历时30年的“暂住证”将彻底退出历史，“居住证”走上前台。从“暂”到“居”，虽只有一字之差，可尚未拿到一纸户籍的流动人口，却不再被“玻璃墙”隔开：居住证持有者将逐步享受居住地的公共服务和社会福利，并可通过积分方式落户。 这无疑是新型城镇化和农业现代化进程中的巨大进步。目前，全国31个省区市均已出台居住证制度，超过20个省区市已明确提出从居住证到户口通道的制度设计。 曾经，因为经济发展和地域差异，农村、城市的义务教育分开设计，公办、民办学校差别对待。如今，学生将依据学籍而非户籍平等享受基本权益。而且，农村仍为义务教育投入重点，并向寄宿制学校、规模较小学校、特殊教育学校等倾斜。预计2016至2017年，全国财政义务教育经费保障机制资金将超过3500亿元。 “十三五”开局之年，环保部拟将空气质量达标天数纳入约束性指标，污染物总量控制范围将被扩大：不仅重点行业挥发性有机物被纳入控制指标，细颗粒物（PM2.5）等环境质量指标也被列入约束性指标。 同呼吸、共命运。从关停淘汰锅炉、改造燃煤电厂，到限排、限行、实施全国雾霾实时监测，相关部门和广大群众已行动起来。接下来，从中央到地方将进一步加大环境治理力度，实行最严格的环境保护制度，深入实施大气污染防治行动计划。
浙江慈溪全面取消农业户口_滚动_中国政府网
新华社宁波12月31日电（裘立华、魏一骏）作为浙江省户籍制度改革试点地区，慈溪市自2015年12月31日起取消农业、非农业户口性质划分，统一登记为“居民户口”，同时全面实施户籍制度改革。

2012年，慈溪市被确定为浙江省户籍制度改革试点地区，经过深入调研和反复论证，拟定了《慈溪市户籍制度改革工作方案》，制定完善了25项配套政策文件。2015年12月17日，浙江省政府批准了《慈溪市户籍制度改革工作方案》。

《方案》主要内容有六项，首先是调整完善城乡落户政策：在城镇有合法稳定住所的人员，城镇经济社会发展需要的引进人才、投资人员，可以在当地申请登记常住户口。同时，取消农业、非农业户口性质划分，统一登记为“居民户口”，实行城乡统一的户口登记制度。对于在慈溪生活或工作的流动人口，按照“全员登记、依规领证、量化管理、凭证服务”的原则，进一步完善流动人口居住证制度。

方案明确，农民进城落户后保留原有土地承包经营权。农民进城落户后，房屋拆迁补偿安置、农村宅基地、农民建房用地管理、再生育政策及社会抚养费征收标准方面，延续使用户改前政策。股份经济合作社社员股东身份、权利和义务保持不变。

至于已经落户城镇的农民，可享有与当地城镇居民就学、失业保险、失业人员就业扶持等同等权益。

同时，在慈溪有合法稳定住所（含租赁）人员落户，可以在经常居住的合法稳定住所地登记常住户口。慈溪市内户口迁移不受住房面积限制，市外人员购房落户由原人均面积20平方米以上调整为整套房屋面积54平方米（含）以上。引进人才落户仍按《慈溪市引进人才及家属落户管理暂行办法的通知》政策执行。投资人员落户由原在慈溪市投资经营的个体私营企业投资额在30万元（含）以上调整为50万元（含）以上。

户籍制度改革后，就学儿童、少年户口须在施教区内，父母在施教区有房产无户籍的适龄儿童、少年不再视作房产所在地学校学区学生，当其他几类适龄儿童、少年的报名人数少于对口学校招收学额时，按照房产证取得时间先后顺序安排入学，超出学额部分由户籍对口学校安排入学。
四川眉山党务政务服务中心：群众“进一道门、办所有事”_滚动_中国政府网
新华社成都12月31日电（记者 陈健）四川眉山市党务政务服务中心12月31日挂牌，这个中心由眉山市人民政府政务服务中心更名而来，其工作内容在原有“政务服务”基础上，新增“党务服务”“群团服务”“党务政务服务热线”等职能，这在四川尚属首个。

“我原以为要花不少时间，没想到用两三分钟就办好了。”前来办理党组织关系转移的陈星对眉山市党务政务服务中心“组工、统战、机构编制窗口”快速高效的办结称赞不已。

在蒙牛乳业眉山公司上班的陈星，近期考上广安岳池县某局的公务员。他带着介绍信到党务窗口，窗口人员很快就给他开具了介绍信，完成了组织关系的转出。而两年前，陈星从学校把组织关系转到蒙牛公司时，去了市委组织部、市直机关工委两个部门才办妥。

群团组织的相关业务也纳入党务政务服务中心。眉山市畜牧局经办人但莉说：“现在办理工会职工住院医疗互助保险，只需将资料准备好，在党务政务大厅医保窗口盖章、结算后到工会窗口就办了，非常方便，不像以前需要医保、工会两个单位两头跑。”

眉山市党务政务服务中心主任康勤介绍，目前，中心共入驻党委、政府、群团部门76个，设立单独窗口46个，综合窗口7个，现有窗口工作人员266人，服务场地1.5万平方米。眉山着力构建“党务政务大集中、线上线下大整合、服务监督一体化”的综合办事平台，实现群众办事“多快好省”，“进一道门、办所有事”。
《海峡两岸民航飞行安全与适航合作协议》生效_滚动_中国政府网
新华社北京12月31日电（记者 赵博）记者31日从海峡两岸关系协会获悉，海协会与台湾海基会30日换函通报，双方已完成《海峡两岸民航飞行安全与适航合作协议》实施的相关准备。根据协议生效条款的相关规定，该协议于2015年12月31日生效。
期盼2016打开改革新局面_评论_中国政府网
简政放权、国企改革、“一带一路”、供给侧结构性改革，回顾行将成为历史的2015年，“改革”成了当之无愧的关键词。同时，在2016这个“十三五”开局之年即将到来之际，打好全面深化改革攻坚战，也在决策层多次规划和部署中提及。 之所以将改革的重要性上升到如此高度，乃当前政治经济形势所需。虽然在过去的一年中，改革在一些重要领域和关键环节深入推进，为中国发展注入了活力。然而，随着旧的增长模式拉动经济增长日渐式微，诸如部分行业产能过剩、地方债务压力加大、企业效益下降、银行不良资产率上升等状况逐步显现。 此背景下，决策层推进国企改革应对利润下滑，供给侧改革以期解决产能过剩，简政放权激活新兴行业创新发展，可以说是对症下药且势在必行的改革举措。 然而，对于当前中国的改革局势而言，比之如何改、怎么改，更为重要的是决策层要有改革的责任和魄力，以打破改革僵局。诚如李克强总理上任伊始所言，要以“壮士断腕”的决心背水一战深化各领域改革。 回顾历史，相比三十多年前改革开放之际，无论是改革的共识与路径，还是改革的难度今时不同往日。就共识而言，三十年前全国人民人心思变、人心思改，改革对任何一个团体、任何一个阶层而言，都是“帕累托改进”。而现如今，深层改革更多指向既得利益者，在欠缺利益协调及谈判机制的情况下，既得利益集团非常容易成为改革的阻力。 改革要触动既得利益，历代皆殊为不易。北宋中期，宰相王安石力主变法，虽宋神宗鼎力支持，但保守派势力以及皇亲国戚等抵制力量巨大，新法实施举步维艰，宋神宗一死，新法即被废止。允称勤政勉行的雍正，鉴于康熙末年吏治腐败、财政亏空，锐意改革，在摊丁入亩、耗羡归公等政策上取得成就，促进了社会发展和繁荣;但一体当差、一体纳粮等触及既得利益阶层的“公平”举措，却遇到了巨大的改革阻力，成果也大打折扣。 的确，改革如今已进入深水区，难度越来越大，每走一步都十分艰难，民众对改革的期望值和改革本身的进展落差较大。近年来，决策层年年提及改革，但实质性动作较少。因此，在关键领域不痛下决心推动，改革的民意基础就会走弱，改革的共识逐渐消解，这才是中国当下改革的最大挑战。 而改革的成败，则直接干系到中国未来的几十年的大局。纵观中国历史，不乏改革成败决定局势兴衰之例证。北魏孝文帝于鲜卑族内外矛盾激烈之际，果断推出诸如整顿吏治、变革税制、行均田制、服膺汉化等改革措施，触动鲜卑贵族既得利益，不仅促进了北方经济文化繁荣，亦有助于中华民族大融合。而晚清之际，当西方列强坚船利炮冲开中国大门，清廷虽有所醒悟，也多次提及改革，但不论办洋务，还是尝试君主立宪，多浅尝辄止，亦未触及根本矛盾。以致错失良机，令中华民族开启了百年耻辱之旅。 不破不立，先破后立。新常态下，只有对落后产能的裁撤，才能把有限的支持向优质产能倾斜，只有在国企改革领域实施优胜劣汰，才会激发国企市场化的活力。而进一步实施简政放权，则可为创新创业提供良好氛围。 正如邓小平同志南方谈话二十周年之际，《人民日报》发表评论所言，纵观世界一些大党大国的衰落，一个根本原因就是只有修修补补的机巧，没有大刀阔斧的魄力，最终因改革停滞而走入死胡同。如今，“改革转型”的2015年已经过去，期冀即将到来的2016年，改革举措能够落到实处、触及利益、能动真格，让改革助推中国经济转型升级，为“十三五”中国再次腾飞增添动力。（作者 许云峰）
环境保护部原党组成员、副部长张力军严重违纪被开除党籍和公职_滚动新闻_中国政府网
经查，张力军严重违反组织纪律，利用职务上的便利在干部选拔任用等方面为他人谋取利益并收受财物，在职工录用中为亲属谋取利益；严重违反廉洁纪律，在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物，收受礼金，为亲属经营活动谋取利益；严重违反中央八项规定精神，接受公款宴请。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受财物问题涉嫌犯罪。

张力军身为党的高级领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予张力军开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。
新华时评：别让P2P监管“红线”变“虚线”_评论_中国政府网
新华社北京１２月３１日电（记者姜琳、李延霞）快速发展的的Ｐ２Ｐ将明确“游戏规则”。多部委联合制定的《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法（征求意见稿）》近日一经发布，就受到社会广泛关注。公众在为监管发力“点赞”的同时，更期待办法设置的１２条“红线”能真正“带电”，让从业者不敢碰、不敢踩，成为保护投资者的利器。

没有规矩不成方圆。近年来，由于缺乏必要的规则和监管，不少网贷机构游走于灰色地带，借用网络概念“包装”，实际从事吸收公众存款之类的活动。据不完全统计，截至２０１５年１１月末，全国问题平台数量１０００多家，约占全行业机构总数的３０％。标的造假、吹嘘高息、卷款“跑路”等问题屡屡发生，严重损害投资者利益。

此次办法针对网贷平台存在的问题，有针对性地提出１２项禁止性行为，既可以为行业营造良好竞争环境，又能给广大用户提供一个更为安全的投资环境，积极意义不言而喻。但规矩能否发挥作用，关键还看能否落实。否则，“红线”难免会变成“虚线”。

比如对平台“不得吸收公众存款”“不得设立资金池”“不得拆分项目期限”等关键要求，真正落实在监管上难度可不小。这些操作往往都在后台进行，必须由专业人士对资金划转仔细分析方可辨识，仅从表面很难看出问题。办法明确由地方金融监管部门承担辖内网贷机构的监管职能，然而目前各地监管水平高低不一，办法实施后是不是会使问题网贷平台转移至监管能力较弱的地区，恐怕还需要监管部门细微考量。

金融监管机构和Ｐ２Ｐ平台并非简单的“猫捉老鼠”游戏。从地方政府到相关监管部门，从平台自身的业务水平到公众的投资观念，Ｐ２Ｐ市场的完善规范仍有很长的路要走。在一个月征求意见的过程中，期待有关部门多听民意、多纳民智，在保障监管有效性方面不断完善，从而真正拉起一条防风险的带电“红线”。
扬“齿”立威治污减排——写在新环保法实施一周年之际_滚动_中国政府网
新华社北京１２月３１日电（记者 崔静）“一个好的法律不能成为‘纸老虎’，要让它成为一个有钢牙利齿的利器，关键在于执行和落实。”今年３月召开的全国两会上，刚刚履新的环保部部长陈吉宁曾如是阐述他对新环保法的态度。 “史上最严”，环境领域“基本法”……新环保法于２０１５年１月１日出台之时，曾被寄予厚望。实施一年，收效几何？环保执法“过松”“过软”的局面是否有所改观？ “２０１４年前９个月，安阳市ＰＭ１０浓度１４６微克每立方米……是河南省环境空气质量最差的城市之一”“一些部门和县（市区）政府……存在等待观望和被动应对情况”“２２１省道和３０１省道大型运输车辆经过时扬尘极为严重，整体形成了一个‘尘陷区’”……这是环保部在给河南省安阳市的约谈通报中作出的表述。 讲丑话，出实招，一针见血，不留情面……新环保法实施一年来，各级环保部门探索以约谈督政为抓手，结合“挂牌督办”“区域限批”等组合“杀手锏”，强化政府的环保责任，使一批突出环境问题得到整改落实。 据环保部统计，截至今年１１月，环保部共公开约谈了１４个地市级人民政府、１个省级政府有关职能部门（甘肃省林业厅）及其下属机构（甘肃祁连山国家级自然保护区管理局）、１家大型企业集团（北京城市排水集团有限公司），并对约谈的地区和企业整改情况集中组织开展了一次“回头看”督导检查。 在约谈督政的同时，今年１至９月，全国各级环保部门实施按日连续处罚案件共４５４件，罚款数额达３６６９９．５５万元；实施查封、扣押案件共２７２２件；实施限产、停产案件共１８４６件；移送行政拘留共１２９３起，移送涉嫌环境污染犯罪案件共１１３２件，展现出对违法排污企业“零容忍”的决心。 环保部环境监察局有关负责人表示，约谈促进了地方党政主要领导对环保工作的重视，促进了一批重点难点环境问题的解决。下一步，环保部将继续通过督查、约谈等措施，将落实新环保法的压力层层传导至市县，通过按日计罚、查封扣押、限产停产等手段，督促企业严格遵守环保法，自觉履行治理主体责任。 污染物总量减排，是环境质量改善的前提和重要手段。新环保法明确提出，国家实行重点污染物排放总量控制制度，重点污染物排放总量控制指标由国务院下达，省、自治区、直辖市人民政府分解落实。这相当于给各地污染排放戴上了“紧箍咒”。 与“十一五”时期总量控制只有两项污染物相比，“十二五”时期的总量控制范围扩充至二氧化硫、氮氧化物、化学需氧量和氨氮四项。２０１５年《政府工作报告》提出，２０１５年化学需氧量、氨氮排放都要减少２％左右，二氧化硫、氮氧化物排放要分别减少３％和５％左右。 新环保法实施一年来，总量减排毫不含糊。据环保部初步估算，２０１５年前三季度，全国化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放总量分别比去年同期下降３％、３％、５％、９％左右，“十二五”规划五年总目标已提前完成，预计今年的年度目标也有望超额完成。 环保部污染排放总量控制司司长刘炳江表示，作为一项污染防治制度，总量减排对有效遏制环境质量恶化功不可没。从四项主要污染物排放量减少带来的最明显的环境效益来看，我国酸雨面积已经恢复到上世纪９０年代水平；江河的有机污染减轻，国控劣Ⅴ类断面比例大幅减少。 他表示，“十三五”期间，既要保持总量减排制度的强制性，又要适当增加弹性，因地制宜实施区域性、流域性、行业性差别化总量控制指标。以质量改善为根本，以总量减排为抓手，实现环境质量的改善。 环境污染，每个人都是受害者；环境保护，每个人都可以是行动者。信息公开、鼓励公众参与，是确保新环保法充满生命力的关键。 与此同时，三峡重庆库区首例跨区域环境公益诉讼案开庭；贵州为“环境官司”畅通“方便之门”；为解决制约环境民事公益诉讼突出问题，最高法院于２０１５年初出台了相关司法解释…… 环境公益诉讼，作为社会组织参与治污的重要途径，在新环保法实施第一年实现“破冰”。随着公益诉讼主体的扩大，环境维权不断推进。 “新环保法和司法解释的施行，为环境公益诉讼奠定了法律基础。此前，面对行政执法，违法者付出的代价较小。现在通过公益诉讼，可以让污染者面对巨额罚单，增强法律的震慑力。”中华环保联合会法律服务中心副主任马勇说。 但专家也指出，要想让信息公开、鼓励公众参与成为防止环境污染的“常规武器”，还有很长的路要走。信息公开的内容和范围较窄，公益诉讼取证成本高、难度大，法院判决执行难等问题，都会成为公众和社会组织开展环境维权的掣肘。 尽管仍面临一些待解的难题，国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文认为，总的来看，新环保法在打击违法、促进产业结构调整方面，逐步开始“管用”。下一步，应当结合现实问题，采取有针对性的完善、创新，使新环保法有效运转，既打击违法犯罪，也实现正面引导，促进我国经济发展和环境保护的协调统一。
深圳滑坡事故90家受影响企业共4630名员工安置完毕_滚动_中国政府网
新华社深圳１２月３１日电（记者 孙飞）深圳光明新区渣土受纳场“１２·２０”滑坡事故发生后，受影响的企业员工安置工作正在稳步推进之中。记者从相关部门获悉，截至３０日，根据企业受灾情况，受滑坡事故影响的９０家企业４６３０名员工已全部安置完毕。

据统计，在灾受影响的企业和员工中，无法恢复生产的企业３４家、员工２８３０名，受外围影响停产的企业３６家、员工１６００名，受影响的三小场所（小档口、小作坊、小娱乐场所）２０家、员工２００名。

深圳滑坡事故善后工作领导小组组织深圳市人力资源和社会保障局、深圳市总工会及相关区（新区），对于受影响的企业及员工进行分类，制定相应的安置工作规范、制度、标准和程序，确定员工补偿标准及垫付工资，安排员工免费乘车返乡，确保员工的合理利益。并通过规范工作机制、工作流程，提高了安置工作进度，确保受影响的９０家企业、４６３０名员工得到妥善安置。
中俄两国元首互致新年贺电_滚动_中国政府网
习近平在贺电中代表中国政府和中国人民，向普京总统和俄罗斯人民致以诚挚的祝贺和美好的祝愿。习近平表示，2015年，中俄全面战略协作伙伴关系保持高水平运行。双方共同举办第二次世界大战胜利70周年庆祝和纪念活动，开展丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作，深化两国人文交流特别是青年交流，密切在国际事务中的协作，推动两国关系和各领域合作取得新的丰硕成果，促进了两国发展，促进了世界和平与发展，为推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系注入了正能量。希望双方在新的一年里携手努力，弘扬中俄世代友好的和平理念，增进政治互信，加大相互支持，将双方高水平的政治关系优势转化为更多互利共赢的合作成果，造福两国人民和各国人民。 普京在贺电中向习近平主席和全体中国人民致以新年的祝贺，祝中国繁荣昌盛，全体中国人民幸福安康。普京表示，即将过去的一年，俄中关系经历了一系列重大事件。高层会晤为扩大两国全面战略协作伙伴关系注入了强大动力，共同庆祝第二次世界大战胜利70周年巩固了俄中两国人民的传统友谊，互办青年友好交流年取得巨大成功，媒体交流年业已启动。希望双方继续保持密切交往和合作，进一步推进俄中关系全方位发展。
李克强同梅德韦杰夫互致新年贺电_李克强_中国政府网
李克强向梅德韦杰夫致以新年祝贺，并表示，不久前我们共同主持中俄总理第二十次定期会晤，就双边关系和共同关心的问题达成广泛共识，推动中俄各领域交流合作取得新的成果。在新的一年即将到来之际，中俄全面战略协作伙伴关系正呈现出愈发蓬勃的发展气象。

李克强指出，当前中俄都处于发展振兴的关键阶段。在世界经济复苏乏力的大背景下，中俄深化务实合作，扩大相互开放，实现共同发展潜力巨大，前景广阔。在新的一年里，我愿同你继续保持密切沟通，共同引领双边关系和全方位合作深入发展，更好造福两国人民。

梅德韦杰夫在贺电中表示，俄中传统友好伙伴关系正处在前所未有的高水平。我们在北京举行的第二十次定期会晤非常成功，确定了双边合作新的重要方向。在新的一年里，我愿继续同您保持有益而富有建设性的交流。
成都，点燃创业激情的地方_滚动_中国政府网
平均每周会有6000多人次参加至少1场有组织的“双创”派对，2亿多资金对接“双创”项目； 即将翻页的2015年，成都变成一个创业场，一大批怀揣梦想的年轻人，在这里找到实现人生价值的舞台。 想开公司，但是注册资本凑不齐；点子成熟迫不及待要成立公司，可是三证办下来短则半月，长则一个多月；想举家来蓉，又怕子女上学没保障；想争取政策支持，但要消耗大量精力时间准备各种材料；公司刚起步，收入还不怎样，可是税费已成为负担…… 这些创业者的隐形门槛，在成都，正在加速消融。 2015年3月6日上午，成都“80后”小伙夏拓从成都市高新工商局工作人员手中接过营业执照，这是四川省诞生的首个“一元注册”公司。3月1日，成都市高新工商局全面落实工商登记制度改革，每日接到的公司核名申请数量比原来增加2-3倍。工商登记制度改革实施后，实收资本注册登记手续得到简化，申请人省去了到银行开验资证明、把货币资金存入银行专用账户、从会计事务所获得验资报告等步骤，注册资本也从以前的最低3万元，降低到了1元钱。 9月1日上午10点，天府新区成都直管区政务中心工作人员将西部首张“三证合一、一照一码”的营业执照送到了某旅游公司冯先生手上。从这一天开始，企业申请人只需向工商部门申请办理加载统一社会信用代码的营业执照，无需向质监部门申请办理组织机构代码证，也无需向税务部门申请办理税务登记证，原工商营业执照、税务登记证和组织机构代码证合为一张营业执照，同时，原来三证上相应的注册号、税务登记号和组织机构代码也变为了一个18位的统一社会信用代码，这个信用代码，将是公司唯一的“身份证号”。 “过去，我们公司涉及的工商登记事务，都得到区上的工商窗口办理。现在可以在市场监督管理所办理，确实方便得多，节省时间。”11月18日，成都锦熙园纺织品有限公司总经理黄廷杰来到了九里堤市场监督管理所办理新办企业登记，仅仅两个半小时，他就拿到了新的营业执照。 2015年，成都市推出“三证合一、 一照一码”、“集群注册、局所联动”、“全程网上电子化登记”、“先照后证”、允许“一照多址、一址多照”以及“简易注销”等一系列商事制度改革，让创新型小微企业能够轻便成立，也能够简便注销，方便第二次创业起步。1-11月，全市新登记各类市场主体224024户，同比增长36%，新增注册资本总额5860.73亿元，同比增长88%，全市共核发载有统一社会信用代码的营业执照66579户，发放“先照后证”营业执照1.26万张。 2015年，成都市科技局不断促进简政放权，由线下行政服务倒推出来的“政务逆向O2O”服务平台——“科创通”成都创新创业服务平台极大减少了创业者们的时间成本。作为一款“互联网+孵化”的“双创”服务云平台，“科创通”集合政策攻略、业务办理、科技服务产品、科技服务机构、创新孵化载体等要素资源，面向创业团队、创业企业、创业服务机构、创新创业载体四类主体，提供全方位、全流程的专业化服务，被业界誉为创业版的“天猫商城”。2014年5月正式上线以来，平台已汇聚创业服务机构479家、创业服务产品1678款、创新创业载体121家，服务辐射全市上万家创业企业和团队，月均点击量达到10万人次以上。 “‘科创通’里头政策解读非常全面而且都是干货，让申请者一眼就能看懂，就明白该做什么。”“科创通”成都创新创业服务平台工作人员介绍说。12月21日上午11点过，本该是政务服务类窗口最忙碌的时候，而“科创通”成都创新创业服务窗口前，却只有寥寥几人。“他们已经将所有的手续在线上完成了，最后只需要带着打印好的材料交过来就可以。”工作人员介绍说，“只来一次，办好一切。” 早在2006年，成都市就放宽入户政策。为了能够更具吸引力地聚集海内外人才创新创业，成都市近年来深入实施“成都人才计划”，除对高级人才安家、奖励等资金补助外，对高层次人才子女就读中小学实施特殊优惠政策，可在成都市范围内一次性任选一所中小学校就读，进一步“减掉”创业者在成都创业生活的隐形门槛。 一系列商事、审批、政务服务、人社、财税制度改革减法，成都市正在全力营造法治化、国际化、便利化的创新创业生态环境，缓创业者“痛点”，舒创业者“痒点”，解创业者“难点”，不断激发市场活力和社会创造力，博“双创”“乘法效应”。 在做好减法、降低门槛的同时，成都市连续出台各类扶持政策，大力支持构建多层次新型孵化载体，激励壮大创新创业主体群体，搭好平台，做好服务，深化“双创”与金融相结合。 “创业也需要一种氛围，看到别人都跟打了鸡血似的，我们也不能有丝毫懈怠。而且住很近啊，这里的公寓也是福利，一间房才600每月。”成都市天府软件园创业场靠谱科技的刘飞告诉记者。他们的团队入驻天府软件园已经有三个月了，正在研究一种基于会议的社交产品，“在测试阶段，还没有收入，团队很多人都是从腾讯过来的，因为这儿办公不花钱，每个人每月也就几百块的开支。”刘飞说，“我们都是一群搞技术的，从建立公司，到入驻办公，再到研发阶段，感觉到非常便利，我们不需要花很多时间跑腿，而且还有各种服务，比如菁蓉训练营，让我们免费参加，学习路演技巧，认识同行，认识大牛，交流经验。” 为更好的为创新创业者提供住房、社保、医疗、子女就学、家属安置等全方位服务，成都市专门出台“创业天府”人才住房保障计划，对符合条件的创新型中小企业员工，提供最高可达6年的公共租房，或者给予相应的现金补贴。 为了激活高校的科创资源，成都市还探索了“学业+创业”双导师培养模式，鼓励在蓉大学建设“创业型大学”，鼓励和引导青年学生创新创业。不论是“磨子桥创新创业街区”，还是郫县“菁蓉镇”，各种孵化器都对大学生张开双臂，据了解，“菁蓉镇”不仅为创业者提供免费一年的办公场所，同时还提供一年免费住宿。 朱晓章是四川中电昆辰科技有限公司创始人，也是电子科技大学的一名教师。瞄准精确定位细分领域，自主研发推出“鹰眼”精确定位安全系统产品，一经推出，获得投资者热捧。2014年，成都出台推动高校院所科技成果转化的“蓉十条”（《促进国内外高校院所在蓉协同创新的若干政策措施》）政策，探索建立“企业提需求、高校出编制、政府给支持”的创新创业人才引进模式，支持在蓉高校院所在编在岗科技人员兼职从事创新创业活动，不断为高校和科研院所人才打开桎梏。 今年32岁的张洋是成都颐泰合同能源管理有限公司执行董事，也是创始人之一。来蓉创业之前，他曾先后毕业于英国曼彻斯特大学和英国伦敦帝国理工学院，获得电子电气工程荣誉学士学位和自动控制系统工程理学硕士学位。 “成都的创业环境非常好，有政策、有人才、生活成本低，适合新兴产业的研发。”2012年，公司成为经国家发改委和国家财政部审核备案的专业节能服务公司，具有能源审计服务资格，先后与12家大型集团企业达成战略合作意向，包括华谊兄弟、棕榈泉、华润置地等。“公司目前团队近百人，其中30%来自海外名校。 “在成都创业是一种享受”。三十岁的“蓉漂”李雪华说，“在北京呆了很多年，始终觉得融不进北京，就觉得成都是我的家。”在成都创业，加了班，累了可以出去吃一顿，可以和员工一起嗨一天，“这个城市可以奋斗，也懂得生活。”李雪华说。 “同样是200万的初始融资，在北上广可能只够支撑2个月，但在成都，可以撑一年。”成都“双创”小镇“菁蓉镇”负责人介绍到，“这多出来的10个月，可能就是决定一个新兴企业的生死分水岭。” “创业初期很艰难”，新西软科技有限公司的蒋先勇坦言，“我们有想法有技术，但是没有资金，很多事情都没法变成现实。”所幸，成都专门制定了扶持创业企业的小额贷款政策，此外，成都还设立了 “科技创业天使投资引导资金”，“互联网青年资金”等，全部投在优秀的创业项目中。 “没有担保的企业，可把项目送到创业园评估，由创业园出面进行担保。”成都市人社局城乡就业促进和失业保险处处长李剑锋说，“高校毕业生的创业项目，最高可贷款10万元。”蒋先勇正是因为这样寻找到了融资渠道，新西软科技有限公司也得以度过“寒冬”。 2015年，成都市改财政资金传统“拨”的方式为“投、贷、贴”方式，初步构建起“创业投资+债权融资+上市融资”的多层次融资服务体系。2015年上半年，市级财政出资3.8个亿，通过“投贷贴”方式引导企业投入80亿元，开展了800余项技术研发和新产品开发；还建立“创业贷”，对在校大学生和毕业5年内的高校毕业生创办符合要求的实体和孵化创业项目的提供额度最高为50万元的信用贷款。 用改革的加法，实现创新障碍除法。成都市还出台了《成都市科技企业创新券实施管理暂行办法》，面向全市的创业企业发放最高10万元的“创新券”，以政府购买服务方式对企业、中介机构进行双向服务资源共享补贴，鼓励企业购买创新创业服务产品，促进创业企业和服务机构“精准对接”，打通科技服务“最后一公里”；加强科研基础设施建设，印发了《成都市关于加快推进创新创业载体建设若干政策措施》，给予高额经费补贴，用于科技成果转化平台及创新创业服务体系建设等；建立完善知识产权创造激励、转化运用、维权保护等制度机制，积极争取设立知识产权交易所和知识产权法院。今年1-11月，全市专利申请67954件，发明专利申请28268件；专利授权量39399件，发明专利授权量29041件，均位列中西部城市首位。 深夜十一点的成都市天府软件园创业场，仍然一片灯火通明，时不时传来欢呼抑或争论声。每一个单独的小屋子里，都是一个充满活力的创业团队，少则三四人，多也不过十个人。 在成都，每一个“双创”故事，都孕育着发展的新能量。 2015年年初，成都在全国率先启动实施“创业天府”行动计划，并将其作为落实创新驱动发展战略、推动“双创”的总抓手，配套出台了成都“创业天府”十年行动计划，创办了“菁蓉汇”系列品牌活动。 “创业天府·菁蓉汇”搭建起创业团队、创业企业与投资人、创业导师对接的平台，实现“知本”与“资本”的高效对接。“菁蓉汇”品牌活动涵盖1个主体活动和创享会、训练营及菁蓉杯创业大赛等3个系列活动，市领导与高校校长一起为年轻的创业团队亲自站台，创业者、投资人、企业家现场对话。2015年，“菁蓉汇”共举办主体活动15场、系列活动70余场，并走进了硅谷和中关村，300余家创投机构、6000余家企业及团队、30多万人（次）大学生及创业者参与。 “菁蓉汇让我们很快、更多地被市场和创投机构看到，这样的关注，是前所未有的。”“铁皮人”联合创始人文明军正准备带着团队研发的“神奇叫叫”儿童智能玩具，赴美参加“创业天府·菁蓉创享会”。“第一次参加菁蓉汇活动，是让创业圈子知道了‘铁皮人’，第二次参加菁蓉创享会，是让我们走出国门，前往美国，让我们有了平台，更多地与全球创新资源聚集地对接。”文明军告诉记者，他们将从成都出发，“出访”美国波士顿，在异国他乡的菁蓉汇平台叫响“蓉漂”创业声音。 成都是西南地区高等院校、科研院所最集中的城市之一，全市拥有53所高等院校，30家国家级科研机构、国家级和省级重点实验室76个，工程技术研究中心69个，70多万名在校大学生。这是一座暗藏的“金矿”，利用好，挖掘好，必将对创新驱动产生重大影响。为此，成都市实施了以高校为中心建立创新创业经济圈的“一校一带”计划：围绕四川大学开设了磨子桥创新创业街区，围绕西南交通大学打造了具有全球影响力的“环交大智慧城”区域创新中心，围绕电子科技大学形成了电子信息与互联网前沿的创新经济圈…… 成都正在探索“双创”的“成都模式”，全社会创新创业效益已经逐步显现。成都不再仅仅是个因为美食和悠闲以及小资让你“来了就不想走”的城市，它那势如破竹的“双创范儿”，正在令它成为“创业之城，圆梦之都”的“中国硅谷”。
京津冀医卫协同缓解看病难_滚动_中国政府网
新华社北京１２月３１日电（记者 李亚红）许多河北等外地病人都体会过“进京看病”难的问题。为方便患者就医，京津冀三地积极推进医疗卫生领域的协同发展，促进北京医疗资源的疏解，帮助津冀医疗行业“强身”。目前，一些患者已感受到变革带来的便捷。

河北燕达医院位于三河市燕郊，与北京隔潮白河相望。这家医院规模大、设备高端。然而，由于缺乏优质医生，患者寥寥。２０１４年５月，北京朝阳医院派出４０多名骨干医务人员在燕达医院从事医政管理、出诊和临床教学等，燕达医院的医疗院长、医疗副院长等岗位均由朝阳医院专家担任。合作一年多来，燕达医院门诊量比一年前增长１８１％，住院人数同比增长１９６％。同样，北京天坛医院与张家口市第一医院合作成立“北京天坛医院（张家口）脑科中心”。这个中心填补了当地神经内外科空白。天坛医院专家在这里出诊，并任张家口市第一医院副院长兼任脑科中心主任。

不过，北京朝阳医院执行院长陈勇说，朝阳医院和燕达医院的合作是公立医院与民营医院的跨省合作，各种体制机制需进一步突破和创新，比如合作各方责权利如何确定；医疗纠纷如何解决；对方未开设项目或未定价格应及时补充和完善。

“２０１４年北京儿童医院门诊量３３７万人次，住院病人７万余人次，约６０％来自京外地区，其中河北患儿居首位。”北京儿童医院院长倪鑫说。２０１５年５月托管河北保定市儿童医院，双方成立“保定市儿童医院理事会”，由北京儿童医院、保定市卫生计生委和保定市儿童医院委派人员组成，提名并考核保定市儿童医院院长人选。保定市卫计委主任张晓梅介绍，此次管理期为１０年。实施托管后，保定市儿童医院的国有公办性质、资产归属、独立法人、财政拨款渠道、职工身份等均保持不变，只是管理方式发生变化。

不过，北京市医管局局长于鲁明表示，虽然北京儿童医院整体托管了保定市儿童医院，但两地医疗相关标准不一致。比如医保政策、医疗执业准入、医疗机构药品、耗材设备等集中招标采购中标目录、医保目录不一致，有些项目河北与北京标准差异较大，医疗质量等相关业务标准、规范或医疗文书格式也不尽一致。这需要政府制定政策来衔接、解决，以消除医疗机构协作的技术障碍。

北京市属医院与津冀两地的医院开展个性化合作项目，其中１７家北京市属医院与津冀两地３５家医院开展了医疗合作项目。然而，当前更多的是京冀合作，京津合作较少。

在北京举行的一次京津冀协作论坛中，河北省卫生计生委主任张绍廉说，当前三地合作的壁垒依然存在。在医保的统筹层次、保障水平、管理制度等方面，京津冀三地差异悬殊；病历和医疗信息共享机制刚起步，患者跨地域转诊，几乎所有的检查诊疗都需重来，这些问题如果无法解决，京津冀区域范围内的分级诊疗路径将困难重重。
津冀港口签署合作协议加快环渤海港口资源整合_滚动_中国政府网
新华社天津１２月３１日电（记者 毛振华）记者３１日从天津港集团获悉，天津港集团有限公司与河北港口集团有限公司日前签署框架协议，双方合资公司将收购天津港及黄骅港码头部分泊位，进一步推进两地港口资源的集约利用，促进津冀港口的协同发展和提质增效，助力北方国际航运中心建设。

渤海津冀港口投资发展有限公司２０１４年８月由天津港集团和河北港口集团双方合资成立。该公司注册资本为２０亿元，由天津港集团和河北港口集团方面各出资５０％，主要负责天津及河北区域内港口项目的投资运营与管理。

根据协议，待收购后，渤海津冀港口投资发展有限公司将分别拥有天津港高沙岭港区新兴建材产业基地通用码头工程（一期）和黄骅港综合港区多用途码头３＃、４＃泊位的５１％和９０％股权。

其中，天津港高沙岭港区新兴建材产业基地通用码头工程（一期）码头岸线长度７８４米，将建设３个７万吨级通用泊位，设计年运量６００万吨，按照项目可研概算总投资２０亿元；黄骅港综合港区多用途码头３＃、４＃泊位为集装箱泊位，年设计能力９０万标准箱。２０１５年吞吐量预计完成５０万标准箱。

渤海津冀港口投资发展有限公司总经理王雅山介绍，此次的收购项目是在全方位考察天津、河北数百公里海岸线基础上优选得出。天津港高沙岭码头工程是散杂货码头，可借助河北港口集团在大宗散杂货方面的管理技术优势提升业务，河北黄骅港多用途码头则是集装箱码头，可借助天津港集装箱项目航线、管理团队优势做大做强。

“津冀港口群之间协同不是简单的错位发展，而应站在京津冀协同发展的大背景下，提升港口服务功能，满足区域经济发展和转型升级需要。”王雅山认为。

根据战略合作框架协议，未来，天津港集团与河北港口集团还将建立高层沟通联络机制，支持公司以资本为纽带对两港集团港口项目进行运作；鼓励和支持公司围绕港口物流相关产业链进行投资，支持和鼓励公司探索物流金融、航运保险、绿色港口等新兴产业的投资，不断深化双方全方位、多层次、多角度的交流与合作。
新华社社评：为了更美好的中国砥砺前行——2016年新年献词_滚动_中国政府网
新年的曙光将开启公元２０１６年的时间之门。辞旧迎新，人们总是怀着美好的心愿展望未来。２０１６，我们期待一个怎样的中国，又将迎来一个怎样的世界？ ２０１６年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，是贯彻落实“四个全面”战略布局的深化之年，是推进结构性改革的攻坚之年。起跑决定后程，赢得“十三五”，开好局、起好步至关重要。“志行万里者，不中道而辍足。”在中华民族走向复兴的历史坐标系上，２０１６注定是不寻常的一年，是大有可为的一年。 一切伟大的事业都在承前启后、继往开来中不断推进。走过２０１５，走过“十二五”，以习近平同志为总书记的党中央带领全国人民励精图治，取得了治国理政的丰硕成果。从改革全面发力、锐意攻坚，到中国经济在新常态下破浪前行；从推进“四个全面”战略布局，到提出“五大发展理念”；从胜利日大阅兵，到两岸领导人穿越６６年的历史性握手；从“三严三实”专题教育深入开展，到反腐败斗争向纵深推进；从足迹遍布全球的外交行动，到广受认同的中国理念、中国方案……在穿行的岁月中，过去一年的中国故事有着太多精彩，风云变幻的世界带给我们无尽思考。 岁月不居，时节如流，最难忘的时光已刻写在年轮深处。人们普遍感受到：改革在深化，风气在净化，生活在变化，我们的社会在向上走、向前行。船的力量在帆上，人的力量在心上。１３亿多中国人对脚下的道路更加坚定，对发展的前景更有信心。２０１６年，我们将喜迎中国共产党成立９５周年华诞。兴盛的气象，由实干苦干而来；共同的梦想，靠同心合力筑就。唯有在党的领导下团结奋斗，我们才能创造一个更美好的中国，才能迈好实现第一个百年目标的关键一步。 更美好的中国，必将在改革创新的奋进中引领时代。３７年来，改革的动力、创新的活力，让社会主义中国穿山越水、一路向前。环顾世界，各国都在谋变革、抓创新，竞争日益激烈。眺望中国大地，不管是引领经济新常态，还是践行发展新理念，破解各种难题，唯有锐意改革、大胆创新。路靠人开，钢用铁炼。新的一年，以革故鼎新的魄力构建发展新体制，以创新驱动的战略打造发展新引擎，以雷厉风行的作风推动改革落地，我们就能占领先机、增创优势，在这个千帆竞渡的时代挺立潮头，牢牢立于不败之地。 更美好的中国，必将在以人民为中心的发展中成就梦想。“凡治国之道，必先富民。”中国人民要的是更加美好的生活，越是发展到更高层次、更高水平，越要坚持人人参与、人人尽力、人人享有。新的一年，脱贫攻坚战将为偏远山乡带来希望，更具公平性、普惠性的发展将不断增强人们的获得感。让每一个梦想都有生长的土壤，让每一种奋斗都有驰骋的天空，让每一座城市更加宜居，让每一个家庭充满笑声，我们的幸福并不遥远，我们的努力更需坚持。 更美好的中国，必将在与世界的合作共赢中开创未来。当今世界依然很不安宁，但和平与发展的时代主题没有变，相互联系、相互依存的历史趋势不可逆转。中国开放的大门永远不会关上，中国发展已深深汇入世界发展大潮之中。新的一年，中国将继续为全球经济引航、为世界和平担当、为地区发展出力，给人类社会进步带来新的活力与机遇。无论是“一带一路”建设的壮阔图景，还是西湖之畔Ｇ２０峰会将展现的全球治理新气象；无论是中国公民每年上亿人次的出境旅游，还是以７０００万贫困人口全部脱贫为世界减贫千年发展目标作出新贡献，“中国梦”与“世界梦”深度交融，打造人类命运共同体的全新实践，将为我们共同生活的这个星球开创光明的未来。 大江流日夜，慷慨歌未央。２０１６年，我们将迎来红军长征胜利８０周年。在实现复兴的新征程上，越是接近目标，困难就会越多，挑战就会越大。“积力之所举，则无不胜也；众智之所为，则无不成也。”让砥砺前行的中国闯过历史关口，让全面小康的梦想照进现实，新的长征需要汇聚每一个人的力量。共怀愚公之志，同尽担当之责，实现中国梦的新抵达，我们必将向世界展现一个更加充满希望的中国。 长河悠远，天地常新。祝福我们的祖国，祝福人类的家园，祝福所有向着阳光勇毅笃行的人们。
守住民生底线 共享发展成果——七论学习贯彻中央经济工作会议精神_滚动_中国政府网
科学引导经济社会各领域的发展预期，积极贯彻落实各项民生政策，是我们实现全面建成小康社会战略目标的必然要求。中央经济工作会议强调“社会政策要托底”，就是在推进结构性改革中，用积极有效的社会保障政策守住民生底线，更好地发挥其人民群众“安全网”、社会运行“稳定器”的作用，使惠民生与保增长、扩内需、调结构、防风险相互协调、齐头并进、相得益彰。 

 近年来国际经济走势偏弱、国内经济下行压力加大，我国能实现经济社会稳步发展、深化改革持续推进，重在托底的社会政策功不可没。今年前三季度城镇新增就业1066万人，提前完成了全年目标；居民人均可支配收入不断增长，实际增速超GDP增速；单位GDP能耗同比下降，环境逐步改善；基本养老、基本医疗和义务教育三张基本民生保障网已经织就……正是这些，让我们有底气应对经济增速放缓，有胆气啃改革硬骨头，有决心去产能去库存、推进结构调整，有余力追求更有质量和效益的发展。当前和今后一个时期，我们必须一如既往地将社会政策牢牢定位在托底上，把民生建设的重点放在兜底上，保障群众基本生活、保障基本公共服务。 

 托底社会政策，关键是按照“织好网、补短板、兜住底”的要求，在几个重点领域持续发力。一是要继续改善居民基本居住条件，目前没有改造的棚户区仍然很多，解决好这部分群众的安居问题时不我待；二是重点消除家庭零就业现象，多创造就业机会、多提供就业服务、多加强就业培训，出现一户、帮扶一户；三是打好扶贫攻坚战，多用产业扶持、转移就业、易地搬迁等开发式扶贫的办法，提高效率、精准施策，坚决实现2020年绝大多数贫困人口脱贫的目标；四是继续做好基本医疗保障，提升水平、加大力度、扩大覆盖，解决好因病致贫返贫的难题，消除人民群众的后顾之忧。 

 托底社会政策，要提升政府效能，更要充分调动市场和社会的力量。比如已经实施的大病保险，把政府的基本医保和商业保险结合起来，共同减轻了群众医疗负担；弥合教育缺口，鼓励社会力量兴办教育取得了很好的效果；促进扩大就业，通过完善市场机制，创业创新活跃，就业规模和就业结构持续向好。实践证明，基本民生必须由政府保障，非基本的各项需求则主要交给市场、借力社会。以更多更实的财政投入和政策倾斜，引导市场和社会更多支持，民生建设才能更有质量、有效率。 

 兜底基本、加强薄弱、提升整体，“十三五”时期的民生工作任务繁重、挑战颇多。各地各部门都要牢固树立宗旨意识，处理好民生与发展的辩证关系，创新机制、上下联动，因地制宜、加大投入，增强积极性和创造力，有针对性地改善民生领域的痛点、难点、弱点，让全体人民生活水平持续提升、共享改革发展成果。
践行“三严三实”要向中央看齐——习近平总书记在中央政治局专题民主生活会上的重要讲话在各级党委党组引起强烈反响_滚动_中国政府网
新华社北京１２月３０日电 按照“三严三实”专题教育的部署，中共中央政治局于１２月２８日至２９日召开专题民主生活会，习近平总书记在会上发表重要讲话，就中央政治局当好“三严三实”表率提出四点要求。各级党委党组迅速组织学习讨论，大家一致认为，全党要向中央看齐，各级领导干部要带头改进作风、带头践行“三严三实”、带头提高工作水平，让我们的党更加团结统一、坚强有力，凝聚起亿万人民的磅礴力量。 当前，“三严三实”专题教育已经进入专题民主生活会环节，这是专题教育的“关键动作”和重中之重，是学习教育成果的集中反映。认真学习、深刻领会总书记重要讲话精神，自觉向党中央看齐，坚持与高标准对齐，才能推动践行“三严三实”常态化、长效化。 浙江省委在学习中表示，以习近平同志为总书记的党中央率先垂范、以上率下，践行“三严三实”定位准、标杆高、行之笃，彰显了对党和人民高度负责的态度和全面从严治党的坚定决心。这是对全党的最好示范，对党员干部的最强引领。 山东省委在学习中认为，习近平总书记关于“四点要求”的深刻阐述，进一步揭示了践行“三严三实”的核心要求和本质特征，不仅是中央政治局率先垂范的庄严承诺，而且是对全党各级领导干部提出的明确要求和政治引领。 国家发改委党组提出，习近平总书记就中央政治局当好“三严三实”表率提出的四点要求，既是对中央政治局的要求，也是对全党的要求，给各级党组织开好专题民主生活会确立了新的标准和基本遵循，具有很强的针对性和指导性。 财政部党组认为，要把认真学习习近平总书记重要讲话和中央政治局“三严三实”专题民主生活会精神作为一项重要政治任务，以强烈的责任意识，主动向中央对标看齐，与中央保持高度一致，做到层层立标杆、作示范。 中央政法委机关领导班子在学习讨论中一致认为，要自觉把“三严三实”要求体现到坚持坚定正确的政治方向上、体现到落实党中央重大决策部署上，把握政治方向，加强党性修养，坚定理想信念，永葆全心为民的公仆情怀，保持对党忠诚的政治品格，做政治上的明白人。 福建省委表示，要自觉坚定理想信念，牢记党的宗旨，坚决与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，坚决维护党中央的权威。增强政治敏锐性，做政治上的明白人，善于从政治上观察分析解决问题，善于团结带领群众朝着全面建成小康社会、实现中国梦目标一道前进。 陕西省延安市委提出，要自觉做政治上的明白人，进一步增强大局意识和责任意识，坚决贯彻落实中央的各项重大决策部署，凡是中央定下来的事情就一定抓好，把延安的工作同中央的决策部署紧密衔接起来，既为一域争光、又为全局添彩。 河北省康保县委表示，要把学习总书记重要讲话精神作为政治上“充电”和精神上“补钙”的重要契机，把握好世界观、人生观、价值观这个“总开关”，切实增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，打牢践行“三严三实”的思想基础。 “要在解放思想上又严又实、在提升工作质量上又严又实、在转变工作作风上又严又实。”环保部党组表示，要调整环境保护工作的理念、思路和方式、方法，把一切工作的着眼点、着力点放在环境质量改善这个核心上；要实行最严格的环境保护制度，打好大气、水、土壤污染防治三大战役，确保２０２０年生态环境质量总体改善，加快实现美丽中国的奋斗目标。 国家卫计委党组表示，要巩固“三严三实”专题教育成果，深化作风建设，以优良的作风担负起党和人民赋予的光荣使命，为建设人民满意的卫生计生事业提供坚强保证。要把各项工作落到实处，加快医药卫生体制改革，健全全民基本医保体系；稳妥扎实有序实施全面两孩政策，推进计划生育服务管理改革；完善医疗卫生服务体系，大力促进中医药事业发展，推动医药科技创新。 四川省乐山市委组织部表示，要把“三严三实”化为自觉行动，成为工作生活常态，带动更多党员干部走在前列、干在实处。组织部门牵头负责“三严三实”专题教育，当前重点是严格把关，保持力度不减，保持标准不降，保持责任不松。（记者邹伟、华春雨、韩洁、赵超、胡浩、崔静、王成、王海鹰、白林、齐雷杰、石志勇、吴文诩）
五大任务助力经济转型升级_滚动_中国政府网
我国必须从过去侧重于需求管理的宏观经济政策，向供给管理与需求管理并重并适当加大供给管理力度的方向转变。而这，也是走出当前增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期“三期叠加”局面的必由途径 日前闭幕的中央经济工作会议强调推进供给侧结构性改革，提出明年要抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务。 

 当前，我国经济面临的问题并不是单纯的需求不足，而是总供给和总需求不匹配。随着收入水平的提高，需求结构在发生变化，而供给结构、生产能力却未能及时调整跟上。供给侧结构性改革的目的就是打破障碍，将要素资源配置到需求旺盛、效益更高的部门，为总供给和总需求再平衡、再匹配创造制度条件。 

 在明年的经济工作中，去产能的任务十分紧迫。以往，受就业底线思维制约，我国去产能效果有限。若经济下行压力持续，产能利用率进一步下降，产能过剩局面缓解难度或将进一步加大，企业经营难度也将加大。为此，中央经济工作会议强调，要按照企业主体、政府推动、市场引导、依法处置的办法，研究制定全面配套的政策体系，因地制宜、分类有序处置，妥善处理保持社会稳定和推进结构性改革的关系，彰显了去产能的决心。 

 在化解房地产库存的诸多办法中，加快农民工市民化、鼓励农民工进城买房被提到了重要高度。数据显示，我国外出务工的农民工有1.68亿人，1.68亿农民工中没有在城里买房安家的超过1亿。按照未来5年1亿人城镇化计算，如果70%家庭人口在城镇购房（人均33.3平方米），每年以农民工为主体的购房需求可达4.6亿平方米。有关房企应利用好相关政策，加快去库存。当然，新市民进入住房交易市场，还需要落户政策、就业政策等积极跟进。 

 此外，中央经济工作会议提出通过简政放权、减税降费、金融、电价市场化改革等“组合拳”实现降成本，既减轻传统行业在下行期的负担，帮助其渡过难关，也为新兴行业降低制度性交易成本，使其轻装上阵。在降成本的过程中，应加快推进科教文卫等事业单位的转型改革。目前，在我国现代服务业中，有些是管制较大的科教文卫等事业单位，有些是电信、金融、航运等公共服务部门，这些部门在以垄断性吸引大批高层次人才的同时，又没有产生较高的生产效率。为此，需把事业单位改革与放松管制相结合，盘活人力资本存量，提升服务业效率，培育核心竞争力。 

 而在精准扶贫、支持企业技术改造和设备创新、支持创新、提高人力资本、软硬基础设施建设等方面补短板，是供给侧升级的前提保障。防范金融风险是发展和改革的底线，地方政府和企业部门的高杠杆已成为宏观经济持续健康发展的掣肘，需要采取适当措施转杠杆或去杠杆。依法处置信用违约，就为打破刚性兑付、整顿金融秩序埋下了伏笔。 

 中央经济工作会议传达出这样的信号：必须从过去侧重于需求管理的宏观经济政策，向供给管理与需求管理并重并适当加大供给管理力度的方向转变。而这，也是走出当前增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期“三期叠加”局面的必由途径。（李佳霖）
交通运输部：加强长江等内河航运安全管理_滚动_中国政府网
新华社北京１２月３０日电（记者 赵文君）“严把从事内河客运、危险品运输企业的市场准入关，推行客船、危化品船检验终身负责制。”交通运输部３０日召开加强长江等内河航运安全管理工作视频会，要求切实抓好冬季和春运期间长江等内河水上交通安全工作，及时发布预警信息和航行安全信息，严禁船舶“带病营运”和超抗风等级航行。

“东方之星”号客轮翻沉事件发生后，交通运输部部署认真梳理了长江等内河航运安全管理工作中存在的问题，主要是航运企业安全生产主体责任落实不到位、船舶技术状况趋于老化、船员素质和专业技能有待提高、行业安全监管和执法力度有待加强等。

据介绍，交通运输部对加强长江等内河水上交通安全工作进行了具体部署：严把从事内河客运、危险品运输企业的市场准入关，严控新增经营主体，严控新增客船、危化品船运力，加快老旧客船、危化品船淘汰更新。建立服务于长江等内河水上交通的专业气象、地质灾害监测预警、信息研判和共享机制，推行客船、危化品船检验终身负责制。完善长江干线应急指挥平台及各专业监管指挥系统，继续推进长江巡航救助一体化。加强应急救援力量建设，建立健全内河水上安全监管和应急救援保障体系，形成布局合理、资源共享的内河水上交通应急救援力量。
我国版权产业实现较快增长 对国民经济贡献率增至7.27％_滚动_中国政府网
新华社北京１２月３０日电（记者 史竞男）国家版权局３０日发布了中国版权产业的经济贡献最新调研报告。据中国新闻出版研究院的统计数据显示，中国版权产业继续健康发展，实现较快增长。其对国民经济的贡献率已达７．２７％，创造了４２７２５．９３亿元的行业增加值，提供了１６４３．８１万个就业岗位。

报告显示，我国版权产业的行业增加值和就业人数增长较快，核心版权产业增长显著。中国核心版权产业的行业增加值在２０１３年突破２．５万亿元人民币，占全部版权产业行业增加值的５９％。其中，软件和数据库、新闻出版、设计、广播影视等版权产业中的主要行业发展势头迅猛，是版权产业中比重较大、增长最快的几个产业组。

报告称，经过多年发展，中国版权产业的经济贡献与美国等发达国家的差距正不断缩小。２０１３年美国版权产业行业增加值占ＧＤＰ的比重为１１．４４％，高于中国４．１７个百分点，同比减少０．４２个百分点。中国版权产业行业增加值占ＧＤＰ的比重已经接近澳大利亚，高于荷兰、芬兰等国。

报告还指出，虽然中国版权产业的行业增加值占ＧＤＰ的比重在各国中处于领先水平，但结合就业人数指标来看，根据世界知识产权组织公布的各国版权产业劳动生产率指数，中国版权产业劳动生产率在世界处于中等水平，中国版权产业单位从业人员创造的价值并不高，仍带有明显的劳动密集型产业特征，劳动生产力水平仍较低。
全国检察机关从29个国家追逃108名职务犯罪嫌疑人 专项行动明年继续开展_滚动_中国政府网
新华社北京１２月３０日电（记者 陈菲）记者３０日从最高人民检察院了解到，２０１４年９月全国检察机关职务犯罪国际追逃追赃专项行动部署以来，全国检察机关已从２９个国家和地区劝返遣返、缉捕潜逃境外的职务犯罪嫌疑人１０８名，涉案金额１２亿元。其中，劝返７０人，遣返３人，边检截获１６人，犯罪嫌疑人更名改姓后潜回国内被抓获的５人。

据了解，检察机关在开展国际追逃追赃专项行动中，社会公众关注度高、最高检挂牌督办的重大追逃追赃案件取得了突破。例如江西省鄱阳县财政局经济建设股原股长李华波案，河南省高速公路管理局原书记、河南高速公路发展有限公司副董事长黄玉荣案，还有杨秀珠案的重要涉案人杨进军被遣返回国等等。

一批潜逃时间长的职务犯罪嫌疑人归案。据介绍，在归案的１０８名职务犯罪嫌疑人中，潜逃１０年以上的３１人，２０年以上的７人。潜逃时间最长的哈尔滨工商支行一分理处原副主任郑义，在２４年后又更名改姓潜回国内时被抓获。

一批涉案金额巨大的职务犯罪嫌疑人归案。据统计，涉案金额５００万元以上的２４人，占总数的２２％。比较典型的有河南省检察机关抓获的中信银行某支行原行长张朝辉涉嫌挪用公款３．２亿元案，浙江省检察机关劝返回国的玉环县供电局人力资源部原主任沈刚涉嫌贪污７００万元案。

据介绍，从境外归案的案件中，职务犯罪嫌疑人被劝返的比例较大。经反复劝返后主动归案的７０人，占６４．８％。比如，辽宁省凤城市委原书记王国强从美国主动回国投案自首就是比较典型的例子。

最高检反贪污贿赂总局负责人表示，最高检将从２０１６年１月１日开始继续组织开展“全国检察机关深入开展职务犯罪国际追逃追赃专项行动”，配合２０１６“天网”行动，综合运用各种有效途径和措施，紧紧依靠各方面支持和配合，尽最大努力将潜逃境外的职务犯罪嫌疑人绳之以法，最大限度运用法律武器追缴赃款，坚决维护法律权威，有力打击和震慑犯罪分子。
站在中国与世界的命运交汇点——写在中国特色大国外交全面推进之年_滚动_中国政府网
站在中国与世界的命运交汇点

 ——写在中国特色大国外交全面推进之年

 任仲平 （一）时间勾勒新的年轮，刻下生命前行的足印。在即将过去的这一年，我们为世界留下了什么，历史又将记住我们什么？ 

 这是一份令人感慨的出访行程表。在联合国总部三天两夜行程，六场多边峰会、八场双边会见、两场重要活动，转场时间最短仅三五分钟；9位、13位、5位、17位——中非合作论坛约翰内斯堡峰会期间，4个时段，通过双边会见、早餐会等形式，会见了40多位非洲国家领导人……一年来，中国国家主席习近平8次踏出国门，奔波42天，跨越赤道南北，到访14个国家，参加一系列重要国际会议和活动，涵盖亚、欧、北美、非四个大洲。“大道行思，取则行远”，行程表背后，是中国外交的新开拓、新局面、新气象。 

 这是一份令人欣喜的外交成绩单。9月3日，来自五大洲17个国家的军队方队或代表队与中国方队一起，接受习近平与65位外国来宾的检阅；9月28日，联合国大会一般性辩论上，习近平20分钟讲话，赢得15次掌声……一年来，从“白宫秋叙”夯实构建中美新型大国关系共识，到非洲大陆万人空巷迎接“老朋友”；从深度参与解决伊朗核问题、南苏丹问题、叙利亚问题，到与各国一道致力铲除恐怖主义土壤、推动气候变化巴黎大会达成协定，中国与世界进入了深度互动。“凡益之道，与时偕行”，成绩单背后，是国际舞台上的中国特色、中国风格、中国气派。 

 由落子布局而精耕细作，由多点突进而全面开花，中国外交在刚刚过去这一年继续开拓进取，取得累累硕果。十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央站在新的历史起点上，统筹国内国际两个大局，统筹发展安全两件大事，以中国外交新理念，谱写了大国外交新华章。 

 当世界为困扰自身的种种问题寻求答案时，“中国不能缺席”已经成为多数国家的共识。美国前国务卿基辛格如此评价，全球化时代的中国治理者“试图指引方向，在国际社会建立起一个崭新、强大、和平的力量”。 

 2016年的阳光，即将照耀我们的世界。中国的奋斗与世界的未来，处在命运的交汇点上。当更多关注的目光投向东方，中国将如何改变世界，世界又将如何影响中国？ 

 （二）2015年，两张照片牵动人心。一张是叙利亚小女孩把镜头认成枪，举手投降；另一张是叙利亚3岁小难民艾兰溺亡，尸体被冲上土耳其海滩。 

 和煦阳光并未照进这世界的每一个角落。从叙利亚危机引发的难民潮，到土耳其击落俄罗斯战机；从恐怖分子在巴黎的残暴扫射，到尼泊尔地震造成万人伤亡，人们不得不思考，如何行动才会让我们的世界变得更好。 

 希望，也总是与忧虑相伴前行。世界反法西斯战争胜利、联合国成立70周年的特殊时刻，对历史的共同铭记为人类社会思考自身前途命运创造了难得契机。2030年可持续发展目标与2020年后气候变化安排两项重大全球议程相继通过，各国在走出眼前利益羁绊、共同规划未来方面迈出了新的脚步。 

 在这充满不确定性的一年，中国为世界注入了强大正能量。在世界经济的“亚健康”状态中，中国经济保持较高增长，对全球增长贡献率达到30%，“主引擎”“发动机”地位无可替代；我们成功举办中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，向全世界发出和平与正义之声；在联合国成立70周年系列峰会上，中国宣布一系列切实举措，彰显与世界各国一起为实现未来15年世界发展议程努力的决心；举办博鳌亚洲论坛年会、世界互联网大会、上海合作组织成员国总理第十四次会议，接待多个国家领导人访华，打造“人类命运共同体”成为普遍共识。 

 在巴基斯坦议会，30多分钟的演讲被50多次热烈掌声不时打断；在印尼万隆，与众多来自亚非和其他地区的国家领导人重温“历史性步行”；在俄罗斯莫斯科，向无名烈士墓献花；在英国曼彻斯特，与首相卡梅伦在酒吧畅饮叙谈……2015年，伴随着习近平主席定格下的“中国瞬间”，中国在全球政治、经济、安全等各个方面推出一系列具有广泛和深远影响的措施和倡议，成为国际关系演变中不可或缺的重要推动者，为维护世界和平、促进全球发展发挥了建设性作用。国际问题专家古德曼感慨，中国最新的地区行动比任何人的预期都来得快，几十年来都没有出现一个大国这么有能力、这么自信了。 

 “当今世界是一个变革的世界，是一个新机遇新挑战层出不穷的世界，是一个国际体系和国际秩序深度调整的世界，是一个国际力量对比深刻变化并朝着有利于和平与发展方向变化的世界。”在这样一个世界上，中国“和平、发展、合作、共赢”的原则、构建“新型国际关系”的实践、打造“人类命运共同体”的主张，在利益和道义上都具有极大的感召力，成为中国外交的重要旗帜。 

 “中国必须有自己特色的大国外交”“使我国对外工作有鲜明的中国特色、中国风格、中国气派”，2014年11月，习近平在中央外事工作会议上这样强调。视野更高远、心态更开阔、布局更宏大、姿态更积极、策略更灵活、措施更有力，这样的大国外交，于中国，就是服务于实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，为我国发展和世界和平创造更加有利的条件。于世界，就是推动建立一个以合作共赢为核心的更加合理的国际秩序，使全球治理体制更加平衡地反映大多数国家意愿和利益。 

 主动谋划，努力进取；因时而动，奋发有为。内外激荡中，中国特色大国外交在2015年全面推进，开创当代中国外交新时代，推动构建国际秩序新格局，打开中国改革开放新局面。 

 （三）国际社会公认的一个事实是，当代中国外交，是全球最有成效的大国外交之一。60多年来，如果说社会主义建设时期的外交是“1.0版”，确立中国在国际体系中的基本角色；改革开放30多年的外交是“2.0版”，确定打开国门、融入世界的基本定位；那么，今天的中国外交，正在进入“3.0版”——中国作为一个负责任的参与者、建设者，在世界秩序和全球治理中，发出自己的声音。 

 “亲望亲好，邻望邻好”“千金只为买乡邻”“兄弟同心，其利断金”……2015年，马不停蹄的行程中，习近平主席一次次引用中国古语表达心意，以立体、多元、跨越时空的视角，经略周边、开拓周边，成为中国外交布局的突出重点。访问“巴铁”，八架枭龙战机护航，中巴迎来双边关系发展新契机；访问越南，瞻仰胡志明陵，寄语中越兄弟情义永葆青春；访问新加坡，为胡姬花命名，阵阵馨香见证中新友谊。亲诚惠容的周边外交理念，“常见面、多走动”的密集互动，有力回击了一些人以“门罗主义”的旧有逻辑推演中国走向的说法，加强了周边合作、维护了地区和平、促进了地区发展，把中国与周边国家更加紧密地团结在一起。 

 这几年来，在理念和实践两个层面的不懈探索，让今天的中国为“大国与其周边如何相处”这个国际关系领域的悠久命题，开创了新的范例。秉持“共商共建共享”的核心价值，推进“一带一路”建设、构建孟中印缅经济走廊、筹建亚洲基础设施投资银行、打造中国—东盟自贸区升级版……来自中国的这些倡议得到积极响应，地区经济融合呈现“多路推进，两翼齐飞”的进取阵形。马来西亚总理纳吉布今年早些时候曾说，“谈论‘亚洲世纪’的到来已经有25年了，现在是时候让它成为现实。”而中国，正是让其成为现实的力量。 

 如何让不同历史文化传统、政治制度和发展道路的大国，鼓起绕开“修昔底德陷阱”的勇气，找到“不能被问题牵着鼻子走”的智慧，过往历史非但没有提供现成答案，相反一再出现反面案例。德国学者沃尔夫冈·希恩甚至在专著中预言，随着中国日益崛起，中美可能滑向一场“新冷战”。 

 然而，中国领导人就中美关系展开的思考与行动，中美合作在诸多领域所显现的全球性影响，与悲观者的论调形成了鲜明对比。“宽广的太平洋有足够空间容纳中美两个大国”“中美拥有广泛而重要的共同利益，中美合则两利，斗则俱伤”，习近平关于中美关系的一系列论述，展现了开创大国关系新模式的政治担当。 

 从“跨越太平洋的握手”到“跨越太平洋的合作”，从庄园会晤、瀛台夜话到白宫秋叙，中美构建“不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢”的新型大国关系，逐步书写国际关系史崭新一页。就连布热津斯基这位老牌战略家也不禁发出感慨：“一个当前的大国与一个崛起中的大国，被相互依存的共同利益联结在一起”，这是“人类历史上第一次”。 

 在俄罗斯，引用铭文“你的名字无人知晓，你的功勋永世长存”，回望中俄浴血奋战的共同历史；在美国，以马丁·路德·金名言“做对的事，任何时机都是好时机”，瞩望中美互信互利的崭新航程；在英国，以莎翁名句“凡是过去，皆为序章”，放眼中英再度携手的“黄金时代”……这一年，习近平主席推动中俄、中美、中欧关系取得新进展，为当今国际关系体系增加了迫切需要的稳定性。实现与各大国的良性互动、合作共赢，三年来的中国实践为整个国际关系体系正常运行作出贡献，也为自身进一步发展创造了重要条件，形成了一套以哲学为引领的全方位大国战略。 

 “中国谨慎地走入了大国角色”，有外媒如此评价。从周边出发，由大国辐射，从浅到深、由点到面，中国外交新格局的开拓，推动着国际秩序朝着更为公平合理的方向发展。 

 （四）历史学家麦克尼尔在《西方的兴起：人类共同体史》一书中，以“此起彼伏的大海”比喻人类的历史，这样的历史没有“中心”，世界秩序就是在各种力量的沟通和影响中产生。今天，世界秩序正处于一个十字路口，各种力量的激荡交汇之下，变革正在发生。 

 “就像一个长大了的人，还穿着小号衣服，处处难受。”有人这样评价以西方为中心的世界体系，时代的变迁，经济与政治变化，已将它推到重构的风口。 

 如何建设“美好的世界”？有人提出“霸权稳定论”，主张打造一个无所不能的超级大国来统领国际事务；有人提出“全球治理论”，主张各国弱化主权，制定共同的规则来管理世界；有人提出“普世价值论”，主张推广自认为“先进”的价值观和社会制度来一统天下。然而，这些理论带来的，却是近年来的经济低迷、地缘动荡、恐怖危机、文明摩擦，西方学者甚至惊呼人类正在走进“失序的世界”。 

 “世界上的事情越来越需要各国共同商量着办”“国家不分大小、强弱、贫富都是国际社会的平等成员，一国的事情由本国人民做主，国际上的事情由各国商量着办”。今年10月，习近平在中共中央政治局第二十七次集体学习时再次强调，必须“推动全球治理体制更加公正更加合理”。“商量着办”，简单的四个字，顺应时代潮流、符合各国利益，蕴藏着中国因势而谋、推动国际秩序变革的深刻思考。 

 世界的事情，为何需要“商量着办”？因为经济全球化让人们利益相互交融，社会信息化让整个地球安危与共，我们所生活的世界相互联系、相互依存的程度空前加深，把世界各国利益和命运更加紧密地联系在一起，形成了你中有我、我中有你的共同体。一方面，“独行快，众行远”“一棵树挡不住寒风”；另一方面，“吹灭别人的灯，会烧掉自己的胡子”。很多问题不再局限于一国内部，很多挑战也不再是一国之力所能应对，全球性挑战需要各国通力合作来应对。 

 世界的事情，为何需要“商量着办”？还因为全球治理体制变革正处在历史转折点上。国际力量对比发生深刻变化，新兴市场国家和一大批发展中国家快速发展，国际影响力不断增强，是近代以来国际力量对比中最具革命性的变化。数百年来列强通过战争、殖民、划分势力范围等方式争夺利益和霸权，正逐步向各国以制度规则协调关系和利益的方式演进。建立国际机制、遵守国际规则、追求国际正义，成为多数国家的共识。一家独大或者几个大牌说了算的路，走不通了。 

 国际秩序的调整，游戏规则的演进，涉入其中的国家注定难以“皆大欢喜”。但正如那句蕴含智慧的古老谚语所言，风向转变的时候，有人筑高墙，有人造风车，区别在于是否有眼光和胸襟。 

 有学者视2015年为“国际秩序变革年”，在这样的年份里，我们贡献“中国智慧”、提供“中国方案”，更有脚踏实地的责任与担当。不久前，联合国安理会一致通过了一份政治解决叙利亚问题的决议，这一决议基本遵循了中国提出的“四步走”框架思路。拓展金砖国家、上合组织的合作路径，完善中国—东盟、中阿合作论坛等多边平台，推动二十国集团、亚太经合组织发挥更大作用……中国以更加积极的作为，弘扬“商量着办”的处世之道，践行“命运共同体”的价值追求。 

 2015年，中国继续践行自己的承诺：“维护国际公平正义，特别是要为广大发展中国家说话”“把维护我国利益同维护广大发展中国家共同利益结合起来”。年初，中拉论坛首届部长级会议在华举行，全面启动中拉整体合作机制。4月，中国同广大亚非国家一道思考，如何让“万隆精神”焕发新的光彩。9月，中国和联合国共同举办南南合作圆桌会、全球妇女峰会，宣布设立国际发展知 识中心、南南合作与发展学院。12月，习近平同非洲50国领导人及非盟委员会主席共聚一堂，全面规划中非未来各领域合作。会上，非洲国家领导人这样感慨：“对于中方提出的倡议，我们无从补充，因为就连我们没有想到的领域，中方都已经帮助我们想到。” 

 从“中国方案”到“中国行动”，世界看中国的眼神正在明显变化。时事评论家扎卡利亚在《后美国时代》一书中评析：“我们有史以来第一次见证这样真正的全球增长。在这样的国际秩序里，世界各国不再是被控制者抑或旁观者，他们将是参与者，按照自己的意志运转。这是一个真正意义上的全球秩序。”今天的世界，正在朝着这样的国际秩序迈进，而中国正是其中越来越重要的推动力量。 

 （五）有怎样的胸襟，就能看到一个怎样的世界。 

 “和平学之父”约翰·加尔通说过，中国以自己特有的视角来观察现实，阴阳平衡、尊重智慧、众生平等的理念被视为理所当然。以整体意识、全球思维、人类情怀打量这个世界，正是中国的大国外交提供的新“世界观”。 

 “己所不欲，勿施于人”的传统哲学，“四海之内皆兄弟”的大同理想，讲信修睦、善待他人的平和禀性，强不凌弱、富不侮贫的民族文化，在这种寻求和谐共存的世界观念中，不会出现当代西方关于“历史的终结”和“文明的冲突”的描述。当国际格局的变化为中国提供了难得机遇，凝聚古老历史文化的东方智慧，为全球治理注入新的内涵。 

 在过去的一年，中国主动发掘中华文化积极处世之道同当今时代的共鸣点，继续丰富着打造“人类命运共同体”的中国主张，弘扬“共商共建共享”的全球治理理念。这其中，“一带一路”倡议成为深具中国特色的代表性符号。 

 葡萄牙欧洲事务国务秘书布鲁诺·马萨斯日前在《金融时报》撰文，认为“一带一路”将开创欧洲振兴时代，标题就是《我们都是“欧亚人”》。2015年，正是“一带一路”构想完成规划并启动实施之年。在欧洲，英国探讨基础设施升级改造计划和“英格兰北部经济中心”与“一带一路”对接，德国协调建立“工业4.0”与“中国制造2025”对接机制……在亚洲，中韩推进“四项发展战略”对接，中蒙商定“丝绸之路”与“草原之路”对接，中越磋商“一带一路”和“两廊一圈”合作……一年来，中国已同20多国签署“一带一路”合作协议。 

 “一带一路”建设得到广泛认可、深入推进，体现出中国在全球经济治理中谋求制度性话语权的成果。有学者指出，当今世界最激烈的竞争，是制度性权力的竞争。全球治理重在国际规则的制定和国际制度的确立。在公正、平等的规则下互利共赢是各国所需要的。但目前，占世界总人口七成以上的发展中国家拥有的国际话语权与自身规模不相匹配，西方国家对于长期拥有的国际事务主导权“恋恋不舍”。唯有各国权利平等、机会平等、规则平等，才谈得上国际关系民主化、法治化。 

 推动亚洲基础设施投资银行、金砖国家新开发银行成立，开创发展中国家组建多边金融机构的先河；人民币被纳入国际货币基金组织特别提款权货币篮子，提升发展中国家货币的国际地位……过去的一年，中国利用国际话语权上升的机遇，主动参与规则制定，以积极作为促进国际体系向相对均衡方向发展。西方观察家指出，“世界舞台上出现了一个新现实，那就是中国现在可以制定规则了”。 

 这个来之不易的“新现实”，还可以从另外一个角度观察。今年2月，在中国主持的联合国安理会公开辩论会上，构建以合作共赢为核心的新型国际关系的倡议，得到国际社会热烈支持和积极响应。会议总时长达10个小时，10余个国家外长专程与会，80多个会员国和组织的代表踊跃发言，现场座无虚席，会议规模之大、级别之高都创下近年来安理会纪录。这个令人感慨的场景告诉我们，“既要让自己过得好，也要让别人过得好”的中国主张，世界的事“商量着办”的中国方案，已经赢得广泛共识。 

 有学者认为，国际舞台上的竞争，最终比拼的是思想、是价值。回顾世界大国崛起历程，都曾遇到三大难题：认识自己、成为自己、表达自己。对于中国，认识自己，就是要认清自己的多重身份——东方文明大国、新兴大国、发展中大国、社会主义大国；成为自己，就是要将道路自信、理论自信、制度自信这“三个自信”变成意识自觉与行动自觉；表达自己，就是向世界讲好中国故事、传播中国观念、阐明中国价值。 

 超越社会制度与意识形态的异同，最大限度地实现共同利益与共同追求，坚定地做“和平发展的实践者、共同发展的推动者、多边贸易体制的维护者、全球经济治理的参与者”，当代中国从自己古老的文化中汲取精华，为人类文明走向提交了一份“中国方略”。 

 （六）我们处身的这个世界，已经“越来越小”。过去，天花病毒用了3000多年才传遍世界各大洲，艾滋病病毒只花了30多年就肆虐全球；而现在，一个新的电脑病毒，不到3分钟时间就能感染世界各地的电脑。 

 在这样一个普遍联系的世界中，没有人可以置身事外。“我们观察和规划改革发展，必须统筹考虑和综合运用国际国内两个市场、国际国内两种资源、国际国内两类规则。”从这样的角度考量，内政是外交的基础，外交是内政的延续，必须将中国当作全球化体系一部分来治理。十八届五中全会提出未来中国五大发展理念，“开放发展”正是其中之一。 

 2015年是中国深化改革之年，也是扩大开放之年。与20多个国家签署产能合作协议，初步形成覆盖亚、非、拉、欧四大洲的国际产能合作布局；国家领导人出访的步伐，带动高铁、核电等项目迈出国门。锐意进取的中国外交，极大拓展了我国的外部发展空间，促进了与众多国家的合作，为国内经济发展转型提供了有力支持。 

 “外交红利”背后，内外相连、国民相通。2015年，中韩、中澳自贸协定生效，关税大幅下降，进口商品降价了；持人民币“走天下”，对无数中国人来说将不再是梦想；多国调整对华签证政策，赴英国、美国、智利等国更便捷；我国与英美拓宽人文合作，互派留学生数量进一步增加，出国留学的机会更多了……植根人民、胸怀人民、造福人民，中国外交才能不断获得前进的动力。 

 “知其事而不度其时则败”。我国仍处于发展的重要战略机遇期，冲刺全面小康的“十三五”，需要我们立足国内国际两个大局，把握战略机遇期内涵的深刻变化，谋求中国的全面发展。 

 从经济角度看，我们利用世界经济较快增长加快自身发展的条件发生深刻变化，利用国际市场扩张增加出口的条件发生深刻变化，利用经济全球化深入发展和原有比较优势的条件发生深刻变化，利用原有规则招商引资、促进发展的条件发生深刻变化，集中力量发展经济的条件发生深刻变化。这五个“深刻变化”，是今日中国处理国内事务不可或缺的视野。 

 从政治角度看，中国实现自己的梦想，离不开和平稳定的外部环境。当一些人在国际秩序问题上肆意冲撞，当一些人在朝着有损地区安全稳定的方向步步突破，当一些人在涉及中国核心利益的问题上不断发起挑衅，当中国需要的和平不再仅仅是“家门口的和平”，深谙防微杜渐、未雨绸缪智慧的中国人明白，为和平发展营造更加有利的国际环境，才能维护国家主权、安全、发展利益。 

 “成功的政治领导人必须在参与国际事务与可用资源之间找到平衡点，同时兼顾对外承诺和国内需求。”十八大以来中国外交奋发有为，其背后有对世界前途命运的自觉担当，也有对国家民族未来的主动把握。 

 （七）今年7月，冥王星向人类揭开神秘面纱。上演“星际穿越”的探测器，名为“新地平线”号。当我们能够飞跃48亿公里， 触碰到太阳系尽头之时，地球上的人类社会，也呼唤着一条全新的地平线。 

 过去的一年，中国在探索中完善发展之路，世界在调整中孕育全新变革；未来的一年，中国将展开2020年全面建成小康社会的决胜征途，世界将推开2030年可持续发展的大门。 

 非洲有一句意义深邃的谚语：“地球并非祖先给我们的礼物，而是后代交由我们保管的宝藏。”站在中国与世界的命运交汇点，为了我们共同的美好未来，中国愿与世界一道，凝聚新的力量、激发新的变革。
如何为人民管好城市？——聚焦中央推进城市执法体制改革和改进城市管理新看点_滚动_中国政府网
新华社北京１２月３０日电 今天我国的很多城市，硬件越建越美，软件服务却越来越不便利。流动人口激增、交通拥堵、环境恶化、社会冲突明显增加……一系列城市病带给城市更大的管理挑战，尤其近年来频频登上新闻头条的城管“暴力执法”等问题，凸显加强城市管理执法改革的必要性。 ３０日，《中共中央国务院关于深入推进城市执法体制改革 改进城市管理工作的指导意见》对外公布。这一中央层面首个关于城市执法体制改革和城市管理工作的顶层设计，能否为城市管理“短板”找准病根、开好药方，记者采访了多位权威人士。 城管执法纠纷背后，多头执法和职责交叉是突出问题。记者采访了解到，目前大部分城市的城管执法范围沿袭“７＋１”模式，“７”是指市容环境卫生、城市规划、城市绿化管理、市政管理、环境保护管理、工商行政管理、公安交通管理七个方面，“１”大都是临时的、急茬的、难啃的、棘手的活。 中央政法大学副校长马怀德说，总共管８件事，按说不算多，但实际上“１”是个远大于“７”的概念。城管职责目前在地方政府，随着城镇化的推进，城市管理范围不断扩容，一些难管的、其他部门不愿意管的事，如扫黄打非、土地管理、乞讨容留、养犬、城区防汛、历史风貌、强制拆迁等，一股脑给了城管。 不仅如此，一些地方甚至将执法难度大的计划生育等事项、殡葬、屠宰等与城市管理核心事务无关的事项，以甩包袱形式交给城管。执法范围过于宽泛，造成执法力量严重不足，很多地方被迫聘用大量城管“临时工”“协管员”应急。 对此，中央意见明确界定了城市管理的职责范围，将主要职责压缩为市政管理、环境管理、交通管理、应急管理和城市规划实施管理等。具体实施范围包括：市政公用设施运行管理、市容环境卫生管理、园林绿化管理等方面的全部工作；市、县政府依法确定的，与城市管理密切相关、需要纳入统一管理的公共空间秩序管理、违法建设治理、环境保护管理、交通管理、应急管理等方面的部分工作。 意见强调，城市应重点在与群众生产生活密切相关、执法频率高、多头执法扰民问题突出、专业技术要求适宜、与城市管理密切相关且需要集中行使行政处罚权的领域推行综合执法。 在中国行政体制改革研究会秘书长王满传看来，全国各地虽然都在整合城市综合执法队伍，但用城管人自己的话说，地方军处于“无法无天”状况——没有《城市管理法》执法依据不充分；没有上级主管部门，诉求无处表达。 不仅如此，各地城管队员有来自工商的，有来自质检的，穿的制服不一样，职能范围、经费来源、设备技术、执法流程等都不统一，导致执法水平参差不齐，问题矛盾丛生。 对此，意见为城市综合管理机构明确了中央和省级主管部门，由国务院住房和城乡建设主管部门负责对全国城市管理工作的指导，研究拟定有关政策，制定基本规范，做好顶层设计。各省、自治区、直辖市政府应当确立相应的城市管理主管部门，加强对辖区内城市管理工作的业务指导、组织协调、监督检查和考核评价。 各地应科学划分城市管理部门与相关行政主管部门的工作职责，有关管理和执法职责划转城市管理部门后，原主管部门不再行使。 当前，“管”字当头的执法理念决定了城管执法方式的落后。城管执法，要么堵，要么罚，造成游商浮贩、黑车车主等与城管执法人员间冲突不断，双方打起了“游击战”。 “牢固树立为人民管理城市的理念，强化宗旨意识和服务意识，落实惠民和便民措施，以群众满意为标准，切实解决社会各界最关心、最直接、最现实的问题，努力消除各种‘城市病’”——意见的这一部署直指当前百姓诟病的简单粗放城市管理模式。 马怀德说，树立为人民管理城市的理念，就要求城市管理和执法要多些服务和包容，少些强制和责骂，要在满足百姓不同需求的同时，将小商小贩等纳入有序管理之列，如根据不同区域分类管理，非重点核心区可以在固定经营区位和时间的前提下允许有限经营。 从城市管理走向城市治理，是国内外城市管理发展的共同趋势。意见还从引入市场机制、推进网格管理、发挥社区作用、动员公众参与、提高文明意识等角度，提出推动形成多元共治的城市治理模式，逐步形成现代城市治理体系。 “城市管理者应当顺应城市发展趋势，摒弃‘一刀切’‘简单化’的管理理念，实行分类指导、分类管理。”国家行政学院法学部副主任杨小军说，城市必须有很强的包容性，城管执法也要转变理念更接地气，应倡导公众参与社区自治，变被动管理为主动服务，真正营造“人民城市人民管”的氛围。（记者韩洁、王立彬、何雨欣、何丰伦）
全国21707家律师事务所入驻最高法律师服务平台_滚动_中国政府网
新华社北京１２月３０日电（记者王茜、罗沙）截至目前，最高法律师服务平台已收集全国律师事务所信息２１７０７家，录入律师信息８１４７６条。这是记者３０日从最高人民法院获悉的。 据介绍，最高人民法院律师服务平台律师信息库系统于２０１５年１１月１６日正式上线。为配合上线工作，保证律师最大范围的知晓该平台，２０１５年１１月１３日，最高法立案庭向各高院发出了《关于完善最高法院律师服务平台律师信息库数据的通知》，请各高院协调当地司法厅或律师协会，通知各律师事务所登录该平台，完善信息。若律师信息不全，需根据律师服务平台的要求，完善信息后才能提供诉讼服务。
人民法院立案受理五起检察机关提起的公益诉讼案件_滚动_中国政府网
新华社北京１２月３０日电 记者３０日从相关法院获悉，目前地方检察机关已经向人民法院提起了５起公益诉讼案件，人民法院均已依法立案受理。 党的十八届四中全会提出探索建立检察机关提起公益诉讼制度。２０１５年７月１日，全国人大常委会通过了《全国人民代表大会常务委员会关于授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼试点工作的决定》。目前地方检察机关已经提起了５起公益诉讼案件，人民法院受理情况分别是：
新年戏曲晚会在京举行习近平李克强张德江俞正声刘云山王岐山张高丽出席观看_滚动新闻_中国政府网
新华社北京12月30日电（记者 霍小光、吴晶）2016年新年戏曲晚会30日晚在国家大剧院举行。党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等，与首都近千名群众一起观看演出，喜迎新年的到来。 夜幕下的国家大剧院灯光璀璨、美轮美奂。戏剧场内温暖如春、座无虚席。19时45分，习近平等党和国家领导人来到晚会现场，同前来观看演出的老艺术家们一一握手，全场响起热烈的掌声。 一曲欢乐祥和的《百戏贺春》拉开了晚会序幕。昆曲《牡丹亭》、莆仙戏《春草闯堂》、婺剧《白蛇传》等经典选段，再现了家喻户晓的民间故事；庐剧《秦雪梅》、赣剧《荆钗记》、藏戏与京剧《文成公主》等精彩片段，展现古老剧种在艺术创新中焕发的蓬勃生机；京剧《正考父》和《精忠报国》唱念做打俱全、彰显民族大义；陇剧《苦乐村官》和龙江剧《鲜儿》讲述百姓故事，歌颂时代先锋；沪剧《邓世昌》、现代京剧《西安事变》弘扬伟大抗战精神和伟大民族精神，引发观众的强烈共鸣。晚会在京歌《圆梦中国人》的激昂旋律中落下帷幕。艺术家和演员的精湛表演赢得全场阵阵喝彩和掌声。
姜信治任中组部副部长_人事信息_中国政府网
据山东新闻联播消息，12月28日至29日，山东省委常委班子召开2015年度“三严三实”专题民主生活会。省委书记姜异康主持会议，代表省委常委班子作对照检查并作总结讲话。中组部副部长姜信治到会指导。据了解，这是姜信治首次以中组部副部长身份在媒体公开露面。姜信治此前担任福建省委常委、组织部部长兼省委党校校长。（姚茜）
全球聚焦供给侧改革之四——中国经济供给侧巧用力内涵新_评论_中国政府网
新华社北京12月30日电（记者王宗凯、刘海燕）在全球经济“新平庸”之下，有些经济体寄希望于宽松货币政策或财政刺激政策寻求突破，但在仍以中高速发展并不断演进的中国，决策者选择将政策着力点更多放在供给侧，力求巧妙运用政策的方向和力度，压旧促新，打造更具竞争力与活力的中国新经济。 在不久前发布的中央经济会议公报中，“供给侧结构性改革”跃然纸上，其包含了积极稳妥化解产能过剩、帮助企业降低成本、化解房地产库存、扩大有效供给、防范化解金融风险五大任务。 有海外分析人士指出，中国经过多年的发展积累，早已摆脱计划经济时代的“普遍短缺”，取而代之的是旧产能过剩与新供给短缺的并存局面。因此，供给侧改革是“加减乘除”并举，钢铁、水泥、玻璃等落后产能要削减，而交通路网，物流体系、新能源等还存在短缺，中产人数扩大产生的对高端优质产品和服务的需求也待满足。 正如法国巴黎银行首席中国经济学家陈兴动所说，大量中国人到海外求学、求医、买奶粉、买马桶盖，说明国内供不应求。另外，对于中国中西部地区，基础设施等公共产品供给也有缺口。 瑞穗证券经济学家沈建光认为，从传统的“需求侧”角度，即关注投资、消费和出口这三方面的推动因素，对当下中国经济而言要么效力不够，要么链条较长，要么不能左右。而“供给侧”改革是以结构性改革助推中国经济提质增效，建立供需匹配，可持续发展的新经济结构。 与此同时，中国的政策创新，在注重产品与服务的供给改革外，还特别强调了“人”的供给优化，即通过扶贫和教育投资等，提升劳动力素质、积累人力资本，激发对增长和创新最具主观能动性的人的力量。 例如，对于中国而言，扶贫的意义重大。墨西哥中国问题专家格拉纳多斯谈到，最近中国的“经济决策会”在保障民生上提出精准帮扶和政策托底，这符合中国“十三五”规划中的“共享”主题。他还说，拉美国家的经验教训表明，贫富差距过大是造成“中等收入陷阱”难以突破的一个主因。 而对创新在中国的路径和重要性，麦肯锡全球研究所在一份报告中说，中国利用财政资源匹配企业力量扶持科研中心，确定了多个需要重点扶持的行业，如核能、医疗设备和电动汽车，这在推动创新的过程中发挥了决定作用。互联网思维刚步入中国新经济，“互联网+”就被写入政府工作报告，而现在，大众创业、万众创新已经如火如荼。 西班牙圣巴勃罗大学欧洲研究学院国际关系教授恩里克·凡胡尔也撰文指出，跨国公司将中国看作低成本生产基地的感受越来越淡，反而更看重中国为创新提供的优势环境。 对于政府来说，一手减税简政、一手创新扶持，供给侧改革难免会对财政形成压力。但对比国际普遍警戒的3%财赤率稳健红线，海外分析人士认为，目前中国财赤率为2.3%，还有扩张调整空间，未来略有突破也能承受。最关键的是，当下更多是定向扶持，精准调控，更多聚焦于有竞争优势的新兴产业。 在国际经济学者眼中，中国的“供给侧改革”也正在对全球产生正面外溢影响，还可能让寻求走出“新平庸”的其他经济体获得启发。正如新加坡国立大学李光耀公共政策学院学者顾清扬所说，供给侧改革有利于中国经济持续发展，也会对亚太经济发展起到推动作用。（参与记者：钱泳文、包雪琳）
以榜样的力量感召全党——习近平总书记在中央政治局专题民主生活会上的重要讲话在基层党员干部中产生强烈反响_滚动_中国政府网
新华社北京12月30日电 中共中央政治局近日召开“三严三实”专题民主生活会，习近平总书记在会上发表的重要讲话在基层党员干部中引起强烈反响。大家认为，这充分体现了中央政治局率先垂范、以上率下的鲜明导向，为全党树立了作风建设的新标杆，在全党产生了重大示范效应，极大振奋了党心民心。

中央政治局“三严三实”专题民主生活会联系党的十八大以来中央抓作风建设的实际，开展批评和自我批评，研究加强党风廉政建设、加强自身建设的措施，为全党践行“三严三实”、加强作风建设树起标杆，作出示范。

北京市通州区潞城镇党委书记雷晓宁说，中央政治局专题民主生活会对基层党员干部端正思想作风、正视自身不足、制定整改措施起到了表率和示范作用。“只有切实改进工作作风，才能赢得群众的信任，最终达到发动群众、依靠群众的效果。”

宁夏固原历史上“苦瘠甲天下”，现今仍有大量贫困人口。市扶贫办副主任张杰说：“在此次会议精神引领下，我们将继续落实‘三严三实’要求，发扬‘三苦精神’，对贫困村脱贫目标任务进一步量化细化，分解到村到户到人。

“我们昌图是百万人口大县，发展任务十分繁重，践行‘三严三实’就是要落实到全面建成小康社会的工作实践中，带领党员干部走在前列、干在实处。”辽宁省昌图县委副书记杨成田说。

向党中央看齐——做政治上的明白人、做落实的带头人

习近平总书记在中央政治局专题民主生活会上指出，要自觉把“三严三实”要求体现到坚持坚定正确的政治方向上，同时自觉把“三严三实”要求体现到落实党中央重大决策部署上。

“作为基层的纪检干部，必须向中央看齐，做政治上的明白人、做落实的带头人。”重庆市荣昌区纪委书记童飞表示，要从思想上、行动上与党中央保持高度一致，坚定制度自信、理论自信、道路自信。

广东揭阳团市委书记孔博说，作为基层党团组织，我们要主动向中央看齐，认认真真开好民主生活会，直面存在的问题，采取切实可行的措施，做好各项政策落实的带头人，巩固好党执政的群众基础。

公安部一级英模、江西南昌市青山湖公安分局政委陈勇琦认为，做政治上的明白人，做落实的带头人，必须把握“忠诚”和“担当”两大关键词。“基层公安的忠诚就是要讲政治、懂规矩，坚决维护大局，坚决贯彻党委的决策部署；‘担当’就是要有‘向我看’的底气和‘跟我干’的正气。”

“面对‘一带一路’大开发大开放的机遇，要始终抓牢农村党建这个法宝。”重庆市江北区鱼嘴镇党委书记李维梁介绍说，鱼嘴镇从镇党委书记、副书记、党委班子成员人人手上都有一份“党建责任清单”，党建职责、任务一目了然，党建责任具体实在、操作性强。

党的十八大以来，党风廉政建设取得突出成效。作风建设永远在路上，反腐倡廉建设永远在路上，必须经常抓、反复抓，一刻也不能放松。

广东茂名市市委常委、滨海新区党工委书记赵广辉说，对基层干部而言，当前最大的陷阱就是思想松懈，觉得作风已经好转了。“必须有一种‘钉钉子’的精神，常抓不懈。在制度保障上出实招，扎实扎牢作风建设的‘笼子’。”

西南政法大学行政法学院副院长周祖成教授认为，中央整治腐败令人拍手称快，老百姓痛恨庸官惰政。必须发挥问责的惩戒和震慑作用，坚持抓早抓小。

“作风建设关键在于形成长效机制。”宁夏社科院院长张廉说，从出台“八项规定”到重拳整治“四风”，从党的群众路线教育实践活动再到践行“三严三实”，党风廉政建设成效明显，也积累了很多经验，新形势下对于“抓什么、怎么抓”，各级干部的认识更加明确。要在此基础上，推进党风建设制度化、常态化，不负广大干部群众的期待。（参与采写记者：朱薇、孔祥鑫、梁天韵、赖星、邹欣媛、叶前、张逸飞、李铮）
全球聚焦供给侧改革之三——深化改革尤需掌握“供需平衡术”_评论_中国政府网
新华社北京12月30日电（记者 韩墨、李洁）中央经济工作会议后，“供给侧改革”成为海内外热议话题，不少专家和媒体对其含义深入探讨。与此同时，不少细心的海外媒体注意到，会议公报使用的准确提法是“在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革”。 “供给侧改革事实上是实体经济的一次重要回归……解决实体经济中的供给和需求关系才是中国走出经济困境的关键，”新加坡《联合早报》在会后的评论文章中，特别提及供需相互平衡的问题。 供给和需求是硬币的两面。不少海外专家指出，中央经济工作会议传递出的明确信号是，中国将通过在供给端的锐意革新促进结构转型和可持续发展，但这并不意味着放弃需求侧管理，或者忽视需求对国民经济的作用。需求和供给正如两个齿轮，只有相互耦合、高效配搭，才能驱动经济引擎轰鸣向前。 一般来讲，需求端主要是人们常说的“三驾马车”：投资、消费和出口。首先，从投资看，不少研究表明，面对产能过剩、库存增加、生产成本升高等局面，投资对经济增长的边际效应确在递减，“大水漫灌”的强刺激之路已难以走通。但不可否认，投资依然是支撑国民经济的重要力量，现阶段的任务是认清“病灶”，解决投资效率低下、方向偏差和方式粗放的问题。 世界银行前首席经济学家林毅夫多次指出，应该廓清“投资必然导致产能过剩、投资拉动经济增长不可持续”这类似是而非的观点。他说，中国产业迈向中高端，城际交通网、地下管网等基础设施短板，绿色经济的培育以及城镇化的推进，无不需要资本的力量。 “现阶段我们还不能放弃投资拉动经济的作用，而重点在于有效投资，”林毅夫在今年11月的一次演讲中说。中央经济工作会议也强调，必须提高投资的有效性和精准性。为此，有必要通过简政放权、破除市场壁垒和地方保护等供给端改革，让企业更加自主地分析产业动向，决定投资方向，把控投资风险，让资本、人才等要素自由流动，进而解决投资低效、重复建设等长期难题，让资本的供需之间建立更为高效的交流通道。 不少海外媒体注意到，中央经济会议特别提出要加大投资于人的力度，使劳动者更好适应变化了的市场环境。一些海外专家指出，随着劳动力成本提升和人口结构变化，中国“人口红利”逐渐消失，但通过加大对教育培训的投资和资源投入，提升中国庞大劳动者群体的“软实力”，从而形成新的“人力资源红利”，驱动中国的经济转型和产业升级。 其次，从消费看，一个宏大的“消费时代”正在到来。商务部部长高虎城12月29日说，2015年中国社会消费品零售总额预计达到30万亿元，位居世界第二，对经济增长的贡献接近60%，成为拉动中国经济增长的“第一引擎”，其中网络零售额预计达到4万亿元，稳居世界第一。 规模的跳跃式增长、中产阶级的崛起、互联网动能的接入，让中国的消费结构迅速升级，更具个性和差异化的服务消费、绿色消费、时尚消费方兴未艾。庞大的消费需求、蓬勃的市场活力又不断催生出新的创意和商务模式，带动整个服务业进入“发展快车道”，使服务业稳稳占据国民经济的“半壁江山”，对激发内需驱动增长和促进结构转型起到了显著作用。 不少专家也指出，进一步释放和引导有效需求，将有助于完成化解过剩产能、去房地产库存等供给侧改革任务。欧洲政策研究中心主任丹尼尔·格罗斯对记者说，中国决策者提出的不少政策，是兼顾供给与需求的结合体，比如通过放松对流动人口和房地产市场的管制，可以消解房地产的库存压力，建立更有弹性的经济，同时也因增加了群体的安全感而促进了消费。 再次，从出口看，世界经济不均衡复苏，致使外需步入一个相对低迷的时期。但货物贸易之外，中国的服务贸易、跨境电商和国际产能合作近几年长足发展。在高铁、核电等领域，中国正在建立自己新的比较优势，而成立亚投行、推动“一带一路”建设都将成为国际产能合作的强大助力。与此同时，供给侧的一系列市场化改革和对外开放新机制的建立，必将进一步激发中国外向型企业的活力，从而发掘和对接新外需、新市场。 由此可见，突出供给侧改革，并不是要将供给与需求对立起来，而是强调辩证施治、综合管理、良性互动，让供需两端更好地匹配，从而提升经济运行的效率和质量。正如中国国际经济交流中心理事长曾培炎所说，中国致力于建立有效供给与有效需求相平衡的调控模式，扭转结构性过剩与短板共存的状况，为经济可持续发展奠定扎实基础。（参与记者：帅蓉）
菲律宾宣布将签亚投行协定_滚动_中国政府网
据菲总统新闻办公室主任埃米尼奥·科洛马说，总统阿基诺是接受财政部长塞萨尔·普里西马建议，同意菲律宾加入亚投行的。相关协定将于31日签署。 普里西马说，菲政府相信，亚投行将对促进经济增长的现有多边机制起到强化、补充作用，同时提高菲律宾人民的就业机会和商业机遇。 他说：“在这样一个全球化的世界里，互联互通是关键。作为一个具有发展前景的机构，亚投行将解决投资需求，帮助许多国家填补融资缺口。” 据亚洲开发银行估算，菲律宾2010年至2020年基础建设资金缺口达1271.2亿美元。同期东盟基建资金缺口约为1.08万亿美元。 普里西马表示：“我们预计未来基建相关产业的市场将扩大，由于亚投行对于采购物资和服务没有国家限制……菲律宾能以创始成员国的身份获益。” 12月25日，由中国倡议、57国共同筹建的新型多边金融机构——亚洲基础设施投资银行正式成立。根据筹建工作计划，亚投行开业仪式暨理事会和董事会成立大会将于明年1月在北京举行。亚投行的成立，将推动亚洲地区基础设施建设和互联互通，深化区域合作，实现共同发展。
中央汇金公司成立资管公司受让多家金融上市公司股份_滚动_中国政府网
新华社北京12月30日电（记者 韩洁、吴雨）中央汇金投资有限责任公司30日发布公告称，该公司近日已将今年8月从证金公司受让的上市公司股票转让给中央汇金资产管理有限责任公司。 当天，包括工、农、中、建四大国有商业银行以及光大银行等在内的多家金融机构均发布公告称，已于29日接到股东汇金公司关于通过协议转让方式向汇金资管公司转让该行Ａ股股份的通知。其中，转让工行Ａ股1013921700股、农行Ａ股1255434700股、中行Ａ股1810024500股，建行Ａ股496639800股，光大银行Ａ股629693300股。 工行表示，转让完成后，汇金公司直接持有工行Ａ股123717852951股，约占该行Ａ股股本的45.89%，约占该行总股本的34.71%。 农行表示，转让完成后，汇金公司直接持有农行Ａ股130005103782股，约占该行Ａ股股本的44.21%，约占该行总股本的40.03%。 中行表示，转让完成后，汇金公司直接持有中行Ａ股188461533607股，约占该行Ａ股股份的89.42%，约占该行普通股总股本的64.02%。 建行表示，转让完成后，汇金公司直接持有建行Ａ股普通股股份195941976股，约占该行Ａ股普通股股份的2.04%；直接持有建行Ｈ股普通股股份142590494651股；直接持有该行Ａ股普通股与Ｈ股普通股股份合计约占该行总普通股的57.11%。 光大银行表示，转让完成后，汇金公司直接持有光大银行Ａ股10250916094股，约占该行Ａ股股份的25.75%，约占该行总股本的21.96%。
食药监总局：四药企违法生产精制冠心片被调查_滚动_中国政府网
新华社北京12月30日电 国家食品药品监管总局30日发布通告称，近期在飞行检查中发现吉林省辉南三和制药有限公司、吉林省辉南天宇药业股份有限公司、吉林吉春制药股份有限公司、西安阿斯兰制药有限责任公司四家企业违法生产精制冠心片，要求所有经营、使用单位立即停止销售、使用上述四家企业的精制冠心片。

通告指出，这四家企业精制冠心片的留样产品中检出植物组织，表明上述企业使用丹参、川芎、赤芍、红花等药材粉末直接投料，减少药材提取等关键生产步骤，违反注册申报工艺生产药品。使用药材粉末直接投料、减少药材提取步骤，均可能会影响药品质量和疗效。

目前，这四家企业的行为因违反国家相关规定，已被地方食品药品监管部门调查处理。涉事在售产品被要求全部召回。

食药监总局要求，所有经营、使用单位立即停止销售、使用四家企业的精制冠心片。同时，所有精制冠心片生产企业立即开展 自查，凡存在违反生产工艺，使用药材粉末直接投料，减少药材提取等关键生产步骤的，应立即停止违法生产行为，召回已销售的产品。食药监总局将继续组织对市场销售的此类制剂加强检查和检验，一旦发现生产企业存在上述违法行为，将依法严肃查处。
工商总局出台房地产广告发布等一批新规定 _滚动_中国政府网
新华社北京12月30日电（记者 高敬）“30分钟到国贸”“买房子送户口”……根据国家工商总局30日公布的《房地产广告发布规定》，从明年2月1日起，含有这类表述的房地产广告都将被视为违规。

按照规定，房地产广告中的房源信息应当真实，面积应当表明为建筑面积或者套内建筑面积。房地产广告不得含有升值或者投资回报的承诺；不能以项目到达某一具体参照物的所需时间表示项目位置；不能违反国家有关价格管理的规定。

同时，针对有些广告大力宣传的“买房子送户口”等广告语，规定提出，房地产广告中不得含有广告主能够为入住者办理户口、就业、升学等事项的承诺。

工商总局当天还发布了《农药广告审查发布标准》和《兽药广告审查发布标准》，明确了农、兽药广告发布的规定，如不得含有产品功效、安全性的断言，不得含有“无效退款”“保险公司保险”等承诺。两项新标准均从明年2月1日起施行。
食药监总局：重庆一药企生产的补铁制剂枸橼酸铁铵含高含量铬存安全风险_滚动_中国政府网
新华社北京12月30日电 国家食品药品监管总局30日发布通告称，重庆全新祥盛生物制药有限公司生产的枸橼酸铁铵产品被检出高含量铬，存在较高风险，被要求召回相关药品。

记者了解到，枸橼酸铁铵作为一种补铁制剂，在许多治疗缺铁性贫血等疾病的药物中都有使用。食药监总局日前曾通报4家企业生产的复方肝浸膏片（胶囊）中检出高含量铬，现已查明检出的高含量铬来自于制剂生产所用原料药枸橼酸铁铵，所用枸橼酸铁铵为重庆市全新祥盛生物制药有限公司生产。

初步查明，重庆市全新祥盛生物制药有限公司未对所生产的枸橼酸铁铵所用原料铁的质量进行充分控制。经现场抽验，发现该企业生产的枸橼酸铁铵中检出高含量铬（检出值在643—1178mg／kg），其生产所用起始物料45号钢棒加工的铁屑中亦检出高含量铬（检出值在149—342mg／kg），存在较高风险。

通告称，该公司生产的枸橼酸铁铵销往安徽金太阳生化药业有限公司等40家药品生产企业。食药监总局要求这40家药品生产企业立即停止使用涉事公司生产的枸橼酸铁铵生产药品，并对使用该原料药用于药品生产的情况进行排查，查清所有有效期内药品的品种、批次、销售流向，召回市场销售的产品。

食药监总局要求，地方食药监管部门立即收回重庆市全新祥盛生物制药有限公司枸橼酸铁铵的药品GMP证书，进一步查清生产销售情况，召回已上市销售的有效期内的产品，并对该企业立案调查。该企业于2015年12月31日前向社会公布销售流向及召回信息。
教育部重申严禁教师收受礼金等行为 抵制“节日腐败”_滚动_中国政府网
新华社北京12月30日电 2016年元旦、春节即将到来，学校师生们也将迎来寒假。教育部30日发出通知，对各地教育部门和学校的节假日各项工作进行部署，重申廉洁从教的要求，严禁教师违规收受学生及家长礼品礼金等行为，拒绝“节日腐败”。

通知强调，针对寒假春节和新学期开学前后等重要时间节点，严格执行廉洁从教要求，严禁教师违规收受学生及家长礼品礼金等行为，严禁中小学校和在职中小学教师有偿补课。同时，各级教育纪检监察部门要加大监督执纪问责力度，对违规违纪行为严查快办，坚决拒绝“节日腐败”。

此外，通知还要求各地教育部门和学校做好安全防范和防灾避灾工作，保障师生安全。如组织开展好以危险化学品和易燃易爆物品为重点的校园安全专项排查整治活动，以及协调有关部门加强校车安全管理，特别是针对大雾、降雪及雪后路面结冰，及时提示校车驾驶人员谨慎安全行车，不违章不超载。

教育部表示，24小时监督举报电话受理中心将对节假日期间的监督举报情况进行专项汇总，接受师生和社会监督。对于工作落实不力、造成不良后果的，要严肃追究相关领导和责任人的责任，并视情况予以通报。
让城市成为美好生活的有力依托_政策法规解读_中国政府网
新华社北京12月30日电（记者 何雨欣、韩洁、仲蓓）30日，《中共中央 国务院关于深入推进城市执法体制改革 改进城市管理工作的指导意见》正式公开。那么，今后城市管理将如何支撑城市生活更加美好？住房城乡建设部部长陈政高接受了新华社记者的采访。 陈政高：城市是现代文明的标志。目前，我国有一半以上人口生活在城市。城市环境好不好，城市竞争力高不高，既要靠建设，更要靠管理，建设提供硬环境，管理增强软实力。管理工作跟不上，城市功能和形象都会大打折扣。 当前，我国城市发展已开始转向规模扩张和质量提升并重阶段，城市管理工作也将迎来许多新任务，既要加强对城市空间资源、公共秩序、运行环境的管理，还要为城市居民宜居宜业提供服务保障。 这份意见的出台顺应城市转型发展的大势，推动城市管理和执法理念转变，改革城市管理体制机制，推进市、县两级政府规划、建设、管理部门综合执法，加快形成与城市发展相匹配的城市管理能力，创造良好人居环境。 陈政高：当前，我国城市发展进入新的阶段，城市工作的重心由大规模的开发建设，转为建设与管理并重，加强对城市空间资源、公共秩序、运行环境的管理，为城市居民宜居宜业提供服务保障。但是，现有的城市执法体制和城市管理工作，已不适应新的形势和要求，主要表现在六个方面： ——管理理念落后。一些地方对城市发展和城市管理规律认识不足，城市管理的整体性和系统性不强。城市管理工作的定位存在偏差，在城市管理“为了谁”、“依靠谁”问题上认识模糊。 ——管理体制不顺。国家和省级层面缺乏专门的城市管理主管部门，对各市、县城市管理工作缺乏必要的督促和指导。一些地方城市管理机构设置不科学，职责边界不清，城管执法机构与专业管理部门之间互相推诿扯皮。 ——法律法规不健全。城市管理和执法工作缺乏专门的法律法规，执法主体资格不明确，执法程序不规范。据不完全统计，目前城管执法工作依据涉及53部法律法规，有的长期没有修订，有的存在交叉重叠，已不能满足新形势下城市管理和执法工作的需要。 ——管理方式简单。一些地方习惯于运动式管理，热衷于突击性整治，缺乏有效的日常监督管理和评价考核机制。城市管理信息化水平不高，发现和解决问题的效能有待提升。部门协调机制不健全，联动配合难度大，难以形成整体合力。 ——服务意识不强。一些地方过于依赖行政处罚手段，惠民便民服务不够，不能正确处理服务、管理、执法之间的关系。城市基础设施和公共服务设施配套不足、欠账较多，不能满足城市发展和市民的生产生活需要。 ——执法行为粗放。多数地区城市管理执法队伍身份编制混乱，部分执法人员素质不高。全国执法制式服装、执法标志标识不统一，执法行为不规范，选择性执法、暴力执法等群众反映强烈的问题时有发生。 陈政高：意见从七个方面明确了深入推进城市执法体制改革、改进城市管理工作的重点任务： ——完善保障机制。加强法制保障，建立健全法律法规和规范体系；加强财政保障，健全城市管理经费保障体制；加强城市管理执法与刑事司法的衔接，强化执法协作。 ——加强组织领导。加强党对城市管理工作的组织领导，明确工作责任，严肃工作纪律，稳妥有序推进改革。建立综合协调机制和综合考核制度，加强宣传和舆论引导，推进信息公开，提高舆情应对能力。 陈政高：要顺应城市工作新形势，牢固树立以人为本、为人民管理城市的工作理念。建立健全城市管理协调机制和考核机制，将城市管理和执法工作纳入经济社会发展综合评价体系和领导干部政绩考核体系。 各地城市管理工作情况千差万别，推行改革工作切忌“一刀切”。在城市执法体制改革过程中，应当给予地方充分的自主权，坚持试点先行，分类分层、稳妥有序推进改革。探索满足城市良性运行需要的城市管理执法模式。 城市执法体制改革涉及职责划转、机构和人员编制整合、调整，以及大量人、财、物的调整、划转，牵涉面广，社会关注度高。必须严肃工作纪律，严格执行有关编制、人事、财经有关规定，杜绝超编进人、超职数配备领导干部、突击提拔干部等现象发生。要严格按照有关规定处理好人、财、物问题，做好工作交接，保持工作的连续性和稳定性，并确保国有资产安全。
中央政治局会议透出新一轮东北振兴的哪些信号？_滚动_中国政府网
新华社北京12月30日电（记者 赵超）12月30日召开的中央政治局会议审议通过《关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》。会议指出，东北老工业基地实现全面振兴的前景是广阔的，当前东北地区发展面临新的困难和问题，解决这些困难和问题归根结底还要靠全面深化改革。 我国经济发展进入新常态后，出现了“新东北现象”，主要表现为在四大区域板块中，东北地区经济率先出现持续增速下滑。 今年前三季度，东北地区辽宁、吉林、黑龙江三省经济增速分别为2.7%、6.3%、5.5%，全部居于全国后五位。但与此同时，东北地区就业、物价、收入等指标整体保持稳定，经济发展呈现许多积极因素。 国家统计局新闻发言人盛来运认为，东北地区增速之所以出现一些回落，主要是因为产业结构相对单一，在中国经济进入新阶段以后出现了抗风险能力、抗市场冲击能力相对比较弱的问题。 回顾历史，东北地区在很长一段时期内担负着我国重要经济发展板块的重任，工农业发展都走在全国前列。上个世纪末，东北地区在社会主义市场经济的大潮中慢慢被落下。2003年，中央出台振兴东北老工业基地相关意见，经过10多年的改造和振兴，老工业基地重新焕发了活力。 “‘新东北现象’是结构问题长期积累的集中爆发。虽经过10多年的振兴发展，东北地区的经济结构发生了一系列深刻变化，但长期积累的一些结构性问题并没有得到根本解决。一旦外部环境发生改变，就可能对经济增长形成剧烈冲击。”国家行政学院经济学部主任张占斌说。 专家表示，在中国经济转型升级的大背景下，中央政治局审议通过振兴东北的若干意见，表明东北地区振兴发展再次迎来了重要契机。 会议强调，当前和今后一个时期是推进东北老工业基地全面振兴的关键时期，要牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，适应和把握我国经济进入新常态的趋势性特征，以提高经济发展质量和效益为中心，加大供给侧结构性改革力度，保持战略定力，增强发展自信，坚持变中求新、变中求进、变中突破，努力提升东北老工业基地的发展活力、内生动力和整体竞争力。 张占斌认为，从发展趋势看，东北老工业基地还蕴藏着巨大的活力，装备制造业在世界上也有很强的竞争力。“在今后相对较长的一个时期内，东北经济仍将处在以工业经济为主导的工业化中后期阶段，工业特别是装备制造业在东北经济社会发展和国家竞争力提升方面的作用仍将是第一位的。” ——着力保障和改善民生，使发展成果更多更公平惠及全体人民，让人民群众有更多获得感。 “中央应在基础设施项目建设、高端制造业投资布局等方面，给予东北地区更多的项目支持，在财税、信贷、土地等方面给予东北地区更多的政策倾斜。”张占斌说。 他同时指出，东北地区的根本出路在于工业结构转型升级，在于提升装备制造业的竞争力，在于能否尽快形成新的产业增长点。 可以预见，如果转型升级顺利实施，东北地区将展现出一幅全新图景。正如会议所提出的，到2020年，东北地区要在重要领域和关键环节改革上取得重大成果，转变经济发展方式和结构性改革取得重大进展，经济保持中高速增长，同步实现全面建成小康社会目标。在此基础上，争取再用10年左右时间，东北地区要成为全国重要的经济支撑带，具有国际竞争力的先进装备制造业基地和重大技术装备战略基地，国家新型原材料基地、现代农业生产基地和重要技术创新与研发基地。
人民日报评论员：定位准 标杆高 行之笃_评论_中国政府网
新华社北京12月30日电 “在践行‘三严三实’上定位准、标杆高、行之笃，以实际行动不辜负人民重托”。中央政治局近日召开专题民主生活会，习近平总书记从全面从严治党的高度，总结“三严三实”专题教育取得的成效，科学分析作风建设的形势，就进一步做好党风廉政建设做出深刻阐述，为敬终如始抓好“三严三实”专题教育、持之以恒推进作风建设提供了重要遵循。 “三严三实”专题教育进行到现在，取得了一系列从严治党的新成效，但是更应清醒地认识到，作风建设具有反复性、顽固性。一些重大案件说明，一个党员的党性，不是随着党龄增长和职务提升而自然提高的，如果不加强修养和锤炼，就会降低甚至可能完全丧失。保持反“四风”、正党风、反腐败、倡清廉的战略定力，坚持毫不松劲抓、锲而不舍抓，才能永葆党的创造力、凝聚力和战斗力，保持党同人民群众的血肉联系。 定位准，就是要聚焦问题，防止走神散光。查找不严不实的问题、发现不良作风的症结，最忌讳绕、躲、虚、偏，最需要抓住要害、找出痛点、点准穴位、瞄准靶心。笼而统之、大而化之不行，避实就虚、避重就轻更不行，唯有以开门纳谏的胸襟、兼听则明的态度、从善如流的心态、严于律己的精神，一条一条梳理、一项一项分析，才能弄清问题性质、找到症结所在，真正触及灵魂、增强党性。 标杆高，就是要坚持高标准，防止敷衍应付。目标就是方向，标准决定质量。标杆高，一是必须有很强的向党中央看齐意识，严格要求、不折不扣，做政治上的明白人；二是要从解决不严不实问题延伸开去，努力改进思想作风、学风、工作作风、领导作风、干部生活作风，使党的作风全面好起来。“三严三实”专题教育越是往后，就越要坚持标准不降、要求不松、措施不减，做到不达标准不交账、不出成效不罢休，才能避免虎头蛇尾、半途而废。 行之笃，就是要真改实改，防止形式主义。“三严三实”专题教育的成效，要靠解决问题来说话，优良的作风不是挂在嘴上、写在纸上，而应该内化于心、见之于行，体现在解决问题的实践里、彰显于久久为功的行动中。行之笃，既要以身作则，无论公事私事，都要坚持党性原则，都要加强自我约束；又要有很强的带队伍意识，既管事又管思想管作风，对亲属子女和身边工作人员，要严格教育、严格管理、严格监督。最大的攻坚就是说到做到，最好的落实就是一抓到底。避免口是心非，防止言行不一，真正把从严从实的要求融入日常工作，才能以实际行动取得实际成效、获得群众信任。 邓小平曾指出，“共产党的领导够不够格，决定于我们党的思想和作风。”我们党作为秉持共产主义远大理想的马克思主义政党，必须始终树立和保持优良作风；从严治党只有进行时，没有完成时。只要我们始终坚持以严的标准、实的精神，不断向问题叫板，就能将全面从严治党不断推向新的高度，实现自我净化、自我完善、自我革新。
国务院这一年｜补上公共服务“短板”，国务院做了哪些大事_滚动_中国政府网
加快高速宽带网络建设；加大城镇棚户区改造力度；建好地下管廊，消除“马路拉链”；解决充电汽车充电问题；推进海绵城市建设，让城市不再一下雨就看海……一年来，国务院在公共服务各方面持续发力，在保障民生的同时，也让“传统引擎”有了更澎湃的动力。 具体有哪些与你有关的重要举措？中国政府网新媒体和你一起来看。 《意见》明确，有效降低网络资费，持续提升服务水平。一方面，要推动电信企业增强服务能力、提高运营效率，多措并举，实现网络资费合理下降，建立健全与各市场主体的合作和公平竞争机制，促进专业化分工合作，探索产业链互利共赢发展模式。另一方面，要有序开放电信市场、加强电信市场监管、提升公共服务水平。充分发挥民间资本的创新活力，推动形成多种主体相互竞争、优势互补、共同发展的市场格局，通过竞争促进宽带服务质量的提升和资费水平的进一步下降，加强电信监管队伍建设，进一步维护好宽带市场竞争秩序，依托宽带网络基础设施深入推进实施“信息惠民”工程。 政策 | 6月，国务院印发《关于进一步做好城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设有关工作的意见》。 四是创新融资体制机制。在城市基础设施建设和运营中，建立健全财政投入与价格补偿统筹协调机制，积极推广特许经营等政府与社会资本合作（PPP）模式；鼓励多种所有制企业成为棚改实施主体；开发银行等金融机构可依据政府购买棚改服务协议、特许经营协议等PPP合同，对项目实施主体发放贷款；鼓励农业发展银行在其业务范围内对符合条件的实施主体，加大城中村改造、农村危房改造及配套基础设施建设的贷款支持。 ——2015年6月30日《国务院关于进一步做好城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设有关工作的意见》国发〔2015〕37号 《指导意见》从统筹规划、有序建设、严格管理和支持政策等四方面，提出了十项具体措施。 三是划定建设区域。从2015年起，城市新区、各类园区、成片开发区域的新建道路要根据功能需求，同步建设地下综合管廊；老城区要结合旧城更新、道路改造、河道治理、地下空间开发等，因地制宜、统筹安排地下综合管廊建设。 四是明确实施主体。鼓励由企业投资建设和运营管理地下综合管廊。 二是有扶有控。适度调低有利于增加有效投资行业领域的项目资本金比例，比如，关系国计民生的港口、沿海及内河航运、机场项目，铁路、公路、城市轨道，以及玉米深加工等项目。同时，城市地下综合管廊和急需的停车场项目，以及经国务院批准、情况特殊的国家重大项目的资本金比例可比规定比例再适当减低。产能严重过剩行业要严格执行《国务院关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》有关规定，继续执行原有的较高资本金比例。 三是独立审贷。金融机构要按照国家有关规定和风险可控、商业可持续原则独立审贷，切实防范金融风险。 《意见》明确力争到2020年基本建成适度超前、车桩相随、智能高效的充电基础设施体系，满足超过500万辆电动汽车的充电需求。《意见》要求，要强化充电基础设施建设的支撑保障， 六要支持关键技术研发，依托示范项目，发挥企业创新主体作用，探索并推动关键技术及装备的研发； 二是严格实施规划。将海绵城市建设要求作为城市规划许可和项目建设的前置条件，在施工图审查、施工许可、竣工验收等环节严格把关。 三是完善标准规范。抓紧修订完善与海绵城市建设相关的标准规范。 四是统筹推进新老城区海绵城市建设。从2015年起，城市新区要全面落实海绵城市建设要求；老城区要结合棚户区和城乡危房改造、老旧小区有机更新等，逐步实现小雨不积水、大雨不内涝、水体不黑臭、热岛有缓解。
新华社评论员：向党中央看齐，向高标准努力——学习贯彻习近平总书记在中央政治局专题民主生活会重要讲话精神_评论_中国政府网
新华社北京12月30日电 榜样的力量是无穷的。领导干部率先垂范、树起标杆，是作风建设深入开展、取得实效的重要动力。 按照“三严三实”专题教育的部署，中央政治局近日召开专题民主生活会，围绕中央政治局带头践行“三严三实”要求，联系中央政治局工作和十八大以来中央抓作风建设的实际，讲认识、谈体会，摆问题、查不足，出主意、说措施，动真格开展批评和自我批评，体现了对党和人民高度负责的态度，体现了开诚布公、团结和谐的精神，为各级领导班子开好民主生活会作出了示范，树立了表率。 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央以强烈的历史责任感、深沉的使命忧患感，把党风廉政建设紧紧抓在手上。中央政治局从自己做起，带头执行八项规定，形成以上率下、层层示范、上下互动的强大势场。“四风”顽疾得到有力整治，一大批“老虎”、“苍蝇”被绳之以党纪国法，领导干部中不严不实问题得到初步解决，党风为之一新，人心为之一振，有力推动全面从严治党，开创了党和国家各项事业的新局面。 “以身教者从，以言教者讼。”抓党风廉政建设，领导干部先行一步，把榜样和标准立起来，才能激发见贤思齐的内生动力。在专题民主生活会上，习近平总书记就中央政治局当好“三严三实”表率提出“四个自觉”要求，也为各级领导干部践行“三严三实”提供了重要遵循。深入领会、全面贯彻总书记的讲话精神，牢固树立向党中央看齐的政治自觉，始终坚持与高标准对齐的努力方向，才能一鼓作气、敬终如始抓好专题教育，才能推动领导干部践行“三严三实”常态化、长效化。 践行“三严三实”，守住根与魂是前提。理想信念坚如磐石，政治立场方能稳如泰山。领导干部的思想定力、战略定力、道德定力，归根到底源自政治定力。这是共产党人安身立命的根与魂。自觉把“三严三实”要求体现到坚持坚定正确的政治方向上，就要坚定共产党人的政治信仰，恪守为人民服务的公仆情怀，立根固本、凝魂聚气，时刻拧紧“总开关”。周永康、薄熙来、徐才厚、郭伯雄、令计划等人的腐化堕落，正是从理想信念动摇和放松党性修养锤炼开始的，教训极其深刻。始终坚守共产党人的精神家园，补精神之钙，养浩然正气，才能对党绝对忠诚，把个人融入党和国家事业发展中去。 践行“三严三实”，统一知与行是关键。领导干部讲不讲政治，是不是和党中央保持高度一致，要听怎么说，更要看如何干，体现到落实党中央重大决策部署上来。经常、主动向党中央看齐，就要向党的理论和路线方针政策看齐，想问题、看问题、作决策从党和国家大局出发，从所分管的工作实际出发，统筹谋划、通盘考虑、协调各方，明确轻重缓急，敢担当、善作为、能成事，把党中央定下来的事情抓好抓实，抓出成效，为一域争光，为全局添彩。 践行“三严三实”，管好事与人是抓手。领导干部主政一方，既要以身作则，又要注重管理引导。事由人做，业靠人兴，管事和管人都不能放松。既要严格管理、严格监督，严格执行党的建设各项制度和规定，又要管思想管作风带队伍，营造良好政治生态；既要严以律己、慎独慎微，又要管住亲属和身边工作人员，无论公事私事，都不折不扣按规矩办事。只有管事也管人、见事又见人，才能尽到管理之责，发挥好“关键少数”的关键作用。 我们党近一个世纪的奋斗历程表明，作风建设永远在路上，反腐倡廉建设必须经常抓、反复抓，一刻也不能放松。只要定位准、标杆高，行之笃，以实际行动向党中央看齐，向高标准努力，就一定能不断推进党风廉政建设，取得人民满意的新成效。
全球粮食安全挑战仍存_评论_中国政府网
新华社罗马12月30日电（记者 王星桥）放眼全球，饥饿和贫困、营养不均衡以及气候变化对全球农业发展的冲击仍是全球粮食安全面临的主要挑战。联合国粮农组织官员认为，中国在应对粮食安全挑战方面成就显著，经验值得他国借鉴。

2015年是全球减贫进程的重大节点，有72个国家实现了2015年减贫目标，即将饥饿人口比例减半的联合国千年发展目标，中国等29个国家还实现了将饥饿人口数量减半这一更为严格的目标。

自各国领导人2000年就全球减贫目标达成共识以来，多个国家经过努力实现了初级减贫目标，但对于拥有近200个成员的粮农组织来说，仍有许多成员未能按预定时间表达标。这一严峻现实表明，实现减贫的长期目标颇具挑战性。

今年9月的联合国发展峰会确定，从2015年到2030年，国际社会在粮食安全和农业可持续发展问题上的主要任务是消除饥饿和贫困人口。粮农组织为此制定了计划，提出了协调各国减贫的具体措施，其中特别强调通过社会保障计划确保减贫的实施。

粮农组织总干事若泽·格拉齐亚诺·达席尔瓦说，除了根除饥饿和贫困人口，消除营养不良也是一项重要任务，因为确保充足的营养是粮食安全的重要组成部分，粮食安全不仅依靠数量，质量同样非常重要。

粮农组织官员表示，全球食物不足的人数正在减少，而肥胖的人数却在增加，营养不均衡导致糖尿病、心血管疾病以及各类癌症大量发生。这是发达国家和发展中国家面临的共同问题，在中等收入国家更为严重。

气候变化也是农业可持续发展面临的重大挑战之一。全球变暖给世界各国、特别是众多贫困和饥饿人口所在地区的粮食安全和农业造成更加不利的影响。粮农组织致力于帮助包括小岛屿国家在内的发展中国家适应气候变化，强调在渔业、水产养殖业和林业等领域挖掘减少温室气体排放的潜力。

中国是世界上最大的发展中国家，面临缩小城乡和区域发展差距的重大挑战。国家主席习近平说：“未来5年，我们将使中国现有标准下7000多万贫困人口全部脱贫。”

分析人士表示，这将是中国落实2015年后发展议程的重要一步。对中国而言，缩小城乡发展差距是推动经济发展和达到减贫目标的重要组成部分，同时也会带来多重挑战。

粮农组织官员认为，中国城镇化进程面临多重挑战，涉及生产力、食品、城乡结合、环境以及平衡发展等领域。挑战带来机遇，促使政府从长计议、科学规划。此外，城镇化布局不仅应考虑城市规划和交通等问题，还应考虑食品安全，在确保经济增长的同时促进农业可持续发展。
全球聚焦供给侧改革之一——中国找准结构性改革关键所在_评论_中国政府网
新华社北京12月30日电（记者 金旼旼、刘海燕）供给侧改革，一个略显深奥的经济词，正成为中国改革的核心词，也成为全球观察人士的热议词。海内外专家普遍认为，中国力推的供给侧改革，从短期看拿准了中国结构性调整的关键；从长期看将夯实中国经济可持续发展的基础。 2015年，中国全面深化改革的“关键之年”，也是“十三五”规划的谋划之年。从外看，全球经济不稳定、不确定性风险升高；从内看，国内经济增速有所放缓。《华尔街日报》在日前的报道中注意到，中国政府既需要避免经济增速下滑过快，同时还要解决“困扰中国经济的长期问题”。 跃迁之时，当有智勇之策。临近年末举行的中央经济工作会议强调，推进供给侧结构性改革，是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择，是适应我国经济发展新常态的必然要求。 墨西哥技术自治工学院国际关系学教授乌利塞斯·格拉纳多斯对新华社记者表示，中国此次提出供给侧结构性改革，表明并不打算走传统刺激的老路，而是以全新发展理念，寻求创新动力来稳增长、调结构，为经济持续健康发展探出新途。 假设有这么一家企业，多年来通过不断加大投资、扩大生产和增加雇员等来扩大再生产，但技术创新欠佳、产出和经营效率偏低，并且产品时常不对市场胃口，因而出现业绩下滑。 为了解决问题，如果从传统思路出发，就是继续增加投资、扩大规模甚至增加雇员，但这种思路的问题在于，资本、土地和劳动力的成本越来越贵，侵占利润，同时如果产品不对路，生产越多亏损越多。而从供给侧改革，则以加强技术创新，提高资本效益，停工老产品，升级甚至创造新产品等保持盈利。 眼下中国经济面临的问题和这家企业有些类似，《日本经济新闻》在最近一篇报道中写道，中国政府如今强调供给侧结构性改革，“与2008年雷曼危机之后推出大规模经济刺激政策的路线划清了界线”。 在经济新常态之下，“大水漫灌”式经济刺激政策固然可以短期提高经济增长率，但却无法提高经济的潜在增长率，同时还可能造成巨大的资源浪费。而着眼新产出，提升弱效率的结构性改革则旨在提升潜在经济增长率，有助于经济在更长时间段内实现更优质增长。如果用药方来作比喻，前者更像是见效快、副作用大的西药；而后者则像见效相对慢、但却能治病除本的中药。 所谓潜在经济增长率，是指在资源充分、有效配置情况下所能达到的最大经济增长率。国际货币基金组织认为，全球潜在经济增长率下滑是目前经济复苏乏力的重要原因。新兴经济体2008年至2014年平均潜在增长率为6.5%，比全球金融危机之前水平低两个百分点。 中国经济的情况同样如此，由于人口红利衰减、土地等资源变得更为稀缺等原因，经济潜在增长率出现下滑。因此，善医病者，必医其受病之处，供给侧结构性改革正是瞄靶而出，纲举目张。 一般来说，劳动力、资本、资源、结构调整、技术创新和制度创新是影响潜在增长率的基本要素。供给侧结构性改革更关注通过结构调整，技术和制度创新，引导经济结构优化等提高效率，使经济从“更多”向“更好”迈进。 印度《经济时报》在日前报道中就注意到了这一点，该报刊文说：“随着通过传统刺激经济效应的衰减，中国政府已经开始改革供给侧，以提高劳动生产要素的利用率，包括资金、资源、熟练工、装备和技术。”西班牙《国家报》在报道中国供给侧改革时写道，中国目前正试图从依赖出口低附加值商品和政府投资的经济模式转型为依靠内需、创新和服务业拉动经济的发展模式。 有海外分析人士还注意到，此次中国政府推动的供给侧改革的着眼点不仅是眼下迫切的结构转型问题，更是对长期可持续发展、规避“中等收入陷阱”的一种战略布局。按照世界银行的标准，中国如今已经成为中等收入国家，但要跻身发达国家行列，中国须突破人均国民收入1.2万美元上限，规避“陷阱”。 数据显示，自1960年以来，全世界101个成功进入中等收入行列的国家和地区中，只有13个实现了跨入高收入的转变。例如，大多数拉美国家在上世纪六、七十年代跻身中等收入国家后，一直未能像与之起步条件相似的“亚洲四小龙”那样跻身高收入经济体，究其原因，主要在于未能实现技术突破、经济结构调整，以及制度创新等，而这些都是供给侧改革的内涵所在。 澳大利亚东亚论坛网站学者彼得·德赖斯代尔近期发表文章说：“迄今为止中国的表现非常出色：尽管这个国家规模巨大，但它比之前的任何国家更快地实现了向中等收入的转变。”而从供给端入手，提升整体经济效率，是中国经济成功越升的关键所在。
全球聚焦供给侧改革之二——供给侧猛发力 新经济潮涌急_评论_中国政府网
新华社北京12月30日电（记者韩冰、傅云威、卢雪瑞）盘点今年以来中国经济改革新政，可以说中国的发展亮点就浓缩在“供给侧改革”、“结构性调整”、“新经济”、“新动能”等关键词之中，物化于中国政府力推改革创新的重要决断之中。

大变局时代，呼唤强变革之策。在不少海外专家眼中，中国供给侧改革，就是本届政府顺应新形势，开辟新路径的应变之策。在全球产经风云变幻的当下，相关政策措施正在中国掀起新经济浪潮，爆发出巨大能量。

谈到供给侧改革的实质，澳大利亚经济学家彼得·德赖斯代尔指出，伴随中国人口和资源红利减小、投资规模和边际效率降低，要改善经济效益还有赖于提高生产率。他认为，供给侧改革就是通过财税改革、结构调整、简政放权、产业革新等多种手段，引导市场发挥应有效用，理顺市场供需关系，提高全要素生产率。

在美国经济观察家、《第三次工业革命》作者杰里米·里夫金看来，得益于供给侧改革框架下的政策措施，中国新经济迎来空前发展机遇。他说，过去一年，中国政府提出“互联网+”战略并出台具体计划，着重强调“生态文明”建设，中国社会对于“分享经济”表现出极大的热情，中国正朝着“绿色数字经济”模式转型。

里夫金告诉新华社记者，由于顺应了全球新业态发展浪潮，今后中国有潜力成为电子商务、绿色能源和现代物流等众多新产业的领军者。

里昂证券分析报告指出，在“互联网+”战略的支撑下，中国经济首次以互联网为中心，爆发出惊人市场潜能。据估算，2016年中国电子商务交易额有望达到约3.5万亿美元，比2014年大幅增长64%。

澳大利亚创新金融研究院院长郭生祥指出，供给方向的宏观调整有经济学理论基础，但要落到实处，又需要结合实际情况，针对中国经济的优势与短板，设计出既符合经济学规律又适合中国国情的政策措施。而中国的供给侧结构性改革正在这一方向上前行，并开始显现实效。

他说，过去一年，本届政府以“互联网+”为抓手，在电子商务等多个领域大力推进简政放权，加大财税支持力度，规范市场秩序，创新管理服务，促进就业创业，促进双向开放，为新业态、新产业的发展创造了良好政策环境。

当前，中国供给侧改革在激发新经济勃兴，不断优化经济结构的同时，正改变万千企业和个人的命运，为其成长发展提供新机遇。据法国巴黎银行投资公司估测，2014年中国新经济较集中的第三产业贡献了国内生产总值的63%，占总就业的41%，且这一比例仍在上升。

春江水源鸭先知，经济潮涌资本先行。当前，中国新经济正成为国际资本竞逐的新热域。依据法国巴黎银行投资公司提供的数据，中国新经济概念股票自2013年1月以来上涨了1.5倍，其股票池中就包括创新技术、医疗保健、替代能源和环保设备等企业。此外，一个由高盛追踪的“新兴中国股”资产组合在2015年上半年取得了高达23%的收益。

法国巴黎银行投资公司全球证券部主管西蒙·罗伯茨说，中国没有大的危机迹象。他的信心源自近年来“中国经济减速并无损社会就业”的事实。相关数据表明，在中国不少行业，就业率不降反升。

法国富兰克林-坦普尔顿投行基金经理迈克尔·哈森斯塔布说，中国服务部门的增长正在吸收从传统的重工业和制造业部门流出的劳动力。伴随总体劳动力增速放缓，服务部门扩张足以支持就业。

中国的供给侧改革顺应了世界潮流，尊重了中国实际，其所释放的新经济动能也开始超越物理疆界和产业一隅的局限，加速中国多种产业对接世界，连通未来。

里夫金指出，在向新经济的转变中，中国和世界相向而行，比如，中国政府的“互联网+”战略和欧盟的“数字欧洲”相互辉映，中国领导人提出的“一带一路”倡议又为深化中亚、中欧合作提供了更广阔的视野。他判断，中国和西方在未来的经济发展道路上存在着广阔的合作新机遇。
大时代中的“小确幸”——六个人的两岸2015_滚动_中国政府网
新华社北京12月30日电 这是六个普通人，在即将结束的2015年，他们中有的往返于两岸，首度享受到卡式台胞证的便利；有的毅然离开宝岛，到大陆投身创业热潮；有的坚守本职岗位，业务蒸蒸日上……生活在继续，在两岸关系突破、进展的大时代中，他们各自找到了自己的“小确幸”，有了对明天新的希冀。 对台北律师蔡文彬来说，2015年最大的变化是用上了卡式台胞证，让有轻微密集恐惧症的他，终于不用再面对纸质台胞证上密密麻麻的印章了。 “旧的台胞证是纸质版的，不方便携带。每次到大陆要三个月办签一次，要填表、排队，还要交签证费，既费时又费钱。”他说。 从2001年求学上海开始，蔡文彬开始了两岸间的奔波。之后成为律师，因为工作原因，每月都要往返台北、厦门两三次。纸质台胞证因为章盖满了，换过好几次。 “卡式台胞证小巧便携，而且不用签注。我再也不用担心会发生因为往来两岸频繁而导致没有地方盖章的窘境了。”蔡文彬说，往来的便利，让他往来于大陆没有生疏感，就像回家探亲一样。 今年是台湾学生赖彦君在武汉大学法学院求学的第七年。亲朋好友对于她的选择，从不解到赞赏，从希望她回台执业到向她咨询两岸法律问题。她发现，随着两岸交往的愈发密切，各行各业都需要熟悉两岸法律者的加入，“早来大陆是对的选择”。 作为宪法学与行政法学专业的硕士生，勤奋好学的她已经通过国家司法考试，目前正在珞珈律师事务所实习，参与涉台法律案件工作。 2015年，她在师长的鼓励下参与了多个两岸论坛，还代表武大两岸及港澳法制研究中心参加了在三亚举行的第七届两岸青年论坛，并就大陆台生政治偏好和投票倾向做大会报告，得到与会专家的高度评价。 “沟通再沟通”，是赖彦君对于2015年最大的感受。她说，两岸之间，上至政党，下至学术界、老百姓，应进行全方位沟通，“同为炎黄子孙，双方应敞开心扉互相交流，开创属于中国人的21世纪”。 回顾2015年的采访经历，台湾《旺报》驻京记者陈君硕说，这一年他经历的两岸大事很多，但最让他激动的是亲赴狮城，见证两岸领导人会面的历史性一刻。 “从起飞那一刻，心里的澎湃没停过，几乎24小时没阖眼，原来历史性的大新闻，就是媒体人的天然吗啡！”陈君硕回忆说。 “为了记录下那81秒的一握，我屏气凝神、猛按快门、目不转睛、鸡皮疙瘩，开启了所有感官去感受这一刻！未来孩子若翻开历史课本，我可以自豪地说‘老爸就在现场’！”他激动地说。 陈君硕表示，若将两岸关系形容为波涛，今年的“冲浪”体验绝对精彩，对于明年的两岸新闻报道，“我已做好准备，继续乘风破浪！” 一晃，蔡荣俊到台北任职已经5年了。这位中国银行台北分行的“当家人”已经与台湾金融界、产业界合作无间。 “2015年，两岸金融合作热度不减，台湾人民币市场持续健康发展。‘一带一路’与人民币国际化，已经成为两岸金融合作的主旋律。”作为主要参与者，他如是总结今年两岸金融合作的新态势。 2015年，中银台北分行成功发行4档、总额30亿元人民币、以“一带一路”为主题的宝岛债；成为陆资银行在台分行第一家人民币汇率期货做市商；成为岛内第一家递交ＮＣＤ（以人民币和外币计价的大额可转让存单）发行申请和获得批准发行的银行……与往年一样，蔡荣俊及其团队继续走在开拓进取的路上。 “只要两岸金融合作继续沿着当前的方向不动摇，积极把握‘一带一路’与人民币国际化的战略机遇，合作的道路将越走越宽广。”展望未来，他满怀信心地说。 今年，年过40的彭思舟终于实现了自己的梦想：全球首创的牛肉面自动煮贩机出现在上海的商场、办公楼、医院和学校，让人们随时吃到一碗热气腾腾的地道台湾牛肉面。 临近岁末，他作为创客代表，参加了新华网主办的首期“台港澳青年创客分享会”，向网友们分享了自己的创业经历。 彭思舟之前当过记者、出过书、读过博士，当过教授。现在，他是卤豆集团的首席战略官，和来自台湾、上海、香港的3位年岁相仿的好友一道创业。 “人生已到下半场，有胆量的人面前才有路。‘老男孩’比起年轻创业者会更珍惜每一个奋进的念头，那将是证明我们活着与别人不同的证据。”这是彭思舟2015年的人生感悟。 张依依是台湾世新大学教授，也是台湾社会的一名观察者。今年她有一个很深的体会，就是与去年反服贸学运后相比，一年来，从街坊邻居到学校师生，关心两岸关系、关注大陆发展的人明显增多。 她说，这既体现了台湾民众对两岸关系发展可能面临困难的一些焦虑，也表达了两岸关系能继续和平发展的希望。 “让我印象深刻的还有‘惊天一见’。”张依依表示，两岸领导人会面，使得“九二共识”成为具象的存在，更让人觉得两岸确实可以兄弟之姿，为历史、为民族，也为了台湾的出路，坐下好好谈。 “经历了2015年，两岸关系‘轻舟已过万重山’，已呈‘浩浩荡荡，顺之者昌’之势，没有回头的余地了！”她说。（执笔：齐湘辉，参与记者：查文晔、吴济海、付敏、陶冶）
“绿电”抗霾 华东四省一市新能源电力比重快速增加_滚动_中国政府网
新华社上海12月30日电（记者 陆文军）提高清洁能源、新能源发电比例，是减少燃煤发电排放、防治空气污染的关键举措。记者30日从国家电网华东分部获悉，华东电网包括上海、江苏、浙江、安徽和福建四省一市正在扩大新能源装机，而且新能源发电已实现全额消纳，同时加大特高压输送跨区清洁能源的力度，“绿电”对环境改善作用逐步显现。

据介绍，目前新能源装机在华东四省一市均有分布，并且正在根据各地实际情况逐步提高比例。截至2015年11月，华东电网新能源并网装机容量合计1221.31万千瓦，占总装机的4.53%；累计发电量161亿千瓦时，占总发电量的1.54%。风电装机容量852.56万千瓦，新增236万千瓦，同比增长38.19%；累计发电量135亿千瓦时，同比增长22.02%。太阳能发电装机容量368.75万千瓦，新增219万千瓦，同比增长141.29%，累计发电量26亿千瓦时，同比增长242.86%。

近年来，雾霾污染严重，长三角地区已经成为污染集中区域之一。华东电网于2015年年初提出与地方政府、省市公司建立雾霾预警协调联动机制，结合大气污染扩散规律，按照“电自远方来，来的是清洁电”的战略思想，在不影响电厂电量空间的情况下，通过华东全网范围优化发电地域、时段分布，降低污染日发电相关排放，缓解空气污染。

此外，为进一步提高治霾效果，华东地区还加大特高压输送跨区清洁能源的力度。目前国内投运的三个特高压交流输电工程中有两个工程运行在华东电网，包括2013年投产的淮南至上海特高压交流输电示范工程和2014年投产的浙北至福州特高压交流输电工程，共计7个特高压变电站和1个特高压电厂，线路总长超过2500公里，成为世界上交流特高压线路最长、厂站最多的电网。

国内5个特高压直流工程有三个落点在华东电网，分别是送电距离1907公里的向家坝-上海工程，送电距离2097公里的锦屏-苏南工程，送电距离1669公里的溪洛渡-浙西工程，成为世界上接受单个直流送电功率最大，接受特高压直流总容量最大的电网。

这些特高压工程的投产，对提高华东电网接纳区外来电能力和内部电力交换能力、缓解排放起到重要作用。特别是三大特高压直流，送端均为西南大型水电基地，因此对优化能源结构、促进清洁能源开发和污染防治都有作用。
我国两大核电集团共同成立华龙公司助推“华龙一号”核电技术加快“走出去”_滚动_中国政府网
新华社北京12月30日电（记者 吴晶晶）我国“华龙一号”自主三代核电技术发展迈出新步伐。中国核工业集团公司和中国广核集团有限公司30日在京签订协议，共同投资设立华龙国际核电技术有限公司。这将为“华龙一号”融合发展及市场开拓注入强大动力，助推“华龙一号”在更多国家和地区落地。

“华龙一号”是中核集团和中广核集团在我国30余年核电科研、设计、制造、建设和运行经验基础上，充分借鉴国际三代核电技术先进理念，汲取福岛核事故经验反馈，采用国际最高安全标准合作研发设计的三代核电技术。“华龙一号”的安全和性能指标达到了国际三代核电技术的先进水平，并充分利用我国目前成熟的核电装备制造业体系，具有良好的经济性。

根据协议，华龙公司将积极实施国家核电发展战略，致力于持续融合与发展“华龙一号”自主三代核电技术，统一管理并实施华龙技术、品牌、知识产权等相关资产在国内外的经营，推动“华龙一号”成为我国核电“走出去”的主力品牌。华龙公司的注册资本为5亿元人民币，中核集团和中广核集团各占50%的股权。

2015年，“华龙一号”示范工程——福清核电5、6号机组和防城港核电3号机组以及“华龙一号”海外首堆巴基斯坦卡拉奇项目均已开工建设，并进展顺利；阿根廷项目签署框架合同，英国项目签署投资协议，“华龙一号”在国际市场开发取得重大突破。
第十三届全运会征集会徽会歌吉祥物_滚动_中国政府网
新华社天津12月30日电（记者 张泽伟）第十三届全运会将于2017年9月在天津举行，全运会筹备委员会30日召开新闻发布会，公开征集本届全运会的会徽、会歌及吉祥物。 当天公布的征集方案对各项应征作品提出了详细要求，其中，会徽设计要符合当代艺术美学要求，要包含“中国天津2017”字样，尤其要体现奥林匹克“更快、更高、更强”的精神和“全民全运、全运惠民”的本届运动会办赛理念。 吉祥物设计要体现体育特征、时代特点和天津特色，以及中华文化内涵；应具有鲜明性格和拟人化特征，创意鲜活、寓意深刻、构图新颖、亲切友善，反映第十三届全运会的形象。 会歌及会歌歌词设计要体现第十三届全运会的主旨精神，具有时代特征和高水平的艺术表现力、感染力，易记、易唱、易传播流行。 据介绍，所有关注本届全运会的个人、团体和机构均可提交作品参加征集活动，征集活动的截止时间为2016年3月31日。之后，将由有关专家组成专业评审委员会，对所有作品进行评审，选出会徽、吉祥物、会歌及会歌歌词各5件优秀作品作为入围作品，再从入围作品中最终确定各一件作品为本届全运会的会徽、吉祥物、会歌和会歌歌词。
国务院食安办：强化农村集体聚餐食安风险防控_滚动_中国政府网
新华社北京12月30日电（记者 徐博）国务院食品安全办公室30日发布消息称，为保护农村和城乡结合部地区人民群众的身体健康和生命安全，国务院食安办近日印发了《关于进一步强化农村集体聚餐食品安全风险防控的指导意见》。

指导意见要求地方各级人民政府将农村集体聚餐食品安全风险防控工作作为解决农村地区食品安全问题的突破口，一要切实加强组织领导，结合属地实际，出台农村集体聚餐食品安全管理办法或指导意见，鼓励各地通过制定地方性法规等途径，强化对农村集体聚餐的食品安全管理。

二要进一步加强农村地区食品安全管理人员队伍建设，积极构建以乡镇食品安全协管员、村食品安全信息员等为重要补充的农村地区食品安全管理网络；不断提高乡镇食品安全协管员、村食品安全信息员等人员的业务素质和工作能力，切实发挥其在农村集体聚餐活动的信息收集、情况上报、现场指导等方面的作用；做好对农村集体聚餐的事前指导、事中检查、事后跟踪工作。

三要采取各种群众喜闻乐见的形式，广泛宣传农村集体聚餐食品安全风险防控工作的重要意义和有关政策、食品安全知识等，建立并实施农村集体聚餐承办者公示制度，向农村地区群众定期或不定期公示承办者有关情况，督促承办者提高诚信守法意识，引导广大群众理性聚餐。
全国公安机关视频会议对元旦期间安保工作进行再动员再部署 郭声琨出席并讲话_国务委员郭声琨_中国政府网
新华社北京12月30日电 公安部30日召开全国公安机关视频会议，对元旦期间安保工作进行再动员再部署。国务委员、公安部部长郭声琨出席并讲话。他强调，各级公安机关要以对党和人民高度负责的精神，进一步强化组织领导、强化工作部署、强化督导检查、强化责任落实，全力以赴做好元旦安保工作，努力为群众欢度佳节创造良好环境。

公安部要求，要科学部署警力，完善定点执勤、动中备勤、高峰勤务和联勤巡逻机制，严格烟花爆竹等危爆物品管理，深化矛盾纠纷排查化解，严密各项反恐防恐措施，进一步加强社会面整体防控工作。要加强风险评估和预警防范，完善安保方案和应急处置预案，严格落实主办方安全主体责任，切实强化节日期间各类大型活动安保工作，并采取有力措施做好防火灾、防交通事故工作。各级公安领导干部特别是“一把手”要践行“三严三实”，亲自抓部署、抓落实，深入基层一线加强督导检查，确保各项措施不折不扣落到实处。
中共中央 国务院关于深入推进城市执法体制改革改进城市管理工作的指导意见_中央有关文件_中国政府网
改革开放以来，我国城镇化快速发展，城市规模不断扩大，建设水平逐步提高，保障城市健康运行的任务日益繁重，加强和改善城市管理的需求日益迫切，城市管理工作的地位和作用日益突出。各地区各有关方面适应社会发展形势，积极做好城市管理工作，探索提高城市管理执法和服务水平，对改善城市秩序、促进城市和谐、提升城市品质发挥了重要作用。但也要清醒看到，与新型城镇化发展要求和人民群众生产生活需要相比，我国多数地区在城市市政管理、交通运行、人居环境、应急处置、公共秩序等方面仍有较大差距，城市管理执法工作还存在管理体制不顺、职责边界不清、法律法规不健全、管理方式简单、服务意识不强、执法行为粗放等问题，社会各界反映较为强烈，在一定程度上制约了城市健康发展和新型城镇化的顺利推进。

深入推进城市管理执法体制改革，改进城市管理工作，是落实“四个全面”战略布局的内在要求，是提高政府治理能力的重要举措，是增进民生福祉的现实需要，是促进城市发展转型的必然选择。为理顺城市管理执法体制，解决城市管理面临的突出矛盾和问题，消除城市管理工作中的短板，进一步提高城市管理和公共服务水平，现提出以下意见。

（一）指导思想。深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会及中央城镇化工作会议、中央城市工作会议精神，以“四个全面”战略布局为引领，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，以城市管理现代化为指向，以理顺体制机制为途径，将城市管理执法体制改革作为推进城市发展方式转变的重要手段，与简政放权、放管结合、转变政府职能、规范行政权力运行等有机结合，构建权责明晰、服务为先、管理优化、执法规范、安全有序的城市管理体制，推动城市管理走向城市治理，促进城市运行高效有序，实现城市让生活更美好。

——坚持以人为本。牢固树立为人民管理城市的理念，强化宗旨意识和服务意识，落实惠民和便民措施，以群众满意为标准，切实解决社会各界最关心、最直接、最现实的问题，努力消除各种“城市病”。

——坚持源头治理。增强城市规划、建设、管理的科学性、系统性和协调性，综合考虑公共秩序管理和群众生产生活需要，合理安排各类公共设施和空间布局，加强对城市规划、建设实施情况的评估和反馈。变被动管理为主动服务，变末端执法为源头治理，从源头上预防和减少违法违规行为。

——坚持权责一致。明确城市管理和执法职责边界，制定权力清单，落实执法责任，权随事走、人随事调、费随事转，实现事权和支出相适应、权力和责任相统一。合理划分城市管理事权，实行属地管理，明确市、县政府在城市管理和执法中负主体责任，充实一线人员力量，落实执法运行经费，将工作重点放在基层。

——坚持协调创新。加强政策措施的配套衔接，强化部门联动配合，有序推进相关工作。以网格化管理、社会化服务为方向，以智慧城市建设为契机，充分发挥现代信息技术的优势，加快形成与经济社会发展相匹配的城市管理能力。

（三）总体目标。到2017年年底，实现市、县政府城市管理领域的机构综合设置。到2020年，城市管理法律法规和标准体系基本完善，执法体制基本理顺，机构和队伍建设明显加强，保障机制初步完善，服务便民高效，现代城市治理体系初步形成，城市管理效能大幅提高，人民群众满意度显著提升。

（四）匡定管理职责。城市管理的主要职责是市政管理、环境管理、交通管理、应急管理和城市规划实施管理等。具体实施范围包括：市政公用设施运行管理、市容环境卫生管理、园林绿化管理等方面的全部工作；市、县政府依法确定的，与城市管理密切相关、需要纳入统一管理的公共空间秩序管理、违法建设治理、环境保护管理、交通管理、应急管理等方面的部分工作。城市管理执法即是在上述领域根据国家法律法规规定履行行政执法权力的行为。

（五）明确主管部门。国务院住房和城乡建设主管部门负责对全国城市管理工作的指导，研究拟定有关政策，制定基本规范，做好顶层设计，加强对省、自治区、直辖市城市管理工作的指导监督协调，积极推进地方各级政府城市管理事权法律化、规范化。各省、自治区、直辖市政府应当确立相应的城市管理主管部门，加强对辖区内城市管理工作的业务指导、组织协调、监督检查和考核评价。各地应科学划分城市管理部门与相关行政主管部门的工作职责，有关管理和执法职责划转城市管理部门后，原主管部门不再行使。

（六）综合设置机构。按照精简统一效能的原则，住房城乡建设部会同中央编办指导地方整合归并省级执法队伍，推进市县两级政府城市管理领域大部门制改革，整合市政公用、市容环卫、园林绿化、城市管理执法等城市管理相关职能，实现管理执法机构综合设置。统筹解决好机构性质问题，具备条件的应当纳入政府机构序列。遵循城市运行规律，建立健全以城市良性运行为核心，地上地下设施建设运行统筹协调的城市管理体制机制。有条件的市和县应当建立规划、建设、管理一体化的行政管理体制，强化城市管理和执法工作。

（七）推进综合执法。重点在与群众生产生活密切相关、执法频率高、多头执法扰民问题突出、专业技术要求适宜、与城市管理密切相关且需要集中行使行政处罚权的领域推行综合执法。具体范围是：住房城乡建设领域法律法规规章规定的全部行政处罚权；环境保护管理方面社会生活噪声污染、建筑施工噪声污染、建筑施工扬尘污染、餐饮服务业油烟污染、露天烧烤污染、城市焚烧沥青塑料垃圾等烟尘和恶臭污染、露天焚烧秸秆落叶等烟尘污染、燃放烟花爆竹污染等的行政处罚权；工商管理方面户外公共场所无照经营、违规设置户外广告的行政处罚权；交通管理方面侵占城市道路、违法停放车辆等的行政处罚权；水务管理方面向城市河道倾倒废弃物和垃圾及违规取土、城市河道违法建筑物拆除等的行政处罚权；食品药品监管方面户外公共场所食品销售和餐饮摊点无证经营，以及违法回收贩卖药品等的行政处罚权。城市管理部门可以实施与上述范围内法律法规规定的行政处罚权有关的行政强制措施。到2017年年底，实现住房城乡建设领域行政处罚权的集中行使。上述范围以外需要集中行使的具体行政处罚权及相应的行政强制权，由市、县政府报所在省、自治区政府审批，直辖市政府可以自行确定。

（八）下移执法重心。按照属地管理、权责一致的原则，合理确定设区的市和市辖区城市管理部门的职责分工。市级城市管理部门主要负责城市管理和执法工作的指导、监督、考核，以及跨区域及重大复杂违法违规案件的查处。按照简政放权、放管结合、优化服务的要求，在设区的市推行市或区一级执法，市辖区能够承担的可以实行区一级执法，区级城市管理部门可以向街道派驻执法机构，推动执法事项属地化管理；市辖区不能承担的，市级城市管理部门可以向市辖区和街道派驻执法机构，开展综合执法工作。派驻机构业务工作接受市或市辖区城市管理部门的领导，日常管理以所在市辖区或街道为主，负责人的调整应当征求派驻地党（工）委的意见。逐步实现城市管理执法工作全覆盖，并向乡镇延伸，推进城乡一体化发展。

（九）优化执法力量。各地应当根据执法工作特点合理设置岗位，科学确定城市管理执法人员配备比例标准，统筹解决好执法人员身份编制问题，在核定的行政编制数额内，具备条件的应当使用行政编制。执法力量要向基层倾斜，适度提高一线人员的比例，通过调整结构优化执法力量，确保一线执法工作需要。区域面积大、流动人口多、管理执法任务重的地区，可以适度调高执法人员配备比例。

（十）严格队伍管理。建立符合职业特点的城市管理执法人员管理制度，优化干部任用和人才选拔机制，严格按照公务员法有关规定开展执法人员录用等有关工作，加大接收安置军转干部的力度，加强领导班子和干部队伍建设。根据执法工作需要，统一制式服装和标志标识，制定执法执勤用车、装备配备标准，到2017年年底，实现执法制式服装和标志标识统一。严格执法人员素质要求，加强思想道德和素质教育，着力提升执法人员业务能力，打造政治坚定、作风优良、纪律严明、廉洁务实的执法队伍。

（十一）注重人才培养。加强现有在编执法人员业务培训和考试，严格实行执法人员持证上岗和资格管理制度，到2017年年底，完成处级以上干部轮训和持证上岗工作。建立符合职业特点的职务晋升和交流制度，切实解决基层执法队伍基数大、职数少的问题，确保部门之间相对平衡、职业发展机会平等。完善基层执法人员工资政策。研究通过工伤保险、抚恤等政策提高风险保障水平。鼓励高等学校设置城市管理专业或开设城市管理课程，依托党校、行政学院、高等学校等开展岗位培训。

（十二）规范协管队伍。各地可以根据实际工作需要，采取招用或劳务派遣等形式配置城市管理执法协管人员。建立健全协管人员招聘、管理、奖惩、退出等制度。协管人员数量不得超过在编人员，并应当随城市管理执法体制改革逐步减少。协管人员只能配合执法人员从事宣传教育、巡查、信息收集、违法行为劝阻等辅助性事务，不得从事具体行政执法工作。协管人员从事执法辅助事务以及超越辅助事务所形成的后续责任，由本级城市管理部门承担。

（十三）制定权责清单。各地要按照转变政府职能、规范行政权力运行的要求，全面清理调整现有城市管理和综合执法职责，优化权力运行流程。依法建立城市管理和综合执法部门的权力和责任清单，向社会公开职能职责、执法依据、处罚标准、运行流程、监督途径和问责机制。制定责任清单与权力清单工作要统筹推进，并实行动态管理和调整。到2016年年底，市、县两级城市管理部门要基本完成权力清单和责任清单的制定公布工作。

（十四）规范执法制度。各地城市管理部门应当切实履行城市管理执法职责，完善执法程序，规范办案流程，明确办案时限，提高办案效率。积极推行执法办案评议考核制度和执法公示制度。健全行政处罚适用规则和裁量基准制度、执法全过程记录制度。严格执行重大执法决定法制审核制度。杜绝粗暴执法和选择性执法，确保执法公信力，维护公共利益、人民权益和社会秩序。

（十五）改进执法方式。各地城市管理执法人员应当严格履行执法程序，做到着装整齐、用语规范、举止文明，依法规范行使行政检查权和行政强制权，严禁随意采取强制执法措施。坚持处罚与教育相结合的原则，根据违法行为的性质和危害后果，灵活运用不同执法方式，对情节较轻或危害后果能够及时消除的，应当多做说服沟通工作，加强教育、告诫、引导。综合运用行政指导、行政奖励、行政扶助、行政调解等非强制行政手段，引导当事人自觉遵守法律法规，及时化解矛盾纷争，促进社会和谐稳定。

（十六）完善监督机制。强化外部监督机制，畅通群众监督渠道、行政复议渠道，城市管理部门和执法人员要主动接受法律监督、行政监督、社会监督。强化内部监督机制，全面落实行政执法责任制，加强城市管理部门内部流程控制，健全责任追究机制、纠错问责机制。强化执法监督工作，坚决排除对执法活动的违规人为干预，防止和克服各种保护主义。

（十七）加强市政管理。市政公用设施建设完成后，应当及时将管理信息移交城市管理部门，并建立完备的城建档案，实现档案信息共享。加强市政公用设施管护工作，保障安全高效运行。加强城市道路管理，严格控制道路开挖或占用道路行为。加强城市地下综合管廊、给排水和垃圾处理等基础设施管理，服务入廊单位生产运行和市民日常生活。

（十八）维护公共空间。加强城市公共空间规划，提升城市设计水平。加强建筑物立面管理和色调控制，规范报刊亭、公交候车亭等“城市家具”设置，加强户外广告、门店牌匾设置管理。加强城市街头流浪乞讨人员救助管理。严查食品无证摊贩、散发张贴小广告、街头非法回收药品、贩卖非法出版物等行为。及时制止、严肃查处擅自变更建设项目规划设计和用途、违规占用公共空间以及乱贴乱画乱挂等行为，严厉打击违法用地、违法建设行为。

（十九）优化城市交通。坚持公交优先战略，着力提升城市公共交通服务水平。加强不同交通工具之间的协调衔接，倡导步行、自行车等绿色出行方式。打造城市交通微循环系统，加大交通需求调控力度，优化交通出行结构，提高路网运行效率。加强城市交通基础设施和智能化交通指挥设施管理维护。整顿机动车交通秩序。加强城市出租客运市场管理。加强静态交通秩序管理，综合治理非法占道停车及非法挪用、占用停车设施，鼓励社会资本投入停车场建设，鼓励单位停车场错时对外开放，逐步缓解停车难问题。

（二十）改善人居环境。切实增加物质和人力投入，提高城市园林绿化、环卫保洁水平，加强大气、噪声、固体废物、河湖水系等环境管理，改善城市人居环境。规范建筑施工现场管理，严控噪声扰民、施工扬尘和渣土运输抛洒。推进垃圾减量化、资源化、无害化管理。加强废弃电器电子产品回收处理和医疗垃圾集中处理管理。大力开展爱国卫生运动，提高城市卫生水平。

（二十二）整合信息平台。积极推进城市管理数字化、精细化、智慧化，到2017年年底，所有市、县都要整合形成数字化城市管理平台。基于城市公共信息平台，综合运用物联网、云计算、大数据等现代信息技术，整合人口、交通、能源、建设等公共设施信息和公共基础服务，拓展数字化城市管理平台功能。加快数字化城市管理向智慧化升级，实现感知、分析、服务、指挥、监察“五位一体”。整合城市管理相关电话服务平台，形成全国统一的12319城市管理服务热线，并实现与110报警电话等的对接。综合利用各类监测监控手段，强化视频监控、环境监测、交通运行、供水供气供电、防洪防涝、生命线保障等城市运行数据的综合采集和管理分析，形成综合性城市管理数据库，重点推进城市建筑物数据库建设。强化行政许可、行政处罚、社会诚信等城市管理全要素数据的采集与整合，提升数据标准化程度，促进多部门公共数据资源互联互通和开放共享，建立用数据说话、用数据决策、用数据管理、用数据创新的新机制。

（二十三）构建智慧城市。加强城市基础设施智慧化管理与监控服务，加快市政公用设施智慧化改造升级，构建城市虚拟仿真系统，强化城镇重点应用工程建设。发展智慧水务，构建覆盖供水全过程、保障供水质量安全的智能供排水和污水处理系统。发展智慧管网，实现城市地下空间、地下综合管廊、地下管网管理信息化和运行智能化。发展智能建筑，实现建筑设施设备节能、安全的智能化管控。加快城市管理和综合执法档案信息化建设。依托信息化技术，综合利用视频一体化技术，探索快速处置、非现场执法等新型执法模式，提升执法效能。

（二十四）引入市场机制。发挥市场作用，吸引社会力量和社会资本参与城市管理。鼓励地方通过政府和社会资本合作等方式，推进城市市政基础设施、市政公用事业、公共交通、便民服务设施等的市场化运营。推行环卫保洁、园林绿化管养作业、公共交通等由政府向社会购买服务，逐步加大购买服务力度。综合运用规划引导、市场运作、商户自治等方式，顺应历史沿革和群众需求，合理设置、有序管理方便生活的自由市场、摊点群、流动商贩疏导点等经营场所和服务网点，促创业、带就业、助发展、促和谐。

（二十五）推进网格管理。建立健全市、区（县）、街道（乡镇）、社区管理网络，科学划分网格单元，将城市管理、社会管理和公共服务事项纳入网格化管理。明确网格管理对象、管理标准和责任人，实施常态化、精细化、制度化管理。依托基层综合服务管理平台，全面加强对人口、房屋、证件、车辆、场所、社会组织等各类基础信息的实时采集、动态录入，准确掌握情况，及时发现和快速处置问题，有效实现政府对社会单元的公共管理和服务。

（二十六）发挥社区作用。加强社区服务型党组织建设，充分发挥党组织在基层社会治理中的领导核心作用，发挥政府在基层社会治理中的主导作用。依法建立社区公共事务准入制度，充分发挥社区居委会作用，增强社区自治功能。充分发挥社会工作者等专业人才的作用，培育社区社会组织，完善社区协商机制。推动制定社区居民公约，促进居民自治管理。建设完善社区公共服务设施，打造方便快捷生活圈。通过建立社区综合信息平台、编制城市管理服务图册、设置流动服务站等方式，提供惠民便民公共服务。

（二十七）动员公众参与。依法规范公众参与城市治理的范围、权利和途径，畅通公众有序参与城市治理的渠道。倡导城市管理志愿服务，建立健全城市管理志愿服务宣传动员、组织管理、激励扶持等制度和组织协调机制，引导志愿者与民间组织、慈善机构和非营利性社会团体之间的交流合作，组织开展多形式、常态化的志愿服务活动。依法支持和规范服务性、公益性、互助性社会组织发展。采取公众开放日、主题体验活动等方式，引导社会组织、市场中介机构和公民法人参与城市治理，形成多元共治、良性互动的城市治理模式。

（二十八）提高文明意识。把培育和践行社会主义核心价值观作为城市文明建设的根本任务，融入国民教育和精神文明创建全过程，广泛开展城市文明教育，大力弘扬社会公德。深化文明城市创建，不断提升市民文明素质和城市文明程度。积极开展新市民教育和培训，让新市民尽快融入城市生活，促进城市和谐稳定。充分发挥各级党组织和工会、共青团、妇联等群团组织的作用，广泛开展城市文明主题宣传教育和实践活动。加强社会诚信建设，坚持将公约引导、信用约束、法律规制相结合，以他律促自律。

（二十九）健全法律法规。加强城市管理和执法方面的立法工作，完善配套法规和规章，实现深化改革与法治保障有机统一，发挥立法对改革的引领和规范作用。有立法权的城市要根据立法法的规定，加快制定城市管理执法方面的地方性法规、规章，明晰城市管理执法范围、程序等内容，规范城市管理执法的权力和责任。全面清理现行法律法规中与推进城市管理执法体制改革不相适应的内容，定期开展规章和规范性文件清理工作，并向社会公布清理结果，加强法律法规之间的衔接。加快制定修订一批城市管理和综合执法方面的标准，形成完备的标准体系。

（三十）保障经费投入。按照事权和支出责任相适应原则，健全责任明确、分类负担、收支脱钩、财政保障的城市管理经费保障机制，实现政府资产与预算管理有机结合，防止政府资产流失。城市政府要将城市管理经费列入同级财政预算，并与城市发展速度和规模相适应。严格执行罚缴分离、收支两条线制度，不得将城市管理经费与罚没收入挂钩。各地要因地制宜加大财政支持力度，统筹使用有关资金，增加对城市管理执法人员、装备、技术等方面的资金投入，保障执法工作需要。

（三十一）加强司法衔接。建立城市管理部门与公安机关、检察机关、审判机关信息共享、案情通报、案件移送等制度，实现行政处罚与刑事处罚无缝对接。公安机关要依法打击妨碍城市管理执法和暴力抗法行为，对涉嫌犯罪的，应当依照法定程序处理。检察机关、审判机关要加强法律指导，及时受理、审理涉及城市管理执法的案件。检察机关有权对城市管理部门在行政执法中发现涉嫌犯罪案件线索的移送情况进行监督，城市管理部门对于发现的涉嫌犯罪案件线索移送不畅的，可以向检察机关反映。加大城市管理执法行政处罚决定的行政和司法强制执行力度。

（三十二）明确工作责任。加强党对城市管理工作的组织领导。各级党委和政府要充分认识推进城市管理执法体制改革、改进城市管理工作的重要性和紧迫性，把这项工作列入重要议事日程，按照有利于服务群众的原则，切实履行领导责任，研究重大问题，把握改革方向，分类分层推进。各省、自治区可以选择一个城市先行试点，直辖市可以全面启动改革工作。各省、自治区、直辖市政府要制定具体方案，明确时间步骤，细化政策措施，及时总结试点经验，稳妥有序推进改革。上级政府要加强对下级政府的指导和督促检查，重要事项及时向党委报告。中央和国家机关有关部门要增强大局意识、责任意识，加强协调配合，支持和指导地方推进改革工作。

（三十三）建立协调机制。建立全国城市管理工作部际联席会议制度，统筹协调解决制约城市管理工作的重大问题，以及相关部门职责衔接问题。各省、自治区政府应当建立相应的协调机制。市、县政府应当建立主要负责同志牵头的城市管理协调机制，加强对城市管理工作的组织协调、监督检查和考核奖惩。建立健全市、县相关部门之间信息互通、资源共享、协调联动的工作机制，形成管理和执法工作合力。

（三十四）健全考核制度。将城市管理执法工作纳入经济社会发展综合评价体系和领导干部政绩考核体系，推动地方党委、政府履职尽责。推广绩效管理和服务承诺制度，加快建立城市管理行政问责制度，健全社会公众满意度评价及第三方考评机制，形成公开、公平、公正的城市管理和综合执法工作考核奖惩制度体系。加强城市管理效能考核，将考核结果作为城市党政领导班子和领导干部综合考核评价的重要参考。

（三十五）严肃工作纪律。各级党委和政府要严格执行有关编制、人事、财经纪律，严禁在推进城市管理执法体制改革工作中超编进人、超职数配备领导干部、突击提拔干部。对违反规定的，要按规定追究有关单位和人员的责任。在职责划转、机构和人员编制整合调整过程中，应当按照有关规定衔接好人财物等要素，做好工作交接，保持工作的连续性和稳定性。涉及国有资产划转的，应做好资产清查工作，严格执行国有资产管理有关规定，确保国有资产安全完整。

（三十六）营造舆论环境。各级党委和政府要高度重视宣传和舆论引导工作，加强中央与地方的宣传联动，将改革实施与宣传工作协同推进，正确引导社会预期。加强对城市管理执法先进典型的正面宣传，营造理性、积极的舆论氛围，及时回应社会关切，凝聚改革共识。推进城市管理执法信息公开，保障市民的知情权、参与权、表达权、监督权。加强城市管理执法舆情监测、研判、预警和应急处置，提高舆情应对能力。
中央首次对城市管理执法工作进行全面部署_滚动_中国政府网
新华社北京12月30日电（记者韩洁、仲蓓）《中共中央 国务院关于深入推进城市执法体制改革 改进城市管理工作的指导意见》近日印发，这是新中国成立以来中央层面首次对城市管理执法工作做出全面部署。

目前，我国有一半以上人口生活在城市。城市环境好不好，城市竞争力高不高，既要靠建设，更要靠管理。管理工作跟不上，城市功能和形象都会大打折扣。

随着我国开始进入城镇化较快发展的中后期，亟需解决城市管理的“短板”问题，如管理理念落后、法律法规不健全、管理方式简单、服务意识不强、执法行为粗放等困难和问题。

党的十八届三中、四中全会将理顺城市管理执法体制工作作为全面深化改革、全面推进依法治国的重要举措，提出了新要求，作出了新部署。中央城市工作会议也强调，抓城市工作，一定要抓住城市管理和服务这个重点，不断完善城市管理和服务，彻底改变粗放型管理方式，让人民群众在城市生活得更方便、更舒心、更美好。

深入推进执法体制改革、改进城市管理工作是一项战略性、全局性、系统性工程，需要立足全面和长远统筹谋划。意见共8条、36款，明确了深入推进执法体制改革和改进城市管理工作的指导思想、基本原则和总体目标，并从理顺管理体制、强化队伍建设、提高执法水平、完善城市管理、创新治理方式、完善保障机制等方面，系统提出了改革的主要任务和具体措施，并部署了组织保障和落实机制。

根据部署，到2017年底，实现市、县人民政府城市管理领域的机构综合设置。到2020年，城市管理法律法规和标准体系基本完善，执法体制基本理顺，机构和队伍建设明显加强，保障机制初步完善，服务便民高效，现代城市治理体系初步形成，城市管理效能大幅提高，人民群众满意度显著提升。
环岛高铁带你“玩转”海南_滚动_中国政府网
新华社海口12月30日电（记者张玉洁、王晖余）你在北方的寒冬里大雪纷飞，我在海南的艳阳下四季如春。 30日，世界第一条全线景观设计的环岛高铁全线贯通，将海南东西沿海12个市县串成了一条美丽的“项链”。想感受海南的自然、历史、人文魅力？坐上环岛高铁，让我们一起走吧。 海，是海南环岛高铁的标志性元素，最近处距离海岸线仅300米。从三亚一路向北，到陵水、万宁、琼海、文昌，风光旖旎的东部滨海景色美不胜收。 “三亚归来不看海，除却亚龙不是湾”，亚龙湾国家旅游度假区内不仅有保存完好的热带雨林，还是我国五星级酒店最密集区域，游客可以在中国最美的沙滩上完全“放空”，也可以去亚龙湾热带天堂森林公园中呼吸天然森林氧。有“中国马尔代夫”之称的蜈支洲岛是婚纱外景的最佳拍摄地，情侣们可以在岛上秀完恩爱再去南田温泉感受“神州第一泉”的舒适。 陵水的香水湾、清水湾和土福湾，“三湾”交相辉映，世界上独一无二的岛屿型猕猴自然保护区南湾猴岛也位于陵水境内。在文昌，站在“琼东第一峰”铜鼓岭的最高处向下看，月亮湾似一钩弯月，水天一色。 万宁109公里黄金海岸线分布有石梅湾、日月湾、南燕湾等10多个风景秀丽的优质海湾、2个面积共56平方公里的神奇内海、7个岛屿和半岛，被联合国旅游组织官员称为“中国最漂亮的连绵海湾地带”。此外，游客还可以在世界冲浪胜地日月湾体验冲浪的刺激，再到兴隆热带植物园感受热带丛林的奇妙。 与东部海湾的喧嚣相比，西线美景由于开发较少，自然风光、民俗人情保存得更为完好，少了游人的纷扰，多了一份“世外桃源”的恬静。 不管你是美食家，还是购物达人，只要坐上环岛高铁，就能在海南享受“吃喝玩购”一站式的消费服务。 在海口坐上东环高铁，一路向南到文昌、琼海、万宁、陵水再到三亚，海南东部的美食由于交通的便利更为游客所熟知。闻名遐迩的海南四大名菜：文昌鸡、加积鸭、和乐蟹和东山羊都分布在东部沿线。 在省会海口，口感粉软的鱼煲和多味浓香的海南粉都别具特色；车到文昌，那就不能不尝尝海南四大名菜之首文昌鸡，海南有“无鸡不成宴”之说，这只“鸡”就是传说中的文昌鸡。 盛产于琼海市加积镇的加积鸭也跻身海南四大名菜。因其饲养方法独特，故鸭肉肥而不腻且营养价值高而备受推崇。琼海菜就地取材，以烹制海鲜、水果、禽类等见长，万泉鲤、指甲螺、温泉鹅和金华海鲜卷等美食在琼海的大街小巷上都能发现。 海南最不缺的是海鲜。万宁有山有河，有海有岛，造就了其食材的丰富多样，“万宁四珍”后安鲻鱼、港北对虾、和乐蟹、东山羊久负盛名，后安粉、东澳鸭更能让食客大饱口福，而海南著名的兴隆咖啡也出自万宁。 在三亚不仅可“吃吃吃”还能“买买买”。这里不仅有原汁原味的生猛海鲜，还有全球最大的单体免税店——海棠湾免税购物中心，超7万平方米的商业面积，集免税购物、有税购物、餐饮娱乐、文化展示多种业态于一体，汇聚了近300个国际知名品牌，涵盖了服装、箱包、香水、化妆品等21个品类。 如果以为坐环岛高铁只能欣赏自然美景，那就大错特错了。沿线淳朴的少数民俗风情，丰富的人文历史遗迹，同样让人流连忘返。 西环高铁的福山站和老城站将澄迈的福山咖啡文化风情镇、地中海风情小镇、海南欧洲风情镇和台湾民俗文化风情镇四大风情小镇串联起来，游客还能在老城镇的“罗美带”美丽乡村见到800多年前的火山岩房屋。 临高文化底蕴深厚，是中国民间艺术之乡，在这里可以看到临高木偶剧、渔歌哩哩美、山歌龙么喱、渔家民俗和服饰。白马井站所在地儋州的历史可以追溯到西汉，这里的中和古镇是海南较古老的小镇之一，宋代大文豪苏东坡在此谪居3年。小镇中现存城垣、州治、书院、庙宇等多处古迹，还有着保存完好的古街道和古民居，值得游客玩味。而儋州洋浦半岛盐田村的千年古盐田，这里的晒盐技艺，被称为洋浦最早的“工业”。 昌江黎族自治县还存有古老的黎苗古民居和远古制陶技术；乐东站充分展现了黎族风情特色；而四面环山的东方市俄查村至今仍然保持其最原始的风貌，黎族同胞们用茅草搭建的传统民居“船型屋”构成了山谷中一幅美丽的画卷。 在环岛高铁的首站海口，骑楼老街是最具特色的街道景观，这里的骑楼大多为上世纪的海归所建，其中最古老的建筑四牌楼建于南宋，至今有700多年历史。而五公祠和崖州古城更能让游客体会到海南历史的变迁。
江苏常州推出农房抵押贷款_滚动_中国政府网
据了解，长期以来，由于缺乏有效价值认定，加上法律规定的限制，造成农户有房不能贷款，成为农民自主创业的资金瓶颈。作为全国15个农村宅基地制度改革试点地区之一，以及全国农房抵押贷款试点县（市、区），今年以来，武进区积极开展农民住房财产权抵押贷款的探索实践。

据悉，武进区从政府、银行、农民三者统筹考虑，通过完善全区农房（含宅基地）确权登记，颁发《不动产权证书》，以农民住房财产权（含宅基地使用权）作抵押进行破题；中国人民银行常州市武进支行牵头进行制度设计和政策储备；农业银行、交通银行、江南农村商业银行等7家商业银行创新推出农房抵押贷款相关金融产品。截至目前，武进区各银行已办理该类贷款29笔，贷款金额达2252.7万元，解决了一部分农户的资金需求。

“农房不同于城市商品房，不易处置变现，一旦贷款主体无力还款，该如何处置资产呢？”人行常州市武进支行行长翟晓佳介绍，一方面，武进区已全面建立了区、镇两级的农村产权交易平台，出现上述情况，银行可申请将抵押的农民住房财产权进入平台流转交易；另一方面农房所在镇、村集体经济组织建立回购机制、统一处置。

除了严格管控风险，武进区还多方考虑，引入了风险共担机制，建立“两权”抵押贷款风险补偿基金，用于缓释银行推出该项业务带来的风险。

武进区嘉泽镇党委书记施小平说：“嘉泽是全国花木之乡，有两万多户农民从事花木生产。当前嘉泽的花木产业处于全面转型升级阶段，亟须金融资金的大力支持。农房抵押贷款的推出，扩大了农民融资渠道，更好地促进了农业发展、农民增收。”
1.9万公里高铁改变我们的生活_滚动_中国政府网
就在12月26日，中国铁路版图“日行千里”，一天之内，成渝客运专线、兰渝铁路重庆至广元段、金华至温州铁路、赣州至龙岩铁路同时开通，西南、华南和华东地区的铁路网进一步完善。 人们感叹，这几年高铁发展实在太快。2008年，我国第一条真正意义的高铁——时速350公里的京津城际铁路开通运营。此后“一发而不可收”，七八年功夫，从平原到水乡，从沙漠到海岛，高铁如条条银色丝带，串起座座城市。 “10年前我第一次来海南，那时还是绿皮车，时速才40公里。现在，看到我们亲手建成的西环高铁开通，实现了环岛沿线12县市20城的‘同城牵手’，真像做梦一样。”中国铁建十四局集团海南西环高铁项目经理田文凯不无感慨。 这些年，作为建设者的田文凯切身感受到高铁的发展速度，2013年9月，刚刚完工贵广高铁的他马不停蹄来到海南。两年多后，海南西环高铁又在他手中诞生。 根据中国铁路总公司的统计，截至去年，高铁列车已经累计发送旅客31.6亿人次，占铁路旅客发送量的比重由4.8%增长到约38.5%。到明年1月10日实行新的列车运行图后，全国铁路开行旅客列车总数达到3142对，其中动车组列车1980.5对，占比超过六成。 高铁已经不仅仅是一种交通出行工具，它已经或正在改变人们的居住、旅游、养老、择业甚至择偶的观念。“高铁开通，光‘异地恋’就解决了多少！”网友如此感叹。 高铁开通后，运行时间大幅压缩。田文凯举例说，贵阳到广州由20小时缩短至4小时。一趟长编组列车可以运送1000多人，最小间隔3分钟就可以开出一趟列车。时间的缩短导致了地理位置的“缩短”，相邻城市间“同城效应”进一步凸显。 像京沪高铁开通后，上海到昆山只需18分钟。在上海上班、昆山安家成为越来越多人的选择。昆山市成了上海的“后花园”，感觉就像大上海的一个社区。 高铁还促进了社会资源和要素的合理流动，让不同城市的人共享。速度缩短了空间距离，也催生出“星期天工程师”“假日专家”等新的职业。在高校集中的南京，过去大学毕业生扎堆儿找工作不易，高铁开通后，无锡、苏州、常州、德州等城市都成为这些毕业生就业的选择。京沪高铁开通运营3年，德州市就引进硕士博士2000余人，专家级领军人物300余人，充实了宝贵的“智力资本”。 “1.9万公里高铁，意味着以高速铁路为主骨架，包括区际快速铁路、城际铁路及既有线提速线路等构成的快速铁路网基本建成，总规模达4万公里以上，基本覆盖50万人口以上的城市。”中国铁路总公司运输局营运部副主任黄欣说。 他举例说，高铁每亿元的投资，平均消耗0.333万吨钢材、2万吨水泥、3.11万吨沙土、5.16万立方米石头以及0.085亿元设备，人工方面则消耗22.86万工时。按照铁路投资与相关产业1:10比例计算，其对相关产业拉动效益在10亿元以上。 “我国新一代高速动车组零部件生产设计核心层企业近100家、紧密层企业500余家，覆盖20多个省市，形成了一个庞大的高新技术研发制造产业链。以CRH380动车组为例，零部件数量达4万多个，涉及大量上下游产业，一批关键设备制造企业迅速成长。”同济大学教授孙章说。 高铁还促进我国基础设施施工水平实现了飞跃。对于海南环岛高铁来说，砂层、软土、高温、台风都是巨大的考验。为了确保高铁安全平稳运行，中铁十四局集团在西环线下基础工程和轨道铺设中，运用先进的新型旋挖钻机护壁液，对高铁基础进行了特殊加固，防止线路沉降，成功抵抗住“海燕”等多次强台风的考验。 “随着高速铁路在综合交通运输体系中的作用持续增强，全社会人流、物流周转明显加快，成本有效降低，为改善企业经营效益、提高经济发展质量发挥了重要作用。”黄欣说。（记者樊曦、齐中熙、王晖余、王存福）
山东平邑玉荣石膏矿相关责任人被采取强制措施_滚动_中国政府网
新华社济南12月30日电（记者 潘林青、陈灏）记者刚刚从山东省平邑县有关部门了解到，目前平邑玉荣石膏矿相关责任人已被采取强制措施。

平邑玉荣石膏矿坍塌事故发生后，当地公安机关即依法对企业相关情况进行了调查。除董事长马丛波于12月27日凌晨乘人不备跳入井下佯井溺亡外，警方已对该矿法人代表、分管生产的副经理、分管安全的副经理和矿长等人采取了强制措施。同时，对企业资产依法进行了查封。

29日下午，因平邑县近期连续发生安全生产事故，平邑县委书记、县长、常务副县长、分管副县长被免职，新的党政主要负责同志已到位履职。

12月25日7时56分，位于平邑县保太镇的玉荣商贸有限公司石膏矿发生局部坍塌事故，当时共有29人正在作业，到目前已有11人获救，1人遇难，仍有17人被困井下。
习近平：大力弘扬伟大爱国主义精神为实现中国梦提供精神支柱_滚动_中国政府网
新华社北京12月30日电 中共中央政治局12月30日下午就中华民族爱国主义精神的历史形成和发展进行第二十九次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，伟大的事业需要伟大的精神。实现中华民族伟大复兴的中国梦，是当代中国爱国主义的鲜明主题。要大力弘扬伟大爱国主义精神，大力弘扬以改革创新为核心的时代精神，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供共同精神支柱和强大精神动力。 清华大学陈来教授就这个问题进行讲解，并谈了意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了他的讲解。 习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，爱国主义是中华民族精神的核心。爱国主义精神深深植根于中华民族心中，是中华民族的精神基因，维系着华夏大地上各个民族的团结统一，激励着一代又一代中华儿女为祖国发展繁荣而不懈奋斗。5000多年来，中华民族之所以能够经受住无数难以想象的风险和考验，始终保持旺盛生命力，生生不息，薪火相传，同中华民族有深厚持久的爱国主义传统是密不可分的。 习近平强调，中国共产党是爱国主义精神最坚定的弘扬者和实践者，始终把实现中华民族伟大复兴作为自己的历史使命。90多年来，我们党团结带领全国各族人民进行的革命、建设、改革实践，是爱国主义的伟大实践，写下了中华民族爱国主义精神的辉煌篇章。 习近平指出，弘扬爱国主义精神，必须把爱国主义教育作为永恒主题。要把爱国主义教育贯穿国民教育和精神文明建设全过程。要深化爱国主义教育研究和爱国主义精神阐释，不断丰富教育内容、创新教育载体、增强教育效果。要充分利用我国改革发展的伟大成就、重大历史事件纪念活动、爱国主义教育基地、中华民族传统节庆、国家公祭仪式等来增强人民的爱国主义情怀和意识，运用艺术形式和新媒体，以理服人、以文化人、以情感人，生动传播爱国主义精神，唱响爱国主义主旋律，让爱国主义成为每一个中国人的坚定信念和精神依靠。要结合弘扬和践行社会主义核心价值观，在广大青少年中开展深入、持久、生动的爱国主义宣传教育，让爱国主义精神在广大青少年心中牢牢扎根，让广大青少年培养爱国之情、砥砺强国之志、实践报国之行，让爱国主义精神代代相传、发扬光大。 习近平强调，弘扬爱国主义精神，必须坚持爱国主义和社会主义相统一。我国爱国主义始终围绕着实现民族富强、人民幸福而发展，最终汇流于中国特色社会主义。祖国的命运和党的命运、社会主义的命运是密不可分的。只有坚持爱国和爱党、爱社会主义相统一，爱国主义才是鲜活的、真实的，这是当代中国爱国主义精神最重要的体现。今天我们讲爱国主义，这个道理要经常讲、反复讲。 习近平指出，弘扬爱国主义精神，必须维护祖国统一和民族团结。在新的时代条件下，弘扬爱国主义精神，必须把维护祖国统一和民族团结作为重要着力点和落脚点。要教育引导全国各族人民像爱护自己的眼睛一样珍惜民族团结，维护全国各族人民大团结的政治局面，不断增强对伟大祖国、中华民族、中华文化、中国共产党、中国特色社会主义的认同，坚决维护国家主权、安全、发展利益，旗帜鲜明反对分裂国家图谋、破坏民族团结的言行，筑牢国家统一、民族团结、社会稳定的铜墙铁壁。 习近平强调，弘扬爱国主义精神，必须尊重和传承中华民族历史和文化。对祖国悠久历史、深厚文化的理解和接受，是人们爱国主义情感培育和发展的重要条件。中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉。要努力从中华民族世世代代形成和积累的优秀传统文化中汲取营养和智慧，延续文化基因，萃取思想精华，展现精神魅力。要以时代精神激活中华优秀传统文化的生命力，推进中华优秀传统文化创造性转化和创新性发展，把传承和弘扬中华优秀传统文化同培育和践行社会主义核心价值观统一起来，引导人民树立和坚持正确的历史观、民族观、国家观、文化观，不断增强中华民族的归属感、认同感、尊严感、荣誉感。 习近平指出，弘扬爱国主义精神，必须坚持立足民族又面向世界。中国的命运与世界的命运紧密相关。我们要把弘扬爱国主义精神与扩大对外开放结合进来，尊重各国的历史特点、文化传统，尊重各国人民选择的发展道路，善于从不同文明中寻求智慧、汲取营养，增强中华文明生机活力。我们要积极倡导求同存异、交流互鉴，促进不同国度、不同文明相互借鉴、共同进步，共同推动人类文明发展进步。
青岛搬迁关停重污染企业环境质量明显改善_滚动_中国政府网
新华社青岛12月30日电（记者张旭东、徐冰）青岛市在“十二五”期间实施了历史上最大规模的企业环保搬迁，已有109家企业启动搬迁，助推老企业淘汰落后产能实现转型升级。随着老企业的搬迁关停，青岛市环境空气质量明显改善。

记者从30日青岛市政府举行的新闻发布会上了解到，“十二五”期间，青岛市加快老市区落后产能企业的搬迁工作，在列入搬迁计划的120家老企业中，已有109家启动搬迁，累计完成投资359亿元，并有一批钢铁、碱业和化工等重污染企业被关停，搬迁关停企业94家。

据对已关停29户污染企业统计，市区每年可减少工业废水排放量2243万吨，占市区工业废水排放总量的69%；减少氨氮排放量121吨，占市区工业废水总量的68%；减少二氧化碳排放量5381吨，占市区总量的20%。
王勇：牢固树立五大发展理念深入推进标准化结构性改革_国务院领导_中国政府网
新华社北京12月30日电 12月30日，国务委员王勇在国务院标准化协调推进部际联席会议第二次全体会议上强调，要认真落实党的十八届五中全会和中央经济工作会议、中央城市工作会议精神，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，深化标准化结构性改革，增加标准有效供给，加强标准实施与监督，更好发挥标准化支撑经济社会发展的基础性、战略性、引领性作用。

王勇强调，2016年是深化标准化改革的关键之年，要按照党中央、国务院的部署要求，持续加大改革力度，培育发展团体标准，优化完善推荐性标准，年底前完成强制性标准整合精简工作。要积极实施“标准化＋”行动，实现标准化与技术创新、现代农业、先进制造、生态文明、消费升级和公共服务的融合发展。加快中国标准“走出去”，加强标准互联互通，着力提升中国标准与国际标准一致性水平。
PM2.5：2020年比2013年浓度下降约四成——从数字看京津冀协同发展生态环境保护前景_滚动_中国政府网
新华社北京12月30日电（记者 赵超、安蓓）国家发展改革委、环境保护部30日对外发布《京津冀协同发展生态环境保护规划》，明确了未来几年京津冀生态环境保护方面的一系列目标任务，提出到2017年区域生态环境质量恶化趋势得到遏制，到2020年主要污染物排放总量大幅削减，区域生态环境质量明显改善，其中PM2.5浓度比2013年下降40%左右。 规划指出，京津冀地区是全国水资源最短缺，大气污染、水污染最严重，资源环境与发展矛盾最为尖锐的地区。 ——大气污染严重。京津冀地区是我国空气污染最重的区域，PM2.5污染已成为当地人民群众的“心肺之患”，是京津冀地区首要污染物。 ——地下水超采严重。京津冀地区人均水资源量是全国平均水平的九分之一，属严重缺水地区，河北省长期超采地下水，导致的地面沉降范围不断扩大，主要河流长期断流，重要湿地逐步萎缩。 ——煤炭占一次能源消费比例高。2014年，京津冀地区能源消费总量占全国的11.3%，煤炭消费量占能源消费总量的71.6%，高于全国平均水平5个百分点，其中河北省高达88.6%。 规划划定了京津冀地区生态保护红线、环境质量底线和资源消耗上限，将逐步增加生态空间和改善环境质量作为经济建设和社会发展的刚性约束条件。 ——空气质量底线。到2017年，京津冀地区PM2.5年均浓度应控制在73微克/立方米左右；到2020年，京津冀地区PM2.5年均浓度控制在64微克/立方米左右。 ——水环境质量底线。到2020年，京津冀地区地级及以上城市集中式饮用水水源水质全部达到或优于III类，重要江河湖泊水功能区达标率达到73%。 ——资源消耗上限。2015年至2020年，京津冀地区能源消费总量增长速度显著低于全国平均增速，其中煤炭消费总量继续实现负增长。到2020年，京津冀地区用水总量控制在296亿立方米，地下水超采退减率达到75%以上。 ——防治机动车污染。2015年底前，京津冀全范围供应符合国家第五阶段标准的车用汽、柴油。到2017年，全部淘汰京津冀地区的黄标车。
环岛高铁将给海南带来哪些新变化？_滚动_中国政府网
新华社海口12月30日电（记者 王晖余、王存福、周慧敏）海南西环铁路30日正式开通运营，开始将岛内拉进“三小时经济圈”时代。致力于建设面向全国甚至世界的海南国际旅游岛，携着“世界首条环岛高铁”的亮丽名片，将给海南人和向往海南的八方来客带来哪些新的选择和变化？ 12月底，西环铁路开通前，记者走访海南儋州某大型新楼盘，来自全国各地的数百名购房者挤在售楼处咨询。 多位购房者告诉记者，西环高铁连接海南西部和海口、三亚机场后，交通便利，而且价格相对东部更加合理，购房有了更多的选择。 2010年底，海南东环高铁开通，文昌、琼海、万宁、陵水等海南东部城市房地产在高铁的带动下，迅速进入岛外购房者的视野。而同样拥有资源优势的海南西线楼市则成为价值洼地。目前老城、儋州、临高等地房价均价为每平方米5000元左右。 儋州市住建局副局长钟玉光说，目前儋州的存量房约188万平方米，共2.5万套左右。“海南西部的气候和自然资源并不比东部差，西环铁路的开通将带动海南西部房地产发展。” 随着西环铁路的建设推进，一批房地产企业已经在海南西线提前布局。今年1-10月，海南西线的临高县、澄迈县房地产开发投资同比分别增长70.8%和44.2%，名列全省房地产开发投资增速第二、第三名，仅次于海口市。 高铁开通为海南西线房地产发展带来了新的机遇，但业内专家认为，在当前房地产整体处于化解库存的背景下，海南西线城市也要掌握开发节奏，避免盲目发展。 夏锋认为，高铁开通只是为海南西线房地产补齐了交通“短板”，从长远来看，还必须和旅游、健康、养生、养老等现代服务业结合起来，促进海南房地产转型，服务于国际旅游岛建设。 相比海南东部，海南西部的美景更像是“养在深闺人未识”。 海南旅游业一直存在“西冷东热”的现象。受制于交通等基础设施滞后，西线上很多景点尚处于待开发状态。西线旅游远远落后于东线，旅游人数只有东线的20%左右。 海南省旅游委副主任陈铁军说，目前海南全省旅游产业空间分布不平衡，东部和南部强势引领的发展格局明显，旅游空间布局集中于以海口和三亚为核心的东线沿海区域，其中三亚、海口占全省60%以上的旅游市场份额。 实际上西部有很多优质独特的旅游资源。马袅湾、后水湾、龙门激浪风景区、排浦湾、棋子湾、龙腾湾、龙栖湾、龙沐湾等滨海旅游资源都具有很大的开发价值；还集中了包括尖峰岭国家森林公园、霸王岭自然保护区在内的海南主要的森林旅游资源；此外，还有东坡书院、中和古镇等丰富的人文资源。 “西环铁路的开通无疑将为海南西线旅游带来大量的需求，为岛外游客提供更加丰富和多元的选择。”夏锋说，西环铁路将西部“点状”的景点串成珍珠链，东、西部旅游将连成一体，实现真正意义上的环岛高铁游。 西环高铁还将全线的综合景观纳入设计，结合海南气候特点，选种热带亚热带植物，加上浓厚地域文化的一站一景，着力打造一条符合海南旅游特色的景观长廊。 记者近日走访东坡书院和中和古镇所在地儋州市中和镇，镇上正在紧锣密鼓完善道路和景区的基础设施，准备迎接西环铁路开通后的八方游客。 “西环铁路开通后，我们丰富的人文历史旅游资源将展示在全国游客面前。”中和镇镇长李纪说。 “但总体来看，西环铁路只是提供了交通的便利性，海南西线城市还需要加大提供以旅游业为龙头的服务型产品，才能释放更大的旅游消费潜力，推动海南现代服务业转型升级。”夏锋说。 海南不仅是国际旅游岛，还坐拥博鳌亚洲论坛、中非合作论坛、岛屿观光政策论坛等系列重要的国际交流平台，是我国重要的公共外交场所和对外开放窗口。 “环岛高铁是海南一张新的国际化名片，将成为公共外交一个不可多得的媒介和载体。”海南省外事侨务办公室主任王胜说。 这在海南东环铁路已经得到验证。2010年12月30日，海南东环高铁开通运营。王胜说，开通几年来，东环高铁已成为各国政要、嘉宾参加博鳌亚洲论坛的主要出行方式，他们都对中国高铁的高速、快捷、舒适赞不绝口。 近年来，海南在博鳌亚洲论坛等国际多边会议利用高铁展示中国综合实力、海南优良的生态、美丽的自然资源、和谐的人文环境和海南人民的热情友好，展现了海南用双臂拥抱世界的姿态。 王胜介绍说，环岛高铁贯通后，海南将进一步利用高铁开展公共外交，不仅让来海南的各国政要和嘉宾有了更多的出行选择，更将提升海南的知名度和国际化程度。 2016年是博鳌亚洲论坛年会落户海南15周年，王胜说，环岛高铁将为与会嘉宾在会前、会中、会后了解海南、从事公务活动提供更加便捷的通道。 此外，海南是“一带一路”的重要省份。海南省发改委副主任朱华友说，环岛高铁贯通，有助于海南抢抓“一带一路”的战略机遇，加快构建互联互通的立体综合交通大格局，把海南打造成为海上丝绸之路服务基地。 参加博鳌亚洲论坛的外国政要和嘉宾有很多来自于“一带一路”沿线国家，王胜说，他们体验、了解过环岛高铁后，将为中国高铁“走出去”和“一带一路”的互联互通起到示范推动作用。
2015年全国平均气温追平历史最高_滚动_中国政府网
新华社北京12月30日电（记者林晖、陈春园）记者30日从中国气象局获悉，2015年全国平均气温较常年偏高近1摄氏度，与2007年并列为“史上最暖一年”。

中国气象局应急减灾与公共服务司司长、新闻发言人张祖强30日在中国气象局例行新闻发布会上介绍，2015年1月1日至12月28日，全国平均气温为10.6摄氏度，比常年（9.7摄氏度）偏高0.9摄氏度，与2007年并列历史第一。从空间分布来看，全国各地气温均偏高0.5摄氏度以上，其中新疆北部和西南部、青海北部、宁夏、内蒙古西部局部和东北部、黑龙江北部、山东等地区气温偏高1摄氏度以上。

即将到来的元旦仍将延续偏暖趋势。张祖强表示，1月5日前，影响我国的冷空气势力较弱，全国大部地区气温偏高2至3摄氏度，其中新疆北部、内蒙古中西部偏高4至5摄氏度；6日后冷空气势力加强，北方大部气温将由明显偏高转为偏低。

张祖强还介绍，当前厄尔尼诺事件仍在持续，已成为超强厄尔尼诺事件。截至目前，厄尔尼诺峰值强度（月海温距平最大值）已达2.3摄氏度，超过1982/1983年（2.2摄氏度），仅次于1997/1998年（2.5摄氏度），成为1951年以来第二强的厄尔尼诺事件。
海南西环铁路创造中国高铁建设“海南速度”_滚动_中国政府网
新华社海口12月30日电（记者王晖余、罗江）海南西环铁路30日正式开通运营。这个海南建省以来单个投资额最大的项目仅用两年3个月就建成通车，创造了中国高铁建设的“海南速度”。

2011年7月7日，新建海南西环铁路可研报告获国家批复。2012年4月，在全国铁路建设资金紧张、项目建设业主海南高铁公司无法支付设计部门勘测设计费、设计部门无钱垫资的情况下，海南省先行垫付6750万元，使项目得以开工建设。

2013年9月，总投资271亿元的西环高铁实现全线开工，这是中国铁道总公司成立后开工的首个项目，也是海南建省以来单个投资额最大的项目，被称为海南“十二五”“一号工程”。

经过海南省各级部门和施工单位日夜奋战，西环铁路今年6月底完成轨道铺设，9月份完成接触网试验和主体工程静态验收，从10月13日开始启动联调联试，随后进行试运行。仅用两年零三个月的时间，便高质量完成了建设，创造了中国高铁建设的“海南速度”。

在“海南速度”的背后，是海南干部群众对西环铁路的翘首企盼。西环铁路途经海南西线6个县市，正线用地近2万亩，征地拆迁任务十分繁重。但海南仅仅用一个半月时间就完成了这项任务。

由于地理、交通等方面的原因，海南西部的发展一直滞后于东部，基础设施建设也有差距。儋州市市长张耕说，西环高铁的建成通车，将极大改善儋州的交通条件，为实现儋州跨越发展、改善民生等带来重大机遇。

“群众都热切期盼西环铁路开通能给大家带来更方便的出行，更多的致富机会。”儋州市中和镇中和社区居民委员会主任梁汉忠说。

在乐东黎族自治县，政府坚持把为群众解决实事放在首位，为群众解决了低保、就业和小孩上学等问题共300多件，赢得了群众的理解和支持，仅用了18天就顺利完成52个自然村的西环铁路征地拆迁任务。

西环铁路大大缩短海南西部沿线市县的时空距离，与海南东环铁路连接，打造海南岛“三小时经济圈”。环岛高铁覆盖海南全省12个市县，高铁人口覆盖率达87.3%。（
广东发布新的食品安全追溯系统_滚动_中国政府网
新华社广州12月30日电（记者 肖思思）广东省食品药品监督局29日向公众发布新的食品安全追溯系统，将在2016年实现“全品种可查询，重点品种（婴幼儿配方食品、食用油、酒类）可追溯”。

据广东省食品安全委员会办公室副主任、广东省食品药品监管局副局长吴圣明介绍，广东省食品药品监管局于2015年3月印发了《推进食品安全追溯体系建设实施方案》，开展了婴幼儿配方食品、食用油、酒类追溯系统建设，目前新的追溯系统已经建设完成，并在部分示范企业试用，将于2016年1月1日正式对公众和企业开放网站和ＡＰＰ应用。

吴圣明介绍，预计在2016年底，该系统对广东省内流通的乳粉、米粉、谷粉等婴幼儿配方食品、食用油和酒类等重点监管品种覆盖率将达到90%以上，生产经营企业的持续上报率达到80%以上，溯源查询成功率不小于90%，探索“全品种可查询，重点品种可追溯”的新的追溯机制，提振公众食品安全信心。

吴圣明介绍，新的食品安全追溯系统以生产经营企业电子台账为核心，在企业建立电子台账的同时，自动采集婴幼儿配方食品、食用油、酒类等重点监管品种生产经营数据，实现覆盖生产、流通、餐饮等全环节的追溯。同时新的追溯系统与中国物品编码中心实现了数据对接，方便公众通过产品条形码、追溯码查询到食品的生产许可、监督抽检信息以及省内生产经营企业日常检查、行政执法信息。
福建晋江：农村宅基地使用权抵押贷款“破冰”_滚动_中国政府网
新华社福州12月30日电（记者 郑良）28日，福建晋江陈埭镇企业主丁先生用自家房产和宅基地使用权作抵押，从银行获得90万元贷款。

27日，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十八次会议决定，授权了晋江等59个试点县（市、区）行政区域暂时调整实施《物权法》《担保法》关于集体所有的宅基地使用权不得抵押的规定。

丁先生此次用于抵押的宅基地住房是一套150平方米的自建房，1998年建成。丁先生从事鞋材化工贸易，他告诉记者说：“将用这笔贷款采购鞋材，缓解流动资金缺乏问题。”

发放贷款的晋江农商银行个人金融部总经理柯子汇介绍说，经有资质的第三方评估，丁先生住房的抵押价值为252万元，宅基地使用权共同抵押后，宅基地使用权的价值也被评估进去，总的评估价达到328万元。经过审核，他获批90万元的贷款，这体现了宅基地抵押的价值。

晋江从上世纪90年代中期就开始办理农民住房抵押业务，晋江农商银行负责人介绍说，农民申请贷款需提供《集体土地使用证》和《房屋所有权证》，出具同意处置的书面证明，住房位于优质路段（区域），申请人还有其余住房或其抵押房产变卖处置后仍有安居之地。

晋江市国土资源局负责人告诉记者，晋江是全国15个宅基地制度改革的试点之一，也是全国农房抵押贷款试点县（市、区）。依据试点批复和法律授权，晋江将积极稳妥推进农村宅基地制度改革，开展农民住房财产权抵押担保试点工作，将使得农民宅基地使用权不再游离于土地市场之外，有效盘活农民资产，进一步激发农民创业创新热情。
垃圾分类，是否还要再等15年？_滚动_中国政府网
新华社杭州12月30日电（颜之宏、商意盈）15年前，从全国8个城市试点开始，城市垃圾分类打响“第一枪”。但15年过去了，“试点”仍在进行。 随着杭州等城市日前实施“史上最严”的垃圾分类地方法规，使得人们再次将目光聚焦到垃圾分类处理的话题上。最严法规，能否绕开“法不落地”尴尬？垃圾分类的全国推广，是否还要再等上一个15年？ 在杭州多个小区门口，常常可以见到这样的场景：门前放着一绿一黄两个垃圾桶，清楚标示着“厨余垃圾”和“其他垃圾”，但绿色垃圾桶内却常常可以见到被丢弃的塑料玩具，黄色垃圾桶内里也不乏蔬菜残叶。 类似这样的场景，发生在多个垃圾分类试点城市。2000年6月，北京、上海、南京、杭州、桂林、广州、深圳、厦门被确定为全国首批8个垃圾分类收集试点城市。但记者调查发现，虽然垃圾分类试点已经推行了15年，但有的地方已成为“一纸空文”，有的虽出台了各项措施引导垃圾分类，但效果不彰。 但今年以来，垃圾分类试点出现重大变化。9月和12月，广州、杭州分别实施对垃圾不分类行为进行处罚的地方性法规。在这两个城市，违反垃圾投放规定的个人最高将被罚款200元。此外，深圳也于8月起实施分类投放垃圾规定，违规的个人最高将被罚100元。 事实上，对不分类者进行罚款，似乎正在成为各地打破僵局，实现垃圾分类工作突破的共识。记者查阅垃圾分类试点城市的资料，发现8个试点城市中，对垃圾不分类有处罚要求的城市有5个，但在落实罚款这“临门一脚”时往往退缩回去。 资料显示，上海去年5月出台规定，对拒不改正的垃圾不分类者处以最高200元罚款，但由于当年上海城区只有三分之一户推行了垃圾分类，因此决定暂缓执行罚款规定。南京早在2013年出台规定，对不分类投放生活垃圾的个人最高处以200元罚款，但该市城管局决定暂缓执行不分类罚款。 值得注意的是，目前明确规定对不分类投放垃圾进行处罚的深圳、广州、杭州等城市来说，在执行中也遭遇尴尬。杭州从本月起实施垃圾分类地方法规至今，却没有开出一张罚单。 杭州市城管委相关工作人员表示，在接下去很长一段时间里都不会开出垃圾分类的罚单，而是以批评督促和宣传教育为主。 实际上，不少地方对垃圾分类的投入并不小，但实施效果却不令人满意。 根据杭州市城管委的统计数据，杭州自2010年开始新一轮生活垃圾分类指导工作以来，已陆续投入资金近4亿元。仅2013年一年，杭州市、区两级财政就为垃圾分类投入8000万元，其中用以购买专用垃圾袋和垃圾桶的费用达到了3500万元。 但与之形成鲜明对照的是，杭州日均生活垃圾产生量接近1万吨，而其中能分离回收的餐厨垃圾仅600吨。 广州在指导市民垃圾分类的支出上也相当庞大。有业内人士给出这样一组数据，如果持续推进垃圾分类工作3至4年，仅购置垃圾袋就需投入14亿元。 在财政投入中，垃圾袋占有不小的比例。记者了解到，目前杭州市采取的垃圾分类措施中，厨余垃圾袋由政府免费提供。在广州，凡属试点小区的，垃圾袋也可到居委会免费领取。 但政府免费发放垃圾袋，却不一定能提高市民垃圾分类的主动性。“虽然社区给每户都配发了餐厨垃圾袋用以分类，但实际上住户领回去就是当普通垃圾袋使用，什么垃圾都往里装，最后还是要物业来搞分拣。” 杭州中山花园小区物业管理处王主任说。 有专家指出，政府兜底垃圾袋并不是解决之道。垃圾分类的关键是从源头上减少垃圾的产生量。如果垃圾袋完全由政府免费提供，则居民会“大手大脚”。必须通过个人购买的方式，让使用者自觉减少垃圾量的产生。 此外，有业内人士表示，政府完全为垃圾袋埋单难以降低源头垃圾的产生量。但另一方面，如果完全靠消费者支付，对中低收入群体来说，意味着更多的成本，有可能彻底放弃分类。虽然针对该情况最有效的是实施经济处罚，但目前从实际看，这个手段又难以刚性推进，因此陷入了两难。 专家表示，试点工作15年未结束，从侧面显示了推进垃圾分类工作的艰难，传统习惯的顽固，民众教育的长期性和推进手段的匮乏。8个试点城市的做法虽然各有不同，但其10多年的探索可以给其他城市的推进提供经验和思路。当前应及时进行系统总结，好的做法要推广，不足的地方要弥补，而不应无限制地试点下去。 杭州市城管委分类指导科曹科长表示，前期的探索经验为垃圾分类地方立法提供了很好的基础，“根据现在的垃圾分类情况，已经达到了可以通过设立相关法律来进一步规范垃圾分类的条件。” 长期进行城市生活垃圾分类研究的中国城市建设研究院总工程师徐海云教授认为，要做好城市垃圾分类工作，仅靠出台一部地方法律法规还不能把这个问题管住，在处理这个问题时还应考虑投入和产出比。要设定好逐步实现的目标，否则垃圾分类就容易变成形式主义。 浙江工业大学政治与公共管理学院教授吴伟强表示，对于普通市民，垃圾分类应该做到激励与惩戒并重。而对政府来说，垃圾分类立法应结合当地实际情况，决策前应事先深入研究，充分论证。一旦立法后就应照章执行，不能以各种理由推诿执行，否则公信力、执行力会遭到质疑。
请给我一张从三亚到三亚的车票——世界首条环岛高铁全线贯通_滚动_中国政府网
新华社海口12月30日电（记者 樊曦、罗江）一列白色“子弹头”从海口火车站平稳驶出，向西南方疾驰而去，开始了穿梭于碧海蓝天、椰树沙滩之间的第一次环岛旅程——海南环岛高铁西段30日正式开通运营，与2010年12月开通运营的海南环岛高铁东段实现连通。这标志着世界首条环岛高铁全线贯通，旅客乘高铁环游海南岛成为现实。

海南环岛高铁西段位于海南岛西部沿海，自海口站起，经澄迈、临高、儋州、昌江、东方、乐东6个市县，分别在海口站和三亚站与东段接轨，形成环岛高铁。海南环岛高铁全长653公里，其中东段308公里，西段345公里，全线设海口、东方、乐东、凤凰机场、三亚、陵水、博鳌、琼海等25个车站，其中西段16个车站，设计速度目标值200公里／小时。

30日9时44分，环岛高铁Ｄ7261次列车从海口站出发，列车以近200公里的时速行驶着，沿途常常可见连绵的山峰，偶尔也能看到几处海湾。记者注意到，乘坐此趟列车的乘客都很兴奋，或拿着手机自拍，或与列车乘务人员合影，或不停对着窗外拍摄沿途风光。在6号车厢内，来自北京的“候鸟”老人侯贞梅和老伴十分兴奋。她举着海口至东方的往返车票开心地对记者说，为了体验西环高铁开通的首趟列车，老两口专门托女儿前一晚在网上抢票，结果很幸运地抢到了最后两张。她说，这次除了体验环岛高铁首发列车之外，还准备到东方市看看风景，看看大海。

据承担西环高铁建设任务的中国铁建十四局集团项目经理田文凯介绍，海南环岛高铁西段于2013年9月开工建设，2015年10月开始联调联试。这条全球首条环岛高铁在开通运营后，将安排开行动车组列车13对（其中环形列车开行2对）。

“海南环岛高铁是一条低碳、环保、安全、舒适的绿色通道，是促进区域发展的黄金通道，也是提升人民民生福祉的民生通道。”海南省委书记罗保铭表示，海南环岛高铁的全线贯通和运营，将为热带岛屿高速铁路建设、管理和运营提供宝贵经验，向世界展示了中国高铁的形象。
中央文明办发布12月“中国好人榜”_滚动_中国政府网
新华社海口12月30日电（记者 赵叶苹）中央文明办30日在海口举办全国道德模范与身边好人现场交流活动，揭晓12月份“中国好人榜”名单，捐资千万元反哺家乡的沧州七旬“新乡贤”张广新等110位身边好人光荣上榜。

今年以来，中央文明办依托中国文明网开展的“我推荐我评议身边好人”活动，受到了城乡基层群众和广大网民的热烈欢迎，形成了社区村组、街道乡镇、区县、地市、省、全国六个层面层层推、层层评、层层学的浓厚氛围。全年共收到群众推举的好人好事线索56万余件，近10亿人次参与线上线下的推荐、评议、互动、交流，有1292人光荣入选“中国好人榜”。

乡村教师曾维奋靠双拐坚守讲台14年，撑起400多名孩子的希望和未来；“90后”海军潜水员官东长江暗流之下冒险救人；信义农民梅怀成30年守护陕甘边区革命政府遗址；“背篼法官”郭兴利25年坚守岗位在大山里巡回办案；孝子杨新胜23年照顾瘫痪母亲，宁可不娶也不丢下妈……中国好人从个人到群体，从一个地方到全国各地不断涌现、层出不穷，他们与时代楷模、道德模范、最美人物一起，构筑了当今中国最亮丽的风景，他们用善行义举、无私大爱，传递着向上向善的力量。

一年来，中央文明办先后在广东中山、北京怀柔区、天津滨海新区、浙江湖州、山东日照、安徽安庆、内蒙古赤峰、河南濮阳、江苏盐城、重庆南岸区、云南昆明、海南海口等12个地方，举办“中国好人榜”发布仪式暨全国道德模范与身边好人现场交流活动，邀请全国道德模范、中国好人代表与观众和网民进行互动交流，通过现场访谈、播放短片、文艺表演、爱心帮扶、集体倡议等形式，展示好人先进事迹，讴歌好人高尚精神。

在活动现场，文兵、黄良辉等全国道德模范、中国好人代表与现场观众、在线网民进行了真诚热烈的交流。参加交流活动的城乡基层干部群众认为，中国好人让社会主义核心价值观变得有血有肉、有情有义，可感可知、可亲可信，充满了生活气息和泥土芳香。有网民留言：“这些凡人善举、平民英雄让2015年伴着大爱走过，每一天都充满正能量，值得每一个人铭记。希望更多人加入其中，人人都奉献一点爱，这个世界将会更美好！”
国务院办公厅印发《国家标准化体系建设发展规划（2016－2020年）》_滚动_中国政府网
《规划》指出，要落实深化标准化工作改革要求，推动实施标准化战略，坚持“需求引领、系统布局，深化改革、创新驱动，协同推进、共同治理，包容开放、协调一致”的基本原则，到2020年基本建成支撑国家治理体系和治理能力现代化的国家标准化体系，标准有效性、先进性和适用性显著增强，“中国标准”国际影响力和贡献力大幅提升，迈入世界标准强国行列。

《规划》明确了6项主要任务：一是优化标准体系，调整标准供给结构，加快建立由政府主导制定的标准和市场自主制定的标准共同构成的新型标准体系；二是推动标准实施，提升标准化服务发展的质量和效益；三是强化标准监督，建立健全监督机制；四是提升标准化服务能力，降低企业标准化工作成本，提升竞争力；五是加强国际标准化工作，提升我国标准在国际上的影响力和贡献力；六是夯实标准化工作基础，加强自身能力建设。

《规划》同时还确定了标准化工作的5个重点领域：一是加强经济建设标准化，支撑转型升级和结构调整；二是加强社会治理标准化，保障改善民生；三是加强生态文明标准化，服务绿色发展；四是加强文化建设标准化，促进文化繁荣；五是加强政府管理标准化，促进简政放权，规范行政审批，提高行政效能。

《规划》提出，“十三五”期间将实施农产品安全、消费品安全、节能减排、基本公共服务、新一代信息技术、智能制造和装备升级、新型城镇化、现代物流、中国标准“走出去”、标准化基础能力提升等重大标准化工程，实现关键领域的标准化工作突破，提升我国标准的整体竞争力。

为确保完成目标任务，《规划》提出了加快标准化法治建设、完善标准化协调推进机制、建立标准化多元投入机制、加大标准化宣传工作力度、加强规划组织实施等5个方面的保障措施。
“东方之星”号客轮翻沉事件调查报告公布_滚动_中国政府网
新华社北京12月30日电 国务院近日批复了“东方之星”号客轮翻沉事件调查报告。经国务院调查组调查认定，“东方之星”号客轮翻沉事件是一起由突发罕见的强对流天气——飑线伴有下击暴流——带来的强风暴雨袭击导致的特别重大灾难性事件。 2015年6月1日21时32分，重庆东方轮船公司所属“东方之星”号客轮由南京开往重庆，当航行至湖北省荆州市监利县长江大马洲水道时翻沉，造成442人死亡。 事件发生后，党中央、国务院高度重视。习近平总书记、李克强总理立即作出重要指示批示。6月2日凌晨，李克强总理率有关负责同志紧急赶赴现场指挥救援和应急处置工作。经各方全力搜救，事发时船上454人中12人生还，442具遇难者遗体全部找到。经国务院批准，成立了由安全监管总局、工业和信息化部、公安部、监察部、交通运输部、中国气象局、全国总工会、湖北省和重庆市等有关方面组成的国务院“东方之星”号客轮翻沉事件调查组，并聘请国内气象、航运安全、船舶设计、水上交通管理和信息化、法律等有关方面院士、专家参加。 事件调查组坚持“科学严谨、依法依规、实事求是、注重实效”的原则，克服各种异常困难，连续作战，紧紧围绕“风、船、人”三个关键要素，不断充实加强调查力量，调整完善调查工作方案，深入开展勘查取证和谈话问询，运用科学手段分析论证，先后调阅了船舶、企业和有关单位的大量原始资料，收集汇总各类证据资料1607份、711万字；对生还旅客、船长、船员及同水域相邻船舶有关人员和目击者进行逐一调查取证，形成50余万字的询问笔录；组织专家对船舶进行了细致全面勘查，并委托专门机构对物证进行解读鉴定；调取船舶自动识别系统（AIS)、全球定位系统（GPS）数据制作船舶轨迹图，先后多次进行了风洞风载模型试验、水池倒航操纵模型试验、航海模拟器仿真模拟试验，还原了事发时气象、船舶行驶和船员操作过程；委托第三方机构对船舶建造和历次改建以及事发前实载状态的稳性进行了认真复校核算；对事发风灾区附近360平方千米范围内的14个重点区域进行了多轮实地勘查和空中航拍，调取气象卫星、天气雷达、地面气象站等观测资料进行综合分析，先后7次组织北京大学、南京大学、灾害天气国家重点实验室、中国科学院大气物理研究所和中国气象局等上百名国内外专家一起进行专题研究，在综合分析气象卫星、新一代多普勒雷达和地面气象自动站分钟级观测数据，以及现场调查情况、目击者笔录等多种资料的基础上，科学判定了事发时的天气状况。事件调查组先后召开各类会议200余次，对调查情况进行反复研究论证，在此基础上形成了调查报告。 调查组认定，“东方之星”号客轮翻沉是由突发罕见的强对流天气——飑线伴有下击暴流带来的强风暴雨袭击导致的一起特别重大灾难性事件。“东方之星”轮航行至长江中游大马洲水道时突遇飑线天气系统，该系统伴有下击暴流、短时强降雨等局地性、突发性强对流天气。受下击暴流袭击，风雨强度陡增，瞬时极大风力达12－13级，1小时降雨量达94.4毫米。船长虽采取了稳船抗风措施，但在强风暴雨作用下，船舶持续后退，船舶处于失控状态，船艏向右下风偏转，风舷角和风压倾侧力矩逐步增大，船舶最大风压倾侧力矩达到该客轮极限抗风能力的2倍以上，船舶倾斜进水并在一分多钟内倾覆。 调查组还查明，“东方之星”号客轮抗风压倾覆能力虽符合规范要求，但不足以抵抗所遭遇的极端恶劣天气。船长及当班大副对极端恶劣天气及其风险认知不足，在紧急状态下应对不力。 调查组在对事件从严、延伸调查中，也检查出重庆东方轮船公司、重庆市有关管理部门及地方党委政府、交通运输部长江航务管理局和长江海事局及下属海事机构在日常管理和监督检查中存在问题。 调查组依据有关法律法规和规定，建议对船长张顺文给予吊销船长适任证书、解除劳动合同处分，由司法机关对其是否涉嫌犯罪进一步调查；鉴于当班大副刘先禄在事件中死亡，建议免于处理。 调查组还建议对检查出的在日常管理和监督检查中存在问题负有责任的43名有关人员给予党纪、政纪处分，包括企业7人，行业管理部门、地方党委政府及有关部门36人，其中，副省级干部1人，厅局级干部8人，县处级干部14人。责成重庆市政府按照有关规定对重庆东方轮船公司进行停业整顿。 针对事件暴露出的问题，调查组对水上交通管理部门和企业提出了七个方面的防范和整改措施建议，即：进一步严格恶劣天气条件下长江旅游客船禁限航措施；提高船舶检验技术规范要求和完善船舶设计建造改造质量控制体制机制；进一步加强长江航运恶劣天气风险预警能力建设；加强内河航运安全信息化动态监管和救援能力建设；深入开展长江航运安全专项整治；严格落实企业主体责任全面加强长江旅游客运公司安全管理；加大内河船员安全技能培训力度提高安全操作能力和应对突发事件的能力。
“东方之星”号客轮翻沉事件调查组专家答记者问_新闻发布_中国政府网
新华社北京12月30日电 近日，国务院批复了“东方之星”号客轮翻沉事件调查报告，调查组认定，“东方之星”号客轮翻沉是由突发罕见的强对流天气——飑线伴有下击暴流带来的强风暴雨袭击导致的一起特别重大灾难性事件。 记者就该事件中社会关注的热点、疑点问题，采访了参与事件调查的四位专家。 （一）事发水域出现的恶劣天气是下击暴流，而不是最初媒体报道的龙卷风 记者：如何认定事发水域出现的恶劣天气是下击暴流，而不是最初媒体报道的龙卷风？ 徐祥德：由中国工程院两位院士牵头国内外气象专家组成的气象调查分析团队，在综合分析气象卫星、天气雷达、地面自动气象观测、现场勘查航拍资料和当事人谈话笔录的基础上，认定事发水域出现了下击暴流，客轮翻沉是由突发罕见的强对流天气（飑线伴有下击暴流）带来的强风暴雨袭击所致。 目前，多普勒天气雷达是探测下击暴流的主要手段，岳阳多普勒天气雷达（距事发地点50公里）观测分析显示，事发水域出现了下击暴流的三个识别特征。专家现场勘查、航拍资料和现场目击者回忆也表明，客轮倾覆水域风向符合下击暴流产生的地面直线型大风迹象。调查组综合分析判断，该下击暴流在客轮倾覆位置及其附近的江面上产生了呈直线型的向外辐散强风区，客轮正好处于强风区的影响范围内，主导风向为西北风。 经气象分析和实地勘察，距离“东方之星”号客轮倾覆位置北侧约8公里的老台深水码头附近，确实出现了龙卷风，此龙卷风为同一飑线天气系统下发生的灾害性天气，发生时间约为当晚21时20－26分。此区域距离江岸约100米，通过对附近水域5艘船调查走访，龙卷风未影响江面，所以此龙卷风不是客轮翻沉的因素。 记者：现有的技术条件下，气象部门是否能够对客轮所遭遇的下击暴流进行准确预报？ 徐祥德：目前，国内外学者对下击暴流有一定研究，由于下击暴流导致的空气辐散现象仅仅发生在离地面较近的高度范围内，只有发生在离雷达非常近的距离才能被发现，多普勒天气雷达是探测下击暴流的主要手段，常规气象台站和仪器不能直接观测到。 从2004年开始，美国利用WSR－88D雷达进行了下击暴流识别和预警，结果表明：下击暴流的预警时间与其离雷达的距离有关，距离在20－45公里左右，提前预警时间为5.5分钟；在45－80公里范围内提前预警时间基本为0；小于20公里和大于80公里，则无法进行下击暴流预警。而岳阳天气雷达距事发地点50公里。 （二）“东方之星”号客轮抗风压倾覆能力虽符合规范要求，但不足以抵抗所遭遇的极端恶劣天气。 宋家慧：根据“东方之星”轮AIS、GPS轨迹资料，现场勘查记录及获救船员、旅客、事发水域周边船舶船员陈述，结合船舶模拟试验，证实船舶在遭遇恶劣天气时没有掉头行驶。 事发后，共有12人生还（船员6人，乘客6人），其中7人自己游上岸，5人被救上岸。经调查，船长没有在事发前弃船逃生。其逃生经过为：船舶翻沉时，船长和另外两名大副谭健、程林等船员的位置在驾驶室。船舶倾覆后，船长张顺文和谭健、程林等船员一同落水，船长在水里摸到左舷窗户钻出水面，随后顺流游上左岸。上岸后，在下游方向遇到自游上岸的轮机长杨忠权、大副谭健和程林；随后4人沿岸边寻找其他可能自救人员，后来遇到重庆航道工程局施工作业船舶“鄂黄冈货2177”，张顺文借助施工人员手机向岳阳海事局和重庆东方轮船公司报告了船舶翻沉情况。之后上了海巡艇被带至当地派出所。 客轮原定6月2日早上8时抵达荆州，但荆州接载乘客出游的客车因有其他接载任务，推迟到9时30分左右才能前来接载“东方之星”号客轮游客。因此，6月1日中午客轮从赤壁出发后放慢了速度，准备第二天9时30分左右抵达荆州。所以，客轮不存在赶时间问题。 记者：为何事发时该水域的其他船舶没有翻沉？“东方之星”号客轮的三次改造是否符合规范要求？ 吴有生：2015年6月1日21:00至22:00，上行的“长航江宁”轮、“东方之星”轮与下行的“翔渝9号”航经大马洲水道时，均突遇暴风雨袭击。由于“长航江宁”轮和“翔渝9号”抗风能力远远高于“东方之星”轮，所以这两艘船舶没有翻沉。 “长航江宁”轮为汽车滚装船，其受风面为贯穿通透式，实际排水量是“东方之星”轮的3.3倍，吃水比“东方之星”轮深0.49米。“翔渝9号”轮为货轮，重载下行，船速快，且为右舷船尾来风，受风面积小，实际排水量为“东方之星”的5.2倍，吃水比“东方之星”轮深1.94米，风压稳性衡准数超过20，抗风能力远远超过“东方之星”轮。 基于“东方之星”轮的实际状况，经试验和计算，该轮遭遇21.5m/s （9级）以上横风或在32m/s瞬时风（11级以上），风舷角大于21.1度、小于156.6度时就会倾覆。事发时该轮所处的环境及其态势正在此危险范围内。因此，“东方之星”轮抗风压倾覆能力不足以抵抗所遭遇的极端恶劣天气。 调查组委托专业机构对“东方之星”轮1994年初始建造、1997年改建、2008年改造、2015年6月实船技术状态下的风压稳性衡准数进行验算，结果表明，历经改建、改造和技术变更，其风压稳性衡准数逐次下降，但均符合规范要求。经调查，以上设计、建造单位承担的工作符合相应时段所承担任务的资质要求。重庆市船舶检验局万州船检局是依法成立的负责船舶检验的法定机构，承担了客轮的历次检验工作，符合有关规定。 记者：有关事件原因的调查结论是如何认定的？事件调查历时6个月是否时限要求？ 闪淳昌：此次事件调查历时6个月，目前国内对于特别重大灾难性事件调查的时限没有规定。事件调查组本着对人民生命高度负责的精神，克服异常困难，连续作战，紧紧围绕“风、船、人”三个关键要素展开。调查组先后调阅了船舶、企业和有关单位的大量原始资料，收集汇总各类证据资料1607份、711万字；对生还旅客、船长、船员及同水域相邻船舶有关人员和目击者进行了逐一调查取证，形成50余万字的询问笔录；组织专家对船舶进行了细致全面勘查，并委托专门机构对物证进行解读鉴定，进行了反复分析论证。 针对“风”的问题，调查组成立了气象情况调查组对气象情况开展全面调查取证，对事发风灾区附近360平方公里范围内的14个重点区域进行了多轮实地勘查和空中航拍，先后7次组织上百名国内外专家一起进行专题研究。针对“船”的问题，调查组成立了船舶情况调查组对客轮的稳性复校以及历次设计、审图、建造（改建）、检验合法性进行了调查，委托第三方机构对船舶建造和历次改建以及事发前实载状态的稳性进行了认真复校核算，组织船舶研究单位和船级社进行了船模水池试验及计算分析。针对“人”的问题，调查组成立了适航适任情况调查组，对船舶适航以及船员适任情况进行了调查取证工作，委托专业机构进行了多次风洞和水池模拟等试验，最大程度还原了事发时气象、船舶行驶和船员操作过程，并得出了相关结论。 闪淳昌：在对事件从严、延伸调查中，也检查出相关企业、行业管理部门、地方党委政府及有关部门在日常管理和监督检查中存在以下主要问题： 一是重庆东方轮船公司违规擅自对“东方之星”轮的压载舱、调载舱进行变更，未向万州区船舶检验机构申请检验；安全培训考核工作弄虚作假，对客船船员在恶劣天气情况下应对操作培训缺失；对船舶机舱门等相关设施未按规定设置风雨密关闭装置、床铺未固定等问题排查治理不到位；未建立船舶监控管理制度并配备专职监控人员。二是重庆市港口航务管理局（重庆市船舶检验局）、万州区港口航务管理局（万州船舶检验局）船舶检验不严格；对公司水路运输许可证初审把关不严；万州区交通委对万州区港口航务管理局工作指导和监督不到位；万州区国资委对公司存在的培训考核工作不实、管理制度不健全等问题督促检查不到位；万州区委、区政府对辖区水上交通安全工作指导不力。三是交通运输部长江航务管理局办理水路运输许可证工作制度不健全，审查发放水路运输证照把关不严；长江海事局、重庆海事局、万州海事处对重庆东方轮船公司安全管理体系审核把关不严，日常检查中未发现企业和船舶存在的安全隐患和管理漏洞等问题。岳阳海事局未严格落实交通运输部、长江海事局对客轮跟踪监控要求，对辖区内“东方之星”轮实施跟踪监控不力。
收入分配秩序逐步规范，你的工资涨了吗？_滚动_中国政府网
新华社北京12月30日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部部长尹蔚民在近日举行的全国人力资源和社会保障工作会议上说，在“十二五”时期，工资制度进一步健全，收入分配秩序逐步规范。那么，你的工资涨了吗？

国务院决定，从2015年1月1日起，企业退休人员基本养老金水平再提高10%。这是我国连续第十一年上调企退人员退休金。

人社部发言人李忠说，全国近8000万企业退休人员基本养老金调整全部发放到位，调整后的月人均养老金水平达到2200多元，月人均增加约210元。

武汉大学社会保障研究中心教授向运华说，近十一年来，企业退休职工养老金以每年10%的增幅上调，明显大于CPI涨幅，养老金绝对水平在提高。而CPI是综合物价指数，其中的家用电器等价格下降较快，但食物等退休人员的生活必需品涨幅较大，一定程度上抵消了养老金上涨的福祉。

西南政法大学经济法学院教授熊晖认为，应尽快建立基本养老金正常调整机制，可以选取通货膨胀率特别是与老年人密切相关的生活必需品的价格涨幅为挂钩指标，同时调整幅度还应与在职职工的工资水平挂钩。

2015年1月19日，时任人社部副部长的胡晓义说，公务员基本工资调整、事业单位工作人员基本工资调整和机关事业单位离退休人员待遇调整的文件已经发到各单位。

李忠说，我国机关事业单位近4000万在职人员，调整基本工资标准要将部分规范津贴补贴纳入基本工资，在基本工资标准提高的同时，规范津贴补贴要按相同的额度相应减少，这部分收入并没有增加。其次，这次调整基本工资标准，与养老保险制度改革同步进行，增加的基本工资大部分是养老保险制度改革个人缴费的改革成本。

此外，由于基本工资实行全国统一标准，而养老保险个人缴费因各地工资水平的不同存在差异，对工资收入水平较高地区的部分人员，这次增加的工资可能不足以完全弥补个人缴费，当期收入还会有所下降。

【未来】尹蔚民说，“十三五”期间，将以缩小工资收入差距为目标，更加注重健全分配机制。推进工资制度改革，统筹平衡好各方面群体的利益关系。健全工资水平决定、正常增长和支付保障机制，切实发挥薪酬分配的激励导向作用，规范企业工资分配的制度环境，完善适应机关事业单位特点的工资制度。

人社部2015年5月28日发布的统计公报显示，2014年，中国共有19个地区调整了最低工资标准，平均调增幅度为14.1%。

其中，月最低工资标准最高的是上海市的1820元，小时最低工资标准最高的是上海的17元。根据“十二五”规划，我国计划到2015年争取实现最低工资翻倍。不出意外，这个目标预计能顺利完成。

人社部数据显示，2013年，共有27个省份调整了最低工资标准，平均调增幅度为17%；2012年，共有25个省份调整了最低工资标准，平均调增幅度为20.2%；2011年，共有25个省份调整了最低工资标准，平均调增幅度为22%。

保持较快增长的不仅是最低工资——统计公报还显示，2014年中国城镇非私营单位就业人员年平均工资为56339元，与2013年的51483元相比，增加了4856元，增长9.4%；2013年，平均工资增加了4705元，同比增长10.1%；2012年，平均工资增加了4970元，同比增长11.9%；2011年，平均工资增加了5305元，同比增长14.3%。

“从国家发展进程来看，我们不能老是以劳动者报酬低水平为荣，而要从以低劳工成本为竞争优势转向以高素质劳动者和与之相匹配的薪酬水平，以及产业升级、核心竞争力不断增强为追求目标。”中国人民大学社会保障研究中心主任郑功成说。
中共中央组织部下发通知 对在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员和老干部活动进行部署_滚动_中国政府网
通知提出，基层党组织要全面了解生活困难党员、老党员和老干部情况，摸清底数，掌握实情，做到不缺一户、不漏一人。在此基础上，领导带头、分级负责，在元旦春节期间普遍进行走访。走访慰问既要深入基层、进门入户，又要联系实际、排忧解难，特别是对受灾地区、贫困地区、困难单位的老党员、老干部，切实帮助他们解决实际困难和问题，努力取得“慰问一人、温暖一户、带动一片”的社会效果。中央组织部将从代中央管理的党费中安排慰问资金，于近期划拨给各省（自治区、直辖市）、各有关部门（系统）党委（工委）组织部，各地区各部门（系统）要尽快落实配套资金，确保在春节前发给慰问对象，确保专款专用。 通知要求，各级党委组织部门要会同有关部门，对近年来出台的有关提高离休干部医疗待遇、提高离休干部生活补贴标准和扩大发放范围等政策的落实情况，进行认真检查，发现问题及时解决。做好建国前入党的农村老党员和未享受离退休待遇的城镇老党员生活补贴发放工作。要与民政、财政部门沟通协调，按照《关于调整部分优抚对象等人员抚恤和生活补助标准的通知》要求，将2015年10月至12月增加的生活补贴和2016年度上半年生活补贴，于春节前足额发放到每个符合条件的老党员手中。 通知强调，各地区各部门（系统）要把开展走访慰问活动与学习宣传党的十八大、十八届三中、四中、五中全会和习近平总书记系列重要讲话精神结合起来，引导广大党员、干部把思想和行动统一到中央决策部署上来，坚定信心，凝聚共识，进一步形成协调推进“四个全面”战略布局的强大合力。要充分认识开展走访慰问活动的重要意义，把这项工作作为检验“三严三实”专题教育成效，增强党组织凝聚力和影响力的一项重要措施来抓，周密安排，精心组织，及时把党的关怀和温暖送到生活困难党员、老党员和老干部心坎上，让他们度过一个欢乐祥和的节日。要通过走访慰问，引导广大党员、干部自觉自愿做好联系服务群众工作，真心实意为困难群众办实事、解难事。要认真贯彻中央关于持续深入改进作风部署要求，厉行勤俭节约，反对铺张浪费，增强走访慰问的实效性。要运用广播、电视、报刊、网络等媒体，宣传报道走访慰问活动，促进形成关心帮助生活困难党员、尊重爱护老党员和老干部的良好社会氛围。
中共中央政治局会议审议通过《关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》_滚动_中国政府网
会议指出，全面从严治党是协调推进“四个全面”战略布局、实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的重要保障。2015年，党中央坚定不移推进全面从严治党，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争，严肃查处周永康、令计划等人严重违纪违法案件，坚决消弭隐患、杜绝后患，党风廉政建设和反腐败斗争取得重大阶段性成果，凝聚了党心民心，增强了人民群众对党的信心和信任。中央纪委和各级纪律检查机关聚焦中心任务，强化监督执纪问责，坚持纪严于法、纪在法前，完善党内法规制度，深化纪检体制改革，推进巡视和派驻监督全覆盖，坚决遏制腐败蔓延势头。 会议强调，全面从严治党，推进党风廉政建设和反腐败斗争，是新形势下我们党进行具有许多新的历史特点的伟大斗争的重要方面，必须坚定立场方向，坚定信心决心，坚决打赢这场斗争。要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，协调推进“四个全面”战略布局，坚持全面从严治党，以党章为根本遵循、以党纪为基本准绳，全面加强纪律建设，健全党内法规制度，完善党内监督体系，保持坚强政治定力，强化管党治党责任，深化标本兼治，锲而不舍落实中央八项规定精神，坚决遏制腐败蔓延势头，以坚如磐石的意志和决心，把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。 会议指出，要坚决把全面从严治党的主体责任压下去，加大问责力度，让失责必问成为常态。要探索党长期执政条件下强化自我监督的有效途径，完善党内监督制度。要全面加强纪律建设，党员要受到严格的纪律约束，党的领导干部职位越高要求越要严格，坚持不懈、一抓到底，决不能让“四风”反弹回潮。要力度不减、节奏不变，形成持续威慑，坚决把腐败蔓延势头遏制住。在换届工作中，要严把选人用人关，防止带病提拔、带病上岗。要以更高的标准、更严的纪律，建设忠诚干净担当的纪检队伍。 会议指出，党中央、国务院对东北地区发展历来高度重视，2003年作出实施东北地区等老工业基地振兴战略的重大决策。10多年来，东北老工业基地振兴取得明显成效和阶段性成果。实践证明，党中央、国务院关于实施东北地区等老工业基地振兴战略重大决策是正确的，东北老工业基地实现全面振兴的前景是广阔的。当前，我国经济发展进入新常态，东北地区发展面临新的困难和问题，解决这些困难和问题归根结底还要靠全面深化改革。 会议强调，当前和今后一个时期是推进东北老工业基地全面振兴的关键时期，要牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，适应和把握我国经济进入新常态的趋势性特征，以提高经济发展质量和效益为中心，加大供给侧结构性改革力度，保持战略定力，增强发展自信，坚持变中求新、变中求进、变中突破，努力提升东北老工业基地的发展活力、内生动力和整体竞争力。 会议提出，到2020年，东北地区要在重要领域和关键环节改革上取得重大成果，转变经济发展方式和结构性改革取得重大进展，经济保持中高速增长，同步实现全面建成小康社会目标。产业迈向中高端水平，自主创新能力大幅提升，重点行业和企业具备较强国际竞争力；新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化协调发展新格局基本形成；城乡居民收入增长和经济发展同步；资源枯竭、产业衰退地区转型发展取得显著成效。在此基础上，争取再用10年左右时间，东北地区要成为全国重要的经济支撑带，具有国际竞争力的先进装备制造业基地和重大技术装备战略基地，国家新型原材料基地、现代农业生产基地和重要技术创新与研发基地。 会议强调，抓好新一轮东北老工业基地振兴，重点要在4个方面着力。一是着力完善体制机制，要坚决破除体制机制障碍，形成一个同市场完全对接、充满内在活力的体制机制。二是着力推进结构调整，下大气力改变传统产品占大头、“原”字号“初”字号产品居多的单一产品结构。三是着力鼓励创新创业，把创新作为东北内生发展动力的主要生成点，激发调动全社会创新创业激情。四是着力保障和改善民生，使发展成果更多更公平惠及全体人民，让人民群众有更多获得感。东北地区地方党委和政府要团结带领广大干部群众，打赢全面振兴这场硬仗。全国其他地区要把本地老工业基地振兴工作纳入重要议事日程。各有关部门要加大政策支持和推进落实工作力度。
12月下旬以来逾五成省份猪后臀尖肉价格下降_滚动_中国政府网
新华社北京12月30日电（记者 唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，12月30日，猪肉、鸡蛋价格上涨；牛羊肉价格稳中有降；食用油、蔬菜、水果、水产品价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，12月下旬以来，全国猪肉价格总体呈小幅回落态势。与12月19日相比，12月30日，全国猪后臀尖肉、猪五花肉价格均下降0.4%。分地区来看，超过五成省区市的猪后臀尖肉价格下降，其中江西、北京、重庆的价格降幅居前，分别为3.6%、3.3%、2.5%。
检察机关依法决定对白雪山立案侦查_人事信息_中国政府网

由“救济”转“开发”——江苏盐城探索实施脱贫新路径 _滚动_中国政府网
新华社南京12月30日电（记者 张展鹏）60岁之前，李敬高因老伴常年患病、儿子智障、自己驼背腿脚不便，家中几乎没有任何收入。“以羊还羊”脱贫方式帮他改变困境。

近年来，江苏省盐城市响水县探索投入帮扶资金，依托养殖合作社，为困难户无偿提供3只母羊。母羊每年可产羊羔6至9只，当年实现毛收入近万元，受助户3年内每年归还1只母羊即可。对于李敬高这样没能力饲养的农户，还将羊“寄圈”于合作社，合作社免费提供饲料，他们只需每天过来喂养一下而已。

“过去我们免费送羊给农户养，常被宰杀吃掉。”响水扶贫办主任薛国斌介绍，3年来，包括李敬高在内，当地已有2300多农户通过“以羊还羊”方式增收脱贫，还带动了产业发展。

盐城作为苏北革命老区，相当一段时期经济发展比较滞后。近年来，当地着力构建“全方位、立体式、广覆盖”的扶贫开发体制机制，探索出一条东部沿海较发达地区解决相对贫困的有效路径——由救济式扶贫转向开发式扶贫。

采访中记者了解，与中西部某些地区相比，江苏等东部沿海地区“精准施策”不仅以“一县一策”，甚至以“一村一策、一户一策”推行“点供菜单”制度，供帮扶对象按需选择。

滨海县新安村绿树环绕、道路整洁、水流清澈。驻村“第一书记”刘彪说，滨海探索出“三单”制度精准扶贫：以“收入账单”识别对象、以“点供菜单”落实措施、以“实绩清单”评价成效。他自驻点后即按此模式开展工作。

第一书记驻点是盐城脱贫攻坚的新探索。针对111个未达标省定经济薄弱村，选派干部驻点扶贫。刘彪是滨海县住建局党委书记，驻点后结合实际拟定村发展规划，协调扶持资金引进多家企业，建电站、修公路，组织局里党员干部、村里能人大户来帮助扶贫，今年底就可实现村全部脱贫。

第一书记驻点，加上后方单位挂钩帮扶、民营企业结对，成为盐城针对经济薄弱村的“三位一体”帮扶模式。249个有经济实力的直属部门、牵线落实1200个规模企业与村结对共建，整合力量帮村发展，由此实现精准扶贫、精准脱贫。

记者了解到，4年来，盐城累计投入各类扶贫资金9.5亿元，落实产业帮扶项目4776个，坚持开发式与救济式并行，量身定制项目菜单，到今年底，“十二五”制订的全市52.02万低收入人口脱贫目标将全部实现。
新疆逾九成农牧民喝上“安全水”_滚动_中国政府网
新华社乌鲁木齐12月30日电（记者 赵春晖）75岁的乃买提·毛拉终于在有生之年喝上洁净的自来水，再也不用和牛羊同饮一池水了。

乃买提·毛拉所在的新疆阿瓦提县拜什艾日克镇位于塔克拉玛干沙漠西缘。自从今年秋季，托万克霍加瓦斯喀克村接通了自来水，乃买提·毛拉和1360名村民就彻底结束喝“涝坝”水的历史。

数百年来，作为乡村的蓄水设施，“涝坝”在天山南北的乡村和牧区随处可见。每年夏季渠道来水时，农民将水灌满挖出的土坑，供一年饮用，需要的时候挑水回家过滤或沉淀后使用。由于长时间储存，加上人畜共饮，“涝坝”水污染非常严重。由于饮水安全得不到保障，在托万克霍加瓦斯喀克村，各种传染病时有发生。

“现在只要打开水龙头，在家里就能喝上干净的水。”乃买提·毛拉说。这位古稀老人只是新疆实施“农村饮水安全工程”以来受益的千百万农牧民之一。

据新疆维吾尔自治区水利厅最新统计，在过去的5年中，新疆有360万农牧民群众的饮水安全问题得到解决。至此，新疆累计已有1168.9万农牧民喝上“安全水”，占当地农村牧区总人口的96%以上。

上个世纪九十年代以来，新疆加大了农村人畜饮水工程建设的投入力度，大批引水、集中供水工程，让居住在生态环境恶劣地带的数百万农牧民远离了“水荒”的威胁。进入本世纪后，随着大部分农牧区饮水问题得到解决，新疆农牧民饮水工程重点已由“解困型”转向了“安全型”。

从“涝坝”水到自来水，这一转变见证了新疆农牧民生活的变迁。如今，在南疆地区一些村庄仍保留着过去供水的“涝坝”，不过这些“涝坝”现在只供部分牲畜用水，它们过去所承担的生活用水职能现在被越来越多的机电井所取代。
大连：首起环境污染民事诉讼案调解结案污染企业赔偿200万元_滚动_中国政府网
新华社大连12月30日电（记者闫平、范春生）大连市人民检察院29日对外发布消息称，曾引起社会广泛关注，由大连市人民检察院支持起诉的东北地区首起环境污染民事诉讼案，经大连市中级人民法院调解结案。涉案企业中日合资大连日牵电机有限公司将拿出200万元赔偿金，用于修复环境等各项费用支出。

2015年2月，大连市检察院与大连市环保局进行工作沟通过程中，发现大连日牵公司未经环保审批，私自上马投产铁箱制造项目。该项目产生的废水属于《国家危险废物名录》列明的危险废物，属法律规定的有毒物质，对周边环境资源造成严重且不可逆的污染损害。

今年3月至6月，大连市检察院会同大连市环保局监察支队对违法排污企业实地进行勘查，固定其违法排污事实及证据。同时，大连市检察院咨询环保界专家，对企业的排污事实定量、破坏环境严重程度、修复生态环境费用计算方式进行详尽考证，确立提起民事诉讼的理论基础和计算依据。

6月4日，大连市检察院决定，对大连市环保志愿者协会起诉大连日牵公司涉嫌违法排放有毒物质并向其索赔用于修复环境相关费用共计722万余元的诉讼请求给予支持。
国务院办公厅关于印发国家标准化体系建设发展规划（2016-2020年）的通知（国办发〔2015〕89号）_政府信息公开专栏
标准是经济活动和社会发展的技术支撑，是国家治理体系和治理能力现代化的基础性制度。改革开放特别是进入21世纪以来，我国标准化事业快速发展，标准体系初步形成，应用范围不断扩大，水平持续提升，国际影响力显著增强，全社会标准化意识普遍提高。但是，与经济社会发展需求相比，我国标准化工作还存在较大差距。为贯彻落实《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》和《国务院关于印发深化标准化工作改革方案的通知》（国发〔2015〕13号）精神，推动实施标准化战略，加快完善标准化体系，提升我国标准化水平，制定本规划。

 一、总体要求

 认真落实党的十八大和十八届二中、三中、四中、五中全会精神，按照“四个全面”战略布局和党中央、国务院决策部署，落实深化标准化工作改革要求，推动实施标准化战略，建立完善标准化体制机制，优化标准体系，强化标准实施与监督，夯实标准化技术基础，增强标准化服务能力，提升标准国际化水平，加快标准化在经济社会各领域的普及应用和深度融合，充分发挥“标准化+”效应，为我国经济社会创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展提供技术支撑。

 围绕经济、政治、文化、社会和生态文明建设重大部署，合理规划标准化体系布局，科学确定发展重点领域，满足产业结构调整、社会治理创新、生态环境保护、文化繁荣发展、保障改善民生和国际经贸合作的需要。

 全面落实标准化改革要求，完善标准化法制、体制和机制。强化以科技创新为动力，推进科技研发、标准研制和产业发展一体化，提升标准技术水平。以管理创新为抓手，加大标准实施、监督和服务力度，提高标准化效益。

 坚持“放、管、治”相结合，发挥市场对标准化资源配置的决定性作用，激发市场主体活力；更好发挥政府作用，调动各地区、各部门积极性，加强顶层设计和统筹管理；强化社会监督作用，形成标准化共治新格局。

 坚持各类各层级标准协调发展，提高标准制定、实施与监督的系统性和协调性；加强标准与法律法规、政策措施的衔接配套，发挥标准对法律法规的技术支撑和必要补充作用。坚持与国际接轨，统筹引进来与走出去，提高我国标准与国际标准一致性程度。

 到2020年，基本建成支撑国家治理体系和治理能力现代化的具有中国特色的标准化体系。标准化战略全面实施，标准有效性、先进性和适用性显著增强。标准化体制机制更加健全，标准服务发展更加高效，基本形成市场规范有标可循、公共利益有标可保、创新驱动有标引领、转型升级有标支撑的新局面。“中国标准”国际影响力和贡献力大幅提升，我国迈入世界标准强国行列。

 —— 政府主导制定的标准与市场自主制定的标准协同发展、协调配套，强制性标准守底线、推荐性标准保基本、企业标准强质量的作用充分发挥，在技术发展快、市场创新活跃的领域培育和发展一批具有国际影响力的团体标准。标准平均制定周期缩短至24个月以内，科技成果标准转化率持续提高。在农产品消费品安全、节能减排、智能制造和装备升级、新材料等重点领域制修订标准9000项，基本满足经济建设、社会治理、生态文明、文化发展以及政府管理的需求。

 —— 农业标准化生产覆盖区域稳步扩大，农业标准化生产普及率超过30%。主要高耗能行业和终端用能产品实现节能标准全覆盖，主要工业产品的标准达到国际标准水平。服务业标准化试点示范项目新增500个以上，社会管理和公共服务标准化程度显著提高。新发布的强制性国家标准开展质量及效益评估的比例达到50%以上。

 —— 参与国际标准化活动能力进一步增强，承担国际标准化技术机构数量持续增长，参与和主导制定国际标准数量达到年度国际标准制修订总数的50%，着力培养国际标准化专业人才，与“一带一路”沿线国家和主要贸易伙伴国家的标准互认工作扎实推进，主要消费品领域与国际标准一致性程度达到95%以上。

 —— 标准化技术组织布局更加合理，管理更加规范。按照深化中央财政科技计划管理改革的要求，推进国家技术标准创新基地建设。依托现有检验检测机构，设立国家级标准验证检验检测点50个以上，发展壮大一批专业水平高、市场竞争力强的标准化科研机构。标准化专业人才基本满足发展需要。充分利用现有网络平台，建成全国标准信息网络平台，实现标准化信息互联互通。培育发展标准化服务业，标准化服务能力进一步提升。

 二、主要任务

 把政府单一供给的现行标准体系，转变为由政府主导制定的标准和市场自主制定的标准共同构成的新型标准体系。整合精简强制性标准，范围严格限定在保障人身健康和生命财产安全、国家安全、生态环境安全以及满足社会经济管理基本要求的范围之内。优化完善推荐性标准，逐步缩减现有推荐性标准的数量和规模，合理界定各层级、各领域推荐性标准的制定范围。培育发展团体标准，鼓励具备相应能力的学会、协会、商会、联合会等社会组织和产业技术联盟协调相关市场主体共同制定满足市场和创新需要的标准，供市场自愿选用，增加标准的有效供给。建立企业产品和服务标准自我声明公开和监督制度，逐步取消政府对企业产品标准的备案管理，落实企业标准化主体责任。

 广泛听取各方意见，提高标准制定工作的公开性和透明度，保证标准技术指标的科学性和公正性。优化标准审批流程，落实标准复审要求，缩短标准制定周期，加快标准更新速度。完善标准化指导性技术文件和标准样品等管理制度。加强标准验证能力建设，培育一批标准验证检验检测机构，提高标准技术指标的先进性、准确性和可靠性。

 加强标准与科技互动，将重要标准的研制列入国家科技计划支持范围，将标准作为相关科研项目的重要考核指标和专业技术资格评审的依据，应用科技报告制度促进科技成果向标准转化。加强专利与标准相结合，促进标准合理采用新技术。提高军民标准通用化水平，积极推动在国防和军队建设中采用民用标准，并将先进适用的军用标准转化为民用标准，制定军民通用标准。

 鼓励企业和社会组织制定严于国家标准、行业标准的企业标准和团体标准，将拥有自主知识产权的关键技术纳入企业标准或团体标准，促进技术创新、标准研制和产业化协调发展。

 发布重要标准，要同步出台标准实施方案和释义，组织好标准宣传推广工作。规范标准解释权限管理，健全标准解释机制。推进并规范标准化试点示范，提高试点示范项目的质量和效益。建立完善标准化统计制度，将能反映产业发展水平的企业标准化统计指标列入法定的企业年度统计报表。

 各地区、各部门在制定政策措施时要积极引用标准，应用标准开展宏观调控、产业推进、行业管理、市场准入和质量监管。运用行业准入、生产许可、合格评定/认证认可、行政执法、监督抽查等手段，促进标准实施，并通过认证认可、检验检测结果的采信和应用，定性或定量评价标准实施效果。运用标准化手段规范自身管理，提高公共服务效能。

 企业要建立促进技术进步和适应市场竞争需要的企业标准化工作机制。根据技术进步和生产经营目标的需要，建立健全以技术标准为主体、包括管理标准和工作标准的企业标准体系，并适应用户、市场需求，保持企业所用标准的先进性和适用性。企业应严格执行标准，把标准作为生产经营、提供服务和控制质量的依据和手段，提高产品服务质量和生产经营效益，创建知名品牌。充分发挥其他各类市场主体在标准实施中的作用。行业组织、科研机构和学术团体以及相关标准化专业组织要积极利用自身有利条件，推动标准实施。

 健全以行政管理和行政执法为主要形式的强制性标准监督机制，强化依据标准监管，保证强制性标准得到严格执行。建立完善标准符合性检测、监督抽查、认证等推荐性标准监督机制，强化推荐性标准制定主体的实施责任。建立以团体自律和政府必要规范为主要形式的团体标准监督机制，发挥市场对团体标准的优胜劣汰作用。建立企业产品和服务标准自我声明公开的监督机制，保障公开内容真实有效，符合强制性标准要求。

 国务院标准化行政主管部门会同行业主管部门组织开展重要标准实施情况监督检查，开展标准实施效果评价。各地区、各部门组织开展重要行业、地方标准实施情况监督检查和评估。完善标准实施信息反馈渠道，强化对反馈信息的分类处理。

 进一步畅通标准化投诉举报渠道，充分发挥新闻媒体、社会组织和消费者对标准实施情况的监督作用。加强标准化社会教育，强化标准意识，调动社会公众积极性，共同监督标准实施。

 拓展标准研发服务，开展标准技术内容和编制方法咨询，为企业制定标准提供国内外相关标准分析研究、关键技术指标试验验证等专业化服务，提高其标准的质量和水平。提供标准实施咨询服务，为企业实施标准提供定制化技术解决方案，指导企业正确、有效执行标准。完善全国专业标准化技术委员会与相关国际标准化技术委员会的对接机制，畅通企业参与国际标准化工作渠道，帮助企业实质性参与国际标准化活动，提升企业国际影响力和竞争力。帮助出口型企业了解贸易对象国技术标准体系，促进产品和服务出口。加强中小微企业标准化能力建设服务，协助企业建立标准化组织架构和制度体系、制定标准化发展策略、建设企业标准体系、培养标准化人才，更好促进中小微企业发展。

 支持各级各类标准化科研机构、标准化技术委员会及归口单位、标准出版发行机构等加强标准化服务能力建设。鼓励社会资金参与标准化服务机构发展。引导有能力的社会组织参与标准化服务。

 充分发挥我国担任国际标准化组织常任理事国、技术管理机构常任成员等作用，全面谋划和参与国际标准化战略、政策和规则的制定修改，提升我国对国际标准化活动的贡献度和影响力。鼓励、支持我国专家和机构担任国际标准化技术机构职务和承担秘书处工作。建立以企业为主体、相关方协同参与国际标准化活动的工作机制，培育、发展和推动我国优势、特色技术标准成为国际标准，服务我国企业和产业走出去。吸纳各方力量，加强标准外文版翻译出版工作。加大国际标准跟踪、评估力度，加快转化适合我国国情的国际标准。加强口岸贸易便利化标准研制。服务高标准自贸区建设，运用标准化手段推动贸易和投资自由化便利化。

 积极发挥标准化对“一带一路”战略的服务支撑作用，促进沿线国家在政策沟通、设施联通、贸易畅通等方面的互联互通。深化与欧盟国家、美国、俄罗斯等在经贸、科技合作框架内的标准化合作机制。推进太平洋地区、东盟、东北亚等区域标准化合作，服务亚太经济一体化。探索建立金砖国家标准化合作新机制。加大与非洲、拉美等地区标准化合作力度。

 推进标准化学科建设，支持更多高校、研究机构开设标准化课程和开展学历教育，设立标准化专业学位，推动标准化普及教育。加大国际标准化高端人才队伍建设力度，加强标准化专业人才、管理人才培养和企业标准化人员培训，满足不同层次、不同领域的标准化人才需求。

 优化标准化技术委员会体系结构，加强跨领域、综合性联合工作组建设。增强标准化技术委员会委员构成的广泛性、代表性，广泛吸纳行业、地方和产业联盟代表，鼓励消费者参与，促进军、民标准化技术委员会之间相互吸纳对方委员。利用信息化手段规范标准化技术委员会运行，严格委员投票表决制度。建立完善标准化技术委员会考核评价和奖惩退出机制。

 支持各类标准化科研机构开展标准化理论、方法、规划、政策研究，提升标准化科研水平。支持符合条件的标准化科研机构承担科技计划和标准化科研项目。加快标准化科研机构改革，激发科研人员创新活力，提升服务产业和企业能力，鼓励标准化科研人员与企业技术人员相互交流。加强标准化、计量、认证认可、检验检测协同发展，逐步夯实国家质量技术基础，支撑产业发展、行业管理和社会治理。加强各级标准馆建设。

 充分利用各类标准化信息资源，建立全国标准信息网络平台，实现跨部门、跨行业、跨区域标准化信息交换与资源共享，加强民用标准化信息平台与军用标准化信息平台之间的共享合作、互联互通，全面提升标准化信息服务能力。

 三、重点领域

 以统一市场规则、调整产业结构和促进科技成果转化为着力点，加快现代农业和新农村建设标准化体系建设，完善工业领域标准体系，加强生产性服务业标准制定及试点示范，推进服务业与工业、农业在更高水平上有机融合，强化标准实施，促进经济提质增效升级，推动中国经济向中高端水平迈进。

 着重健全战略性新兴产业标准体系，加大关键技术标准研制力度，深入推进《战略性新兴产业标准化发展规划》实施，促进战略性新兴产业的整体创新能力和产业发展水平提升。 制定和实施高标准农田建设、现代种业发展、农业安全种植和健康养殖、农兽药残留限量及检测、农业投入品合理使用规范、产地环境评价等领域标准，以及动植物疫病预测诊治、农业转基因安全评价、农业资源合理利用、农业生态环境保护、农业废弃物综合利用等重要标准。继续完善粮食、棉花等重要农产品分级标准，以及纤维检验技术标准。推动现代农业基础设施标准化建设，继续健全和完善农产品质量安全标准体系，提高农业标准化生产普及程度。 制修订林木种苗、新品种培育、森林病虫害和有害生物防治、林产品、野生动物驯养繁殖、生物质能源、森林功能与质量、森林可持续经营、林业机械、林业信息化等领域标准。研制森林用材林、经营模式规范、抚育效益评价等标准。制定林地质量评价、林地保护利用、经济林评价、速生丰产林评价、林产品质量安全、资源综合利用等重要标准，保障我国林业资源的可持续利用。 制定和实施农田水利、水文、中小河流治理、灌区改造、农村水电、防汛抗旱减灾等标准，研制高效节水灌溉技术、江河湖库水系连通、地下水严重超采区综合治理、水源战略储备工程等配套标准，提高我国水旱灾害综合防御能力、水资源合理配置和高效利用能力、水资源保护和河湖健康保障能力。

 开展农资供应、农业生产、农技推广、动植物疫病防控、农产品质量监管和质量追溯、农产品流通、农业信息化、农业金融、农业经营等领域的管理、运行、维护、服务及评价等标准的制修订，增强农业社会化服务能力。

 加强农村公共服务、农村社会管理、农村生态环境保护和农村人居环境改善等标准的制修订，提高农业农村可持续发展能力，促进城乡经济社会发展一体化新格局的形成。 研制页岩气工厂化作业、水平井钻井、水力压裂和环保方面标准。研制海上油气勘探开发与关键设备等关键技术标准。优化天然气产品标准，开展天然气能量计量、上游领域取样、分析测试、湿气计量的标准研究。研制煤炭清洁高效利用、石油高效与清洁转化、天然气与煤层气加工技术等标准。研究整体煤气化联合循环发电系统、冷热电联供分布式电流系统等技术标准。研制油气长输管道建设及站场关键设备、大型天然气液化处理储运及设备、超低硫成品油储运等标准。加强特高压及柔性直流输电、智能电网、微电网及分布式电源并网、电动汽车充电基础设施标准制修订，研制大规模间歇式电源并网和储能技术等标准。研制风能太阳能气候资源测量和评估等标准。研制先进压水堆核电技术、高温气冷堆技术、快堆技术标准，全面提升能源开发转化和利用效率。 加强关键基础零部件标准研制，制定基础制造工艺、工装、装备及检测标准，从全产业链条综合推进数控机床及其应用标准化工作，重点开展机床工具、内燃机、农业机械等领域的标准体系优化，提高机械加工精度、使用寿命、稳定性和可靠性。 加强跨领域通用、重点领域专用和重要产品等三级消费品安全标准和配套检验方法标准的制定与实施。研制消费品标签标识、全产业链质量控制、质量监管、特殊人群适用型设计和个性化定制等领域标准。加强化妆品和口腔护理用品领域标准制定。 开展智能传感器与仪器仪表、工业通信协议、数字工厂、制造系统互操作、嵌入式制造软件、全生命周期管理以及工业机器人、服务机器人和家用机器人的安全、测试和检测等领域标准化工作，提高我国仪器仪表及自动化技术水平。 加强核电、风电、海洋能、太阳热能、光伏发电用装备和产品标准制修订，开展低压直流系统及设备、输变电设备、储能系统及设备、燃料电池发电系统、火电系统脱硫脱硝和除尘、电力电子系统和设备、高速列车电气系统、电气设备安全环保技术等标准化工作，提高我国电工电气产品的国际竞争力。 推进空间科学与环境安全、遥感、超导、纳米等领域标准化工作，促进科技成果产业化。制定海域海岛综合管理、海洋生态环境保护、海洋观测预报与防灾减灾、海洋经济监测与评估、海洋安全保障与权益维护、生物资源保护与开发、海洋调查与科技研究、海洋资源开发等领域标准。研制极地考察、大洋矿产资源勘探与开发、深海探测、海水淡化与综合利用、海洋能开发、海洋卫星遥感及地面站建设等技术标准。 加强集成电路、传感器与智能控制、智能终端、北斗导航设备与系统、高端服务器、新型显示、太阳能光伏、锂离子电池、LED、应用电子产品、软件、信息技术服务等标准化工作，服务和引领产业发展。 加强生物样本、生物资源、分析方法、生物工艺、生物信息、生物计量与质量控制等基础通用标准的研制。开展基因工程技术、蛋白工程技术、细胞工程技术、酶工程技术、发酵工程技术和实验动物、生物芯片，以及生物农业、生物制造、生物医药、生物医学工程、生物服务等领域标准的研制，促进我国生物技术自主创新能力显著提升。 制修订车船安全、节能、环保及新能源车船、关键系统部件等领域标准，加强高技术船舶、智能网联汽车及相关部件等关键技术标准研究，促进我国汽车及船舶技术提升和产业发展。 

 制定经营性机动车营运安全标准，研制交通基础设施和综合交通枢纽的建设、维护、管理标准。开展综合运输、节能环保、安全应急、管理服务、城市客运关键技术标准研究，重点加强旅客联程运输和货物多式联运领域基础设施、转运装卸设备和运输设备的标准研制，提高交通运输效率、降低交通运输能耗。 开展银行业信用融资、信托、理财、网上银行等金融产品及监管标准的研制，开展证券业编码体系、接口协议、信息披露、信息安全、信息技术治理、业务规范以及保险业消费者保护、巨灾保险、健康医疗保险、农业保险、互联网保险等基础和服务标准制修订，增强我国金融业综合实力、国际竞争力和抗风险能力。 加强批发零售、住宿餐饮、居民服务、重要商品交易、移动商务以及物流设施设备、物流信息和管理等相关标准的研制，强化售后服务重要标准制定，加快建立健全现代国内贸易体系。开展运输技术、配送技术、装卸搬运技术、自动化技术、库存控制技术、信息交换技术、物联网技术等现代物流技术标准的研制，提高物流效率。 以改进社会治理方式、优化公共资源配置和提高民生保障水平为着力点，建立健全教育、就业、卫生、公共安全等领域标准体系，推进食品药品安全标准清理整合与实施监督（完善食品安全国家标准体系工作，在国家食品安全监管体系“十三五”规划中另行要求），深化安全生产标准化建设，加强防灾减灾救灾标准体系建设，加快社会信用标准体系建设，提高社会管理科学化水平，促进社会更加公平、安全、有序发展。 完善学校建设标准、学科专业和课程体系标准、教师队伍建设标准、学校运行和管理标准、教育质量标准、教育装备标准、教育信息化标准，制定学前教育、职业教育、特殊教育等重点领域标准，开展国家通用语言文字、少数民族语言文字、特殊语言文字、涉外语言文字、语言文字信息化标准制修订，加快城乡义务教育公办学校标准化建设，基本建成具有国际视野、适合中国国情、涵盖各级各类教育的国家教育标准体系。 建立健全劳动就业公共服务国家标准体系，加快就业服务和管理、劳动关系等劳动就业公共服务的标准研制与推广实施，研制职业技能培训、劳动关系协调、劳动人事争议调解仲裁和劳动保障监察标准，加强就业信息公共服务网络建设标准研制，制修订人力资源社会保障系统信用体系建设、机关事业单位养老保险经办、待遇审核、服务规范、社会保险风险防控、医保经办、工伤康复经办等领域的标准，提高社会保障服务和管理的规范化、信息化、专业化水平。 制修订卫生、中医药相关标准，包括卫生信息、医疗机构管理、医疗服务、中医特色优势诊疗服务和“治未病”预防保健服务、临床检验、血液、医院感染控制、护理、传染病、寄生虫病、地方病、病媒生物控制、职业卫生、环境卫生、放射卫生、营养、学校卫生、消毒、卫生应急管理、卫生检疫等领域的标准。制定重要相关产品标准，包括中药材种子种苗标准、中药材和中药饮片分级标准、道地药材认证标准，提高基本医疗卫生服务的公平性、可及性和质量水平。 建立健全公共安全基础国家标准体系，开展全国视频联网与应用和人体生物特征识别应用、警用爆炸物防护装备设计与安全评估、公共场所防爆炸技术等领域的标准研究，研究编制信息安全、社会消防安全管理、社会消防技术服务、消防应急救援、消防应急通信、刑事科学技术系列标准，研制危险化学品管理、化学品安全生产、废弃化学品管理和资源化利用、安全生产监管监察、职业健康与防护、事故应急救援、工矿商贸安全技术以及核应急、安防和电气防火等标准，完善优化特种设备质量安全标准，提高我国公共安全管理水平。 制定和实施妇女儿童保护、优抚安置、社会救助、基层民主、社区建设、地名、社会福利、慈善与志愿服务、康复辅具、老龄服务、婚姻、收养、殡葬、社会工作等领域标准，提高基本社会服务标准化水平，保障基本社会服务的规模和质量。 研制地震预警技术系统建设与管理、地震灾情快速评估与发布、地震基础探测与抗震防灾应用等服务领域标准，制修订气象仪器与观测方法、气象数据格式与接口、天气预报、农业气象等基础标准，重点研制气象灾害监测预警评估、气候影响评估、大气成分监测预警服务、人工影响天气作业等技术标准和服务标准，针对气象服务市场发展需求，加强市场准入、行为规范、共享共用等配套标准的研究与制定，提升我国防震减灾和气象预测的准确性、及时性与有效性。 重点研制地理国情普查与监测、测绘基准建设及应用、地理信息资源建设与应用、应急测绘与地图服务、地下空间测绘与管理、地理信息共享与交换、导航与位置服务、地理信息公共服务等标准，加速提升测绘地理信息保障服务能力。 加快社会信用标准体系建设，制定和实施实名制、信用信息采集和信用分类管理标准，完善信贷、纳税、合同履约、产品质量等重点领域信用标准建设，规范信用评价、信息共享和应用，服务政务诚信、商务诚信、社会诚信和司法公信建设。 完善和拓展国家物品编码体系及应用，加快物品信息资源体系建设，制定基于统一产品编码的电子商务交易产品质量信息发布系列标准，加强商品条码在电子商务产品监管中的应用研究，加强条码信息在质量监督抽样中的应用，加快物联网标识研究、二维条码标准研究，加强物品编码技术在产品质量追溯中的应用研究，加大商品条码数据库建设力度，支撑产品质量信用信息平台建设。 研制跨部门跨领域统一社会信用代码应用的通用安全标准，加快统一社会信用代码地理信息采集、服务接口、数据安全、数据元、赋码规范、数据管理、交换接口等关键标准的制定和实施，初步实现相关部门法人单位信息资源的实时共享，推动统一社会信用代码在电子政务和电子商务领域应用。 重点开展城市和小城镇给排水、污水处理、节水、燃气、城镇供热、市容和环境卫生、风景园林、邮政、城市导向系统、城镇市政信息技术应用及服务等领域的标准制修订，提升城市管理标准化、信息化、精细化水平。提高建筑节能标准，推广绿色建筑和建材。 以资源节约、节能减排、循环利用、环境治理和生态保护为着力点，推进森林、海洋、土地、能源、矿产资源保护标准化体系建设，加强重要生态和环境标准研制与实施，提高节能、节水、节地、节材、节矿标准，加快能效能耗、碳排放、节能环保产业、循环经济以及大气、水、土壤污染防治标准研制，推进生态保护与建设，提高绿色循环低碳发展水平。 加强森林、湿地、荒漠、海洋等自然生态系统与生物多样性保护、修复、检测、评价以及生态系统服务、外来生物入侵预警、生态风险评估、生态环境影响评价、野生动植物及濒危物种保护、水土保持、自然保护区、环境承载力等领域的标准制定与实施，实现生态资源的可持续开发与利用。 制修订土地资源规划、调查、监测和评价，耕地保护、土地整治、高标准基本农田建设、永久基本农田红线划定，土地资源节约集约利用等领域的关键技术标准，制定不动产统一登记、不动产权籍调查以及不动产登记信息管理基础平台等领域的关键技术标准，制修订土地资源信息化领域标准，提高国土资源保障能力和保护水平。 制修订地质调查、地质矿产勘查、矿产资源储量、矿产资源开发与综合利用、地质矿产实验测试、矿产资源信息化等领域的关键技术标准以及石油、天然气、页岩气、煤层气等勘查与开采关键技术标准，研制水文地质、工程地质、地质环境和地质灾害等领域标准，制修订珠宝玉石领域基础性、通用性技术标准，提高地质、矿产资源开发利用效率和水平。 制修订环境质量、污染物排放、环境监测方法、放射性污染防治标准，开展海洋环境保护和城市垃圾处理技术标准的研究，开展防腐蚀领域标准制定。研制工业品生态设计标准体系，制修订电子电气产品、汽车等相关有毒有害物质管控标准，制修订再制造、大宗固体废物综合利用、园区循环化改造、资源再生利用、废旧产品回收、餐厨废弃物资源化等标准，为建设资源节约型和环境友好型社会提供技术保障。 制修订能效、能耗限额等强制性节能标准以及在线监测、能效检测、能源审计、能源管理体系、合同能源管理、经济运行、节能量评估、节能技术评估、能源绩效评价等节能基础与管理标准，制修订高效能环保产品、环保设施运行效果评估相关标准，制修订碳排放核算与报告审核、碳减排量评估与审核、产品碳足迹、低碳园区、企业及产品评价、碳资产管理、碳汇交易、碳金融服务相关标准。 以优化公共文化服务、推动文化产业发展和规范文化市场秩序为着力点，建立健全文化行业分类指标体系，加快文化产业技术标准、文化市场产品标准与服务规范建设，完善公共文化服务标准体系，建立和实施国家基本公共文化服务指导标准，制定文化安全管理和技术标准，促进基本公共文化服务标准化、均等化，保障文化环境健康有序发展，建设社会主义文化强国。 重点开展公共文化服务、文化市场产品与服务术语、分类、文化内容管理、服务数量和质量要求、运行指标体系、评价体系，以及公共图书馆、文化馆（站）、博物馆、美术馆、艺术场馆和临时搭建舞台看台公共服务技术、质量、服务设施、服务信息、术语与语言资源等领域重要标准制修订与实施工作，推动文化创新，繁荣文化事业，发展文化产业。 加强新闻出版领域相关内容资源标识与管理标准制修订，加快研制版权保护与版权运营相关标准，推进数字出版技术与管理、新闻出版产品流通、信息标准的研制与应用，完善绿色印刷标准体系，开展全民阅读等新闻出版公共服务领域相关标准研制，丰富新闻出版服务供给，满足多样化需求。 开展文化遗产保护与利用标准研究，制定与实施文物保护专用设施以及可移动文物、不可移动文物、文物调查与考古发掘等文物保护标准，重点制定文物保存环境质量检测、文物分类、文物病害评估等标准，加强文物风险管理标准的制定，提高文物保护水平。开展中国文化传承标准研究。 加强公共体育服务、体育竞赛、全民健身、体育场馆设施以及国民体质监测等标准的研制与应用，重点推动体育产业标准化工作的开展，加快体育项目经营活动、竞赛表演业、健身娱乐业、中介活动、体育用品、信息产业等标准的制修订工作，促进体育事业又好又快发展。 以推进各级政府事权规范化、提升公共服务质量和加快政府职能转变为着力点，固化和推广政府管理成熟经验，加强权力运行监督、公共服务供给、执法监管、政府绩效管理、电子政务等领域标准制定与实施，构建政府管理标准化体系，树立依法依标管理和服务意识，建设人民满意政府。 强化节能节地节水、安全等市场准入标准和公共卫生、生态环境保护、消费者安全等领域强制性标准的实施监督，开展基层执法设备设施、行为规范、抽样技术等标准研制，提高执法效率和规范化水平，促进市场公平竞争。 加强政府工作标准的制定实施，制定实施政府服务质量控制、绩效评估、满意度测评方法和指标体系标准，促进政府行政效能与工作绩效的提升。 推进电子公文管理、档案信息化与电子档案管理、电子监察、电子审计等标准体系建设，加强互联网政务信息数据服务、便民服务平台、行业数据接口、电子政务系统可用性、政务信息资源共享等政务信息标准化工作，制定基于大数据、云计算等信息技术应用的舆情分析和风险研判标准，促进电子政务标准化水平提升。 四、重大工程

 结合国家农业发展规划和重点领域实际，以保障粮食等重要农产品安全为目标，全面提升农业生产现代化、规模化、标准化水平，保障国家粮食安全、维护社会稳定。

 围绕安全种植、健康养殖、绿色流通、合理加工，构建科学、先进、适用的农产品安全标准体系和标准实施推广体系。重点加强现代农业基础设施建设，种质资源保护与利用，“米袋子”、“菜篮子”产品安全种植，畜禽、水产健康养殖，中药材种植，新型农业投入品安全控制，粮食流通，鲜活农产品及中药材流通溯源，粮油产品品质提升和节约减损，动植物疫病预防控制等领域标准制定，制修订相关标准3000项以上，进一步完善覆盖农业产前、产中、产后全过程，从农田到餐桌全链条的农产品安全保障标准体系，有效保障农产品安全。围绕农业综合标准化示范、良好农业操作规范试点、公益性农产品批发市场建设、跨区域农产品流通基础设施提升等，大力开展以建立现代农业生产体系为目标的标准化示范推广工作，建设涵盖农产品生产、加工、流通各环节的各类标准化示范项目1000个以上，组织农业标准化技术机构、行业协会、科研机构、产业联盟，构建农业标准化区域服务与推广平台50个，建立现代农业标准化示范和推广体系。

 以保障消费品安全为目标，建立完善消费品安全标准体系，促进我国消费品安全和质量水平不断提高。

 开展消费品安全标准“筑篱”专项行动，围绕化学安全、机械物理安全、生物安全和使用安全，建立跨领域通用安全标准、重点领域专用安全标准和重要产品安全标准相互配套、相互衔接的消费品安全标准体系。在家用电器、纺织服装、家具、玩具、鞋类、电器附件、纸制品、体育用品、化妆品、涂料、建筑卫生陶瓷等30个重点领域，开展1000项国内外标准比对评估。加快制定消费品设计、关键材料、重要零部件、生产制造等产业技术基础标准，加强消费品售后服务、标签标识、质量信息揭示、废旧消费品再利用等领域标准研制，制定相关标准1000项以上。建设消费品标准信息服务平台，完善产业发展、产品质量监督、进出口商品检验、消费维权等多环节信息与标准化工作的衔接互动机制，加强对消费品标准化工作的信息共享和风险预警。在重点消费品领域，扶持建立一批团体标准制定组织，整合产业链上下游产学研资源，合力研究制定促进产业发展的设计、材料、工艺、检测等关键共性标准。结合现有各级检验检测实验力量，建设一批标准验证检验检测机构，探索建立重要消费品关键技术指标验证制度。

 落实节能减排低碳发展有关规划及《国家应对气候变化规划（2014-2020年）》，以有效降低污染水平为目标，开展治污减霾、碧水蓝天标准化行动，实现主要高耗能行业、主要终端用能产品的能耗限额和能效标准全覆盖。

 滚动实施百项能效标准推进工程，加快能效与能耗标准制修订速度，加强与能效领跑者制度的有效衔接，适时将领跑者指标纳入能效、能耗强制性标准体系中。重点研究制定能源在线监测、能源绩效评价、合同能源管理、节能量及节能技术评估、能源管理与审计、节能监察等节能基础与管理标准，为能源在线监测、固定资产投资项目节能评估和审查等重要节能管理制度提供技术支撑。针对钢铁、水泥、电解铝等产能过剩行业，实施化解产能过剩标准支撑工程，重点制定节能、节水、环保、生产设备节能、高效节能型产品、节能技术、再制造等方面标准，加速淘汰落后产能，引导产业结构转型升级。研究制定环境质量、污染物排放、环境监测与检测服务、再利用及再生利用产品、循环经济评价、碳排放评估与管理等领域的标准。制修订相关标准500项以上，有效支撑绿色发展、循环发展和低碳发展。围绕国家生态文明建设的总体要求，开展100家循环经济标准化试点示范。加强标准与节能减排政策的有效衔接，针对10个行业研究构建节能减排成套标准工具包，推动系列标准在行业的整体实施。完善节能减排标准有效实施的政策机制。

 围绕国家基本公共服务体系规划，聚焦城乡一体化发展中的基层组织和特殊人群保护等重点领域，加快推进基本公共服务标准化工作，促进基本公共服务均等化。

 围绕基本公共服务的资源配置、运行管理、绩效评价，农村、社区等基层基本公共服务，老年人、残疾人等特殊人群的基本公共服务，研制300项以上标准，健全公共教育、劳动就业、社会保险、医疗卫生、公共文化等基本公共服务重点领域标准体系。鼓励各地区、各部门紧贴政府职能转变，开展基本公共服务标准宣传贯彻和培训，利用网络、报刊等公开基本公共服务标准，协同推动基本公共服务标准实施。开展100项以上基本公共服务领域的标准化试点示范项目建设，总结推广成功经验。加强政府自我监督，探索创新社会公众监督、媒体监督等方式，强化基本公共服务标准实施的监督，畅通投诉、举报渠道。加强基本公共服务供给模式、标准实施评价、政府购买公共服务等基础标准研究，不断完善基本公共服务标准化理论方法体系。

 编制新一代信息技术标准体系规划，建立面向未来、服务产业、重点突出、统筹兼顾的标准体系，支撑信息产业创新发展，推动各行业信息化水平全面提升，保障网络安全和信息安全自主可控。

 围绕集成电路、高性能电子元器件、半导体照明、新型显示、新型便携式电源、智能终端、卫星导航、操作系统、人机交互、分布式存储、物联网、云计算、大数据、智慧城市、数字家庭、电子商务、电子政务、新一代移动通信、超宽带通信、个人信息保护、网络安全审查等领域，研究制定关键技术和共性基础标准，制定相关标准1000项以上，推动50项以上优势标准转化为国际标准，提升国际竞争力。搭建国产软硬件互操作、数据共享与服务、软件产品与系统检测、信息技术服务、云服务安全、办公系统安全、国家信息安全标准化公共服务平台。建立国家网络安全审查技术标准体系并试点应用。发布实施信息技术服务标准化工作行动计划，创建20个信息技术服务标准化示范城市（区）。开展标准化创新服务机制研究，推动“科技、专利、标准”同步研发的新模式，助力企业实现创新发展。

 围绕“中国制造2025”，立足国民经济发展和国防安全需求，制定智能制造和装备升级标准的规划，研制关键技术标准，显著提升智能制造和装备制造技术水平和国际竞争力，保障产业健康、有序发展。

 建立智能制造标准体系，研究制定智能制造关键术语和词汇表、企业间联网和集成、智能制造装备、智能化生产线和数字化车间、智慧工厂、智能传感器、高端仪表、智能机器人、工业通信、工业物联网、工业云和大数据、工业安全、智能制造服务架构等200项以上标准。搭建标准化验证测试公共服务平台，重点针对流程制造、离散制造、智能装备和产品、智能制造新业态新模式、智能化管理和智能服务5个领域开展标准化试点示范。组织编制制造业标准化提升计划，制修订2000项以上技术标准。聚焦清洁发电设备、核电装备、石油石化装备、节能环保装备、航空装备、航天装备、海洋工程装备、海洋深潜和极地考察装备、高技术船舶、轨道交通装备、工程机械、数控机床、安全生产及应急救援装备等重大产业领域，开展装备技术标准研究。重点制定关键零部件所需的钢铁、有色、有机、复合等基础材料标准，铸造、锻压、热处理、增材制造等绿色工艺及基础制造装备标准，提高国产轴承、齿轮、液气密等关键零部件性能、可靠性和寿命标准指标。加快重大成套装备技术标准研制，在高铁、发动机、大飞机、发电和输变电、冶金及石油石化成套设备等领域，建立一批标准综合体。结合新型工业化产业示范，发挥地方积极性，加大推动装备制造产业标准化试点力度。通过产业链之间协作，开展优势装备“主制造商+典型用户+供应商”模式的标准化试点。组织编制《中国装备走出去标准名录》，服务促进一批重大技术装备制造企业走出去。

 依据《国家新型城镇化规划（2014—2020年）》，建立层次分明、科学合理、适用有效的标准体系，基本覆盖新型城镇建设各环节，满足城乡规划、建设与管理的需要。

 围绕推进农业转移人口市民化、优化城镇化布局和形态、提高城市可持续发展能力、推动城乡发展一体化等改革重点领域，研究编制具有中国特色的新型城镇化标准体系，组织制定相关标准700项以上。加快制定用于指导和评价新型城镇化进程的量化指标、测算依据、数据采集、监测与评价方法等基础通用标准。加强新型城镇化规划建设、资源配置、管理评价以及与统筹城乡一体化发展相配套的标准制定。选择10个省、市开展新型城镇化标准化试点，推动标准在新型城镇化发展过程中的应用和实施，提升新型城镇化发展过程中的标准化水平。建设一批新型城镇化标准化示范城市，总结经验，形成可复制、可推广的发展模式，支撑和促进新型城镇化规范、有序发展。

 落实《物流业发展中长期规划（2014—2020年）》，系统推进物流标准研制、实施、监督、国际化等各项任务，满足物流业转型升级发展的需要。

 完善物流标准体系，加大物流安全、物流诚信、绿色物流、物流信息、先进设施设备和甩挂运输、城市共同配送、多式联运等物流业发展急需的重要标准研制力度，制定100项基础类、通用类及专业类物流标准。加强重要物流标准宣传贯彻和培训，促进物流标准实施。实施商贸物流标准化专项行动计划，推广标准托盘及循环共用。选择大型物流企业、配送中心、售后服务平台、物流园区、物流信息平台等，开展100个物流标准化试点。针对危险货物仓储运输、物流装备安全要求等强制性标准，推进物流设备和服务认证，推动行业协会、媒体和社会公众共同监督物流标准实施，加大政府监管力度。积极采用适合我国物流业发展的国际先进标准，在电子商务物流、快递物流等优势领域争取国际标准突破，支撑物流业国际化发展。

 按照“促进贸易、统筹协作、市场导向、突出重点”的要求，大力推动中国标准走出去，支撑我国产品和服务走出去，服务国家构建开放型经济新体制的战略目标。

 围绕节能环保、新一代信息技术、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车、船舶、农产品、玩具、纺织品、社会管理和公共服务等优势、特色领域以及战略性新兴产业领域，平均每年主导和参与制定国际标准500项以上。围绕实施“一带一路”战略，按照《标准联通“一带一路”行动计划（2015-2017）》的要求，以东盟、中亚、海湾、蒙俄等区域和国家为重点，深化标准化互利合作，推进标准互认；在基础设施、新兴和传统产业领域，推动共同制定国际标准；组织翻译1000项急需的国家标准、行业标准英文版，开展沿线国家大宗进出口商品标准比对分析；在水稻、甘蔗和果蔬等特色农产品领域，开展东盟农业标准化示范区建设；在电力电子设备、家用电器、数字电视广播、半导体照明等领域，开展标准化互联互通项目；加强沿线国家和区域标准化研究，推动建立沿线重点国家和区域标准化研究中心。

 以整体提升标准化发展的基础能力为目标，推进标准化核心工作能力、人才培养模式和技术支撑体系建设，发挥好标准在国家质量技术基础建设及产业发展、行业管理和社会治理中的支撑作用。

 围绕标准化技术委员会建设和标准制修订全过程管理，推进标准化核心工作能力建设。整合优化技术委员会组织体系，引入项目委员会、联合工作组等多种技术组织形式；建立技术委员会协调、申诉和退出等机制，加强技术委员会工作考核评价。推动标准从立项到复审的信息化管理，将标准制定周期缩短至24个月以内；加强标准审查评估工作，围绕标准立项、研制、实施开展全过程评估；依托现有检验检测机构，设立国家级标准验证检验检测点50个以上，加强对标准技术指标的实验验证；加快强制性标准整合修订和推荐性标准体系优化，集中开展滞后老化标准复审工作。

 围绕标准化知识的教育、培训和宣传，完善标准化人才培养模式。开展标准化专业学历学位教育，推动标准化学科建设；开展面向专业技术人员的标准化专业知识培训；开展面向企业管理层和员工的标准化技能培训；开展面向政府公务人员和社会公众的标准化知识宣传普及。实施我国国际标准化人才培育计划，着力培养懂技术、懂规则的国际标准化专业人才；依托国际交流和对外援助，开展面向发展中国家的标准化人才培训与交流项目。

 围绕标准化科研机构、标准创新基地和标准化信息化建设，加强标准化技术支撑体系建设。加强标准化科研机构能力建设，系统开展标准化理论、方法和技术研究，夯实标准化发展基础。加强标准研制与科技创新的融合，针对京津冀、长三角、珠三角等区域以及现代农业、新兴产业、高技术服务业等领域发展需求，按照深化中央财政科技计划管理改革的要求，推进国家技术标准创新基地建设。进一步加强标准化信息化建设，利用大数据技术凝练标准化需求，开展标准实施效果评价，建成支撑标准化管理和全面提供标准化信息服务的全国标准信息网络平台。

 五、保障措施

 加快推进《中华人民共和国标准化法》及相关配套法律法规、规章的制修订工作，夯实标准化法治基础。加大法律法规、规章、政策引用标准的力度，在法律法规中进一步明确标准制定和实施中有关各方的权利、义务和责任。鼓励地方立法推进标准化战略实施，制定符合本行政区域标准化事业发展实际的地方性配套法规、规章。完善支持标准化发展的政策保障体系。充分发挥标准对法律法规的技术支撑和补充作用。

 进一步健全统一管理、分工负责、协同推进的标准化管理体制。加强标准化工作的部门联动，完善农业、服务业、社会管理和公共服务等领域标准化联席会议制度，充分发挥国务院各有关部门在标准制定、实施及监督中的作用。地方各级政府要加强对标准化工作的领导，建立完善地方政府标准化协调推进机制，加强督查、强化考核，加大重要标准推广应用的协调力度。在长江经济带、京津冀等有条件的地区建立区域性标准化协作机制，协商解决跨区域跨领域的重大标准化问题。加强标准化省部合作。建立健全军民融合标准化工作机制，促进民用标准化与军用标准化之间的相互协调与合作。

 各级财政应根据工作实际需要统筹安排标准化工作经费。制定强制性标准和公益类推荐性标准以及参与国际标准化活动的经费，由同级财政予以安排。探索建立市场化、多元化经费投入机制，鼓励、引导社会各界加大投入，促进标准创新和标准化服务业发展。

 各地区、各部门要通过多种渠道，大力宣传标准化方针政策、法律法规以及标准化先进典型和突出成就，扩大标准化社会影响力。加强重要舆情研判和突发事件处置。广泛开展世界标准日、质量月、消费者权益保护日等群众性标准化宣传活动，深入企业、机关、学校、社区、乡村普及标准化知识，宣传标准化理念，营造标准化工作良好氛围。

 国务院标准化行政主管部门牵头组织，各地区、各部门分工负责，组织和动员社会各界力量推进规划实施。做好相关专项规划与本规划的衔接，抓好发展目标、主要任务和重大工程的责任分解和落实，将规划实施情况纳入地方政府和相关部门的绩效考核。健全标准化统一管理和协调推进机制，完善各项配套政策措施，确保规划落到实处。适时开展规划实施的效果评估和监督检查，跟踪分析规划的实施进展。根据外部因素和内部条件变化，对规划进行中期评估和调整、优化，提高规划科学性和有效性。

 各地区、各部门可依据本规划，制定本地区、本部门标准化体系建设发展规划。
从“五大政策支柱”看结构性改革新支撑_政策法规解读_中国政府网
新华社北京12月30日电（记者 王优玲）“要在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革”，今年的中央经济工作会议提出要实施相互配合的“五大政策支柱”，为我国推进结构性改革提供了总体政策思路。

根据会议，这“五大政策支柱”包括，宏观政策要稳，产业政策要准，微观政策要活，改革政策要实，社会政策要托底。五大政策各自对应“稳、准、活、实、托底”任务要求，为结构性改革提供一系列政策制度的支撑。

按照“十三五”规划简称目标测算，今后五年，我国经济保持中高速增长的目标，2016年至2020年经济年均增速不低于6.5%。

然而，发展目标背后是阻碍中国经济转型升级的层层路障——产能过剩、企业效益和财政收入下滑、创新能力不足、虚拟与实体经济“对流”不畅……

“目前中国经济处于新一轮周期与结构调整关键阶段，结构性改革是主要借助市场机制推进周期与结构双重调整的关键举措”，北京大学国家发展研究院教授、宏观经济研究中心主任卢锋说。

国务院发展研究中心社会发展研究部研究员周宏春说，供给侧结构性改革必须在应有的政策环境下才能发挥作用。会议明确的“五大政策支柱”为应有环境构建了框架。

中央财经领导小组办公室副主任杨伟民说，稳定经济运行是结构性改革的一个基础，所以经济运行仍然要保持在合理的区间。产业政策要准才能准确定位结构性改革的大方向。国家的产业政策主要是从政府指定什么样的产业转向功能性，为企业在市场中发现新的增长点来创造一个好的政策环境。

宏观与微观、当前与长远，是政策引导均需兼顾的目标。会议提出，微观政策要活，就是要完善市场环境、激发企业活力和消费者潜力。

对企业而言，政府要做好为企业服务的工作，在制度上、政策上营造宽松的市场经营和投资环境，鼓励和支持各种所有制企业的创新发展，保护企业产权和合法权益；对消费者而言，要营造商品自由流动，平等交换的市场环境，破除各种市场壁垒和地方保护，使有效供给能够顺畅的到达消费者手中。

十八大以来，我国政府在各个领域推出了不少改革措施，并取得了重大进展。会议指出，改革政策要实，就是要加大力度推动改革落地。清华大学经管学院副院长白重恩说，国企、财税和金融三大改革都是事关全局的重点改革。当前尽管深水区的改革推进面临诸多挑战，但必须抓住关键点推出操作性强的改革举措。

但是，结构性改革和经济转型升级的同时不可避免地会带来社会阵痛。周宏春说，实施一系列结构性改革，必须以人民群众共享改革成果为初衷，以基本公共服务提供为主要内容的实惠政策发挥托底作用十分关键。
成效已初显，仍需“抓落实”——从创新型企业感受透视国务院政策落实_滚动_中国政府网
“已经开了一个好头，但还需更加给力”“企业需要扶持资金，但更期待公平竞争环境”…… 今年以来，国务院就稳增长、调结构、促改革等出台的一系列政策举措，落实得如何？记者年底走访一些创新型企业，发现不少政策为企业减负、松绑等效果已有显现；但也有企业感觉“不解渴”，遇到不少行政壁垒和障碍。“抓落实”，仍应是2016年工作的关键词。 年关将近，上海数聚软件系统股份有限公司董事长陈庆华心情不错。除了全年营收将如期实现超过50%的增幅目标外，公司近期还入选了最新一批上海市“科技小巨人培育企业”名单。这除了能为成长中的创新型企业带来一些“真金白银”外，更将提升企业的无形资产，增强发展信心。 “我们做企业大数据的，赶上了一个好时候。”陈庆华说。 “大数据”是2015年的一个热词。8月底，国务院印发《促进大数据发展行动纲要》，提出“培育高端智能、新兴繁荣的产业发展新生态”等多项目标，并制定了三方面共十七项任务。眼下，上海支持大数据发展的氛围日渐浓厚。 上海市首个工商注册的“众创空间”苏河汇CEO罗钥则对国家鼓励大众创业万众创新的政策感受明显。国务院6月下发《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》，要求加大财政资金支持和统筹力度，支持科研人员、大学生、境外来华人才创业等。 苏河汇注册在上海长宁区。“目前，在市区两级，都能得到几十万元的开办费补贴等支持。此外，根据上海政策，在孵化器、众创空间的人才可以优先落户。”罗钥说。 大幅度简政放权，是今年以来各级政府支持企业创新发展的重要着力点。“三证合一”、“一照一码”、并联审批等举措，让企业与政府的沟通成本大大降低。罗钥说，现在和工商部门打交道要比以前方便很多，比如众创空间现在可以集中注册，且实行“三证合一”后，企业办理三证的时间比以前可缩短一周。 移动音频企业喜马拉雅FM创始人余建军告诉记者：“现在的从商环境明显改善，有些政府部门还会主动送服务上门，为企业创造更好条件。” 记者采访了解到，许多政策的充分显效还需要一个过程。也正因此，一些企业对一些改革举措的效果依然感觉“不解渴”。 比如，“牌照”是政府部门对不少行业进行准入管理的重要手段。但对业务创新极为活跃的互联网企业来说，牌照管理制度的滞后性暴露得越来越明显。 今年7月下发的《国务院关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》要求，“破除行业壁垒，推动各行业、各领域在技术、标准、监管等方面充分对接，最大限度减少事前准入限制，加强事中事后监管”。 但目前企业仍有诸多烦恼。在创办喜马拉雅之前，余建军曾创业做街景地图，遭遇过五六个“婆婆”插手管理；现在做移动音频，依然要同时面对多个部门管理。 而一些牌照的增设，对企业来说意味着新增的行政许可。比如，互联网专车中的“网约车”，就需要重新申请牌照。滴滴出行相关负责人告诉记者，网约车是新生事物，和出租车有本质区别，“有关部门一方面认为网约车是出租车的一种，另一方面又实行与出租车不同的分类管理，这让企业无所适从”。 对一些成长的创新型企业来说，过多过密的审批和监管也构成了重重障碍。“一个企业被这么多部门管着，很多事情一做就会触犯边界。一些互联网企业光和政府部门打交道就要聘用几十人，这也是很重的负担。”余建军说。 另外，有的企业依然在工商手续方面屡屡碰壁。比如，很多互联网企业股东变更往往比较频繁。但目前在办理变更手续时，有些地方需要本人到场，有些地方需要出示各自的身份证原件。“企业的股东往往分散在各地，而且数量可能有几十个，让所有人到场、或者收集全所有人的身份证，都是很麻烦的。”罗钥说。 支持企业创新转型的各类政策中，常不乏税收减免、财政资金扶持等举措。不少初创型、成长型的企业认为这是“雪中送炭”；也有企业表示，对政府更重要的诉求是落实国家政策要求，打造更加公平、宽容，鼓励创新的市场环境。 比如，针对创新型企业工商手续方面的难题，能否简化企业核名等事项，并学习国外经验，建立在线的身份证识别、协议签署、股权变更等平台，减轻企业的“跑腿”负担？ 再有，支持大数据企业发展，能否切实打破部门壁垒和利益格局，推动政府部门的数据共享和公共数据资源的开放，让政府各类数据库从彼此分割的“阳台”变成开放共享的“平台”？ 另外，全国的众创空间已呈遍地开花态势，对此能否通过政策聚焦，鼓励和规范并举，形成集聚效应，提高政策支持的精准性？ 专家指出，抓落实，就要针对企业反映的突出问题动真格，抓住关键环节出实招，围绕市场主体的所思所盼去改进，才能让改革举措带来发展新突破。（记者 叶锋、叶健）
呼和浩特建设国内最大的大数据基地引领转型发展_滚动_中国政府网
新华社呼和浩特12月30日电（记者陈磊、彭源）内蒙古自治区呼和浩特市凭借自身多项发展优势与潜力，将呼和浩特市云计算基地建设成为当前国内规模最大的大数据基地，逐渐发展成为立足内蒙古、服务京津冀、辐射全国的“草原云谷”。

行走在呼和浩特市和林格尔县的中国电信云计算内蒙古信息园中，6栋墙体外围覆盖着数十条通风管道的单体机楼吸引着每个造访者的眼球。机房内，一座座崭新的机架横向排列着，服务器整齐地摆放其上，连接端口的信号灯不时闪烁。

中国电信云计算信息园建设部主任谭凤才告诉记者，通常电脑CPU的利用率不足10%，以云计算的方式将服务器在远端进行资源整合后，同样一台服务器的工作效率就能提高8倍左右。

目前，呼和浩特市已建成服务器能力约66万台，吸引了众多知名互联网与云计算企业前来投资，包括百度、腾讯、阿里巴巴、搜狐、浪潮、中兴通讯、苏宁易购等巨头。建成的服务器大多数已被利用，发展势头喜人。预期到2020年，中国电信、中国联通、中国移动三大运营商建设大型云计算数据中心投资规模将达到500亿元左右，项目建成后服务器能力达300万台以上。

“呼和浩特市发展云计算产业有三大得天独厚的优势！”呼和浩特市发改委副主任田建军说。他认为，呼和浩特市是亚洲最大的火力发电基地，电力保障能力强，同时内蒙古发改委批准大型云计算数据中心项目用电，按照蒙西电网大工业子目录电价0.3869元／千瓦时执行，对于电力成本占到总成本约70%的云计算产业无疑优势显著。

田建军说，呼和浩特市属于温带大陆性季风气候，年平均气温8℃，一年中有3个月时间能够使大规模数据中心设备自然冷却，使得数据中心运营成本大幅度降低。

田建军表示，呼和浩特市是我国重要节点城市，在网络构架体系中，呼和浩特市地处内蒙古的光缆通道中枢，是三大电信运营商光缆大动脉的重要交汇点。

业内人士表示，按照云计算产业最低投入产出比1:2计算，2020年呼和浩特市云计算基地全面建成投入500亿元，5-7年后将带来1000亿元的产值，如此巨大的体量相当于当地两大乳业巨头伊利集团与蒙牛集团的年销售额总和。

呼和浩特市常务副市长狄瑞明表示，“十三五”期间，呼和浩特市将把云计算产业作为转型发展的抓手和创新发展的着力点，总体思路是以国家级数据中心建设为基础，以数据的开发和CPU应用为核心，以构建完成产业链为目标，着力引进一批国内外知名的云计算和大数据企业，建设一批领先水平的应用示范，突破和实施一批主导行业的核心技术，打造一批引领发展的云计算服务平台。结合当地丰富的煤电资源，努力推进“把能源储备转化为信息储备、把能源输出转化为信息输出”的转型发展，把呼和浩特市云计算产业打造成500亿元以上的产值，力争做到千亿级的产业集群，为国家大数据行动计划和“互联网+”战略的实施作出贡献。
年关尤须防“四风”_评论_中国政府网
新华社北京12月30日电（记者付昊苏、张建）元旦、春节临近，节日的气氛逐渐浓郁。对于党员干部来说，在喜庆轻松的氛围中，对纪律的要求不能懈怠。经验表明，年节往往是“四风”反弹的波峰。中纪委监察部网站即将开通的微信公众号一键举报、各级纪委下发的警示通知，不断发出强烈信号：必须紧盯关键节点，严防“四风”借节日反弹。

党的十八大以来，党风廉政建设和反腐败斗争取得显著成效，增强了党和政府的公信力，赢得了人民群众的信任和拥护。官僚主义、形式主义得以遏制，舌尖上的浪费、车轮上的腐败、会所里的歪风等，逐渐得到整治，体现了一鼓作气抓作风、驰而不息改作风的坚定决心。

然而，作风建设不可能一劳永逸，“四风”具有较强的顽固性，防止反弹任务艰巨。尽管各级纪检监察机关高压势头不减，但仍有一些人不收敛、不死心，与组织玩起了“躲猫猫”。一些宴请走进了食堂小灶，一些名酒装进了矿泉水瓶，一些礼品塞进了微信红包。尤其是打着节假日“风俗习惯”“人之常情”的幌子，迎来送往、公款吃喝、奢侈办会等歪风容易蔓延。

廉不廉看过年，洁不洁看过节。党员领导干部要自觉在廉洁自律上追求高标准，远离违纪红线，做到台上台下一个样、平时和节日一个样。要通过对《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》的学习，提高认识、坚定信念、明确方向。

严防“四风”反弹，需要各级党委和纪检监察机关认真履行监督责任，敢于担当、敢于负责、敢于较真，对不收敛不知止的，不留情面、严肃查处，形成有力震慑。针对“四风”新变化、新表现，需及时研判，增强整治的针对性，组织明察暗访，加强部门联动，畅通群众监督渠道，把“四风”隐患消除在萌芽状态，将作风建设抓细抓实。
北京四中院成立一年受理状告区县政府案件增长近6倍_滚动_中国政府网
新华社北京12月30日电（记者 涂铭）全国首批跨行政区划法院之一的北京市第四中级人民法院成立一年来，受理起诉北京区县政府的案件近1400件，比2014年全市法院受理的此类案件增长近6倍，行政案件立案率达88%。这家法院一系列制度改革使“民告官”难题迎刃而解。

作为跨行政区划法院，北京市四中院集中管辖审理以北京市区县政府为被告的行政案件。北京市四中院院长吴在存30日介绍，截至12月30日，北京市四中院共受理各类案件1892件，其中行政案件1396件，占73.8%，受理的以区县政府为被告的行政案件是2014年全市法院受理此类案件的近7倍。

早在今年5月1日全国法院实行“立案登记制”之前，北京市四中院成立之初就率先全面推进立案登记制改革，通过畅通登记立案渠道，行政案件立案率从2014年全市法院的32%提高到88%，而区县政府败诉率较2014年上升了6个百分点。

“告官不见官”曾经是行政诉讼中的普遍现象。吴在存介绍，今年5月1日新行政诉讼法实施之后，北京市不少区县负责人主动出庭应诉，不具备出庭条件时也会向法院及时说明情况。目前该院审理的行政案件中，行政机关百分之百派员出庭应诉，没有一起案件只派律师出庭。“这是一个很大的进步。”

作为北京市首批整建制综合改革试点单位之一，北京市四中院大力推行院庭长办案制，充分发挥院庭长作为资深法官在审理特殊重大疑难复杂案件中的优势，全年院庭长办案数达全院结案总数的近20%。院庭长带头办案有力提升了审判质效，截至30日，该院结案共计1765件，结案率达92.41%，法定审限内结案率达99.44%，实现了上诉案件“零改发”，群体访、越级访“零纪录”。

按照员额制的改革要求，北京市四中院按照33%的法官员额比例，目前核定法官人数为46名。吴在存坦承：“行政案件的上升幅度是当时核定员额时没有预料到的，目前每位法官在审的行政一审案件已经超过150件，压力巨大，已经超过了饱和工作量。”

党的十八届四中全会提出“探索设立跨行政区划的人民法院和人民检察院”，剑指长期存在的地方干预、诉讼“主客场”问题。根据这一精神，北京市四中院于2014年12月30日挂牌成立，是全国首批跨行政区划法院之一。
新华社评出2015年国际十大新闻_滚动_中国政府网
1月8日至9日，中国-拉共体论坛首届部长级会议在北京举行，标志着该机制正式启动。一年来，中国外交全面进取、积极有为，取得瞩目成就：全方位外交不断拓展，既有大国关系良性互动，也有周边外交精耕细作，同广大发展中国家关系进一步深化拓展，多边外交精彩纷呈；成功举办纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年活动，积极参与联合国成立70周年系列峰会等多边活动，主客场外交协同呼应；提出的一系列中国特色外交理念广获赞誉，“一带一路”、亚投行等重大合作倡议开花结果，参与解决国际地区热点问题成效卓著。 4月25日，尼泊尔中部地区发生8.1级强烈地震。地震在尼泊尔境内造成约9000人死亡、2.2万多人受伤，全国受灾民众达800万，约占尼泊尔总人口的四分之一。地震还导致尼泊尔大量基础设施和文化古迹损毁，其中包括著名的世界文化遗产杜巴广场，尼泊尔重要经济支柱旅游业受到重创。灾害发生后，包括中国在内的国际社会施以援手，帮助尼泊尔灾区开展救援和重建工作。 国际社会举行一系列活动，共同纪念世界反法西斯战争胜利70周年。5月5日，第69届联合国大会举行纪念反法西斯战争胜利70周年特别会议。5月9日，俄罗斯举行纪念卫国战争胜利70周年庆典，中国国家主席习近平和来自世界约20个国家和地区及国际组织的领导人出席。9月3日，中国举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会，65位外国领导人、政府高级别代表、联合国等国际组织负责人、前政要等应邀出席。9月，联合国成立70周年系列峰会在纽约举行，一个主要目的是重申对《联合国宪章》宗旨和原则的承诺，维护世界反法西斯战争胜利成果。 7月14日，伊朗核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）与伊朗经过近两年谈判，达成解决伊核问题的全面协议。根据协议，伊朗放弃部分核计划，西方则逐步解除对伊经济和金融制裁。10月18日，协议开始生效。12月15日，国际原子能机构通过决议，结束对伊朗是否秘密研发过核武器等问题长达12年的调查，为有关方解除对伊制裁消除了不确定性，协议将进入执行阶段。尽管达成全面协议，但伊朗与以美国为代表的西方国家之间改善关系之路仍然漫长。 9月25日，联合国发展峰会正式通过2030年可持续发展议程。新议程包括17个可持续发展目标和169个具体目标，将为未来15年世界各国发展和国际发展合作指引方向，各国承诺努力使新议程到2030年得到全面执行。多年来，中国为全球可持续发展事业作出了重要贡献。国家主席习近平在出席联合国成立70周年系列峰会期间，宣布设立“南南合作援助基金”等对发展中国家最新援助举措，展现了中国负责任大国形象。 美国等西方国家推行的新干涉主义使包括西亚、北非在内的中东地区国家战乱进一步加剧，导致大量难民出逃。联合国的最新数据显示，今年涌入欧洲的难民已超过百万，其中绝大多数跨越地中海进入欧洲，并已有近3700人因渡船沉没葬身海底。欧盟预计，难民潮仍将持续，到2016年年底，涌入欧洲的难民将突破300万。这场二战以来欧洲经历的最大难民潮已开始冲击欧洲原有的安全、社会、文化和经济秩序及一体化进程。 10月31日，一架俄罗斯客机在埃及坠毁。11月13日，法国巴黎发生系列枪击爆炸事件。极端武装“伊斯兰国”宣称制造的这两起事件均造成重大人员伤亡。今年以来，恐怖分子还在肯尼亚、突尼斯、科威特、土耳其、马里、美国等地制造严重恐怖袭击事件，引起国际社会强烈公愤。联合国安理会多次通过决议，要求加大对恐怖组织的打击力度。俄、法以及美国主导的“国际联盟”加大对伊拉克和叙利亚境内“伊斯兰国”目标的打击力度。 北京时间12月1日，国际货币基金组织执董会批准中国人民币加入特别提款权货币篮子。特别提款权是基金组织创设的一种国际储备资产，用以弥补成员国官方储备不足。新货币篮子将于2016年10月1日正式生效。届时人民币将被认定为可自由使用货币，与美元、欧元、日元和英镑一道构成特别提款权货币篮子。人民币“入篮”有利于中国深化金融改革，推动经济发展；有利于完善国际货币体系，维护全球金融稳定。 12月12日晚，《联合国气候变化框架公约》近200个缔约方在法国巴黎一致同意通过《巴黎协定》，为2020年后全球应对气候变化行动作出安排。根据协定，各方将以“自主贡献”的方式参与全球应对气候变化行动，把全球平均气温较工业化前水平升高控制在2摄氏度之内，并为把升温控制在1.5摄氏度之内而努力。全球将尽快实现温室气体排放达峰，本世纪下半叶实现温室气体净零排放。中国为推动达成协定作出了积极的建设性贡献，得到各方高度评价。 12月25日，57国共同筹建、筹备800余天的亚洲基础设施投资银行正式成立，全球迎来首个由中国倡议设立的多边金融机构。截至当天，17个意向创始成员国已批准亚投行协定并提交批准书，股份总和占比达到50.1%。亚投行总部设在北京。根据筹建工作计划，亚投行开业仪式暨理事会和董事会成立大会将于明年1月在北京举行。亚投行的成立，将推动亚洲地区基础设施建设和互联互通，深化区域合作，实现共同发展。
中国经济驱动力支撑经济持续向好_政策法规解读_中国政府网
今年下半年以来，随着中国GDP增长破7，唱衰中国经济的论调再次喧嚣尘上，数家海外知名媒体推波助澜，中国经济崩溃论、增长极限论、金融危机论不绝于耳。表面观之，这些论调似乎都有立论依据，但仔细分析，要么是用旧理论套用新现实，要么是以偏概全、以点窥面，均不足以反映中国经济的全貌和潜力。 事实上，经济增长速度的下降是中国经济格陈去弊过程中必须经历的阵痛，经济发展的支撑力决定了中国经济的平台期转换必然是从高速转向中高速，而非“硬着陆”甚至“崩溃”；经济发展的驱动力决定了中国经济必将浴火重生，迈向附加值更高、发展潜力更足、对世界贡献更大、与资源环境更加协调的新阶段。 从支撑力来看，正如2015年11月18日国家主席习近平在菲律宾马尼拉亚太经合组织工商领导人峰会发表主旨演讲时所提及的，“中国经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。”四个“没有变”绝非盲目自信，而是基于经济大国、人口大国、地域大国的事实基础，是基于历史、现实和未来潜力的客观分析。 从宏观经济的四大指标来分析，在经济增长方面，即使中国在未来五年保持6.5%左右的年均增长水平，在全球经济体中也属于较快的增长。在2008年金融危机的大潮必将由发达国家向发展中国家转移的论调中，中国人均国内生产总值仍由2010年的4300美元提高至2014年的7380美元，国民生产总值成为继美国之后第二个买入“10万亿美元俱乐部”的国家；在就业方面，我国登记失业率多年均保持在5%以下，2015年前三季度我国新增城镇就业人员达到1082万，完成全年新增城镇人口1000人的目标；在物价方面，金融危机以来，即使在4万亿一揽子刺激计划的作用之下，我国物价水平也始终保持在较低水平，并未造成企业和民众过高的生产和生活成本；在国际收支方面，基本保持经常账户顺差、资本和金融账户逆差的格局，国际收支自主平衡能力进一步提高。 从驱动力来看，创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念不仅是未来发展的指导方向，也在发展现实中已经有所体现。在创新方面，大众创业、万众创新成为全民共识，如波特所言，经济发展驱动力由资源转向资本再转向创新的路径在中国正在实现。尤其是以互联网为代表的新经济生机勃发，互联网在提升生产效率、优化资源配置、重组生产要素、更新组织方式等方面的作用已有效显现。2015年第3季度，中国移动互联网用户规模达到7.8亿人，用户规模、网络基础、应用优势都为中国互联网的蓬勃发展奠定了坚实基础。在乌镇召开的世界互联网大会，表现的是中国拥抱互联网、引领互联网发展的强大自信。在协调方面，中国城乡之间、区域之间、政府和市场之间、物质文明与精神文明之间的关系都在逐步改善，关系经济社会发展的重大关系协调程度明显提高。 在绿色方面，虽然资源环境约束仍然趋紧，但随着节能减排、两型社会建设的全面推进，人与自然的紧张关系正在缓解。2014年全国万元国内生产总值能耗降低4.8%，意味着高消耗、高污染、高排放的粗放式经济发展模式将逐渐成为历史，中国正在逼近环境库兹涅茨曲线的峰值，方向性逆转将很快发生。在开放方面，随着一带一路倡议的实施，中国在“引进来”的同时更加注重“走出去”，一方面带来本国海外经济版图的扩大，另一方面在国际经贸投资领域发挥日益重要的作用，也为其他国家带来了巨大利好。在共享方面，近几年更好地处理了国富和民强的关系，劳动报酬的快速提高是让广大人民群众更多地享受发展成果的典型表征。更好地处理了国民收入分配差距较大的问题，基尼系数连续6年下降。本着“一个都不能少”的理念，提出了十三五期间实现全面小康、帮助现存7000万人脱贫的宏伟目标，充分体现出发展为了人民的指导思想。（国家行政学院经济学部副教授 王茹）
国家认监委三举措支持自贸区汽车平行进口_滚动_中国政府网
今年以来，在进口汽车整体数量明显下滑的情况下，汽车平行进口贸易保持平稳态势，占进口汽车总量的比例由2014年的8%上升至2015年的10%左右。

为推进汽车平行进口贸易便利化，国家认监委称，自贸区内已纳入平行进口试点范围的企业，如果其已建立完善的汽车“三包”和召回体系，在CCC认证申请环节可无需提供原厂授权文件，改由指定认证机构在认证过程中对企业的“三包”和召回体系进行能力评估和检查。

在放宽平行进口汽车数量限制方面，国家认监委表示，对平行进口试点企业，在确保所有申请认证车辆符合产品一致性要求的前提下，取消非量产车数量限制要求，这将帮助进口企业提升规模效益。

此外，为降低汽车平行进口贸易成本，国家认监委在确保平行进口试点企业对申请认证车辆实施了有效的产品一致性管理、符合国家相关政策要求且未对车辆进行结构性改装的前提下，将视情况对进口汽车在自贸区内的改装场所进行工厂检查，免予境外工厂检查。

平行进口汽车是指在汽车生产厂商授权销售体系之外，由除总经销商以外的其他进口商从境外进口的汽车，与国内授权经销渠道“平行”。
2015年中国军事外交：亮点频频 精彩纷呈_滚动_中国政府网
今年，中俄两国继续保持频繁的高层互访。习近平主席出席了俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年庆典。俄罗斯总统普京出席了纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会。 两国领导人的高层互访引领了两军关系发展、巩固，进一步促进了两军间合作与交流。 今年以来，中央军委副主席许其亮成功访俄，中俄两军分别在地中海和日本海举行了“海上联合——2015（I）（II）”两场演习，中国陆、海、空军官兵赴俄罗斯参加国际军事比赛全部12个项目，中国军队在莫斯科举办中国军事文化周，俄军方队参加“9·3”抗战胜利日阅兵…… “多层次、多形式、频繁的军事交流使两国全面战略协作伙伴关系的内涵不断 在新型大国关系框架下，中美两军交流合作持续提升，中央军委副主席范长龙成功访美。两军在增进互信、管控风险方面迈出新的积极步伐。两国国防部签署“两个互信机制”新增“军事危机通报”和“空中相遇安全行为准则”附件，成为今年两军关系的亮点之一。 此外，中国人民解放军总参谋长与美军参联会主席进行两军间的首次视频通话、双方签署中美陆军交流与合作对话机制文本并举行首次年度对话、两国国防部首次进行亚太安全对话、今年两军再次举行人道主义救援减灾联合实兵演练等。 “一系列的合作成果和举措为中美关系发展增色不少。”舒健说。 然而，近段时间，美国却接二连三地做出一些不明智的举动：派军用舰机擅自进入我南沙群岛有关岛礁邻近海空域挑衅、对台军售等。 对于这些严重伤害两国关系的行动，中国政府给予有力回击，中国军队采取了必要的行动，如对美舰机进行必要的、合法的、专业的跟踪、监视、警告、驱离，等等。 “中国用实际行动证明了维护国家主权、安全和领土完整的决心和能力。”军事科学院研究员王新俊说。 在与周边国家的军事交往中，中国军队表现积极、活跃。 首次在华举行中国-东盟防长非正式会晤、派团出席东盟防长扩大会、中国与马来西亚共同主办东盟地区论坛第四次救灾演习、中越两军进行第二次边境高层会晤和两国防长共同走边防活动…… “中国积极主动开展的活动深化了与周边国家防务领域的合作。”舒健说。 今年以来，中国与周边国家举行了10余场联合演习和训练。在这些演练中，既有双边联合演练如中泰空军“鹰击-2015”联合训练，也有多边联合演习如“金色眼镜蛇”联合军事演习；既有年度例行性演习如中巴空军“雄鹰-IV”联合训练，也有首次进行的联合演习如“和平友谊-2015”中马实兵联合演习；既有以反恐为主题的演习如“携手-2015”中印陆军反恐联合训练，也有以维和为主题的演习如“可汗探索-2015”多国维和演习，还有以联合救援为主题的演习，如“热带曙光-2015”人道主义救援和减灾多国联合演习。 积极参与这些不同特点的联合演习，彰显了中国军队的自信，增进了中国与周边国家的互信，提高了共同应对安全问题的能力。 “通过合作实现安全的方式十分必要。”王新俊说，当前，许多国家都面临着气候变化、反恐、保障海上战略通道等安全问题。无论是发展中国家还是发达国家，各国只有通过真诚合作，才能有效解决问题、实现国际安全。“毫无疑问，中国一直为此积极努力并付诸了实际行动。” 今年4月8日，中国首支维和步兵营最后一批官兵抵达南苏丹维和任务区。这是中国应联合国邀请，首次成建制派出维和步兵营，也是中国参与维和行动职能的又一拓展。 从最初在1个任务区执行任务到最多时同时在11个任务区；从单一的工兵分队到工兵、运输、医疗、警卫等多种类型的分队；从最初的5名军事观察员到如今的约3000名军事维和人员。“参加联合国维和行动25年来，中国不断加大参与维和行动的力度。”舒健说，“中国用实际行动彰显了对维护国际和平与安全的重视，也体现了中国作为负责任大国的国际担当。” 在今年9月联合国成立70周年系列峰会期间，中国宣布加入新的联合国维和能力待命机制、建设8000人规模的维和待命部队、为各国培训2000名维和人员等一系列重大倡议。 外交部发言人洪磊说，这体现了中国坚定维护世界和平的决心和中国对联合国维和行动的坚定支持。 “在国际安全形势发生深刻变化的情况下，中国主动担负起与综合国力相称的责任并高标准完成各项任务。”王新俊说，“我们希望将和平的蓝天不断向前延伸，这与我们在国际上的承诺是一致的。” 举办香山论坛讨论亚太安全问题、发布《中国的军事战略》白皮书阐释中国军事战略、开通“国防部发布”微博微信平台向外界介绍中国军队……2015年，中国军队通过不同形式的举措，继续向世界展示其开放、透明的诚意和态度。 在第6届香山论坛上，来自49个国家和5个国际组织共约500名官员、学者共议亚太安全合作。柬埔寨首相洪森应邀出席并发表演讲。美国、英国、法国、德国、日本等首次派出了官方代表团参会。 “很多问题的解决办法就是磋商、开放的交流，并共同寻求和平解决的办法。香山论坛已经达到这样的效果。”参加第6届香山论坛的美国官方代表团团长、国防大学校长帕迪拉表示，“我们在这听取各方的声音，指出问题所在，并各自带回彼此的声音，传达给决策者。” 今年5月，中国政府发布了《中国的军事战略》国防白皮书，这同样是中国向外界展示其公开、透明的又一实际举措。 “白皮书主动让世界更加清晰地了解中国军事战略走向，这充分展现了中国‘君子坦荡荡’的胸襟。”王新俊说。 向世界说明中国军队，让世界了解中国军队。中国军队正在以更加自信、开放、坦承的步伐阔步向前！
改革强军 奋楫中流——习主席和中央军委运筹设计深化国防和军队改革纪实_滚动_中国政府网
2015年11月24日，一个注定载入人民军队史册的日子。中央军委改革工作会议在北京隆重召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发出深化国防和军队改革的动员令——全面实施改革强军战略，坚定不移走中国特色强军之路。 把握历史机遇，设计军队未来。习主席和中央军委以强烈的使命担当、宏大的战略运筹、坚强的决心意志，统领三军开始改革强军的伟大进发。 一部人民军队的发展史，就是一部改革创新史。从土地革命战争时期创立“党指挥枪”等一整套建军原则制度，到抗战时期实行精兵简政；从新中国成立后多次调整体制编制，到改革开放新时期百万大裁军……在党的领导下，我军从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利，改革创新的步伐从未停歇。 党的十八大以来，如何适应国际战略格局和国家安全形势的深刻变化，建设一支与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是习主席和中央军委始终高度关注的重大战略问题。 当前，国际格局和国际体系正在发生深刻调整，全球治理体系正在发生深刻变革，国际力量对比正在发生近代以来最具革命性的变化。在这个前所未有的大变局中，以争夺战略主动权为本质的世界新军事革命深入发展，各主要国家纷纷调整安全战略、军事战略，调整军队组织形态，其速度之快、范围之广、程度之深、影响之大，为第二次世界大战结束以来所罕见。 “百舸争流，奋楫者先。”军事领域是竞争和对抗最为激烈的领域，也是最具创新活力、最需创新精神的领域。习主席以宏阔的战略视野反复告诫全军，新军事革命为我们提供了千载难逢的机遇。机遇稍纵即逝，谁思想保守、固步自封，谁就会错失宝贵机遇，陷于战略被动，我们必须到中流击水，不改不行，改慢了也不行。 中国梦召唤强军梦。我国正处在由大向强的关键阶段，维护和用好我国发展的重要战略机遇期，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴，必然要求建设巩固国防和强大军队。有了强大军事力量这个“压舱石”，中国特色社会主义航船才能破浪前行。党的十八大以来，党中央作出“四个全面”的战略布局，国防和军队改革是这个战略布局的重要内容，也是实现这个战略布局的重要支撑。 强国必强军，强军必改革。“军事上的落后一旦形成，对国家安全的影响将是致命的。我经常看中国近代的一些史料，一看到落后挨打的悲惨场景就痛彻肺腑！”习主席以强烈的历史忧患深刻指出，国防和军队改革是全面改革的重要组成部分，也是全面深化改革的重要标志。军队要跟上中央步伐，以逢山开路、遇河架桥的精神，坚决推进军队各项改革。大家一定要有这样的历史担当。 大目标呼唤大变革。谋划强军事业，必须始终聚焦党在新形势下的强军目标。 80余载励精图治、风雨兼程，今天的人民军队现代化水平大幅跃升，国防和军队建设站上了新的历史起点。但与强军目标要求相比，还面临许多突出矛盾和问题，突出表现在我军打信息化战争能力不够、各级指挥信息化战争能力不够，我军现代化水平与国家安全需求相比差距还很大，与世界先进军事水平相比差距还很大。能征善战的常胜之师如何破除守成桎梏，永保刀锋锐利、立于不败之地，是必须回答的时代叩问。 惟改革者进，惟创新者强。“关于军队建设和改革，我想的最多的就是，在党和人民需要的时候，我们这支军队能不能始终坚持住党的绝对领导，能不能拉得上去、打胜仗，各级指挥员能不能带兵打仗、指挥打仗。”习主席一针见血地指出，不改革是打不了仗、打不了胜仗的。贯彻落实强军目标和军事战略方针，履行好军队使命任务，必须增强军队自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。 从鲜明提出党在新形势下的强军目标，到领导召开古田全军政治工作会议、确立新形势下政治建军方略；从主持制定新形势下军事战略方针，到深入推进依法治军、从严治军……党的十八大以来，习主席和中央军委统筹军队革命化、现代化、正规化建设，统筹军事力量建设和运用，统筹经济建设和国防建设，作出一系列重大战略谋划和战略设计，开拓了马克思主义军事理论和当代中国军事实践发展的新境界。 在一个个重要会议上，在一场场视察调研中，在一次次座谈交流时……习主席念兹在兹的是变革图强，殷殷嘱托的是改革强军—— 深化国防和军队改革正面临一个难得的机会窗口，一定要把握好。这是我们回避不了的一场大考，军队一定要向党和人民、向历史交出一份合格答卷； 改革不是改向，变革不是变色。改革是要更好地坚持党对军队的绝对领导，更好地坚持人民军队的性质和宗旨，更好地坚持我军的光荣传统和优良作风。在这些根本政治原则问题上，不能有丝毫差池，不能出现颠覆性错误； 深化国防和军队改革关键是要抓住强军目标这个“牛鼻子”，坚持用强军目标审视改革、以强军目标引领改革、围绕强军目标推进改革； 深化国防和军队改革是一场整体性变革，不是零敲碎打，不是小打小闹，要把握改革举措的关联性和耦合性，使各项改革相互促进、良性互动、相得益彰，形成总体效应、取得总体效果； 要牢牢把握积极稳妥这个总要求。推进改革胆子要大，但步子一定要稳。战略上勇于进取，战术上稳扎稳打、步步为营，积小胜为大胜…… 2013年11月，党的十八届三中全会对全面深化改革作出整体部署。研究讨论会议决定框架时，习主席郑重提出，将国防和军队改革纳入国家全面深化改革的总体布局，上升为党的意志和国家行为。 将国防和军队改革作为单独一部分写入全会决定，这在全会历史上还是第一次。对深化国防和军队改革公开作出承诺、立下军令状，彰显了习主席和中央军委的决心意志。 因势而谋、应势而动、顺势而为。这是实现中国梦、强军梦的时代要求，这是强军兴军的必由之路，这是决定军队未来的关键一招！ 兵之胜败，本在于政。坚强的政治决心是军事改革成功的决定性因素。 改革这场没有硝烟的战役，始终在习主席亲自筹划、指挥下进行。 作为党的领袖和军队统帅，习主席决策成立中央军委深化国防和军队改革领导小组并亲自担任组长，亲自确定改革重大工作安排，亲自领导调研论证和方案拟制工作，三次主持召开领导小组全体会议，多次听取情况汇报和意见建议，紧紧引领着改革的方向、路径和进程。 2014年春暖花开时节，全国两会刚刚闭幕，习主席就主持召开军委改革领导小组第一次全体会议，审议通过了改革重要举措分工方案和改革工作路线图。深化国防和军队改革的指挥部正式成立，改革工作进入实质性推进阶段。 起跑决定后程。习主席要求领导小组要善于观大势、谋大事、管全局，搞好总体设计；加强对改革重大问题的研究，深化对改革规律性的认识；坚持科学议事决策，坚持走群众路线，为深化改革提供了有力的方法论指导。 中央军委陆续成立改革领导小组办公室、专项小组、专家咨询组、筹备工作组，按照小核心、大外围的模式和强化全局观念、形成整体合力的思路，跨部门、跨领域从全军遴选数百名想改革、谋改革、善改革的精兵强将，以对党、对事业、对历史负责的精神，集团作业、强力攻关，发挥“改革司令部”的中枢作用。 改革之难，难在突破利益藩篱，引领军心所向。在习主席直接领导下，改革调研论证过程成为充分发扬民主、集中全军智慧的过程，成为统一思想、汇聚共识的过程。 ——问题是时代的声音，问题是改革的向导。找准问题，就找到了改革的突破口。 国防和军队改革进入了攻坚期和深水区，要解决的大都是长期积累的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题。习主席洞察全局，强调要抓住制约战斗力建设的重难点问题，在领导指挥体制、力量结构、政策制度等方面的改革上狠下功夫，以重点突破带动整体推进，为改革调研树立起鲜明的问题导向。 围绕改什么、怎么改，军委领导、各改革工作机构、军委改革办展开高强度、高密度、大范围的调研。仅从2014年3月到10月，就召开800余个座谈会、论证会，覆盖690余个军地单位。 调研论证将问题导向、问题倒逼贯穿始终，力求找准制约我军建设发展的短板和不足：领导管理体制矛盾主要集中在高层，职能泛化、机构臃肿、“头重尾巴长”；没有建立完整的陆军领导管理体系，组织体系存在结构性短板；军委联合作战指挥机构要素不全、功能较弱，战区联合作战指挥体制尚未建立；军民融合深度发展还存在不少问题，军地协调、需求对接、资源共享机制不健全；军队规模结构不合理、政策制度滞后……一条条意见直指问题弊端，一个个建议包含恳切期望。 ——改革为了强军，强军依靠官兵。发扬民主、群策群力，改革就有了不竭的活力源泉。 “要加强对重大改革问题的调研，尽可能多听一听基层和一线的声音，尽可能多接触第一手材料，做到重要情况心中有数。”习主席的要求，贯穿改革调研工作全过程。 “我们在作出改革决策之前，要先听他个八面来风。”习主席到机关、走院校，上高原、访边疆，进战车、登军舰，与官兵一起把脉改革，向官兵寻计问策，鼓励大家敞开思想、畅所欲言，对因时间原因未能充分发表意见的同志，他专门指示“有什么好的想法，还可以通过有关渠道向领导小组反映”。 调研论证阶段，先后逐一征求大单位主官和四总部领导意见，积极吸收有价值的建议；面对面个别访谈，听取900多名在职和退休军地领导、专家的意见；就重大问题精心设计问卷，对2165名军以上单位班子成员和师旅级部队主官的问卷调查进行系统梳理、统计分析；在全军政工网开设“深化国防和军队改革大家谈”栏目，收到官兵意见建议3400余条…… 改革方案建议拟制过程中，又先后3轮逐一征求军委领导和老领导，四总部领导和大单位主官意见，吸纳意见建议257条，进行150多次调整、修改和完善。 习主席和中央军委深化国防和军队改革的决心之大、推进之实、言路之广，极大激发了全军上下广泛参与的热情。当面直陈、来信建言、网络热议……广大官兵纷纷以各种方式为改革献计献策，奠定了改革“最大公约数”的深厚基础。 “我们的政策举措出台之前必须经过反复论证和科学评估，力求切合实际、行之有效、行之久远，不能随便‘翻烧饼’。”在习主席亲自组织推动下，从研究论证到方案拟制，始终体现了科学创新的思路和方法。 充分发挥军事科学院和国防大学智囊作用，分别赋予改革相关研究论证任务。军事科学院还承担了“创新发展中国特色社会主义军事制度”“深入推进军队组织形态现代化”“构建中国特色现代军事力量体系”等多项基础课题研究。 先专题后综合、先民主后集中，领导决策与专家辅助相结合、借鉴先进经验与立足我军实际相结合，继承与创新、突破与渐进、合理与可行相统一，周密组织国内外调研、协调对接、征求意见、模拟推演……改革方案设计稳步推进。 改革是创新，也是选择。对看准了的改革事项，条件成熟就抓紧推进。2014年11月，习主席签署命令，解放军审计署由总后勤部划归中央军委建制，军队审计制度改革迈出新步伐；经习主席批准，出台作战部队指挥军官任职资格等政策规定，把强军目标要求和军队好干部标准转化为制度安排；全面推行军费绩效管理，朝着建立需求牵引规划、规划主导资源配置的机制迈进…… 改革方案初步形成后，军委改革办同各调整组建机构筹备工作组进行多轮对接，推演领导指挥体制改革运行流程，验证改革实施方案，认真查找新旧体制转换过程中可能出现的问题，力求分析解决于未然。 2014年8月29日，中共中央政治局就世界军事发展新趋势和推进我军军事创新进行第十七次集体学习。习主席指出，中央政治局专门组织一次关于军事问题的集体学习，就是要引起全党对军事问题、国防和军队建设、军事斗争准备的重视，增强搞好国防和军队建设改革的责任感。 国防和军队改革，事关全局、举国关注。从军内到军外、从中央到地方，各地区各部门对深化国防和军队改革调研论证和方案拟制工作给予大力支持，形成了党政军民齐心协力共襄改革的动人局面。 国家发改委、工业和信息化部、国防科技工业局积极参与军民融合深度发展改革论证；中组部、民政部、人力资源和社会保障部就退役军人管理保障改革展开深入研究；调研论证省军区系统、后勤保障力量等方面改革时，陕西、辽宁、山东、湖北等地方领导面对面提出许多建设性意见；研究谋划领导管理和联合作战指挥体制等改革时，中纪委、中央政法委、中编办、中直机关事务管理局等中央国家机关提供了大量情况…… 夜以继日、连续奋战，军委改革办工作驻地的灯火彻夜长明。来自各方面的意见建议，如同一股股清泉，给方案注入鲜活的生机。 讨论、研究、修改，再讨论、再研究、再修改……方案的重点更加突出、脉络日益清晰、措施愈发切实。 在习主席、中央军委有力领导下，改革方案研究论证和拟制工作历时一年零九个月圆满完成，一整套解决深层次矛盾问题、有重大创新突破、我军特色鲜明的改革设计破茧而出。 “我宣布，中国将裁减军队员额30万。”习主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上的庄严宣告，第一时间传遍海内外。 一个国家的崛起、一支军队的强大，往往发轫于一个风云际会的关键节点。 随着中央军委改革工作会议的召开，一场具有划时代意义的整体性、革命性变革正式启动，一幅承载着民族复兴伟大梦想的蓝图在强军路上铺展开来。 深化改革的根本指导鲜明确立：以党的科学理论为指针，以强军目标为引领，以新形势下军事战略方针为统揽，以解决体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题为重点，以推进军队组织形态现代化为指向，以解放和发展战斗力、解放和增强军队活力为目的，建设巩固国防和强大军队，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强力量保证。 深化改革的总体目标清晰明了：2020年前要在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展，在优化规模结构、完善政策制度、推动军民融合发展等方面改革上取得重要成果，努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系，完善中国特色社会主义军事制度。 深化改革的战略举措科学有力：着眼于贯彻新形势下政治建军的要求，推进领导掌握部队和高效指挥部队有机统一，形成军委管总、战区主战、军种主建的格局；着眼于深入推进依法治军、从严治军，抓住治权这个关键，构建严密的权力运行制约和监督体系；着眼于打造精锐作战力量，优化规模结构和部队编成，推动我军由数量规模型向质量效能型转变；着眼于抢占未来军事竞争战略制高点，充分发挥创新驱动发展作用，培育战斗力新的增长点；着眼于开发管理用好军事人力资源，推动人才发展体制改革和政策创新，形成人才辈出、人尽其才的生动局面；着眼于贯彻军民融合发展战略，推进跨军地重大改革任务，推动经济建设和国防建设融合发展。 正如人们形象比喻的，这次改革不只是动“棋子”，而且要调“棋盘”——重塑组织形态和力量体系，必将推动人民军队转型嬗变、浴火重生。 深化国防和军队改革，必将进一步铸牢坚决听党指挥这个强军之魂。这次改革，牢牢把握坚持正确政治方向这个根本，通过一系列体制设计和制度安排，把党对军队绝对领导的根本原则和制度进一步固化下来并加以完善，贯彻军委主席负责制，强化军委集中统一领导，更好使军队最高领导权和指挥权集中于党中央、中央军委，确保军队一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。 深化国防和军队改革，必将进一步强化能打仗、打胜仗这个强军之要。这次改革，将能打胜仗作为主攻方向，实质性突破制约能打仗、打胜仗的矛盾和障碍。构建军委——战区——部队的作战指挥体系，使我军指挥体制向联合作战方向迈出了关键性一大步。精兵简政、量体瘦身、腾笼换鸟，军种结构比例得到优化，新型作战力量建设得到加强，反映了现代战争的需求，顺应了世界新军事革命的潮流。 深化国防和军队改革，必将进一步夯实依法治军、从严治军这个强军之基。这次改革，从完善体制机制、健全监督监察体系入手，强化纪检、巡视、审计、司法监督的独立性、权威性，使监督职能更加明确、链条更加清晰，编密扎紧制度的笼子，努力铲除腐败现象滋生蔓延的土壤。全面停止军队开展对外有偿服务，部队风气将更加纯洁。 深化国防和军队改革，必将进一步汇聚强军动力、激发强军活力。这次改革，整合军官、士兵和文职人员等管理职能，深化军队院校改革，完善军事人力资源和后勤政策制度……这些开创性举措，有利于最大限度吸引和集聚优秀人才，激发广大官兵投身强军实践的积极性、主动性、创造性。改革从体制上机制上推动军民融合领域深层次矛盾问题的解决，必将形成军地良性互动、军民深度融合的良好局面。 领导指挥体制改革，是牵引和推动其他改革的龙头。这次改革，体现了现代军队领导指挥的特点规律，反映了作战指挥和建设管理专业化分工的要求，有利于加强军委集中统一领导，有利于强化军委战略管理功能，有利于提高一体化联合作战能力，有利于加强权力的制约和监督，有利于贯彻精简高效原则，凸显了改革设计的科学性合理性。 “中国军队历史性改革正式启动”“中国60多年来最大一次军改”……习主席在中央军委改革工作会议上的重要讲话精神，在海内外引起强烈反响，在座座军营激起强烈共鸣。 从万里冰封的祖国北疆到绿意盎然的南国大地，从高原哨所到中原腹地，从碧海岛礁到大漠戈壁，全军和武警部队迅速兴起学习贯彻习主席重要讲话精神的热潮，广大官兵话改革、讲担当，重任在肩、信心满怀。这信心，来自习主席亲自领航掌舵，来自改革蓝图前景可期，来自军心士气空前凝聚。 疾风知劲草，烈火见真金。人民军队历来有一切行动听指挥的好传统。面对改革强军的召唤，对照“时间表”，遵循“路线图”，三军将士闻令而动、听令而行。 听党指挥过好政治关。研究改革可以百家争鸣，落实改革必须集中统一。全军各级把学习贯彻习主席重要讲话精神作为重大政治任务，普遍开展深化改革集中动员教育，紧贴改革进程搞好分类教育，切实用习主席关于深化国防和军队改革重要论述武装头脑，不断增强政治自觉，强化使命担当，雷厉风行、不折不扣落实各项改革任务。 服从大局过好利益关。这轮改革，重点解决“脖子以上”的问题，领率机关和领导干部既是改革者也是被改革者。从四总部到各大军区机关，从高级领导干部到普通机关干部，坚决服从撤并降改，正确对待利益调整，带头讲政治、顾大局、守纪律、促改革、尽职责，以上率下为全军做好样子、立起标杆。 严格自律过好纪律关。铁的纪律是推进改革的有力保证。全军各级着眼于维护改革决策部署的权威性严肃性，加强党委领导，严格落实主体责任，加强监督检查，严格执行组织、人事、财经、保密等各项纪律规定，确保各项改革有力有序推进。 天下大事，必作于细。在习主席、中央军委的坚强领导下，全军和武警部队精心组织、稳扎稳打，以踏石留印、抓铁有痕的精神，坚决打赢深化国防和军队改革这场攻坚战……
湖南各级领导干部“一进二访”力推精准扶贫_滚动_中国政府网
根据湖南省委安排，全省各级领导干部要分别到个人或单位所联系的贫困村、贫困户开展“一进二访”活动，做到全省8000个贫困村和所有贫困户全覆盖。活动的主要任务是全面核实扶贫对象，制定完善脱贫计划，帮助解决突出问题，扎实开展结对帮扶。

“如果不深入基层联系群众，党员干部就是浮在水面上的浮萍。”湖南省委要求，各级领导干部在“一进二访”活动中要认真分析所联系贫困村的贫困状况，针对贫困户致贫原因的不同，将贫困对象进行分类梳理，要做到因村施策、一户一策。省、市州、县市区四套领导班子成员至少分别帮扶联系点的1户贫困户。

记者在凤凰县千工坪乡建塘村看到，在对口帮扶单位中国联通湖南分公司的支持下，村里的育苗大棚、道路硬化、村部活动中心建设等各项工作均有条不紊进行。千工坪乡党委书记麻喜成认为，建塘村正是立足于“一进二访”活动的成果，找准了脱贫发展路径。

10月28日，吉首大学党委书记游俊在“一进二访”活动中走进帮扶对象吉首市矮寨镇联团村村民石文忠的家。“给了钱，给了被子，还给了发展特色种植、进行民居改造的脱贫建议。”石文忠告诉记者，一定按照游俊的嘱托好好干，依靠勤劳致富。

通过问计问需，各部门扶贫思路更加清晰。10月中下旬，湖南省工商局局长李金冬先后两次带领党员干部深入江永县允山镇向光村走访慰问贫困户，召开座谈会问需求计，形成了以围绕民生问题、脱贫致富问题、自强自立意识淡薄问题发力的扶贫思路。
香港广州将推香港游“红名单”_滚动_中国政府网
据了解，纳入“优质诚信香港游”红名单有三项条件：包括相关旅行社要取得国家出境游旅行团的资格，是广州市的诚信旅行社，以及要承诺不会组织“低价游”强迫游客购物。

目前广州市内有出境游资格的旅行社有90多间，旅游监管部门会筛选出40多间放入“红名单”，并每年审核一次。若收到重大投诉，或有恶劣行为，旅行社会被剔除出名单。

香港旅游业议会主席黄进达进一步指出，为鼓励服务良好的广州旅行社加入红名单，议会将协调香港本地旅游景点，向红名单的旅行社提供优惠，为旅客提供更优惠、更多元化的优质旅游产品。

当天签署的三份协议分别是：《港穗旅游合作框架协议》，主要内容为加强合作推广“一程多站”旅游；《港穗旅行社合作框架协议》，目的在于加强业界监管；《“优质诚信香港游”合作协议》，主要内容是促进开发更多优质旅游产品。

香港旅游发展局主席林建岳表示，通过签署合作协议，希望加强港穗两地合作推广“一程多站”旅游，并把握国家“一带一路”发展策略带来的机遇，以东南亚地区为重点推广市场，同时宣传“广东省144小时便利签证”，吸引更多旅客同游港穗，体验两地独特和丰富的旅游资源。

他还说，相信签署的协议有助于进一步推广“优质诚信香港游”，让更多内地旅客认识优质“香港游”产品，恢复游港信心。
北京大外环重要组成部分张家口——承德高速通车 _滚动_中国政府网
新华社石家庄12月30日电（记者 白明山）作为北京大外环重要组成部分的张家口——承德高速公路30日建成通车，这将极大缓解北京过境车辆的压力，为全长940公里北京大外环的早日贯通奠定了重要基础。

河北省高速公路管理局党委书记李绪明说，张承高速公路的建成通车填补了张家口和承德间没有直达高速公路的空白。

作为河北省北部东西走向的重要干线，张承高速公路连接大广高速、京藏高速、二秦高速，东达唐山、秦皇岛两大港口，西连山西、内蒙古能源基地，是东北和西北地区通江达海、东出西联的重要通道。

张承高速公路沿线自然景观丰富、旅游景区密布，如闪电湖、五花草甸、京北第一草原等风景名胜，同时还连接2022年冬奥会举办地崇礼。它的建成通车能有效带动沿线旅游产业发展、促进张承地区扶贫开发。
“纪录中国”传播工程首部纪录片《深潜》新年开播讲述中国人深海探索故事_滚动_中国政府网
新华社北京12月30日电 由中宣部、国务院新闻办组织实施的“纪录中国”传播工程首部纪录片《深潜》，12月29日在北京太平洋海底世界举行首播发布会。 《深潜》是“纪录中国”传播工程系列纪录片的开篇之作，中央电视台科教频道联合中国国际电视总公司、高岸视野文化传媒、澳大利亚海之光影视共同制作。该片共三集，历时两年摄制完成，讲述中国大洋科考队搭乘我国第一艘载人深潜器蛟龙号探索西南印度洋底的故事。《深潜》将于元旦期间在中央电视台科教频道首播，纪录国际频道、外语频道、中文国际频道重播，同时还将在美国、法国、德国、印度尼西亚、澳大利亚等国家电视台播出。
青岛将建设“一带一路”枢纽型港口示范基地_滚动_中国政府网
新华社青岛12月30日电（记者 张旭东、徐冰）国务院发展研究中心与青岛市30日启动“一带一路”枢纽型港口示范基地课题研究，双方将在集聚航运要素资源、沟通航运动态信息、规范航运市场行为和激发航运市场活力四方面发力。

青岛国际航运服务中心相关负责人介绍，“一带一路”枢纽型港口示范基地将根据青岛港航业发展现状和优势，探索政策与制度创新，争取有针对性的配套政策先行先试，完善青岛航运法律法规及产业政策，推进青岛在税收优惠、船舶登记、口岸通关等相关政策上取得突破，为我国创建“一带一路”枢纽型港口提供实践案例与政策解读平台。

据介绍，青岛市在“一带一路”枢纽型港口示范基地建设过程中，还将深化港航研究，鼓励和扶持地方智库、民间智库及行业智库发展，打造港航业人才高地；吸引中外知名航运机构和高成长性航运企业落户青岛，形成航运产业集群的竞争合作优势。
决胜2016，中国经济体的“武林绝招”_评论_中国政府网
2015岁末，回顾过去一年，国际经济形势错综复杂，深度融合交织。各国经济体，难言独善其身，都存在着不得不面对的挑战。美国经济虽稳步复苏，但要应对国际市场大幅波动影响以及各种外部危机；以日本和欧洲为代表的发达经济体则要直面外需不足、巨额债务风险及结构性改革不足等种种难题；印度、南非、巴西等发展中国家经济体则共同面临着经济增速下滑、基础设施薄弱、电力短缺等制约因素；俄罗斯经济增长高度依赖能源出口，在外部冲击下未来经济负增长的局面或难以改变；而中国亦存在着经济增速放缓、新旧动能转换以及人口红利消退、环境资源约束等带来的压力。 机遇与挑战并存。展望未来，应该说，2016年谁能独具慧眼找到适合本国经济增长的路径，谁就能在全球经济持续乏力的背景下率先突围。 作为全球第二大经济体，中国正面临着发展的拐点，尤其是，2016年作为“十三五”开局之年，承担着能否为全面实现小康社会目标打好第一枪的重任。未来，中国能否做好经济工作十分关键。 刚刚结束的中央经济工作会议上，习近平总书记发表重要讲话，为2016年中国经济提前布局，将经济工作的落脚点放在了“推进结构性改革”上。即在政策安排上加大结构改革力度，矫正要素配置扭曲，扩大有效供给，提高供给结构适应性和灵活性，提高全要素生产率。 在二十国领导人第十次峰会上，习近平总书记也讲到：“中国有信心、有能力保持经济中高速增长，继续为各国发展创造机遇……我们的信心，来自于全面深化改革、建立开放型经济新体制的决心和行动；我们的信心，来自于中国经济强劲内生动力和中国政府坚强有力的政策引导。”从上述句话中，不难发现，中国政府有能力通过深化改革，建立起适应全球市场竞争的开放型经济新体制，有自信通过强大的政策引导激发中国经济体的内生动力，保持中高速增长，为世界各国发展创造机遇。 2015年，中国经济顶住危机四伏的外部危机，实现了平稳增长。而在这一年，也是总理及中央政府繁忙的一年：通过国际产能合作以及兼并重组等方式，加大化解过剩产能力度，主动促进市场出清；通过积极推进“互联网+”和“中国制造2025”战略，加快推动工业化、信息化深度融合，培育壮大战略性新兴产业和现代服务业；通过扎实推进“大众创业、万众创新”、“简政放权”营造良好营商环境，积极发展众创、众包、众扶、众筹等支撑平台，促进高质量、多样化产品和服务不断涌现，以机器人、新能源汽车、智能电子产品为代表的新产品成倍增长，互联网信息及文化等现代服务业发展势头强劲，结构优化升级势头良好。 李克强总理表示，2016年以及之后的更长时期，推动“大众创业、万众创新”等结构性改革和更高水平对外开放、各方共赢的国际合作都将是未来经济工作的重点。这是中国对实现可持续和高质量增长的答案。 当前的普遍共识是，中国仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，但机遇期的和条件已经发生了变化。中国该怎样在新内涵、新条件下，寻找到合适的发展逻辑与路径？ 从中央经济工作会议所透露的信息来看，中国经济的发展逻辑就是：认识新常态、适应新常态、引领新常态。这是中国政府通过综合分析世界经济长周期和中国发展阶段性特征而作出的重大判断。当前，中国正逐渐度过认识和适应阶段，而2016年以及未来一段时期内，中国面临的任务是要努力引领新常态。 如何引领？即推动经济发展，更加注重提高发展质量和效益；稳定经济增长，更加注重引导市场行为和心里预期；调整产业结构，更加注重加减乘除并举；推进新型城镇化，更加注重以人为中心；扩大对外开放，更加注重推进高水平双向开放……因而中国经济的新常态，并不是简单表现为经济增速放缓进入中高速发展时期，还表现为结构调整更加优化，经济增长质量更高，产业结构不断迈向中高端。 理解了新常态的内涵与要求，要更快更好的实现引领新常态，中国经济的独门绝招就是“推进供给侧改革”。从11月上旬中央财经领导小组会议首次提出“供给侧结构改革”至今，中央层面已经多次强调“加强供给侧结构性改革”，此次中央经济工作会也再次强调了推进供给侧结构性改革的重要性与必要性。 专家观点认为，供给侧结构性改革的主旨是畅通资金、人力、技术、土地等要素的流动，实现资源优化配置、生产效率的提升。全面改革和理性的供给管理，是我国跑赢危机因素的积累，破解中长期经济增长和结构调整瓶颈的有效途径。 目前，相关供给侧改革措施已经开始落地，国务院常务会议出台了加快消费升级的政策，并再次部署加快企业技术升级改造，推进农业一二三产融合，国企改革也在稳步推进。未来，中国经济的“独门绝招”能否在2016继续发挥效力，值得期待。（白晓生）
北京平原百万亩造林工程全面完成_滚动_中国政府网
北京市园林绿化局介绍，目前，北京平原地区的森林覆盖率已由过去的14.85%提高至25%，全市森林覆盖率由37.6%提高至41%，全市形成了城市青山环抱、周边森林环绕的生态格局。

一直以来，平原地区作为北京人口、产业的聚集区和首都功能主要承载区，与山区相比森林总量偏低、生态功能不强。针对这一状况，2012年，北京市作出实施平原地区百万亩造林工程的重大决策。

近年来，北京全市新增万亩以上绿色板块23处、千亩以上大片森林210处，50多条重点道路、河道绿化带得到加宽、加厚，构建了色彩丰富、绿量宽厚的平原地区绿色廊道骨架。特别是在工程建设中，优先利用了36.4万亩建设用地腾退、废弃砂石坑、河滩地沙荒地、坑塘藕地等植树造林，使得北京历史上的五大风沙危害区得到彻底治理，永定河沿线形成70多公里长、森林面积达14万亩的绿色发展带。

此外，按照城市总体规划，北京在新城、城市重点功能区、重点镇村周边区域扩大森林的同时，还注重公园绿地和休闲林道建设，先后建成了18个公园和500多处休闲林地绿地，使城市宜居环境水平得到进一步提升。

据悉，此次造林工程还创新了土地经营权有序流转方式，鼓励农民参与造林建设，在改善农村生产生活方式、促进农民就业增收方面也发挥了积极作用。据统计，有7万多名当地农民通过平原造林工程实现绿岗就业增收。大兴、密云、延庆等区吸纳当地农民就业比例超过80%。
全国规模以上生猪定点屠宰企业白条肉平均出厂价格（12月21日– 27日） 部门新闻_中国政府网

我国高铁达1.9万公里 居世界第一_滚动_中国政府网
按照国务院关于加快铁路建设的部署，2015年，铁路总公司充分认识加快铁路建设对促进国家经济社会发展特别是在稳增长、调结构中的重要作用，以中西部铁路建设为重点，全力以赴推进铁路建设，全面完成了“两个8000以上”的目标。 铁路总公司有关负责人表示，今年铁路投资保持强劲势头，新开工项目顺利实施。在各方面的大力支持下，全年铁路建设所需资金全部得到落实，实现61个项目开工建设。 此外，新线投产里程大幅增加。铁路部门均衡安排新线投产，扎实做好工程收尾、初步验收、联调联试、静动态验收、安全评估、运营准备等工作。合肥至福州、哈尔滨至齐齐哈尔、沈阳至丹东、吉林至图们至珲春、丹东至大连、成都至重庆、天津至保定、海南环岛等高铁项目建成投产，全年新线投产9000公里以上。
唱响时代主旋律 激发基层新活力——2015年各地加强基层宣传思想文化工作综述_滚动_中国政府网
2015年是宣传文化系统的“基层工作加强年”。各地宣传思想文化战线把基层宣传思想文化工作摆在重要位置，充分认识做好基层宣传思想文化工作的重要性和紧迫性，把资源和力量向基层倾斜，基层宣传思想文化工作得到不断加强，为改革开放和社会主义现代化建设提供了有力的思想保证、舆论支持、精神动力和文化条件。

在集中宣讲的近1个月中，云南省委宣讲团37名成员共作宣讲报告300余场，直接听众近10万人，全省上下迅速兴起了学习宣传贯彻十八届五中全会精神的热潮。

当前，各地高度重视思想政治工作建设，以社会主义核心价值观建设为根本，以理想信念教育为核心，以培育良好社会心态为重点，坚持重心下移、力量下沉，弘扬时代精神，进一步增添措施、整合资源，切实加强改进基层思想政治工作。

辽宁省丹东市组织了一支1.5万人的“理论宣传志愿军”，每天活跃在城乡基层，既讲“为什么”，又讲“怎么办”，坚定了干部群众的道路自信、理论自信、制度自信。党的十八大以来，“理论宣传志愿军”围绕学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神等主题，深入基层开展义务宣讲18万余场次。

广东制定了《社会主义核心价值观主题公园（广场）建设指导方案》，提出在全省打造100个社会主义核心价值观主题公园，要求每个地市、每个县区至少重点打造1个特色主题公园。

如何把社会主义核心价值观落细、落小、落实？2014年以来，浙江省临安市紧紧抓住家庭“小细胞”，创新开展“好家风”建设，一个个“好家风”家庭、“最美”家庭出现在市镇、乡村，社会风貌焕然一新。

围绕中心，服务大局，加强基层思想政治工作已经成为一项凝魂聚气、强基固本的基础工程，推动了社会主义核心价值观内化于心外化于行。

“各位茶友，今天我给大家讲讲孝道文化。你看‘孝’字，拆分后有两部分：上面是半残的‘老’字头，下面是‘子’，啥意思呢？就是说人老了，需要子孙孝顺！”围坐的村民纷纷鼓掌赞同……

在重庆巴南区接龙镇铁矿村黄桷公园“百姓茶堂”，“百姓名嘴宣讲团”成员魏坤喜用大白话向村民讲说孝道文化。

广西来宾市整合宣传、文化、财政、体育等多个部门的资金，实现所有行政村“十个一”的标准建设：每个行政村建设1栋宣传文化综合楼、1个文艺舞台、1个灯光篮球场、1个文体小广场、1个学用理论政策服务中心、1个理论小广播、1个国学画廊、1个乡村学校少年宫，组建1支农民文艺队、1支农民篮球队。

江苏省张家港市先后出台了“市民素质提升三年计划”“文明城市建设三年行动计划”，不断强化城乡基础设施建设和公共服务的一体化建设。目前，张家港公共文化设施人均面积达到0.41平方米，每年举办近万场次文化活动，开展各类宣传活动一千余次。

为进一步解决公共文化服务体系中的人才缺失问题，2011年12月起，北京市延庆县从1000多名报名群众中选拔出了376名优秀群众文艺骨干，并为每个行政村配备1名群众文化组织员，建立了一支专业化、接地气、多职能的文化组织员队伍。

这一切，让人感受到实实在在的变化和效果。公民素质明显提升，社风民风显著好转。

阅览、书画、看电视、打台球、开生日会……成都高新区西园街道的一座青工文化驿站，如今成了周边企业数万名青年工人的精神家园。

2013年以来，成都市选择高新区、郫县、都江堰等9个区（市）县，由市级财政每年配套100万元资金，区（市）县落实配套建设经费，建成并开放青工文化驿站7家，在建2家，让近25万进城务工人员享受到了政府提供的公共文化服务。

各地积极整合各种资源，加大优质文化产品和服务供给，提供了公共文化设施免费开放、读书看报、地方戏演出、广播电视收听收看和数字电影放映等服务，以创新之举推动公共文化服务体系建设。

为激活媒体自治潜力，广东省中山市开创性地建立新闻道德与媒体新闻公信力评价委员会，构建起举报投诉、调查研判、回复处理、申诉受理四项工作机制，加强媒体与舆论生态可控性，增强媒体新闻公信力，推动传统媒体与新媒体融合发展，做大做强主流媒体阵地。

为盘活乡村文化存量，甘肃启动了“乡村舞台”建设，整合基层文化、体育、卫生等方面资源，将其纳入公共服务体系。截至2015年10月底，甘肃省的10426个村都建成了“乡村舞台”，民间自办文化社团达8800多个，组织群众性文艺演出1万余场次，参与群众达70多万人次。

为解决农村文化建设存在的资源分散、保障不足、利用率低等突出问题，安徽省结合美好乡村建设，在全省20个行政村试点建设标准化村级综合文化活动中心——农民文化乐园，完善公共文化服务体系。

深化中国特色社会主义学习宣传教育、广泛开展中国梦主题教育实践活动、组织“五好文明家庭”活动……放眼神州大地，随着基层宣传思想文化工作的扎实推进，城乡文明程度和公民文明素质不断提高，社会正能量不断凝聚，必将汇聚起同心共筑中国梦的强大力量。
黑龙江：未完成年度减贫任务的贫困县领导将被追责_滚动_中国政府网
新华社哈尔滨12月30日电（记者 李建平）为实现到2020年贫困县全部“摘帽”的攻坚目标，黑龙江省委提出，各地党政主要领导要明确目标，强化落实，对未完成年度减贫任务的县（市、区）党政主要领导进行追责。

目前，黑龙江省有28个贫困县，其中国家扶贫开发工作重点县和特困片区县20个，有农村贫困户65.54万户，农村贫困人口211.64万人。黑龙江省将坚持精准扶贫、精准脱贫，展开脱贫“攻坚战”。

黑龙江省委负责人表示，将加大减贫指标在贫困县经济社会发展考核指标中的权重，建立扶贫工作责任清单，让减贫成效具有刚性约束力。对落实不力的部门和地区要追究责任，对未完成年度减贫任务的市（地）党政主要领导进行约谈，对未完成年度减贫任务的县（市、区）党政主要领导进行追责或必要的组织调整。
评蔡英文“九二共识”相关说法 国台办：关键要认同其核心意涵_滚动_中国政府网
新华社北京12月30日电（记者 查文晔 陶冶）国务院台办30日举行例行新闻发布会，发言人马晓光在应询评论民进党主席蔡英文日前关于“九二共识”的相关说法时表示，当前维护两岸关系和平发展，关键是要承认“九二共识”的历史事实，认同其核心意涵。

他强调，若失去“九二共识”这个政治基础作为“定海神针”，两岸制度化联系沟通机制必然会受影响，甚至坍塌，两岸关系和平发展之舟就会遭遇惊涛骇浪，甚至彻底倾覆。

马晓光说，1992年，海协会与台湾海基会受权就在两岸事务性商谈中表述坚持一个中国原则事宜进行协商。经过当年10月香港会谈及其后一系列函电往来，达成了各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识，后来被概括为“九二共识”。其核心意涵是大陆和台湾同属一个中国，两岸不是国与国关系，从而明确界定了两岸关系的根本性质。“九二共识”的达成经过两岸双方授权，无论是会谈过程，还是共识内涵，都十分清楚，有完整的历史记录，是不容置疑的。

他强调，“九二共识”不仅是两岸协商谈判的共同政治基础，2008年以来，更成为两岸关系和平发展的共同政治基础。正是因为有了这个基础，两岸关系和平发展才能取得一系列重要成果，台海地区才能保持祥和稳定，两岸民众才能共享和平红利。正是因为有了这个基础，两岸关系才能不断改善和发展，为两岸同胞带来实实在在的利益。

在日前举行的2016台湾地区领导人候选人政见会及辩论会等场合，蔡英文就“九二共识”提出了一些说法。在27日的辩论会上，她声称，不否认与接受1992年两岸香港会谈的历史事实。“但这段历史事实怎么诠释、用什么名称讲，专家有不同意见”。
新三板挂牌总数超5000家 未来走势如何？_滚动_中国政府网
新华社北京12月30日电（记者 郭宇靖、杨毅沉）至2015年12月末，全国中小企业股份转让系统（新三板市场）挂牌公司累计突破5000家，其中，今年挂牌3400多家。这一高速增长的态势不仅显示出中国资本市场蕴含的巨大能量，也让高成长创新企业与投资者分享到了市场红利。在转板试点即将落地与注册制改革不断推进的情况下，未来新三板在资本市场中将居什么地位？ 数据统计显示，2015年新三板融资额已过千亿元大关。据全国股转系统信息研究部总监孟浩介绍，今年新三板市场平均单次融资4800万元，总融资额已达1173亿元，是去年全年的8.88倍。 与人们印象中股市公开增发、配股动辄融资数亿元相比，新三板挂牌公司发行单笔融资金额不大。但今年以来很多资金主动投向新三板市场，根据统计，专业机构针对新三板市场的投资产品，由去年底的21只增长到1614只。 记者观察发现，尽管一些主业较为另类的企业挂牌新三板引起关注，但并非都能成功融资。在新三板放宽市场准入之后，投资者对于挂牌公司的自主选择，成为企业获得融资的决定因素，因此“垃圾公司”在新三板很难获得融资。 2015年，投资新三板成为中国投资者的又一新选择，投资者通过直接开户或购买新三板相关投资产品进入市场的热情大增。 孟浩表示，截至2015年12月中旬，新三板市场投资者账户数已达21万户，是去年年末的4.3倍。 在投资者大量涌入的同时，新三板市场交易质量持续改善。今年新三板市场平均市盈率为48.3倍，整体换手率达50%，是去年的2.55倍；做市股票家数占全市场的22%，但成交金额占全市场的58%，成交笔数占全市场的85%。 尽管与主板市场每天动辄数千亿元的成交金额相比，新三板市场目前每日成交金额仅有10亿元左右，但是不少通过做市交易的挂牌公司，每日成交已经能够达到亿元规模。逐渐增加的市场活跃度，让投资者有机会分享一些创新企业的高增长。而更多的投资者，则通过购买投资期限较长的专业投资产品，实现对新三板挂牌公司的长期投资。 盛景网联集团董事长彭志强认为，目前新三板是一张白纸，虽然成交金额不大，但恰恰显示出新三板坚持以机构投资为主的特色，而伴随着做市商的扩容，新三板活跃度将得到实质性的提升。 12月23日国务院常务会议指出，将增加全国中小企业股份转让系统挂牌公司数量，研究推出向创业板转板试点。证监会11月20日发布的《关于进一步推进全国中小企业股份转让系统发展的若干意见》中提出，新三板市场在“坚持独立的市场地位”的同时，要“着眼建立多层次资本市场的有机联系，研究推出向创业板转板的试点。 中国农业产业发展基金董事长吴文军认为，国内企业大都是中小企业，很多有发展潜力的中小企业难以寻找资金，“嗷嗷待哺”，新三板可以很好地将资金和中小企业对接。 注册制改革明确后，不少机构担心会对新三板市场发展造成压力。信中利集团执行总裁徐海啸则认为，注册制改革或将有助于形成资本市场良性竞争的格局，若此，将会为国内各层次企业提供更便利的融资，而不是对新三板形成打压。 彭志强预测，随着新三板持续快速扩容，在未来5年有可能累积到5万家挂牌公司，总市值达20万亿元，新兴经济产业在资本市场中的地位可能会逐步超过传统产业。
扩大有效供给剑指薄弱环节 三农等短板有望补齐_评论_中国政府网
日前召开的中央经济工作会议将“补短板”列为明年的五大重要任务之一，而扩大有效供给是重要路径。多位专家表示，“补短板”既是立足我国实体经济发展现状、实现产业转型升级的核心内容，也是我国稳增长、调结构、惠民生的必然选择，有利于拓展实体经济的发展空间，增强实体经济的发展后劲。 中国民生银行研究院产业发展研究中心研究员吴琦告诉《经济参考报》记者，补短板，就是要针对当前经济和社会发展的突出问题和主要矛盾，以供给侧结构性改革为抓手，持续改善有效供给的数量和质量，提升有效供给的效率和效益，进而培育和升级经济转型过程中维持经济中高速增长的主要动力。 当前，“三农”问题、企业技术装备落后、创新能力不足等，是全面建成小康社会面临的短板，也是我国经济转型升级的薄弱环节。而在这些环节中，贫困问题无疑是最突出的短板。对此，中央经济工作会议指出，要打好脱贫攻坚战，坚持精准扶贫、精准脱贫，瞄准建档立卡贫困人口，加大资金、政策、工作等投入力度，真抓实干，提高扶贫质量。 有专家指出，按照规划，我国到2020年要实现7000多万农村贫困人口脱贫，所以从现在算起每年要减贫1000多万人，未来5年每年平均需投入2400亿元左右。与此同时，在经济下行压力加大的情况下，贫困人口就业和增收难度还在增大。但是，为打赢脱贫攻坚战，我国将持续改善贫困地区交通、水利等基础设施，大力推进公共服务均等化，这既扩大了有效供给，又能有效化解钢筋、水泥等过剩产能。光是异地搬迁一项工作，今后5年大概就能拉动6000亿元有效投资。 针对“三农”问题，会议指出，要继续抓好农业生产，保障农产品有效供给，保障口粮安全，保障农民收入稳定增长，加强农业现代化基础建设，落实藏粮于地、藏粮于技战略，把资金和政策重点用在保护和提高农业综合生产能力以及农产品质量、效益上。 我国粮食生产今年取得了“十二连增”，在这个喜人成绩的背后，今年的粮食进口规模可能会再度创下纪录，国内托市收储的粮食库存也保持高位，呈现出生产量、进口量、库存量“三量齐增”的怪现象，也折射出了目前农业形势的复杂性。此外，我国农业生产还面临着农产品价格“天花板”封顶、生产成本“地板”抬升等新挑战。以前的农业发展过于注重数量增长，导致土壤肥力和地下水资源过度消耗，这些资源环境的硬约束加剧了风险。 “一方面，我国农产品中低端供给较为充足，另一方面放心安全的农产品供给又明显不足。”中国农科院农经所研究员蒋和平认为，从供给侧角度推动我国农业发展，关键是要将农业生产由数量为主，逐步转向数量质量并重上来，更加注重效益，更加满足消费者需求。此外，与发达国家相比，我国农村基础设施、农田水利建设、农村基本公共服务等仍存在一定差距，成为制约农业发展的短板，必须补齐。 会议还指出，要支持企业技术改造和设备更新，降低企业债务负担，创新金融支持方式，提高企业技术改造投资能力。培育发展新产业，加快技术、产品、业态等创新。要补齐软硬基础设施短板，提高投资有效性和精准性，推动形成市场化、可持续的投入机制和运营机制。 吴琦认为，补短板的核心实际上在于实现“三个转变”：一是资源驱动向创新驱动的转变；二是低端生产向中高端生产的转变；三是传统业态向新兴业态的转变。而补齐产业和企业发展短板，大力推进企业升级改造，积极发展新产业，可以增强产业和企业竞争力；补齐基础设施建设短板，可以加快形成基建市场化机制，加大基础设施建设力度，增添经济发展助力。 多位市场人士表示，加快补短板项目建设也是增加有效投资的重要方面，城际铁路、地铁、地下管线，以及新一代互联网、教育、医疗、文化设施等新一代公共基础设施建设将是国内短板项目建设的重点。新一轮以人为核心的基础设施建设，特别是政府加大对教育、对公共服务的投入，以及在核心圈城市中的基础设施建设，包括智慧城市、海绵城市等一系列的重大项目将有新进展。（林远）
马英九称卸任后不排除访问大陆 国台办回应：支持两岸各层次往来_滚动_中国政府网
新华社北京12月30日电（记者 齐湘辉 陶冶）台湾当局领导人马英九日前表示，他卸任后不排除访问大陆。国台办发言人马晓光30日在例行记者会上就此回应说，我们支持两岸各层次、各领域的交流往来。

在应询评论两岸知名专家学者近日联合发布推荐习近平、马英九为2016年诺贝尔和平奖候选人的倡议书时，马晓光回答说，这是一种民间自发行为，说明两岸领导人的会面成果及其意义深得民心，广受欢迎，也说明2008年以来两岸关系和平发展的局面受到两岸民众的高度肯定。

有记者问，韩日就“慰安妇”问题达成一致意见后，台湾当局领导人马英九要求日方向台籍慰安妇道歉、赔偿。请问两岸能否在“慰安妇”问题上进行协作？马晓光回答说，二战期间，日本军国主义在中国各地强征慰安妇，犯下严重的反人类罪行。我们敦促日本切实负起责任，尊重受害者关切，妥善处理有关问题。

在评论“和”字在两岸媒体合办的评选活动中当选两岸年度汉字时，他应询表示，当前，两岸关系处于重要节点。“和”字真切反映了两岸民众对8年来两岸关系和平发展成果的珍惜，对未来两岸关系和平发展的由衷期盼。希望两岸同胞共同努力，维护好两岸关系和平发展的政治基础和正确方向，维护好两岸关系和平发展的局面。
降成本“政策组合箱”2016年开启养老医保费率下调_评论_中国政府网
日前，降低电力价格已经打响了降成本攻坚战的“第一枪”。《经济参考报》记者了解到，相关部门已经开始就一些重点行业进行系统细致的梳理，分析税费构成，研究降低相关税费，清理不合理收费等。业内人士预计，明年包括营改增提速、养老和医疗保险费率下调、清理不合理收费等举措在内的“政策组合箱”将开启。

财政部财科所所长刘尚希表示，调研情况显示，企业融资难、融资贵的问题仍然非常突出，尽管多次降准降息，资金比较宽松，但企业流动资金、贷款的困难问题仍然非常严重。

以河南为例，他指出，包括煤炭、钢铁、造纸、建材等，有15个行业超过30%的企业流动资金存在很大的缺口。由于各银行对企业特别是资源类企业采取限制融资政策，企业普遍面临惜贷、限贷现象。这种情况易造成部分企业资金链断裂，而民间融资成本又过高，导致企业不堪重负。据反映，有的中小微企业实际融资成本达到20%以上。

万博经济研究院院长滕泰对《经济参考报》记者表示，据测算，从微观层面讲，中国企业的综合税费负担平均约40%。而以我国的政府总收入除以GDP所得到的国家宏观税负在2014年达到37%，大致相当于发达国家最高水平，高于发展中国家平均水平10个百分点左右。

在滕泰看来，融资成本和税费成本是两项在降成本中最为关键，见效也将最为明显的成本。“比如说融资成本每降低一个百分点，那么70万亿的企业贷款就可以合计降低7000亿元，减税23万多亿，税收占了一半。税收降五个百分点，就是6000、7000亿。可以说短期就可以立竿见影。”

刘尚希认为，减轻企业税负上，应通过税收体制改革来减税，而非为了减税而减税。加快营改增的速度，推进的过程中税率多档，如何选择适中的税档，尽可能统一，把高的降下来，把低的根据条件调上去，这样整体的税负会下降。

国务院发展研究中心企业研究所国有企业研究室主任项安波表示，具体而言，减税费可能需要2、3个月的时间来显现政策效应。电价降低影响会是实质性的。融资成本降低则涉及金融改革。物流和制度性交易成本提升空间很大，但也涉及一系列改革。社会保险呼声很高但实施起来可能相对复杂。

有专家指出，养老保险和医疗保险应该成为明年费率下调的重点，而不断加大扩面征缴力度、夯实缴费基数、提高政策激励性是降低养老保险费率的前提。

“全国各地养老保险缴费基数整体偏低，按最低缴费基数缴费的占多数。缴费基数不实问题明显存在。同时,全国各地的实际缴费费率也明显不同，有些地区的企业缴费费率低于20%。不应当笼统地降低费率。”中央财经大学教授褚福灵在接受《经济参考报》记者采访时表示，下一步改革中，应当把保障待遇水平放在首位，不能不顾待遇保障而孤立地讲降费问题。“可以在保障待遇水平的前提下，通过做实缴费基数，提高统筹层次等措施，在降低成本的基础上，适当考虑下调费率。”他说。（孙韶华 赵婧 李唐宁）
供给侧改革如何做好产业结构调整的加减法_评论_中国政府网
“明年及今后一个时期，要在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革”，日前结束的中央经济工作会议对推进供给侧结构性改革作出了重点部署，并将2016年确立为推进结构性改革的攻坚之年。 推进供给侧结构性改革，是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是推动新旧动能接续的重要抓手，是补齐民生短板、改善百姓消费的突破口。新华网特推出系列原创述评《激活供给侧》，聚焦供给侧改革。 新华网北京12月30日电（记者 万方）“明年及今后一个时期，要在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革”——日前结束的中央经济工作会议对推进“供给侧改革”做出了明确部署。在经济转型的重要窗口期，中央屡次释放改革信号并路径，无疑为打好调结构攻坚战“瞄准”了突破口和着力点。 随着中低端产品供给过剩、高端产品供给不足的尴尬局面逐渐显现，做好新增产能和存量产能之间的加减法，是考验着产业结构调整这盘大棋如何落子的一道复杂“算术题”。 国家统计局数据显示，11月份全国工业生产者出厂价格（PPI）同比下降5.9%，这已是该指数连续第45个月下滑。PPI的持续下降，被业内视为工业领域通缩、产能出现过剩的信号。 而从统计局提供的分行业指数来看，石油加工、金属冶炼和压延加工等重工业成为影响PPI持续下滑最深的领域，即意味着包括煤炭、钢铁、水泥、有色等多个领域中，产能过剩已成“痼疾”。 11月10日，习近平总书记在中央财经领导小组会议上提出了“四个歼灭战”，其中就涵盖应对产能过剩；日前结束的中央经济工作会上，“去产能”更是明确被列在明年经济工作五大任务之首。 在存量产能推进供给侧改革，一方面，要有“啃硬骨头”的决心，让市场及时出清，果断淘汰效率低下的“僵尸企业”；另一方面，不是简单的关停、清算，要“尽可能多兼并重组”，支持企业完成内在的改造升级。 事实上，过剩产能的转型升级、要素重配已是进行时。从脱胎于中国南车、北车的“神车”横空出世，到国家核电和中国电力两大航母合并，从五矿、中冶开启并入式重组“合体”模式，到中远洋与中海运整合方案获批……今年以来，涵盖有色、航运等产能过剩领域的国企重组路径清晰、步履疾行。 “去产能”是推进供给侧结构性改革的关键一招，严控新增产能、淘汰落后产能、改造优势产能，是应对产能过剩问题时不得不做好的“多维减法”。只有做好这道减法题，才能避免资源错配，及时化解经济泡沫，避免系统性风险。 今年十一黄金周，北京白领小李再次选择走出国门，成为赴日消费大军的一员，“同样的东西国外价格便宜，可选择的商品比国内多，并且质量也有保证，享受到的服务更是一流。” 墙内需求墙外开花，已成为部分国人消费的新常态。中国旅游研究院数据显示，我国出境游人数和购买力已连续3年居世界第一，2015出境消费预计将达1.1万亿元。 购买力持续外流暴露出我国供给体系长期存在的“供需错配”问题：一方面，国人的“钱袋子”渐渐鼓起来，消费结构升级正源源不断地创造新需求；另一方面，旧有的供给系统仅能适应排浪式消费，但满足多样化、个性化新消费需求的能力相对较差。 中央给开启消费新风口开出了“药方”——十八届五中全会明确提出了“释放新需求，创造新供给”的要求；11月24日，国务院圈定服务消费、信息消费、绿色消费、时尚消费等六大新消费领域；12月2日召开的经济工作专家座谈会上，李克强总理强调，要持续从供需两端推进结构性改革，促进新的发展动能加速成长…… 以消费升级引领产业升级，以供给创新满足并创造消费需求，是做好培育新供给、新动能这道加法题的有效逻辑。 事实上，本届政府大力推动的“双创”、“互联网+”等行动计划，实质上都是从供给侧发力满足日渐升级的消费需求。其中，涌现出不少引领和释放需求的新市场主体。 成立于2006年的大疆创新科技有限公司，率先将无人机应用在商业领域并获大获成功，占据了全球70%的市场份额；成立于2012年的滴滴出行，挖掘到市民出行升级的新需求，在不到四年的时间内业务量完成了级数上的飞跃，极大地改变了都市人群的出行模式…… 无论是产品创新还是商业模式创新，在“双创”和“互联网+”大潮激荡之下，大批新兴企业把消费增长的巨大潜力转变为现实，通过推动新消费引领新供给，形成了经济增长的新极点。 无论是做过剩产能的减法，还是做新兴产业的加法，供给侧改革的要义在于：发挥市场在资源配置中的决定性作用。 “市场活力来自于人，特别是来自于企业家，来自于企业家精神”，供给侧改革强调发挥企业和创业者作为市场主体的作用。 发挥市场主体的作用，就是把该放的权放到位。新一届政府成立以来，简政放权的纵向推进被视为深化改革的“先手棋”和“当头炮”。中央屡次强调，要放开市场这只“看不见的手”，用好政府这只“看得见的手”。 作为简政放权的着力点，企业登记制度改革卓见成效。据统计，今年前3个季度全国新登记注册市场主体920万户，新增企业数量较去年增长了60%以上。 发挥市场主体的作用，就是把该营造的环境营造好。降低企业税费负担，进一步正税清费，清理各种不合理收费；降低企业财务成本，金融部门为实体经济让利；降低电力价格，推进电价市场化改革…… 在部署2016年经济工作时，中央祭出了供给改革的“组合拳”，以自我刮骨的深度改革，着力降低企业成本，这既是避免产能过剩的企业负重前行，也是为创新创业企业营造更加适宜的土壤。 发挥市场主体的作用，就是把该制定的规则制定好。强调市场的主体作用，不代表政府一位的做减法，建立规范、合理监管、放管结合，“全面提高标准化水平，以更严的标准和监管强化企业主体责任”，“营造公平竞争环境，保护知识产权”，才能从长远意义上建立起有序的竞争平台，从而达到提高主体的素质和能力、激发主体的积极性和创造性等供给层面的本质提升。 以供给侧改革为着力点，调整存量，培育增量，推进新旧动能之间的平稳接续，不仅是经济波动下行时期的应对之策，也是一步挖掘经济增长潜力，布局长远的关键之举。
大陆方面2016年起进一步扩大学生赴台就读“专升本”_滚动_中国政府网
新华社北京12月30日电（记者 查文晔 陶冶）国务院台办发言人马晓光30日在例行新闻发布会上应询时表示，为落实两岸领导人会面成果，促进两岸教育交流，大陆有关方面决定采取积极措施，自2016年起，进一步扩大开放陆生赴台就读“专升本”。

他介绍说，将新增北京、上海、江苏、浙江、辽宁和湖北6省市为试点省份，加上2013年确定试点的广东、福建，试点省份将达到8个。同时，招生名额将由目前的1000名增至1500名。为做好实施工作，两岸有关方面日前进行了会商，负责陆生赴台事务的窗口单位正就具体细节进行沟通和对接，确保将好事办好。

马晓光表示，多年来，在两岸关系和平发展的新形势下，两岸教育交流合作取得了积极成果，希望台湾方面切实改善两岸教育交流环境，维护陆生在台的正当权益。双方共同努力，推动陆生赴台健康有序发展，为两岸青年学生交流合作创造良好的环境。

有记者问：日前举行的中央经济工作会议提出要帮助企业降低成本，包括降低社会保险费，请问这是否适用台资企业？

马晓光回答说，我们高度重视台资企业降低经营成本、改善营商环境等涉及其切身利益的问题。中央经济工作会议明确提出，2016年经济工作的重要措施之一是帮助企业降低成本。其中一项内容就是降低社会保险费，研究精简归并“五险一金”。这对广大台资企业来说是一项重大利好。国台办将按照相关部署，会同有关部门做好涉及台资企业“五险一金”的各项工作。

对于台湾加入亚投行的具体安排问题，马晓光在应询中表示，我们已经多次表明，欢迎台湾以适当方式加入亚投行，这个态度没有改变。
落实两岸领导人会面共识 两岸热线正式启用_滚动_中国政府网
他说，设立两岸热线是11月7日两岸领导人在新加坡会面时达成的重要共识。会面结束以来，国台办与陆委会就设立热线相关安排保持了密切沟通。

马晓光介绍说，张志军与夏立言30日上午首次通过两岸热线进行通话。双方肯定过去一年在坚持“九二共识”的政治基础上，两部门保持沟通，良性互动，推动两岸关系和平发展取得积极成果，特别是近段时间认真落实两岸领导人会面达成的重要共识，成果持续显现。我们希望未来两部门在“九二共识”的共同政治基础上，努力维护和推动两岸关系和平发展，为两岸民众多办好事、多谋福祉。张志军主任与夏立言主委还互致了新年问候。

他在回答相关提问时还表示，两岸热线主要是就两岸关系发展中的各种重要问题进行沟通，从而增进了解、增强互信，以保持两岸关系和平发展的良好势头，维护两岸关系和平发展的共同基础和正确方向。
亚洲最大地下火车站正式通车运营_滚动_中国政府网
新华社北京12月30日电（记者 樊曦）记者从中国铁建股份有限公司获悉，由中国铁建铁四院设计、十五局集团施工的亚洲最大的地下火车站—深圳福田站于30日正式通车运营。

运营初期，福田站只开行前往广州南站方向的动车组列车，从通车首日至2016年1月9日，每天将有11对动车组列车开行，1月10日起，列车开行对数将增加至23对。

据中铁十五局集团董事长武宪功介绍，福田车站是深圳的标志性工程，也是中国铁路建设、特别是地下大型火车站建设的示范性工程。作为城市建成区的大型铁路地下工程，不仅解决了高铁与城市轨道交通和地面交通的零距离换乘问题，而且实现了高铁直达城市中心区的梦想。

广铁集团相关负责人表示，广深港客运专线福田站的启用运营，将有利于优化深圳北站的运能组织，缓解深圳北站的客运压力。

铁四院有关负责人表示，福田站作为重要的铁路交通枢纽，将有利于珠三角区域经济的发展。尤其是在广深港客运专线香港段开通后，香港将融入内地的高速铁路网，对于进一步促进内地与港澳地区的经贸文化和人员往来具有重要意义。届时，从深圳和广州坐高铁，分别仅需15分钟和30分钟便可到达香港，形成“广深港半小时经济圈”。
山东平邑坍塌事故又发现8名幸存者_滚动_中国政府网
新华社济南12月30日电（记者 潘林青、陈灏）记者刚刚从山东平邑坍塌事故现场了解到，30日上午，救援人员通过生命信息钻孔探测系统发现8名幸存者，并与他们取得了联系，救援人员正向井下输送给养。 12月25日7时56分，位于平邑县保太镇的玉荣商贸有限公司石膏矿发生局部坍塌事故，当时共有29人正在作业，到目前已有11人获救，1人遇难，仍有17人被困井下。
南极格罗夫山科考取得多项突破性成果_滚动_中国政府网
新华社“雪龙”号12月30日电（记者 朱基钗）记者日前从中山站获悉，目前正在南极格罗夫山地区开展工作的中国南极科考队取得多项突破性成果，包括首次在格罗夫山地区获得连续两年的天然地震观测数据，首次在该地区梅森峰找到高压麻粒岩样品，并探知深度达1500米的山前冰下盆地地形。

格罗夫山地区位于东南极内陆，距离中山站600多公里，区内分布着64座冰原岛峰及大量岩石露头。在95%以上面积都被冰雪覆盖的南极大陆，该地区是探索其深部结构的天然实验室。

12月21日，由10名队员组成的中国第32次南极科考队格罗夫山队抵达格罗夫山西部地区，在海拔2061米的1号营地扎营。经过连续7天的作业，科考队完成了各项预定任务。

自2013年起，中国开始在南极内陆开展岩基宽频带天然地震观测，在南极中山站及格罗夫山周边地区共架设10个天然地震观测台，组成了一个二维观测阵列。

经过两年的连续记录，今年的科考队成功将格罗夫山地区的天然地震数据回收，这将为获得南极大陆的深部地壳和地幔的精细结构成像，揭示其核幔对流机制提供地球物理学证据。

在地质意义的古代，南极大陆被认为是曾经位于赤道附近的冈瓦纳超级大陆的一部分，后来逐渐分裂飘移至地球底部。格罗夫山所在的东南极普里兹构造带，是研究与冈瓦纳古陆聚合有关的泛非期具有碰撞造山性质的缝合带的重要区域。

今年，中国科考队首次在格罗夫山地区的梅森峰发现高压麻粒岩，这将有助于重建该地区与泛非期碰撞造山事件相关的变质演化轨迹及其大地构造背景，从而为正确理解冈瓦纳古陆的形成聚合过程提供依据。

此外，科考队还在往年考察基础上，利用冰雷达技术探测到1500米深处的山前盆地地形，为寻找格罗夫山可能存在的古沉积盆地并对之钻探取样奠定基础，这将为研究南极内陆冰盖进退和气候演化的历史提供依据。
中国科考队在南极半岛海域开展海洋环境综合考察_滚动_中国政府网
新华社“雪龙”号12月30日电（记者 朱基钗）中国第32次南极科考队大洋考察队29日起在南极半岛海域全面展开多学科海洋环境综合考察。这是中国设立“南北极环境综合考察与评估”科研专项以来，在南极半岛地区开展的第3次海洋综合考察，也是站位最多、调查内容最丰富的一次。

考察计划执行59个重点站位的调查和取样，持续10天左右时间。本次大洋考察队由27人组成，分别来自全国13个科研院校单位，各专业人员承担着国家“南北极环境综合考察与评估”专项和其他国家重点科研任务。

科考队员29日在第一个站位，将温盐深剖面仪从中部甲板下放到海水中，获得全深度的温度、盐度、海流、溶解氧等海洋要素的剖面资料，并在不同层次的海水中采样，助力海洋生物、化学等学科观测。在“雪龙”号尾部甲板，科考队员通过鱼类浮游生物拖网、箱式取样器、底栖生物拖网等设备，获取浮游生物和底栖生物样品。

每个站位根据任务情况开展1至5小时的作业后，“雪龙”号就会继续驶往下一站位。

大洋考察队队长矫玉田表示，通过考察，他们将系统掌握南极半岛海域的海洋水文、气象、声学、海冰、海洋沉积及古环境古气候、地球物理场与地质构造、海洋化学和海洋生物等基本信息和资料，为全面认识南极周边海洋环境、气候特征及其演变规律，深入了解极地“海-冰-气”相互作用过程及其对气候变化的影响提供依据。
我国自明年1月1日起降低燃煤发电上网电价_滚动_中国政府网
新华社北京12月30日电（记者 安蓓、赵超）国家发展改革委30日称，按现行煤电价格联动机制规定，将于2016年1月1日起降低燃煤发电上网电价全国平均每千瓦时约3分钱，同时降低一般工商业销售电价全国平均每千瓦时约3分钱。 此次价格调整是落实中央经济工作会议去产能、降成本，减轻企业负担、促进结构优化的最新举措。23日召开的国务院常务会议决定下调全国燃煤发电上网电价，减轻企业负担促进结构优化。 发展改革委会同环保部、国家能源局日前印发《关于实行燃煤电厂超低排放电价支持政策有关问题的通知》，对验收合格、排放达标的老机组改造每千瓦时加价1分钱，新机组建设每千瓦时加价0.5分钱。补贴资金主要通过这次上网电价的部分降价空间予以安排。 我国于2004年建立煤电价格联动机制，并于2012年对煤电价格联动机制进行了完善。2013年以来，由于煤价下降，我国已连续4次下调上网电价。主要用于下调工商业销售电价，逐步提高脱硫、脱硝、除尘等环保电价加价标准和可再生能源附加征收标准等。 发展改革委有关负责人表示，电力价格改革的方向是“放开两头、管住中间”。在电力市场交易机制形成前，对于占用电量70%的燃煤机组实行煤电价格联动机制的过渡性政策。在今年试点的基础上，2016年，我国将进一步扩大输配电价试点范围，2017年基本覆盖到全国。
山西：易地搬迁助百万山区群众跳“穷窝”拔“穷根”_滚动_中国政府网
新华社太原12月30日电（记者 王飞航、吕梦琦）一栋栋二层的小楼整齐排列，一条条硬化的道路干净整洁……走进位于太行山深处的左权县辽阳镇东沟移民新村，记者看到，这里卫生所、警务室、幼儿园、小学、便民超市等一应俱全，校园里孩子们的欢声笑语让冬日的移民新村充满活力。 “我们这个移民新村就建在县城边上，一共安置了5个行政村、24个自然村的592户农民，共有2500多口人。”东沟新村党支部书记郝云伟说，“过去的旧村散布在山窝窝里，是典型的行路难、吃水难、上学难、就医难和住房难的‘五难村’，现在好了，新村全部实现了绿化、美化、亮化、硬化、净化，我们山里人也过上了城里人的生活。” 东沟移民新村是山西省近年来实施移民搬迁工程的一个缩影。地处黄土高原丘陵沟壑区的山西，拥有太行和吕梁两大连片特困地区，这些地方山高坡陡、环境恶劣，致使农民生产生活困难重重。 一方水土养活不了一方人，对缺乏基本生存条件地区的农民来说，移民搬迁成了唯一的出路。为彻底拔除“穷根”，从1996年开始，山西开始实施有规模的易地扶贫搬迁工程；2010年以后，各级政府逐步加大了扶贫移民力度，并按照与产业开发、城镇化建设、旧村开发利用和完善社会保障“四个结合”的原则，多措并举，帮助群众跳“穷窝”，拔“穷根”。 山西省委副书记楼阳生说，易地扶贫搬迁是帮助特困群众脱贫致富的治本之策，也是山西扶贫开发坚持多年行之有效之举，必须加大综合投入，扎实推进。 数据显示，截至2015年底，山西省级易地扶贫搬迁专项扶持资金规模已经由1996年的4500万元增加到7.81亿元，约有95.8万群众搬出了山庄窝铺，迎来新生活。 搬得出只是移民的第一步，能否致富是移民稳得住的关键。记者走访10多个贫困县看到，一个个交通便利、配套齐全的移民新区取代了数以千计的“五难村”。搬出来的困难群众已经融入城镇化和新农村建设之中，思想观念发生明显改变，不再“等、靠、要”，而是在种好农田、搞好养殖的同时，开始将更多精力投入第二、第三产业和劳务输出上，走上了稳步脱贫的道路。 大同市广灵县张岔乡曾经是山西最贫困的乡，全乡有11个行政村，人口仅为319户、1519人，全部生活在海拔1500-1800米的高寒地区，条件十分恶劣。通过整体搬迁，村民们住到离县城10公里的地方，靠着各种便利资源打工、做小买卖，农民收入有了大幅提高。 “以前住在山沟里，只知守着庄稼地靠天过日子，想多挣钱，就是不知道干点啥，搬下山后见的世面多了，我也学人家进城打工，1年净挣一两万不成问题，比以前在山上6年挣得还多。”张岔乡村民刘吉梅说。 易地扶贫搬迁在改善贫困群众安居环境的同时，还有力推进了城镇化建设。忻州市是山西省贫困面大、贫困程度深的地区。该市改变过去从山上到山下、从沟掌到沟口的搬迁方式，大胆推进城镇化搬迁安置模式。2012年以来，全市90%以上的移民安置在县城或城郊，增加城镇居住人口9万多人，直接提高城镇化率3个百分点。 记者在采访时了解到，一些地方在易地扶贫搬迁中也存在补助标准偏低、配套设施滞后、产业配套跟不上等问题。 “产业项目规模小、覆盖面窄、带动力不足，是目前易地搬迁产业开发的共性问题。”山西省扶贫办副主任郎作仕说，今后应尽快建立起扶持搬迁群众发展后续产业的长效机制，整合相关项目、资金、信息、技术等资源，帮助搬迁群众因地制宜发展后续产业，确保迁移一处、成功一处、脱贫一处。
沿着“一带一路”再出发——中信重工的创新转型与国际拓展_滚动_中国政府网
新华社郑州12月30日电（记者 付昊苏）中信重工机械股份有限公司近日收购唐山开诚电控设备集团有限公司80%股权，从此获得机器人、自动化、传动、传感器等产业的互补，借助智能装备产业，开始建立转型发展的新优势。这被业内认为是中信重工不断转型发展的缩影。

经历60年的发展，中信重工已从“一五”时期的洛阳矿山机器厂，发展成为世界最大的矿业装备和水泥装备制造商，为全球客户提供矿山、冶金、有色、电力、节能环保等产业和领域的商品、工程与服务。

被誉为“中国工业脊梁”的中信重工，之所以能够长期在业内保持领先，秘诀就是从不停歇的创新和转型。

近年来，高新技术飞速发展、国际竞争日趋加剧，装备制造业进入产业格局调整、产业形态转换的战略转型期。“不转型是死路一条，但转型不只是嘴上说说，重型装备企业体量大、人员多，要让转型既稳健又富有成效，并不容易。”中信重工董事长任沁新说。

深入分析思考之后，中信重工转换思维、打破常规，通过搭建创新平台，走出一条具有自身特色的繁荣兴盛之路。短短三四年时间，“以众智促创新”的改革已释放红利，“大众创业、万众创新”成为转型发展新引擎，企业主要经营指标持续保持行业领先。

公司组建由10名工程院院士和3名专家组成的顾问委员会，聘任技术领军人物组建起18个技术创客群，同时以车间技术能手为引领组建5个大工匠工作室、16个工人创客群，彻底激活了企业的创新活力。

“创客平台的搭建，激活了创新意识，给足了创新空间，从机制上实现了‘要我创新’到‘我要创新’的转变。”“大工匠”张东亮说。

创新能力的提升，为企业的持续发展增加了势能，开拓了空间。技术创客群研发的高压辊磨机被列为2013年国家战略性新产品，开发的大型破碎站填补国内空白；矿物加工核心装备技术创新团队开发的矿山成套设备，出口“一带一路”国家110余台，产值近25亿元；余热发电成套公益与装备技术研究团队，致力于超低温余热综合利用技术攻关，累计新增合同总额70多亿元。

沿着“一带一路”再出发，中信重工开始深度参与国际经济分工与合作，把品牌和服务输送到欧美亚非及大洋洲30多个国家和地区。

中信重工先后在“一带一路”沿线国家设立了7个海外公司和1个办事处，培养了一支熟悉国际市场的超过300人的专业人才队伍，构建了全球化研发、营销、生产、服务四大功能的国际化布局。

在中国—俄罗斯—欧洲沿线，中信重工积极参与高端市场竞争。它为瑞典ＬＫＡＢ公司生产的ＰＳＺ3000半移动式破碎站，达到世界先进水平，在北欧引起业界高度关注。今年6月，它承建的蒙古额尔登特铜钼矿年产600万吨扩产项目，赢得当地政府高度赞扬。

在地中海沿岸国家，它全资收购西班牙甘达拉森萨公司，构建海外核心制造基地，成为中信重工面向欧洲、非洲、中东等国际市场的海外核心制造基地。

在中亚，它为吉尔吉斯斯坦奥同克项目、库鲁—捷盖列克铜金矿资源开发项目，为多家公司水泥生产线项目提供项目关键的半自磨机、球磨机。

任沁新说，创新创业已经成为转型发展的新引擎，未来将继续发挥“双创”的力量，让中国的装备走得更远更稳，在世界打出金字招牌。
2016年起进一步扩大开放陆生赴台就读“专升本”_滚动_中国政府网

国台办发言人宣布两岸热线30日正式启用_滚动_中国政府网

陕西：“新”“旧”并行 加速打造“绿色”经济体系_滚动_中国政府网
新华社西安12月30日电（记者 李勇、石志勇）即将过去的2015年，对于西部资源大省陕西来说是不平凡的一年。在经历了能源价格“跌跌不休”给经济增长带来的冲击后，全省经济在下半年成功实现了企稳回升。与此同时，陕西省结构调整在逆境中加速进行，战略性新兴产业2015年增加值占GDP比重将突破10%，绿色经济体系初见雏形。

2015年，陕西省经济面临较大下行压力，其中煤炭和石油价格下跌因素下拉全省经济增速近3个百分点。记者从陕西省发改委了解到，陕西省及时出台了多项“稳增长”措施，从二季度开始工业和投资增速逐步回升。年初国际能源价格下跌造成的经济增速大幅回落，不仅没有引发连锁反应，而且增速逐季回升，最终稳定在8%左右的合理区间。

在全力稳增长的同时，陕西省也没有放慢调结构的脚步。据陕西省发改委主任方玮峰介绍，为了改变过度依赖能源化工的粗放发展方式，给“黑色”GDP注入“绿色”动力，陕西省正致力改变偏“重”的产业结构，加快构建“绿色”经济体系。一方面加大能源化工等传统支柱产业升级改造力度，努力实现煤炭的清洁高效转化，将初级煤炭产品转化为高附加值的多元化产品，一方面着力打造战略性新兴产业。

在产煤大市榆林，当地已布局了总投资超过4000亿元的能源综合利用转化项目。位于榆林市靖边县的延长石油煤油气资源综合转化项目，是陕西大型国企延长石油集团投资275亿元建设的大型能源化工项目。记者在企业中心机房看到，厂区内各种装置和温度都可以在中控室通过计算机操作、监控。占地7平方公里的厂区内干净整洁，没有化工企业常有的异味和灰尘。

陕西延长中煤榆林能源化工有限公司副总经理吕春成说，这个项目可以将煤、油、气等能源通过分解、合成等工序生产出聚乙烯、聚丙烯等化工产品，达产后年销售收入可达172亿元，年缴纳利税53亿元。同时通过综合环保措施可实现能耗和碳排放大幅下降,建设污水循环利用系统基本实现了污水零排放,被列为联合国“清洁煤技术示范推广项目”。

在升级传统产业的同时,陕西省还着力打造新能源汽车、电子信息、新材料和生物医药等战略性新兴产业,并吸引了三星、美光等一批世界级企业落户。12月25日，总投资达280亿元的8.6代液晶面板生产线在咸阳市开工建设。该项目由中国电子信息产业集团投资建设，建成后预计年均实现销售收入200亿元，实现利税20亿元，将有效提振陕西省电子信息产业的发展。

目前陕西“绿色”经济体系已见雏形，特别是战略性新兴产业加快发展，2015年增加值占GDP比重将突破10%。在产业增速方面,近年来陕西省非能源工业增速持续高于能源工业。2015年陕西省非能源工业增速将超过13%，增速高于能源工业12个百分点。
秦巴山区贫困县：6任县委书记10年同心修筑扶贫路_滚动_中国政府网
新华社重庆12月30日电（记者 韩振、刘恩黎）在重庆三峡库区大巴山腹地巫山县，有一条绵延于崇山峻岭之间73公里长的盘山公路，将风景秀丽的巫山小三峡、大昌古镇与湖北省神农架大九湖景区连接起来，并使之形成黄金旅游环线。这便是大九路。 有谁知道，这条只有70多公里的山路，却是凝聚了巫山县先后6任县委书记的心血，用了整整10年时间，同心修筑而成的“民心路”“扶贫路”。 2004年，时任巫山县委书记的王爱祖提出了一个大胆构想：修一条公路，打通小三峡与大九湖之间的“天堑”，让巫山小三峡、神农架、大九湖形成旅游“金三角”，带动沿线群众脱贫致富。 当年8月，巫山县交通部门组织勘察设计队进入茫茫大山。“方圆几十公里没有人烟，他们只得搭帐篷睡觉，晚上经常碰到野猪和熊骚扰。”大九路施工人员王全中说，队员们的生活条件很差，饿了就吃方便面，渴了就喝山沟里的水。碰到下雨天，队员们不敢睡觉，整夜抓着帐篷，生怕被大风吹走。队员们在山里呆了整整3个月，才完成大九路的勘察设计工作。然而，由于技术难度大，资金难保障，大九路被迫暂时搁浅。 这一搁浅，就是3年。2007年，时任的县委书记再次将大九路提上日程。7月，修路工程队正式进场施工。然而，由于山势陡峭，设备、炸药、柴油等筑路物资都是通过人背骡子驮，要走10多公里山路，干粮自带。由于修路成本太高，工程不得不干干停停，中间又经历了三任县委书记。 2012年3月，巫山县再次组织大九路复工。县委、县政府及相关部门全力保障筑路设备、物资、资金等，确保工程不断档。终于，在2014年8月27日，一条缠山绕岭、直挂云天的“天路”打通了。筑路队员们激动难眠。由于进出不便，一些工人在山里一呆就是好几年。今年40岁的刘良双，自2007年进场施工，一直把路修好才从山里出来。“我进山修路的时候，孩子还没有出生；我出山回家的时候，孩子都上小学了。”刘良双说。 按照计划，去年9月2日就可验收。让人难以预料的是，就在验收前一天，巫山遭遇了50年一遇的强降雨，造成大九路9个路段发生大面积山体滑坡和泥石流，其中3个路段属于特大地质灾害，有7段公路被完全冲毁。县里又不得不组织施工队对大九路进行修复。直到今年7月，历经磨难的大九路终于顺利通车。至此，巫山县已先后更替了6任县委书记。 大九路的贯通大大方便了沿线老百姓的出行。里河村村民刘成林告诉记者，大九路未通之前，他到巫山县城要绕50多里山路，上午出发傍晚才能到；现在路修通了，2个小时就能到县城。 这不，面对旅游发展的新形势，巫山当阳乡的严支祝老人就在自家高山生态扶贫搬迁的新房里，开办了一家名为“永富仙居”的农家乐，规模虽不大但干净整洁。今年75岁的严支祝说：“以前路不通，山里穷，儿子媳妇都要外出打工挣钱；现在开农家乐，孩子们都不用出去了，一家人在一起，‘坐窝’挣钱，一个月少说也能赚个万把块。” 据覃麟介绍，自今年7月大九路开通以来的短短几个月，沿线已接待游客5万余人次。 谈起大九路，作为道路修建的决策组织领导，现任巫山县委书记李春奎感触良多。他表示，巫山人用甘于奉献、不怕冒险、坚韧不拔的精神，最终战胜了恶劣的自然条件，打通了大九路。下一步，面对扶贫攻坚的新任务、新要求，县里将对大九路沿线产业发展进行整体规划，大力发展旅游产业、绿色生态产业以及乡村服务业，力争使沿线的老百姓尽快摆脱贫困，走上致富路。 记者穿行在大九路这条景观大道上，看到了飞流直下的银色瀑布，看到了直插云霄的旗帜山峰，也看到越来越多沿线群众眼中，绽放着灿烂的笑容。
成都：巧治“大城市病” 释放转型发展新空间_滚动_中国政府网
成都锦江望江楼公园河段，一泓清水引来白鹭翩翩，市民濒江而坐喝茶谈天。但谁曾想到，半年前，这里竟是河臭沟污，行人掩鼻。

成都高度重视生态文明建设。早在2012年，当地就出台了环城生态区保护条例，将绕城高速公路两侧及周边七大楔形地块内的生态用地和建设用地设为环城生态区。

目前，白鹭湾等7个具有“渗、蓄、滞、净、用、排”等功能的“城市海绵”已经建成，预计到2020年，主城区绿化覆盖率将达到46%，人均公园绿地面积达到15平方米。

最新公布的规划显示，未来10年，成都还将投入5619亿元，推进238个生态文明建设重大项目，加快建成“美丽中国”典范城市。

12月26日，成都第三条地铁——4号线正式通车。温江区居民陈阿姨坐着地铁把知名景点逛了个遍。“过去10多分钟的车程，常常要堵1个小时。现在，进城不用开车了。”

随着城市交通压力日益增大，一些特大城市相继“限牌”“限车”“限外”。然而，截至目前，成都仅在二、三环之间实施了尾号限行。这得益于当地一直坚持“以疏缓堵”的治理理念。

“以静制动”，对繁忙路段、中小街道实施机动车乱停放电子抓拍；“寸土不让”，对高峰期车流密集的交叉路口率先划设“直行待行区”；对中心城区轻微道路交通事故执行“快撤、快处、快赔”；对通行条件较好的街道进行提速，尽量减少车辆对路面资源的占用时长。

在成都生活多年的滴滴司机赵师傅说：“成都正在大力发展城市交通，高峰期仍然比较堵，但司机开车有多种线路选择，市民出行有多种交通方式，这就给人以希望。”

“南富北乱”，历史形成的城市二元结构是成都又一“大城市病”。“十二五”规划，成都拒绝“摊大饼”，而是立城优城，在南向规建天府新区同时，全面推进北部旧城改造。

2012年，涉及面积195平方公里的“北改”工程正式启动。截至去年底，成都在旧城和棚户区拆迁、基础设施建设、产业项目规划等方面，已累计完成投资1792亿元。

在改造旧城区的同时，成都还启动了整体提升城市形态的“四改六治理”和打通城市微循环的“小街区规制”，从微观局部和细处暗角对城市品质进行“精雕细琢”。截至目前，当地已完成2015年度944个老旧院落改造目标，并在城区9个区域跟进开展“小街区规制”试点。

“我每天饭后都要沿着锦江散步，有时我还会和大家一起跳广场舞。”从加拿大来成都养老的布拉德说起成都的生活，流露出孩童般的兴奋。

日益提升城市品质，在让市民共享发展成果的同时，更拓展了城市创新发展空间。截至目前，世界500强企业已有296家落户成都。
京津冀协同发展和产业转移中的喜与忧_滚动_中国政府网
【三地交通互联互通加快】京津冀城际铁路投资公司、津冀渤海港口投资公司启动运营，近期谋划建设10条高速铁路和城际列车，打通了京昆、京台等多条高速公路，河北省内一批干线、农村公路“断头路”“瓶颈路”也被打通，保津、张唐铁路年内通车，北京新机场开工建设。针对北京机场运量饱和、津港吞吐量很大，而河北一些港口却“吃不着”的难题，天津市与河北省联合成立的津冀渤海港口投资公司启动运营……

【生态共建共享成效明显】今年1—11月份，河北共压减炼铁557万吨、炼钢630万吨、水泥620万吨、平板玻璃443万重量箱；同时在全国率先开展“拔烟囱”等专项行动，对612家重点污染企业安装脱硫脱硝除尘设施。河北还启动了环京津3个百万亩成片森林建设，造林96万亩。三地已经签署京津冀水污染突发事件联防联控机制合作协议、林业有害生物防治框架协议等，初步完成张家口及承德两大生态功能区建设实施方案。

今年前10个月，河北引进京津项目3621个，全省引进的资金47.3%来自京津，达到2748亿元；天津市全部利用内资的43%来自北京和河北。京津冀之间越来越多的投资占比，是三地产业深度融合的重要见证。

目前，北京现代沧州工厂已落户河北，2016年将形成年产整车30万台的产能；北京平谷区与河北三河市共建跨地区的京冀通航产业园，吸引50多家通航类研发、运营、制造企业进驻……

【压减产能致河北经济发展“伤筋动骨”】2013年以来，河北大力实施“6643”工程（到2017年要减少6千万吨钢、6千万吨的水泥、4千万吨煤炭、3600万重量箱的玻璃），以壮士断腕的决心化解过剩产能、治理大气污染。河北大量的产能虽然过剩，但有些并不是落后，甚至很多是符合国家产业政策的先进产能，但为了完成压减任务，河北付出了经济发展伤筋动骨的代价。根据国务院批复的《河北省钢铁产业结构调整方案》，到2020年，河北省需压减炼钢产能9800万吨、炼铁产能9800万吨，因此将带来企业资产损失、税收减少、职工下岗、养老金支出增加等问题。

【承接地对承接项目出现同质化竞争】目前河北有省级以上开发区197家，各园区对承接北京产业转移表现出极大的热情，纷纷赴北京招商，但由于“僧多粥少”，同时这些产业承接园区大都缺乏清晰的产业发展定位，导致各园区对承接项目“饥不择食”。河北省个别城市下辖的两个县在北京设立的项目招商对接办公室相邻，与北京一些产业项目对接时甚至出现明争暗抢。

专家认为，《京津冀协调发展规划纲要》虽已出台，还应尽快出台京津冀产业协同发展的细则，进一步明确三地产业定位和发展方向。各地方也应明确本地功能定位和细化承接产业方向，统筹分类指导，克服产业布局同质化，避免无序竞争。
国民经济“第一拉动力”基本坐稳_滚动_中国政府网
① 互联网激发了消费潜力。微信支付、支付宝等零售解决方案帮助线下商家实现了沟通、社交、营销等需求。图为北京的实体商家借助移动端把线上、线下打通，吸引更多线上的顾客到线下来消费。 本报记者 翟天雪 摄

 ② 绿色消费成为今年消费热点之一。江西上饶银监分局帮助当地农业企业和农民上网销售家乡土特产，打通城市消费者与农产品之间的绿色消费通道。 张世发 摄 相对于投资和出口，今年消费的增长无疑发挥了“压舱石”的作用，对稳增长的作用突出。消费在国民经济中第一拉动力的地位基本坐稳。 更为值得关注的是，消费增长的动力也在发生变化。我国消费正在从商品消费转向服务消费驱动，从传统消费转向新型消费驱动，从城镇消费转向城镇化驱动。智慧生活消费、绿色环保消费、全球时尚消费、文化体育消费成为今年的主要消费热点。 今年，消费对稳增长的作用突出。前三季度最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为58.4%，比上年同期提高9.3个百分点。1月至11月，全国社会消费品零售总额增长10.6%，预计全年社会消费品零售总额将增长10.7%左右。 “消费在国民经济中第一拉动力的地位基本坐稳。这也表明‘十二五’规划纲要设定的消费、投资和出口协调拉动的发展目标基本实现，消费驱动型发展模式基本确立。”中国贸促会研究院（筹备组）研究员赵萍说，“全年消费贡献率延续‘十二五’一直高于投资贡献率的态势，消费率近10年来首次超过50%，位居‘三驾马车’之首。” 更值得关注的是，消费增长的动力也在发生变化。商务部研究院发布的《2015年消费市场发展报告》指出，我国消费正在从商品消费转向服务消费驱动，从传统消费转向新型消费驱动，从城镇消费转向城镇化驱动。智慧生活消费、绿色环保消费、全球时尚消费、文化体育消费成为今年的主要消费热点。 服务消费在发力。今年以来，服务消费的增速远高于商品消费。其中，居住、医疗保健、文教娱乐等服务消费占总消费的比重大幅上涨，交通和通信增长更为明显，服务消费成为拉动消费增长的主要动力。 大众化消费在发力。随着消费结构不断升级，大众休闲、文化娱乐消费需求持续增长， 大众消费成为消费的重要支撑。1月至11月，全国电影票房收入近400亿元，同比增长近50%。商务部重点监测零售企业体育娱乐用品销售增速明显加快。大众旅游方式已从传统的观光型向观光休闲复合型转变，城市休闲、暑期周末亲子游等广受欢迎。 农村消费在发力。农村消费增速已经连续3年超过城镇消费增速。这是因为农民收入增速高于城镇居民收入，也受益于农村电子商务的迅猛发展。 绿色消费在发力。新能源汽车热销是今年汽车市场的一大亮点。根据中国汽车工业协会发布的信息，前10个月，全国新能源汽车销量同比增长了2.9倍，累计销售171145辆。 国家统计局数据显示，2015年1月至11月全国实物商品网上零售额同比增长33%，占社会消费品零售总额的比重为10.6%。中国信息经济学会信息社会研究所所长王俊秀表示，消费互联网并不是对线下零售渠道的取代，而正在体现出新兴业态释放消费潜力的巨大能量。 网购的新动力从何而来？一方面，它来自于基层市场蕴含的巨大消费需求。2015年，阿里巴巴、京东等电商平台着力挖掘农村市场。浙江大学农村电商研究中心副主任曲江告诉记者，“农村市场正体现出强烈的消费产品升级换代的需求。农民不是没有消费力，而是无法获得更优质、更有性价比的商品。随着电商平台的渠道下沉，特别是专职农村电商服务人员的出现，解决了村民在支付和操作上的障碍”。 另一方面，线上和线下的深度融合也为提升消费者消费体验提供了新的空间。传统零售巨头银泰首席执行官陈晓东表示：“以往线上线下互动，更多只是相互导流，但银泰用3年半的时间，在62%的柜台实现了单品管理，同时还基于位置服务、库存深度等建立了百货的商品云，从而真正提升了销售效率。” 今年，欧尚、永辉、万宁等超市、便利店还和支付宝打通了小票系统。商家可以通过支付宝的数据能力分析出最受欢迎的单品，购买人群和商品之间的对应关系，并用此作为采购、商品摆放和精准营销的参考。“互联网用技术、平台与数据反哺线下商业的时刻开始了。”口碑网CEO范驰说。 市场咨询机构贝恩咨询全球合伙人康雁在分析网购对消费的拉动作用时指出：“网络零售是在呼应消费升级的趋势，满足消费者个性化、碎片化的消费需求，而这也正是制造业转型升级的方向。” 我国已进入消费需求持续增长、消费结构加快升级、消费拉动经济作用明显增强的重要阶段。以传统消费提质升级、新兴消费蓬勃兴起为主要内容的新消费，及其催生的相关产业发展、科技创新、基础设施建设和公共服务等领域的新投资新供给，蕴藏着巨大发展潜力和空间。 为加快培育形成经济发展新供给新动力，瞄准消费升级重点领域和方向，从供给侧发力正当其时。今年以来，国务院出台了一系列扩大消费的政策措施。这些措施的着力点不是简单地刺激需求，而是在重点领域推进制度创新、全面改善优化消费环境、创新并扩大有效供给。 《国务院关于积极发挥新消费引领作用加快培育形成新供给新动力的指导意见》提出了下一步消费升级的重点领域和方向，包括服务消费、信息消费、绿色消费、时尚消费、品质消费、农村消费等六大重点领域。 “消费者的消费需求是多种多样的、不断变化的、持续升级的，目前有很多需求不是没有，而是供给不足，无法满足。因此，扩大消费必须创造有效供给。”北京工商大学教授洪涛表示。赵萍也认为，六大消费升级重点领域和方向既具有巨大潜力，也存在供给瓶颈，亟待破除体制机制障碍。 当前，国家以推动人口城镇化为抓手、壮大消费群体，加快户籍制度改革，支持农业转移人口自用住房消费等改革措施，将从体制机制上释放被压抑的消费潜力。洪涛认为，只有围绕消费市场的变化趋势进行投资、创新和生产，才能最大限度地提高投资和创新有效性。围绕消费升级需求，应着力提高供给体系质量和效率，鼓励市场主体提高产品质量、扩大新产品和服务供给，这还将营造大众创业、万众创新的良好环境。 “可以预见，‘十三五’期间，消费对经济增长的引领和贡献作用必将更加突出。”赵萍说，“消费升级带来的是产业升级，从而推动经济实现有质量、有效益、可持续的发展。”（记者 李予阳 陈 静）
为稳增长提供持久动力_滚动_中国政府网
①日前，飞鹤乳业工作人员演示用手机查看奶牛产奶。 新华社记者 金良快 摄

 ②近日，在秦皇岛经济开发区一家医疗设备企业，工人在生产车间工作。 新华社记者 杨世尧 摄

 ③日前，在福建省福清市洋梓村，村民正在承包田里管理蔬菜。 新华社记者 张国俊 摄 今年以来，面对错综复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们牢牢把握经济社会发展主动权，主动适应经济发展新常态，更加注重提高发展质量和效益，更加注重引导市场行为和社会心理预期，更加注重加减乘除多措并举，更加注重发挥市场在资源配置中的决定性作用，经济结构不断优化 一年来，我国在推进经济结构优化的进程中三管齐下，一“减”、一“稳”、一“加”，从而取得明显进展。“减”，指的是千方百计化解过剩产能；“稳”，则是注重供给侧结构性改革；“加”，是在经济运行中特别注重培育新的增长潜能，尤其是注重以创新支撑，引领经济结构的优化升级。 今年以来，我国经济的特点与问题都十分突出：一方面经济发展基本面呈现出潜力大，韧性强，回旋余地大的特点；另一方面，结构性产能过剩问题依然比较严重。对现阶段中国经济来说，采取举措有效化解产能过剩，是绕不过去的关口。 为了有效化解产能过剩，我国政府可谓是千方百计，不遗余力。今年以来，有关部门按照企业主体、政府推动、市场引导、依法处置的办法，因地制宜、分类有序处置，妥善处理保持社会稳定和推进结构性改革的关系。一方面，依法为实施市场化破产程序创造条件，加快破产清算案件审理。提出和落实财税支持、不良资产处置、失业人员再就业和生活保障以及专项奖补等政策，资本市场要配合企业兼并重组；另一方面则是尽可能多兼并重组、少破产清算，做好职工安置工作。同时，有关部门也注意严格控制增量，防止新的产能过剩。 工信部的数据显示，今年以来我国加快调整优化产业结构。狠抓技术改造，推动完善固定资产加速折旧政策，支持危险化学品生产企业搬迁改造等449个项目。淘汰落后和化解过剩产能取得积极进展，预计全年淘汰炼铁1300万吨、炼钢1700万吨、电解铝30万吨、平板玻璃1100万重量箱以上，化解造船过剩产能1500万吨。集成电路、稀土、婴幼儿配方乳粉等重点行业兼并重组进程明显加快。 “供给侧结构性改革”，是近来的一个热词。它虽然是在今年11月10日召开的中央财经领导小组第十一次会议上被正式提出，但今年以来我国的多项改革举措，无不是围绕加强供给侧结构性改革来进行的。这一提法的着眼点，在于提高供给体系质量和效率，增强经济持续增长动力，推动我国社会生产力水平实现整体跃升。 推进供给侧结构性改革，是我国政府在总结以往需求侧调控经验的基础上，更为精准地在供给侧做文章。这一年来，有关部门着眼于提升有效供给。一方面，通过推进简政放权，把原来政府掌握的权力放给市场、放给企业，让市场活起来，让企业愿意去生产，增加供应。同时，努力帮助企业降低成本，以帮助提高企业发展能力，增加有效供给；另一方面积极支持企业技术改造和设备更新，降低企业债务负担，创新金融支持方式，提高企业技术改造投资能力。同时，补齐软硬基础设施短板，提高投资有效性和精准性，推动形成市场化、可持续的投入机制和运营机制。为进一步在供给侧发力，我国还采取了更多切实举措。如部署推进农村一二三产业融合发展，以结构性改革强农惠农；确定进一步显著提高直接融资比重措施，提升金融服务实体经济效率；决定下调全国燃煤发电上网电价，减轻企业负担促进结构优化等。 产业结构的优化，体现在市场主体的活力中。国家工商总局的数据显示，截至11月底，全国新登记市场主体1321.5万户，比上年同期增长14.1%，其中企业389.5万户，增长19%，平均每天新登记企业1.17万户。新登记企业的大量涌现，也折射出这一年来我国微观市场主体充满活力和创造力。在新设立的企业中，第三产业占80.7%，比2014年高出2个百分点。全国个体私营经济共吸纳就业2.76亿人，今年新增从业人员2616.5万人。数据变化表明，服务业持续“领跑”，成为我国经济中的亮点。“互联网+”等新产业、新业态的快速发展，为经济结构调整注入了新活力。 经济结构优化升级的成败，关键在于能否有效提升经济效率和质量，进而培育新的经济增长点。这需要以创新支撑和引领经济结构优化升级，把创新摆在国家发展全局核心位置，促进科技与经济社会发展紧密结合，推动我国产业向全球价值链高端跃升。 这一年来，我国加快科技体制改革。强化企业在技术创新中的主体地位，全面落实企业研发费用加计扣除等普惠性措施。同时，加大政府对基础研究、前沿技术、社会公益技术、重大共性关键技术的投入，完善科技重大专项实施机制。改进与加强科研项目和资金管理，实行国家创新调查和科技报告制度，鼓励科研人员创办企业。加强知识产权保护和运用。深入实施人才发展规划，统筹重大人才工程，鼓励企业建立研发人员报酬与市场业绩挂钩机制，使人才的贡献与回报相匹配，让各类人才脱颖而出、人尽其才、才尽其用。 2015年，我国面向全球竞争制高点启动实施了制造强国战略，制定和落实《中国制造2025》是其中的重中之重。《中国制造2025》提出了国家制造业创新中心建设、智能制造、工业强基、绿色制造、高端装备创新等五大工程。目前围绕这五大工程，我国开展了工业强基专项行动，支持118个示范项目，一批关键共性技术和产品实现示范应用；完善国家制造业创新体系，认定75家国家技术创新示范企业和25家部重点实验室；启动了智能制造专项和试点示范专项行动，支持新模式应用等93个项目，确定46个试点示范项目。 体制机制创新是深化结构性改革的重要抓手。这一年，我国构建外贸可持续发展新机制、创新外商投资管理体制、建立促进“走出去”战略的新体制、优化对外开放战略布局。目前，我国及时推动出台加快培育外贸竞争新优势、发展跨境电商、服务贸易等一系列政策措施，初步构建了全面、系统的外贸发展政策体系。今年前11个月，全国实际使用外资金额同比增长7.9%，其中服务业利用外资比重达61.2%。今年前11个月，我国对外直接投资1041.3亿美元，同比增长16%。 “合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土”。经济结构优化是项艰巨的任务，不能一蹴而就，需要一步一个脚印踏实推进。面对改革发展稳定艰巨繁重任务，只要弘扬实干精神，调动各方面积极性，形成上下合力，就能迈向更高境界。（记者 冯其予）
越是下行压力加大 越要强调竞争政策_滚动_中国政府网
面对经济增速下行的巨大压力，我们可以发现，2015年政府宏观调控措施中，少了人们最熟悉的刺激、优惠、补贴等“产业政策”的身影，取而代之的是对“竞争政策”的强调。今年以来，党中央、国务院有多个文件提及竞争政策，3月13日《中共中央国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》中第一次提出了要建立公平竞争审查制度。近期，中共中央、国务院印发《关于推进价格机制改革的若干意见》，第一次提出要“逐步确立竞争政策的基础性地位”。如何理解这一变化，记者采访了专家学者。 竞争政策是对竞争有积极影响的所有政策和法律的统称，华东政法大学教授徐士英进一步解释说：“从广义上说，竞争政策就是为确保一个竞争性的市场体系的维持和发展所采取的各种公共措施。一切有利于竞争的政策，包括反垄断政策、国有企业改革政策、垄断行业放松规制政策、政府对企业削减补贴政策等，都可以视为相互作用的竞争政策的组成部分。” 国务院反垄断委员会专家咨询组成员、对外经济贸易大学竞争法中心主任黄勇教授介绍，尽管竞争政策的理念出现较早，但是其重要性和作用一直被我们忽视。一直以来，政府都用庞大的产业政策刺激经济，并希望在短期内取得很可观的、长期的经济效益。尤其是在经济下滑期间，依赖大规模的产业政策迅速拉动经济回升，是旧的发展方式所习惯依赖的老路。他分析道，产业政策对市场竞争的非公平性集中体现在两点。第一，政府不但直接补贴给竞争性行业，而且选择性地补贴给某个或者某几个企业，以国有企业或者与政府关系密切的非公企业为主；第二，政府大量补贴给竞争性行业的国有企业，使得大量非公企业处于竞争劣势，无法进行公平竞争。 “尽管短期来看，采用产业政策刺激经济增长可能有一定的作用。但是，长远来看绝非明智之举。因为在竞争政策缺位的情况下，绝大部分产业政策在实施过程中都偏离了政策的最初目标，并且很容易导致严重的权力寻租和极大的资源浪费。可以说，这些巨额的补贴与很低的收益之间极不成比例。换句话说，产业政策的经济效益非常之低。更为严峻的问题是，产业政策强化了政府对社会主义市场经济的干预力度，进而抑制了市场主体的创新和商业竞争，非常不利于我国产业、企业竞争力的提升和转型升级。因此，更应该采用对经济增长贡献更大、更为持久的竞争政策。”黄勇说。 中国经济发展进入新常态，面临着一系列改革与发展的新挑战，破解发展难题、深化体制改革，需要发挥竞争政策的基础性作用。 十八届三中全会指出，经济体制改革的核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。首都经济贸易大学校长助理、中国产业经济研究院院长戚聿东表示，“竞争是市场的内在要素，没有竞争就没有市场，也就谈不上市场经济。中国自1978年以来的改革开放过程，从一个侧面看就是竞争范围不断扩大、竞争手段不断增多、竞争程度不断深化的过程。实施竞争政策的目的，就是要保障竞争机制正常运转，使市场在资源配置中的决定性作用得到充分发挥。” 产能严重过剩是当前我国经济运行中的突出矛盾。导致产能过剩的原因是多方面的，但一些地方过于追求发展速度，通过廉价供地、税收减免、低价配置资源等方式招商引资，同时由于地方保护等行为，公平竞争的市场环境不健全，落后产能退出渠道不畅，是其中的重要因素。戚聿东认为，“这种保护主义本质上是行政垄断，保护的是落后产能，加剧了不公平竞争，还会造成‘逆淘汰’效应。”因此，要化解产能严重过剩，必须从供给侧出发，充分发挥市场竞争优胜劣汰的作用，让没有核心竞争力和先进技术的“僵尸企业”加速退出市场。 我国已经确定要实施创新驱动发展战略。企业是创新的主体，竞争是企业创新的根本动力。徐士英表示，“在公平竞争的环境下，只有那些率先进行技术创新和制度创新的经营者才能获得竞争优势。因此，国家营造公平有序的竞争环境是维护创新机制的根本保障。”“如果缺少竞争压力，往往会产生动态技术低效、组织管理低效、消费者剩余减少、财富转移、无谓损失等‘垄断综合征’。”戚聿东如是说。正因为如此，在20世纪70年代末期，美国、英国、日本等发达国家纷纷开始对自然垄断产业进行竞争化改造，从而“化腐朽为神奇”，效率大大提升，价格大大降低，服务大大改善。 当前我国经济仍然面临较大的下行压力，专家们认为，在这种情况下，更应该强调竞争政策的作用，通过市场竞争释放市场活力，增强经济发展的动力。 “我国不能再走大范围产业政策刺激经济增长的老路”，黄勇表示。“产业政策虽然在短期内可以发挥一定作用，但强化了政府对经济的干预力度，进而抑制市场主体的创新和商业竞争，非常不利于我国产业、企业竞争力的提升和转型升级。”戚聿东认为，“政府对企业进行一定程度的补贴是必要的，但要与功能型产业政策相配合，方向要一致，防止因补贴过滥，加剧不公平竞争，进而扭曲资源配置效应。” 顶住经济下行压力的根本之道，是让千千万万个市场细胞活跃起来，充分释放市场主体的活力。这正是竞争政策的用武之地。从其他国家的经验看，通过实施竞争政策，可以有效促进经济的发展与繁荣。“1960—1992年期间，澳大利亚从世界经合组织（OECD）第三富裕国家沦为第十五位。澳大利亚政府认为主要原因是国内重要经济领域缺乏竞争，”徐士英介绍说，“为此，澳大利亚在全国范围内推行以竞争政策为视角和标准的改革，对1700部跨越不同产业、地方和经济部门具有限制竞争内容的法律法规进行全面的审查和修改。据OECD有关报告显示，这一改革项目至少推动澳大利亚GDP增长2.5%或者200亿澳元，使澳大利亚的生产力增长率取得40年来最好的成绩，给每个家庭带来了7000澳元的收入。也有学者考察了12个OECD国家的22个产业在10年间（1995—2005年）全要素生产率的增长情况，发现竞争政策的有效实施与一个国家的长期经济发展之间具有正相关的关系。” 戚聿东认为，当前经济下行给供给侧改革提供了绝好契机，强调供给侧改革是全面深化改革、转变发展方式和提高增长质量的题中应有之义，更是“十三五”时期“以改革促增长”的迫切举措。在经济上行期，政策层面容易强调需求侧管理，产业和企业层面往往是“萝卜快了不洗泥”。而“沧海横流方显英雄本色”，经济下行、产能过剩，正是竞争加剧之时。竞争的压力将促使技术创新、渠道变革、企业转型乃至产业升级。“越是经济困难，越是需要强调竞争政策。”戚聿东说，这既是国际一般经验，也是中国经济实现持续健康发展的必由之路。（记者 朱剑红）
3.6万公里高空，给地球拍“大片”_滚动_中国政府网
12月29日零时4分，中国长征三号乙运载火箭在中国西昌卫星发射中心发射场顺利点火升空，成功将高分四号卫星送入预定转移轨道，为中国航天“十二五”航天发射画下了圆满的句号。 作为2015年的收官之战，此次任务是高分工程首次实施高轨道发射。“地球同步轨道遥感技术是国际航天遥感领域发展的一个重要方向，高分四号卫星是目前世界上空间分辨率最高、幅宽最大的地球同步轨道遥感卫星，也是目前我国时间分辨率最高、设计使用寿命最长的遥感卫星，它的研制和成功发射将开辟我国高轨高分辨率对地观测技术的新领域。”工信部副部长、国家国防科技工业局局长许达哲说。 高分四号与之前发射的高分卫星最大的不同就在于运行轨道不一样。高分一号和高分二号的运行轨道都是太阳同步轨道（距离地球700—900公里），属于低轨卫星。高分四号的运行轨道则是地球同步轨道。 “卫星在绕地球运行时，其运行周期（绕地球一圈的时间）与地球的自转周期（23小时56分04秒）相同，这种卫星轨道就叫做地球同步轨道。”国防科工局系统工程司副司长赵坚说，“如果地球同步轨道卫星正好在地球赤道上空离地面35786公里的轨道上绕地球运行，由于它绕地球运行的角速度与地球自转的角速度相同，从地面上看去好像是静止的，这种卫星轨道叫地球静止卫星轨道，它是地球同步轨道的特例，只有一条。高分四号就是在地球静止卫星轨道运行的。” 轨道特性决定了地球同步轨道的高度优势，是宝贵资源，通常作为通信卫星、广播卫星以及气象卫星的轨道来使用。 国防科工局重大专项工程中心主任童旭东说：“通信卫星和广播卫星都不属于遥感卫星。气象卫星和高分四号一样，属于高轨对地遥感卫星，但它的分辨率比较低，基本在公里级，高分四号的空间分辨率为可见光谱段50米，中波红外谱段400米，为目前国内地球静止轨道遥感卫星最高水平，国际上也尚无此类卫星。” 同时，高分四号的时间分辨率也非常高，即对同一区域进行相邻两次观测的时间间隔非常小，可以达到分钟级，甚至是秒级。卫星利用相对地面静止的优势，可以驻留固定区域的上空，并能快速进行指向调整，实现对多个地区高频次重访观测。 “像高一、高二这类低轨卫星，距离地球比较近，优势是可以提供分辨率较高的成像。但他们也有不足：一是成像的幅宽比较小；二是重访周期长，要实现对一个地区的再次观测的话，需要几个小时甚至是数天。而且，低轨卫星必须转到地面接收站或目标的上空才能接收数据。高分四号这样的高轨卫星就可以弥补这方面的不足，它的幅宽大，观测范围可以覆盖地球表面的1/3。同时，始终在目标上空，不受测控弧段和数传弧段的影响，可实现近实时的应急任务响应，大大提高卫星的使用效能。”中国航天科技集团高分四号卫星工程总设计师李果说。 高分四号在地球同步轨道上运行，这个轨道距离地球远，环境条件也比较复杂，卫星要实现长期稳定运行还需克服重重困难。 首先是要解决抗辐射和高轨温控的问题。轨道上温度变化非常大，太阳照射也非常强烈，从不同角度都可以照到卫星，所以，只有解决好抗辐射和温控的问题，才能保证卫星上搭载的相机能可靠工作。 其次是要保证对卫星的高精度控制。为此，高分四号采用了先进的控制体制，也配备了精度很高的测量敏感器和大力矩的飞轮。 李果说：“所谓高精度控制就是指向，比如，想要卫星指向北京就不可能指到天津。在地面上大家可能觉得这两个地方还是有一定的距离，但如果从距离地球3.6万公里的静止轨道上看，这两个地方距离角度其实非常小，所以要把卫星指向目标区域，并不容易，必须实现高精度控制。” 除了实现高精度控制之外，李果说还要实现对卫星的稳定控制。“就好比我们拿着一个相机对远目标成像，要想成像清楚，手就不能抖。” 高分四号上有一些控制部件在卫星运行过程中是要高速旋转的，这必然会带来一定的抖动。此外，卫星为了获取能源也要不停地驱动太阳能帆板转动，这些都会引起整个卫星的抖动。 在高轨道实现大幅宽、高分辨率成像也是需要攻克的难关。卫星轨道距离地球表面太远，实现高分辨率非常困难。为了实现这种可能，科研人员给高分四号首次装载了一台我国当前口径最大的面阵凝视相机，相机同时配备了规模较大的可见光探测器和红外探测器。 “面阵相机一般是在相对地球静止的情况下来完成成像过程。它就好像我们大家常用的相机或手机，在对目标进行拍摄时，成像出来的是一个方形区域，相当于形成一个面。”于登云说，“高分四号拍摄一幅图片差不多是一个河南省的面积。如果要在不同区域成像，只需调整卫星的不同姿态指向。”李果说。 高分四号成功入轨并完成定点后，还将进行6个月的在轨测试，然后再正式交付用户，投入使用。高分四号投入使用后，将在减灾、地震、林业等领域，为灾害预警预报、地震构造信息提取、森林调查与监测、气候变化监测等业务提供高时效、高分辨率数据支撑。同时，高分四号在农业、国土、海洋、水利等行业具有巨大的应用潜力和广阔的发展空间。 “高分四号有其独特的优势，它可以在可见光和红外谱段对多个区域进行持续高频的观测。比如，气象部门想要研究台风的形成过程和原因，使用普通的低轨遥感卫星观测就抓不到它的形成过程，因为低轨卫星对一个目标几天以后才能实现重复观测，而高分四号这样的高轨卫星可以对目标持续高频次连续观测。还有，对沙尘暴的来源和转移过程也能实现连续观测，对林火实时监测，能够达到早发现、早灭火、少损失的效果。”国家林业局调查规划设计院黄国胜处长说。 高分专项自2010年正式启动以来，为国家经济建设、国家安全、科技发展和社会进步做出了突出贡献。据统计，截至2015年11月底，高分专项累计分发数据403万景，数据量超过我国以往遥感卫星历史数据总和，已全面进入了主要应用领域。
国企迎来差异化发展_评论_中国政府网
经国务院同意，国务院国资委、财政部、国家发改委近日联合印发了《关于国有企业功能界定与分类的指导意见》，明确国有企业将分为商业类和公益类。 分类，是国企改革历程中的第一次。今后，不同类别的国企在改革、发展、监管上将有哪些不同？记者采访了国务院国资委负责人。 国企为何要分类？《意见》提出，国有企业功能界定与分类是新形势下深化国有企业改革的重要内容，是因企施策推进改革的基本前提，对推动完善国有企业法人治理结构、优化国有资本布局、加强国有资产监管具有重要作用。 国资委负责人解释说，具体看主要有四方面目的和意义。一是有利于分类推进国有企业改革。分类是深化国企改革的重要前置性工作，完善现代企业制度，发展混合所有制经济，改组或组建国有资本投资运营公司等重大改革举措的完善和落地，都需要以清晰界定国有企业功能与类别为前提。二是有利于国有企业科学发展。对国有企业进行功能界定与分类，区分不同企业在国民经济中的功能定位，有利于明确不同企业的战略定位和发展目标，形成差异化发展路径，增强企业活力。三是有利于优化国有经济布局。四是有利于加强国有资产监管。 《意见》将国有企业分为商业类和公益类。由于目前国有企业大都属于多元经营，分类将主要依据主业和核心业务。国资委负责人同时表示，企业的功能不是一成不变的，今后将根据经济社会发展和国家战略的需要，在保持相对稳定的基础上，适时对企业功能定位和类别进行动态调整。《意见》也给地方操作留下了空间，各地可结合实际合理界定本地国有企业功能类别，实施分类改革、发展和监管。金融、文化等国有企业的分类改革，中央另有规定的依其规定执行。 国企分为商业类和公益类后，在未来的改革发展路径上有何不同？ 国资委有关负责人介绍说，根据不同类型企业特点有针对性推进改革，是国有企业功能界定与分类的重要目的。今后，对商业类国有企业，将按照市场决定资源配置的要求，加大公司制股份制改革力度，加快完善现代企业制度，使其成为充满生机活力的市场主体。 商业类国有企业又具体分为三种不同情况。一是主业处于充分竞争行业和领域的商业类国有企业。这类企业原则上都要实行公司制股份制改革，积极引入其他资本实现股权多元化，国有资本可以绝对控股、相对控股或参股，加大改制上市力度，着力推进整体上市。二是主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域、主要承担重大专项任务的商业类国有企业。这类企业要保持国有资本控股地位，支持非国有资本参股。三是处于自然垄断行业的商业类国有企业。这类企业要以“政企分开、政资分开、特许经营、政府监管”为原则积极推进改革，根据不同行业特点实行网运分开、放开竞争性业务，促进公共资源配置市场化。对需要实行国有全资的企业，要积极引入其他国有资本实行股权多元化。 对公益类国有企业而言，可以采取国有独资形式，具备条件的也可以推行投资主体多元化，还可以通过购买服务、特许经营、委托代理等方式，鼓励非国有企业参与经营。 对商业类国有企业而言，将优化资源配置，加大重组整合力度，培育一批具有创新能力和国际竞争力的国有骨干企业。针对具体情况，《意见》进行了进一步阐述。一是对主业处于充分竞争行业和领域的商业类国有企业，要支持和鼓励发展有竞争优势的产业，优化国有资本投向，推动国有产权流转，及时处置低效、无效及不良资产，提高市场竞争能力。二是对主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域、主要承担重大专项任务的商业类国有企业，合理确定主业范围，根据不同行业特点，加大国有资本投入，在服务国家宏观调控、保障国家安全和国民经济运行、完成特殊任务等方面发挥作用。 对公益类国有企业而言，今后要根据承担的任务和社会发展要求，提高公共服务的质量和效率。严格限定主业范围，加强主业管理，重点在提供公共产品和服务方面作出更大贡献。 国企分类后，将实现差异化监管。《意见》对两类企业监管提出了不同要求。对商业类国有企业，将坚持以管资本为主加强国有资产监管，重点管好国有资本布局、提高国有资本回报、规范国有资本运作、维护国有资本安全，在改革发展中防止国有资产流失。 对公益类国有企业，将把提供的公共产品、公共服务的质量和效率作为重要监管内容，加大信息公开力度，接受社会监督。 国资委有关负责人介绍说，今后对商业类和公益类企业将按照企业的功能和业务特点确立有针对性的考核标准，分类定责考核。 对商业类国有企业，要根据企业功能定位、发展目标和责任使命，兼顾行业特点和企业经营性质，明确不同企业的经济效益和社会效益指标要求，制定差异化考核标准，建立年度考核和任期考核相结合、结果考核与过程评价相统一、考核结果与奖惩措施相挂钩的考核制度。针对具体情况，《意见》又进一步提出定责考核要求。一是对主业处于充分竞争行业和领域的商业类国有企业，重点考核经营业绩指标、国有资产保值增值和市场竞争能力。二是对主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域、主要承担重大专项任务的商业类国有企业，合理确定经营业绩和国有资产保值增值指标的考核权重，加强对服务国家战略、保障国家安全和国民经济运行、发展前瞻性战略性产业以及完成特殊任务情况的考核。 《意见》还提出，有关方面在研究制定国有企业业绩考核、领导人员管理、工资收入分配制度改革等具体方案时，要根据国有企业功能界定与分类，提出有针对性、差异化的政策措施。（记者 白天亮）
五部门发文加强食品药品行政执法与刑事司法衔接 _滚动_中国政府网
新华社北京１２月２９日电 记者２９日从国家食品药品监管总局获悉，食药监总局、公安部、最高法、最高检、国务院食安办联合印发《食品药品行政执法与刑事司法衔接工作办法》，将进一步健全食品药品行政执法与刑事司法衔接工作机制，加大对食品药品领域违法犯罪行为打击力度。

据了解，办法共６章，主要包括食品药品案件移送、受理、退回的条件和程序，证据使用和法律监督，涉案物品的检验与认定，案件线索互相通报、重大案件联合督办、信息联合发布等工作机制和联席会议制度，以及案件信息共享等内容。

据介绍，办法将有效解决食品药品行政执法与刑事司法衔接工作中存在的案件移送标准不明确、涉案物品检验认定难、案件查办协调配合不到位等主要问题，进一步明确食品药品监管部门、公安机关、检察机关和审判机关的职责，细化相关工作程序和措施。

下一步，食药监总局将会同相关部门深入推进办法的贯彻落实，加大实施过程中的调研和督导力度，及时研究解决存在的困难和问题，不断完善相关机制制度，有力保障人民群众饮食用药安全。
中国人民银行自2016年起实施宏观审慎评估体系_滚动_中国政府网
新华社北京12月29日专电（记者 吴雨、刘铮）中国人民银行29日发布公告称，从2016年起，将现有的差别准备金动态调整和合意贷款管理机制“升级”为“宏观审慎评估体系”，为结构性改革营造适宜的货币金融环境。

2011年以来，人民银行实施的差别准备金动态调整和合意贷款管理机制，在加强宏观审慎管理、促进货币信贷平稳增长、维护金融稳定方面发挥了重要作用。为进一步完善宏观审慎政策框架，更加有效地防范系统性风险，发挥逆周期调节作用，并适应资产多元化的趋势，人民银行将从2016年起实施宏观审慎评估体系。

据介绍，宏观审慎评估体系将重点考虑资本和杠杆情况、资产负债情况、流动性、定价行为、资产质量、外债风险、信贷政策执行等七大方面，通过综合评估加强逆周期调节和系统性金融风险防范。该体系既借鉴国际经验，又考虑了我国利率市场化进程、结构调整任务重等现实情况，有利于促进金融改革和结构调整。

记者了解到，宏观审慎资本充足率是评估体系的核心，资本水平是金融机构增强损失吸收能力的重要途径，资产扩张受资本约束的要求必须坚持，这是对原有合意贷款管理模式的继承。与此同时，该体系从以往的关注狭义贷款转向广义信贷，将债券投资、股权及其他投资、买入返售资产等纳入其中，有利于引导金融机构减少各类腾挪资产、规避信贷调控的做法。

利率定价行为是该体系的重要考察方面，以促进金融机构提高自主定价能力和风险管理水平，约束非理性定价行为，避免恶性竞争，维护良好的市场竞争环境，有利于降低融资成本。

人民银行相关人士表示，宏观审慎评估体系更加灵活、有弹性，按每季度的数据进行事后评估，同时按月进行事中事后监测和引导，在操作上更多地发挥了金融机构自身和自律机制的自我约束作用。

下一步，人民银行将继续实施好稳健的货币政策，在借鉴国际经验和立足国情的基础上，不断完善宏观审慎政策框架，为结构性改革营造适宜的货币金融环境，防范系统性金融风险。
传递“真善美”，清理“灰名单”——2015文化那些事_滚动_中国政府网
新华社北京12月29日电（记者 许晓青、杨帆、彭卓）2015年，中国电影票房首次迈过400亿元大关，阎肃等德高望重的文艺家继续为民创作，原创力量借助“互联网+”迸发出前所未有的新活力，但同时仍有名人明星涉嫌吸毒、打人，屡触法律和道德底线…… 即将过去的2015年，是文化界具有里程碑意义的一年，在习近平总书记文艺工作座谈会重要讲话的引领下，德艺双馨的文艺工作者不断涌现，优秀文艺作品硕果累累。 2015年也是热点话题不断的一年。面对一些痼疾，我们有理由相信，文化界终将走上健康轨道。 “我不能歇着，胜利70年啊，多么重要的时刻！要纪念好，办好晚会，我感觉到——使命重大！”在抗战胜利70周年纪念晚会《胜利与和平》的创排工作中，耄耋之年的词作家阎肃担任首席策划、首席顾问。 从艺65年来先后创作1000多件文艺作品，深受群众喜爱，感染和激励了几代中国人，阎肃被誉为“党的文艺战士的好样子”。 同样在2015年，94岁高龄的电影表演艺术家秦怡实现夙愿，在上海国际电影节上推出自己登上青藏高原执导并主演的新电影《青海湖畔》，讴歌科技工作者。京剧表演艺术家尚长荣老骥伏枥，他指导起用一批青年演员，首演了青春版《曹操与杨修》，引起业界轰动。 一年多来，文艺界加大行风建设力度，在全国范围内一批德艺双馨的文艺工作者脱颖而出。9月，第四届“全国中青年德艺双馨文艺工作者”评选结果公布，冯远征、颜丙燕、黄晓明等具有市场号召力的中青年文艺工作者榜上有名。与此同时，国家新闻出版广电主管部门停播涉毒涉赌涉嫖等“劣迹艺人”作品的举措也得到群众支持。 人们同样记得，2015年，高峰、聂远、邱启明等打架滋事，王学兵、尹相杰、毛宁等涉毒被抓。这些“打星”“毒星”，不仅个人形象尽毁、社会影响恶劣，还断送了参演文艺作品本该具备的市场前景，令文艺界扼腕痛惜、引以为戒。 “从艺者要永远记住，无论文化水平高低，首先要有基本教养。”演员陈道明等在接受采访时说，“演员，用压力解释吸毒，纯属借口。” 2015年，越来越多的社会团体与各演出公司签订《禁毒承诺书》以净化演艺界队伍。进入2016年，多地还将通过制定行业规范、修订法规等办法，对“劣迹艺人”说不。 “演好戏，做好人。说起来容易，做起来难。”中国戏剧家协会主席濮存昕说，文艺工作者的一言一行影响着千千万万的受众，“为历史存正气、为世人弘美德、为自身留清名，是艺术工作者毕生的追求。” “文艺工作者不能只惦记着自己的一亩三分地，要心怀祖国、心系人民。”中国电影家协会副主席、北京电影学院院长张会军说，吹响时代的号角、引领时代的风气，是党和国家对文艺工作者的期盼，更应成为我们发自内心的追求。 12月底，两年一届的中国电视剧“飞天奖”揭晓，在优秀电视剧奖名单中，古装传奇剧《琅琊榜》独树一帜。这是“飞天奖”自上世纪80年代诞生以来第一次把奖项授予完全脱胎于网络文学的影视作品。 随着视频网站和移动互联播出模式逐渐被观众接受，《花千骨》《琅琊榜》《芈月传》等影视作品网播量先后过百亿，《寻龙诀》《煎饼侠》等一批与网络版权密切相关的电影，票房相继突破10亿元。井喷式增长的背后，网络文艺产业链已初具雏形。 不过，专家和业内人士也提醒，一方面“网络文学影视化、网游化、舞台剧化、衍生产品化”已成大趋势，动辄吸引十亿、百亿元融资，但同时，留得下、记得住，为受众津津乐道的作品仍不多见。 10月全文公布的《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》提出，弃其糟粕、取其精华，从传统文化中提炼符合当今时代需要的思想理念、道德规范、价值追求，赋予新意、创新形式，进行艺术转化和提升，创作更多具有中华文化底色、鲜明中国精神的文艺作品。 “无论是与传统文学相关的创作，还是根据网络文学改编进行各种创作，传递真善美这个使命本身不能变，整个行业对审美的坚持，对核心价值观的坚守，都是必不可少的。”《琅琊榜》《北平无战事》制片人侯鸿亮说。
人民日报评论员：全党要向中央看齐_评论_中国政府网
新华社北京12月29日电 榜样是最好的说服，示范是最好的引领。 按照“三严三实”专题教育的部署，中央政治局近日召开专题民主生活会，围绕中央政治局带头践行“三严三实”的要求，联系中央政治局工作和十八大以来中央抓作风建设的实际，总结经验、研究措施、提出要求，充分体现了批评和自我批评的精神，充分展现了对党和人民高度负责的态度。这次会议是中央政治局参加“三严三实”专题教育的一项重要活动，为全党上下开好民主生活会、践行“三严三实”、加强作风建设，树起标杆、形成示范。 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的中央领导集体把党风廉政建设作为开展工作的先手棋，采取了一系列行动，工作扎实、成效显著。其中一个鲜明特点，就是始终坚持中央政治局率先垂范、以上率下。从出台“八项规定”，到重拳整治“四风”，再到践行“三严三实”，在作风建设过程中，正是因为中央政治局坚持从自身抓起、以身作则，才树立起徙木立信的公信力，在全党全国产生了强大示范效应，促进了党风政风转变，推动了全面从严治党，形成了党政军民同频共振、上下一心的良好局面。 “教者，效也，上为之，下效之”。中央以身作则，是为了促进全党积极响应；中央率先垂范，是为了推动全党奋发进取。中央树立标杆之后，各级领导干部要有很强的看齐意识，主动向中央看齐，做到层层立标杆、作示范，形成强大的引领力量。 向中央看齐，就要做政治上的明白人，自觉把“三严三实”要求体现到坚持坚定正确的政治方向上、体现到落实党中央重大决策部署上。当好“三严三实”表率，首要的就是把握政治方向、加强党性修养，树立坚定正确的理想信念，永葆全心为民的公仆情怀，提高掌控全局的领导艺术，保持对党忠诚的政治品格。经常、主动向党中央看齐，向党的理论和路线方针政策看齐，有过硬的思想定力、战略定力、道德定力，做到政治上坚定自信、思想上同心同向、行动上高度自觉，才能以榜样的力量感召干部群众。 向中央看齐，就要做落实的带头人，自觉把“三严三实”要求体现到对分管方面的管理上、体现到严格要求自己上。带头践行“三严三实”，是具体的而不是抽象的，是实际的而不是口头的，必须体现在日常工作的严格管理中，体现在对自己和身边工作人员的严格监督中。有身先士卒的勇气，有“向我看齐”的底气，才有以上率下的正气，把“三严三实”要求贯彻到工作的各个方面，带动更多党员干部走在前列、干在实处。 齐则有序，齐则有力，齐则有效，正所谓“人心齐、泰山移”。夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利，需要党的领导更加有力。中央政治局率先垂范，全党向中央看齐，各级领导干部带头改进作风、带头践行“三严三实”、带头提高工作水平，就一定能让我们的党更加团结统一，凝聚起亿万人民的磅礴力量。
让百姓生活更加舒心顺气——2015：法治与我_滚动_中国政府网
新华社北京12月29日电 网络谣言入刑，考试作弊入刑，医闹入刑，反家暴上升至国家、社会共同责任，织牢织密保护公民的法网；能取消的行政审批事项坚决取消，该下放审批权力的一律下放，简政放权是法治政府的应有之义；在权与法之间筑起“防火墙”，巡回法庭挂牌开张，回应人民群众对公平正义的期待…… 2015年，全面推进依法治国的开局之年。对于每一个普通的“我”来说，“高大上”的“法治”已经融入了社会生活的点点滴滴。法治进步就在身边，你感受到了吗？ 老百姓遭遇到的类似“奇葩证明”还有很多：去银行换残币要开 “非故意烧毁钱币”证明；领养老金要开“你还活着”证明；买房要开“无罪证明”…… 国务院办公厅印发《关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知》，要求坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续。凡没有法律法规依据的证明和盖章环节，原则上一律取消。各地要加强部门间信息共享和业务协同，从源头上避免各类“奇葩证明”“循环证明”等现象。 今年7月到明年6月，天津与河南、江苏与安徽、浙江与江西、重庆与四川、湖北与湖南10省市，开展居民身份证异地受理一对一试点。也就是说，在结对省份之间居住的人，再也不用“一丢身份证就回老家补证”。到后年7月，全国老百姓都可以享受这一便利。 从现在开始，你去申办因私出入境证件时，不需要再提交户口簿，也不需要再提交申请材料的复印件。那么，以前需要你做的那些事谁来干？放心，有关信息由警察通过内部网络查询，有关材料由警察自行采集。 建设法治政府，还要为创业创新营造良好氛围，让企业和群众收获更多实惠。作为政府简政放权的重要举措，今年10月1日开始的“三证合一、一照一码”登记制度改革大大减少办证时间，让许多曾为办证“跑断腿”的投资人竖起大拇指。 12月27日公布的《法治政府建设实施纲要（2015-2020年）》进一步明确，对增加企业和公民负担的证照进行清理规范。 “努力让人民群众在每一个司法案件中都能感受到公平正义。”这是依法治国的庄严承诺。 ——当你的权利受到侵害而起诉权力机关，你是否还会害怕“官官相护”？ 新年伊始，最高人民法院设在深圳、沈阳的第一、第二巡回法庭“开门办公”。“家门口的最高法”不仅将为诉讼参与人提供时间和空间上的便利，更可避免地方法院司法审判受到地方干预。归根结底，就是为了“公平正义”。 ——当你与其他人对簿公堂，你是否会担心对方“找个领导，一个电话就搞定法官”？ 3月，中办、国办公布《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》，一道“权与法间的防火墙”就此拉起。此后，中央政法委更是公开通报5起领导干部干预司法活动、插手具体案件处理和司法机关内部人员过问案件的典型案件，给“任性的权力”敲响警钟。 ——当你手握诉状去法院立案，是否还会怀疑对方会推推搡搡，不愿受理？ 5月，《关于人民法院推行立案登记制改革的意见》正式施行。“有案必立、有诉必理”，立案登记制成为治疗“立案难”的“点穴”之举。5月1日至9月30日短短5个月，全国法院登记一审案件达到620余万件，同比增长31.9%。 公正是法治的生命线。当每个人都感觉到身边的不公在一点点减少，而正义的符号开始变得随处可见，这说明我们距离依法治国的目标又近了一步。 “路怒”是心疾，得治。实际上，“路怒症”与传播谣言、以暴力发泄不满等社会乱象一起，反映的是当前社会利益诉求复杂多样、矛盾增大增多的现实情况。这种背景下，要确保社会有序健康发展，唯有靠法治。 8月，法院判处成都男司机张某有期徒刑8个月，缓刑一年。针对攻击性驾驶等“路怒”行为大量增多的问题，公安交管部门持续开展整治。今年以来，全国共查获上述违法行为1733万起，同比上升2.8%。 社会发展需要正能量，对于无视秩序、习惯钻法规空子的人，唯有以严密的执法、司法体系加之惩治，才能在全社会形成信法畏法而后遵法守法的氛围。 10月，深圳交警查处了一辆黑色奔驰越野车。该车从2015年3月至今23次违法占用应急车道，交警开出共计处罚69000元、记138分的“超大”罚单。该车同时还有压实线、违停等交通违法记录。 “史上最牛奔驰车”的背后，是违法占用应急车道行为严重扰乱高速公路通行秩序。社会同声呼吁，对这一违法顽症需要长期治理。公安部很快作出部署，各地公安交管部门加强跨省异地违法占用应急车道记录转递，并及时通过多种途径告知车辆所有人或者管理人，督促驾驶人接受处理。 法律和规则不仅是要惩治恶行。法治的社会中，遵法守序者理应畅通无阻。 “你有资格申领长期驾照吗？”这句话成了驾照到期的驾驶人们互相询问的常见问题。 这是来自法律的一个明确信号。为鼓励驾驶人遵守交通法规、安全文明驾驶机动车，道路交通安全法及其实施条例规定，在6年有效期内没有满分记录的驾驶人，可以在有效期满时换领10年有效期的驾驶证；对于在10年有效期内没有满分记录的驾驶人，可以在有效期满时换领长期有效的驾驶证。 据悉，自道路交通安全法实施以来截至今年11月底，我国已有1.39亿符合条件的驾驶人领取10年有效期的驾驶证。 法律的“区别对待”，让不少人反省曾有的违法行为。正是这个过程，让社会公序良俗得以维护，更让人们对种种社会乱象最终消失充满信心。 今年8月，上海发生了一起妻子被丈夫剁手的案件。这起极端家庭暴力案中的施暴者最终将受到严惩，但如果缺乏有效的反家暴法律体系，侮辱、谩骂、殴打、限制人身自由等形形色色的家庭暴力仍可以躲在“家务事”的面具背后狞笑。 这种情况已经成为历史。历经20年的酝酿和准备，今年12月份，我国第一部反家暴法经全国人大常委会审议通过。“家事”立“国法”，明确了各部门及相关单位在反家暴中的责任，建立了强制报告制度，首次设立了告诫书制度和人身安全保护令制度…… “家庭暴力不仅对家庭成员生命、身心、身体健康造成危害，也对社会稳定造成影响；出台反家暴法，是用法律维护人权的一种重要手段，也是社会走向文明的需要。”全国人大常委会委员修福金说。 拿起法律的武器来保护弱者。今年以来，全国人大常委会修改并通过了多部事关百姓人身权益、生命健康的法律，体现了立法以民为本的根本出发点。 今年11月1日起，《中华人民共和国刑法修正案（九）》正式实施。修正案根据恐怖活动的特点规律以及当前反恐斗争的实际，加大了恐怖活动惩处力度；针对群众深恶痛绝的拐卖儿童犯罪，修正案还加大收买者的惩处；针对社会反映强烈的机动车超速、超员导致惨重交通事故以及“医闹”等不良现象，修正案也增加了相应规定。 今年4月，全国人大常委会表决通过了新修订的食品安全法，打响了群众“舌尖上的安全”保卫战。6月，审议了网络安全法草案，进一步完善公民个人信息保护制度，规范网络信息传播活动。8月，表决通过的新修订的大气污染防治法，仅在条文上就增加了近一倍，成为推进生态文明建设，保障公众健康的又一利器。 让侵害少一些、保护多一些。相信立法者的美好愿望将随着一部部法律的修改和实施得以实现。 被称为“史上最严”的新环保法施行已近一年。一年来，有关部门不断推出举措加以落实，各地处罚案件大幅提升，环保整治领域逐步实现全覆盖和零容忍。 然而，与严峻的环保形势和人民群众的迫切要求相比，从立法、执法再到司法，环保的力度还需要大些、再大些—— 统计显示，全国已有23个省区市成立近390个专门从事环境资源审判的机构。目前，备受关注的腾格里沙漠公益诉讼案已经进入再审审查程序。最高法环境资源审判庭副庭长王旭光表示，最高法将依法审查，按法律规定对此案作出公正处理。 12月16日，山东省庆云县人民检察院因该县环保部门不依法履责，向县法院提起行政公益诉讼。这是今年7月最高检发布《检察机关提起公益诉讼改革试点方案》以来，全国首例行政公益诉讼。18日，贵州省锦屏县检察院对该县环境保护局提起行政公益诉讼；21日，福建省清流县检察院对该县环境保护局提起行政公益诉讼…… 公益诉讼改革体现了法治对全体公民利益的关注。与此同时，不断加强对社会个体的帮扶救助，也在逐步破题—— 在吉林省吉林市，“老上访户”孙晓龙刚刚结束长达十年的上访。十年前，因为一起败诉的劳资纠纷案，老孙踏上上访路，走投无路之际，来到信访法律事务服务中心求助，公益律师修保只用了三个月时间就解决了他的难题。 吉林市正在开展律师参与化解和代理涉法涉诉信访案件试点。为解决“案结事不了”难题，2015年，中央政法委印发《关于建立律师参与化解和代理涉法涉诉信访案件制度的意见（试行）》，要求从明年起，全国的涉法涉诉信访案件都要实行律师代理制，以政府购买公共服务的形式，为信访人提供公益法律服务。 在与吉林千里之隔的上海，刚开始创业开水果店的刘唐，特地把新店开张的第一篮水果送到上海市松江区公共法律服务中心。小刘之前曾在松江区一家快递公司工作，公司却以种种理由克扣工资，多亏法律服务中心及时介入协调，小刘才和工友拿到了应得的报酬。 如今，中办、国办印发《关于完善法律援助制度的意见》正在深入实施，劳动保障、婚姻家庭、食品药品、教育医疗等多项民生事项被纳入法律援助范围，农民工、下岗职工、未成年人、残疾人等特定群体被列为重点援助对象。6.8万个法律援助工作站，2300多个热线服务平台，累计70.4亿元法律援助经费……有了越来越完善的法律制度，当老百姓权益受到侵害的时候，才能有更完善、有力的救济与保护。 岁末，也是新的开始。我们期待，在2016年，法治将更好地守护“中国梦”，让咱老百姓的生活更加幸福安宁、舒心顺气儿。（记者 邹伟、罗沙、陈菲、白阳、王大千）
中共中央政治局召开专题民主生活会_滚动_中国政府网
新华社北京12月29日电 按照党中央关于在县处级以上领导干部中开展“三严三实”专题教育的部署，中共中央政治局于12月28日至29日召开专题民主生活会，围绕中央政治局带头践行严以修身、严以用权、严以律己、谋事要实、创业要实、做人要实的要求，联系中央政治局工作，联系党的十八大以来中央抓作风建设的实际，联系自身执行中央八项规定的实际，联系严格教育管理家属子女和身边工作人员的实际，联系周永康、薄熙来、徐才厚、郭伯雄、令计划等人案件的深刻教训，进行党性分析，开展批评和自我批评，总结党的十八大以来作风建设的实践，研究加强党风廉政建设、加强中央政治局自身建设的措施。 这次会议是中央政治局参加“三严三实”专题教育的一项重要活动。会前，有关方面做了认真准备。一是对“三严三实”专题教育面上的工作和2013年6月中央政治局专门会议以来贯彻执行中央八项规定、落实加强作风建设措施的情况进行了梳理。二是就中央政治局践行“三严三实”、加强自身建设，征求了全国人大常委会党组、国务院党组、全国政协党组、最高人民法院党组、最高人民检察院党组、省区市党委、中央各部委、国家机关各部委党组（党委）、各人民团体、各民主党派中央、全国工商联和无党派人士代表以及曾经担任中央政治局常委等职务的老同志的意见。三是中央政治局的同志都在一定范围讲了党课，同有关负责同志谈心谈话，重点围绕维护党中央权威和党的团结、服从和维护大局、遵守政治纪律和组织纪律、秉公用权和廉洁自律等方面进行查摆，撰写了发言材料。 会议首先审议了《关于三年来中央政治局贯彻执行中央八项规定、落实加强作风建设措施情况的报告》、《关于对中央政治局践行“三严三实”要求、加强自身建设征求意见情况的报告》。随后，中央政治局同志逐个发言，按照党中央要求进行对照检查。会议自始至终严肃活泼，有交流讨论，有思想碰撞，有批评和自我批评，体现了“严”和“实”的要求，体现了对党和人民高度负责的态度，体现了开诚布公、团结和谐的精神。 会议认为，我们党作为秉持共产主义远大理想的马克思主义政党，必须始终树立和保持优良作风。我们党有长期以来打下的坚实政治基础和群众基础，这是抓党风廉政建设的一大优势。我们党近一个世纪的奋斗历程表明，作风建设永远在路上，反腐倡廉建设永远在路上，必须经常抓、反复抓，一刻也不能放松。 会议认为，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体一开始就把党风廉政建设紧紧抓在手上，连续采取了一系列行动，工作是扎实的，成效是显著的。其鲜明特点，就是突出重点，抓住要害和关键，点准穴位，打准靶子；从中央做起，坚持领导带头、以上率下，层层立标杆、作示范；见事见人，既抓思想引导又抓行为规范，不搞形式、不放空炮；上下互动，强化组织管理和群众监督，形成强大势场；执纪问责，严肃查处和曝光典型案件，形成高压态势，形成严的标准和氛围；驰而不息，一环扣一环抓，不间断抓，努力形成长效机制。 会议认为，通过扎实努力，全党对党风廉政建设重要性和紧迫性的认识更加深刻，抓作风、转作风的自觉性普遍增强；各级党委对新形势下党风廉政建设重点抓什么、怎么抓的认识更加准确，集中教育和经常性工作都有新的套路、积累了新的经验；形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风得到有力整治，领导干部中不严不实问题得到初步解决，一大批“老虎”、“苍蝇”被绳之以党纪国法，不敢腐的氛围总体形成，不能腐、不想腐的工作正在深化；党风廉政建设制度法规更加完善，制度“笼子”扎得更紧，制度执行力和纪律约束力明显增强；党风廉政建设推动了全面从严治党，促进了改革发展稳定各项工作。 会议指出，面向未来，恢复和发扬党的优良传统和作风的任务还很重，巩固党风廉政建设成效、防止问题反弹的任务还很重，解决党内作风上深层次问题的任务还很重。要保持反“四风”、正党风、反腐败、倡清廉的战略定力，坚持毫不松劲抓、锲而不舍抓。要把抓党风廉政建设的历史经验和新鲜经验深入运用到经常性党风廉政建设中去，做到标准不降、要求不松、措施不减。要紧紧盯住党风廉政问题的新情况新变化，厘清问题症结及演变态势，及时跟进应对措施，做到掌握情况不迟钝、解决问题不拖延、化解矛盾不积压。要把党风廉政建设融入党的建设各项工作之中，从解决“四风”问题和领导干部不严不实问题延伸开去，努力改进思想作风、学风、工作作风、领导作风、干部生活作风，使党的作风全面好起来。 会议对“三严三实”专题教育给予肯定，认为这次专题教育聚焦“三严三实”，突出问题导向，对县处级以上领导干部在思想、作风、党性上进行了又一次集中“补钙”和“加油”。特别是绷紧了政治纪律和政治规矩这根弦，使深化党风廉政建设有了更加明确的方向。会议要求，要一鼓作气、敬终如始抓好专题教育靠后阶段的工作，推动领导干部践行“三严三实”常态化、长效化。 会议强调，中央政治局担负着把握中国特色社会主义事业航船方向、统筹协调党和国家重大决策部署、组织应对国内外重大矛盾风险的重要职责，要成为“三严三实”的表率。中央政治局的同志一言一行、一举一动都不只是个人的事，而是党和国家的事、人民的事、全局的事，必须模范遵守党章，在“三严三实”上有更高标准，努力成为高水平的马克思主义政治家。 习近平在讲话中肯定了中央政治局带头践行“三严三实”取得的成效，对中央政治局各位同志的对照检查发言进行了总结。他指出，中央政治局召开专题民主生活会，要动真格开展批评和自我批评，群策群力改进中央政治局的工作。这次专题民主生活会开得很好，大家讲认识、谈体会，摆问题、查不足，出主意、说措施，启发了思考和感悟，触动了思想和灵魂，很多意见建议对进一步做好中央政治局的工作很有帮助。 第一，自觉把“三严三实”要求体现到坚持坚定正确的政治方向上。在中央政治局的位置上工作，必须坚持坚定正确的政治方向，有坚定的马克思主义信仰、坚定的社会主义和共产主义信念，并为这种理想信念矢志不渝奋斗，无论遇到什么困难和挫折都不动摇或背离理想信念；必须有全心全意为人民服务的公仆情怀，心中时刻装着国家和人民，自觉为党的事业和人民幸福鞠躬尽瘁、死而后已；必须有较高的思想理论水平和领导艺术，坚持真理，开阔视野，熟悉国情，了解世界，模范执行民主集中制，善于驾驭和处理各种复杂矛盾，善于从政治上观察、分析、解决问题，善于组织带领人民群众一道前进；必须对党忠诚，知行合一，言行一致，表里如一，政治品质优秀，道德情操高尚，脱离一切低级趣味，时时处处以榜样力量感召干部群众。这些要求的核心，是做政治上的明白人，政治能力要强，思想定力、战略定力、道德定力要特别过硬，经得起大风大浪考验。政治上的坚定源于理论上的清醒。要自觉加强理论学习，掌握马克思主义立场、观点、方法，同时要用各种科学知识把自己更好武装起来，增强政治敏锐性和政治鉴别力。 第二，自觉把“三严三实”要求体现到落实党中央重大决策部署上。中央政治局的同志必须有很强的看齐意识，经常、主动向党中央看齐，向党的理论和路线方针政策看齐。制定各方面决策部署，首先要有正确大局观，站在党和国家大局上想问题、看问题，特别要把所分管方面的工作同党中央重大决策部署衔接起来、统一起来。无论综合性决策还是专项性决策，都要找准在全局中的合理定位，做到科学决策、民主决策、依法决策，在把握客观规律的基础上确定工作目标和举措。要统筹谋划、通盘考虑各方面因素，兼顾各方面利益，协调各方面关系，明确轻重缓急，使各方面资源发挥最大效用。要有很强的责任意识，敢于负责、敢作敢为，党中央定下来的事情就一定抓好，使各项工作既为一域争光、又为全局添彩。 第三，自觉把“三严三实”要求体现到对分管方面的管理上。中央政治局的同志践行“三严三实”，既要以身作则，又要注重管理引导。要把抓工作同抓管理在各个环节结合起来，善于在工作中总结管理经验、发现管理漏洞、指导完善管理措施。要有很强的带队伍意识，既管事又管思想管作风，特别要明确要求和督促所管方面坚决贯彻执行党的路线方针政策和党中央重大决策部署，同党中央保持一致；明确要求和督促所管方面正确履行职能，提高工作质量和工作效率；明确要求和督促所管方面按干部制度和干部条件选人用人，使各方面干部和人才各得其所，优秀干部能脱颖而出、健康成长；明确要求和督促所管方面落实全面从严治党要求，严格执行党的建设各项制度和规定，营造良好政治生态。发现不严不实问题，都要严肃指出，敢于板起脸来批评，并督促改正。 第四，自觉把“三严三实”要求体现到严格要求自己上。中央政治局的同志不能有权力上、地位上的优越感。无论公事私事，都要坚持党性原则，都要加强自我约束，鼓励和欢迎下级和身边工作人员监督，不折不扣执行党的纪律和规矩。对亲属子女和身边工作人员，要严格教育、严格管理、严格监督，发现问题及时提醒、坚决纠正。 会议强调，周永康、薄熙来、徐才厚、郭伯雄、令计划等人的所作所为说明：一个党员的党性，不是随着党龄增长和职务提升而自然提高的，不加强修养和锤炼，党性不仅不会提高，反而会降低，甚至可能完全丧失。我们党严肃查处他们，是对党、对国家、对人民负责，也是对历史负责。要深刻汲取教训，在践行“三严三实”上定位准、标杆高、行之笃，以实际行动不辜负人民重托。
杨洁篪会见上海合作组织秘书长梅津采夫_杨洁篪活动报道_中国政府网
杨洁篪充分肯定梅津采夫在任3年间为推动上海合作组织发展、落实成员国领导人达成的重要合作共识、深化各领域合作所取得的成就，希望他今后继续为促进上海合作组织发展作出贡献。

梅津采夫感谢中方在他任秘书长期间所给予的支持和帮助，相信在新形势下，上海合作组织将在各领域取得更多合作成果。
经济下行压力加大，“民生蛋糕”缩水了吗？_滚动_中国政府网
新华社北京12月29日电（记者 赵文君、齐中熙）工作好找吗？养老金有保障吗？收入增加了吗？在经济下行压力加大的背景下，老百姓关心的2015年“民生蛋糕”有没有缩水？

3层混凝土结构的“小楼房”、独立的厨房、带热水器的卫生间、干净整洁的地板……贵州麻山腹地敦操乡村民谢加清说，生态移民新区的这一切，让他“几乎不敢想象”，和以前相比，简直就是“两个世界”。

谢加清的老家在深山，沟壑纵横、石漠化严重，很多偏远寨子至今还不通车。由于山高路远，村民辛辛苦苦生产的东西也运不出来，很多人生活在贫困线以下。在政府生态移民搬迁补助下，村民搬出了大山，过上了“城里人”的生活。

按照国家统计局公布的数据，截至2014年底，我国仍有扶贫线以下的贫困人口7017万人。5年内要实现贫困人口脱贫，是一场不折不扣的攻坚战。

【就业是民生之本，创业是就业之源】

“快递加盟网点几乎都是返乡创业的农民工，每月盈利至少5000元。”江西铜鼓县副县长刘丹丹说，快递下乡提供了大量的就业、创业机会。这些人原来外出打工，返乡创业，不但经营快递网点，还为当地特色农产品带来了销路。“铜鼓是红豆杉之乡，一株红豆杉苗在当地只能卖1毛钱，而上网销售至少可以卖到8毛。”她说。

近日，发改委等十部委联合下发通知，我国将结合新型城镇化开展支持农民工等人员返乡创业试点工作。选择一些返乡创业试点，着力培育和发展一批基础设施和公共服务明显改善、创业环境持续优化、返乡创业就业特色鲜明的城市，为支持返乡创业探索路径。

“尽管面临诸多困难，但就业形势总体平稳，特别是‘双创’是一个亮点，不仅为完成我国就业发展目标注入了强大的活力，还进一步推动了我国经济稳定发展。”中央党校教授周天勇认为。

今年60岁的董民革，是安徽国风塑业股份有限公司一名普通的退休员工。他告诉记者，自己现在一个月的退休工资3000块钱，如果加上“五险一金”，应该有5000多块钱。而退休前董民革一个月拿到手的只有2700块钱。

2015年6月公布的《中国社会保险年度发展报告2014》显示，一些省份的企业职工养老保险支出大于收入，同时不少省份有大量结余。不同地区之间的养老保险资金状况不同、待遇水平不同，使养老保险关系在跨省之间转移接续上受到种种制约。

【未来】我国在2010年基本实现城镇职工基本养老保险的省级统筹，但多数地区采取省级预算管理方式，没有真正实现完整意义上的省级统筹。中央经济工作会议提出，养老保险要“提高统筹层次”，更好地发挥养老保险互助共济的功能。

中国社会科学院日前发布蓝皮书指出，在北上广三地，同样是中间阶层，收入存在较大差距。北京的中间阶层收入最高，年收入超过25万元，其次是上海，年收入超过21万元，广州最低约17万元，工资性收入也呈现相似状况。

记者采访发现，目前，企业高管与普通职工之间的工资水平差距大、行业间的工资水平差距也大。同时，区域间的收入水平也存在较大差距。

【未来】“十三五”规划建议提出，缩小收入差距，明显增加低收入劳动者收入，扩大中等收入者比重。北京师范大学中国收入分配研究院执行院长李实认为，未来我国收入差距的走势和收入分配公平性如何，主要取决于收入分配制度改革的力度和收入再分配政策的力度。
海军举行主题活动纪念“海空雄鹰团”命名50周年_滚动_中国政府网
吴胜利指出，当前，海军正处在使命任务深度拓展期、军事斗争准备转换接续期、战略转型发展关键期、调整改革全面深化期，各级要深入贯彻落实习主席系列重要讲话精神，着力在传承弘扬中立根固本，谱写人民海军听党指挥的新篇章，在传承弘扬中铸剑砺刃，建立人民海军能打胜仗的新功勋，在传承弘扬中永葆本色，展示人民海军作风优良的新风采，推动海军建设、改革和军事斗争准备向更高层次迈进。

1965年12月29日被国防部授予“海空雄鹰团”荣誉称号的海军东海舰队航空兵某团，曾取得击落击伤敌机31架的辉煌战绩。近年来，这个团作为海军首批换装三代机的飞行团，先后圆满完成一系列演习演练和战备巡逻等重大任务。
国务院这一年｜总理力推，新经济迎来哪些发展机遇？_滚动_中国政府网
2015年9月，李克强总理来到大连高新技术产业园众创空间，考察创新创业情况。一名创客告诉总理，其企业理念是用工匠之心打造现代产品，把传统精神与现代工艺结合起来。李克强连连称赞，创意无限、匠心支撑，创意只有结合匠心，才能诞生市场需求的好产品。（资料图） 互联网+、电子商务、快递业……这些曾经的新生事物正日益成为中国经济发展的澎湃动力，正如李克强总理所说，新业态、新产业潜力巨大，将与传统经济增长动能“并驾齐驱”。那么，国务院在2015年为新经济发展出台了哪些利好政策？新经济在2016年又将迎来哪些发展机遇？中国政府网新媒体为你梳理。 《意见》从壮大新业态、强化产业支撑、加强安全保障三个方面提出了六项主要任务。一是增强云计算服务能力。二是提升自主创新能力。三是探索电子政务云计算发展新模式。四是加强大数据开发与利用。五是统筹布局云计算基础设施。六是提升安全保障能力。 《批复》明确了该综合试验区的定位和作用，提出要着力在跨境电子商务各环节的技术标准、业务流程、监管模式和信息化建设等方面先行先试，打造跨境电子商务完整的产业链和生态链，逐步形成一套适应和引领全球跨境电子商务发展的管理制度和规则，为推动我国跨境电子商务发展提供可复制、可推广的经验。 这是新形势下，促进跨境电子商务加快发展的指导性文件。《意见》提出了五个方面的支持措施。 五是提供财政金融支持，向跨境电子商务外贸综合服务企业提供有效的融资、保险支持。 一是“互联网＋”创业创新，推动各类要素资源集聚、开放和共享。 五是“互联网＋”普惠金融，拓展互联网金融服务创新的深度和广度。 六是“互联网＋”益民服务，大力发展线上线下新兴消费和基于互联网的医疗、健康、养老、教育、旅游、社会保障等新兴服务。 一是推进简政放权，调整完善市场准入资质，推进一照多址等住所登记制度改革。 五是规范市场秩序，创建公平竞争的创业创新环境和规范诚信的市场环境。 这是国务院出台的第一部全面指导快递业发展的纲领性文件。《意见》提出，到2020年，快递市场规模稳居世界首位，基本实现乡乡有网点、村村通快递，快递年业务量达到500亿件，年业务收入达到8000亿元；建设一批辐射国内外的航空快递货运枢纽，形成具有国际竞争力的大型骨干快递企业；国内重点城市间实现48小时送达，国际快递服务通达范围更广、速度更快，服务满意度稳步提高；年均新增就业岗位约20万个，全年支撑网络零售交易额突破10万亿元，日均服务用户2.7亿人次以上，基本建成普惠城乡、技术先进、服务优质、安全高效、绿色节能的快递服务体系，形成覆盖全国、联通国际的服务网络。 二是落实企业责任。指导和督促电子商务平台企业加强对网络经营者的资格审查，配合执法部门反向追溯电子商务平台上的侵权假冒商品经营者。 四是健全长效机制。加快电子商务领域法规建设，明确网络商品交易规范、争议解决方式、法律责任以及各类电子交易凭证、电子检验检疫报告和证书的法律效力。 一是加强政策扶持力度。深入开展电子商务进农村综合示范。制订出台农村电子商务服务规范和工作指引。推动电商扶贫。 二是鼓励和支持开拓创新。开展农村电子商务创新创业大赛和农村电子商务强县创建活动。 四是加快完善农村物流体系。加强农村物流服务网络和设施的共享衔接，加快完善县乡村农村物流体系。加强农产品产地集配和冷链等设施建设。 六是加大金融支持力度。加大对电子商务创业农民尤其是青年农民的授信和贷款支持，简化农村网商小额短期贷款手续。符合条件的农村网商，可按规定享受创业担保贷款及贴息政策。
陈满故意杀人放火案23年后海口再审_滚动_中国政府网
鉴于原审被告人陈满在海南省美兰监狱服刑，浙江省高院考虑提押方便、便利诉讼等因素，12月29日，在陈满服刑地较近的琼山区人民法院依法进行了公开审理。浙江省人民检察院指派检察员出庭执行职务，原审被告人陈满及其委托的律师到庭参加了诉讼。

庭审中，陈满及其辩护人均提出，原裁判认定陈满犯罪，没有证据能够证实。出庭检察员认为，原裁判认定事实不清、证据不足，应宣告原审被告人无罪。法庭对有关事实证据依法进行了举证、质证，并充分听取了检、辩双方的意见。

1992年12月25日，海口市公安局振东分局接报，当晚8时许在该市振东区上坡下村101号发生火灾，群众及消防队员在救火时，发现屋内有一具尸体，尸体大面积烧伤，颈部和身体有刀杀伤痕，屋内有大量血迹。经公安机关侦查，认定是四川省富县陈满所为。

1993年11月，海口市人民检察院对陈满以故意杀人罪向海口市中级人民法院提起公诉。1994年11月9日，海口中院以故意杀人罪、放火罪判处陈满死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。海口市人民检察院以原判量刑过轻为由，向海南省高级人民法院提出抗诉。1999年4月15日，海南高院二审裁定，驳回抗诉，维持原判。

浙江省高院对该案立案再审后，依法组成合议庭，合议庭按程序调阅案卷、提审陈满，踏勘作案现场，认真调查核实有关证据。为进一步查清案情，浙江高院、浙江省人民检察院还找到了多名关键证人进行调查取证。同时，还就陈满有罪供述与本案现场勘查、尸体检验和物证检验等证据之间所存在的一些疑点问题，委托相关技术部门进行技术分析。

29日庭审当日，法庭邀请了部分人大代表、政协委员参加旁听。现场参与旁听的人员及媒体共计112人。
天津、福建等六省市明年起境外旅客购物离境可退税_滚动_中国政府网
新华社北京12月29日电（记者 韩洁）财政部税政司29日发布消息，自2016年1月1日起，天津市、辽宁省、安徽省、福建省、厦门市和四川省将实施境外旅客购物离境退税政策。这是继北京、上海之后，我国推出的又一批实施境外旅客购物离境退税政策省市。

离境退税政策，是指境外旅客在离境口岸离境时，对其在退税商店购买的退税物品退还增值税的政策，体现了增值税消费地征税原则，是国际上征收增值税国家和地区的通行做法。

分析人士指出，在中国经济增速放缓的背景下，扩大离境退税政策范将有力促进中国入境旅游的发展，刺激国内消费，为经济增长注入动力。

为探索建立离境退税制度，我国自2011年1月1日起在海南开展了离境退税政策试点。2015年年初，财政部发文将离境退税政策的范围扩至全国所有符合条件的地区，并扩大了离境口岸范围，在航空口岸的基础上，新增了水运口岸和陆地口岸。

根据此前财政部等部门发布的文件，能享受退税优惠的境外旅客，是指在中国境内连续居住不超过183天的外国人和港澳台同胞。在符合条件情况下，同一境外旅客同一日在同一退税商店购买的退税物品金额达到500元人民币，就可以申请退税。退税物品的退税率为11%。
中华全国体育总会召开九届三次常委会会议_滚动_中国政府网
新华社北京12月29日电（记者 林德韧、岳东兴）中华全国体育总会九届三次常委会会议29日在京召开，中华全国体育总会主席刘鹏出席会议并作工作报告，回顾“十二五”时期、总结2015年的工作，明确“十三五”时期的工作思路。

会议认为，“十二五”时期，中华全国体育总会在党中央、国务院的坚强领导下，紧密围绕贯彻落实《全民健身条例》和《全民健身计划（2011-2015年）》的主线，广泛调动社会各方面力量参与全民健身工作，积极推进社会化全民健身组织网络体系建设，大力开展群众性体育健身活动，着眼于体育事业改革发展大局加强体育总会工作的顶层设计，围绕中心、服务大局的水平有了新的提高。2015年，中华全国体育总会以全民健身上升为国家战略为契机，与中华全国体育总会各成员单位密切配合，充分依靠各级各类体育社会组织推动全民健身工作开展，协同推进全民健身事业发展的合力更加强大，各级各类体育社会组织的改革更加深入，群众性体育赛事活动的开展更加贴近民生，全民健身事业助力经济发展的作用更加凸显，中华全国体育总会自身的建设更加全面，各项工作迈上了新的台阶、进入了一个新的时期。

会议指出，“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段，党的十八届五中全会提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”的五大发展理念，是“十三五”时期乃至更长时间我国发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现。中华全国体育总会要深入贯彻落实十八届五中全会精神，以“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念引领“十三五”时期工作，在深化体育事业改革的过程中坚持创新发展，在建设体育强国的进程中坚持协调发展，在全民健身活动开展中坚持绿色发展，在助力国家经济社会发展中坚持开放发展，在满足人民群众体育健身需求上坚持共享发展。

会议强调，“十三五”时期是体育事业深化改革、体育总会工作大有可为的五年。中华全国体育总会要以“四个全面”战略布局推动体育总会工作科学发展，按照全面建成小康社会的总体部署，努力发挥体育社会组织在稳增长、调结构、惠民生、防风险中的作用；按照全面深化改革的总体要求，大力推进体育社会组织改革创新；按照全面依法治国的总体方略，积极推动体育社会组织参与社会治理；按照全面从严治党的总体要求，切实加强体育社会组织的党建工作；按照建设体育强国的总体目标，不断拓展体育社会组织工作的空间。

会议要求，中华全国体育总会要更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以强烈的责任感、紧迫感和使命感，锐意进取谋发展、砥砺奋进谱新篇，扎实做好新时期体育总会工作，为实现“两个一百年”奋斗目标、为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的贡献。

中华全国体育总会各相关成员单位的领导出席会议，就进一步做好体育总会工作进行了讨论、提出了建设性的意见和建议。中华全国体育总会副主席冯建中主持会议，天津市、上海市和江苏省三地代表作了交流发言。
国际油价走“熊” 国内生产消费忧喜并存——盘点2015油价走势_滚动_中国政府网
新华社上海12月29日电（记者 刘雪）29日，2015年最后一次成品油调价以暂缓收官。即便如此，当前国内成品油价格已经是近六年来的最低点。2015年跌跌不休的国际油价为我国带来了诸多难得的战略机遇，但也伴随着种种挑战。

如果说2014年是国际油价的盛衰转折之年，那2015年国际原油市场则真正进入了低迷境地。

先是在年初，国际油价以“三连阴”开局，失守每桶50美元关口；经历了二季度的短暂反弹后，进入下半年，油价再度开启下跌模式。

进入12月份，受美联储加息、欧佩克不减产以及未来伊朗原油解禁等因素影响，国际油价不断刷新近七年的历史低点。纽约油价一度跌至每桶34.73美元，布伦特油价一度跌至每桶36.11美元，比去年年底价格分别下跌34.8%和37%，比去年6月的高点下跌67.6%和68.6%。

在国际油价深陷“熊市”的同时，我国成品油价格也迎来了时隔六年的“5元时代”。

作为全球第二大原油进口国和消费国，低油价的持续对我国经济社会的影响整体利大于弊。

最直接的受益者是用油消费群体。“与去年相比，现在每天油费大约少了五六十块钱，省出来一天的餐费。”上海强生出租车司机王师傅算了一笔账，去年上海92号汽油最高涨到每升7.94元，现在每升只有5.64元，比去年便宜近三成。

低油价时代的出现，为我国原油增储创造了战略契机，今年以来原油储备建设不断提速。海关数据显示，今年前11个月，我国进口原油量同比增长8.7%，进口金额同比下降40.9%。

国家统计局的数据显示，截至2015年年中，我国共建成8个国家石油储备基地，总储备库容为2860万立方米，储备原油2610万吨，比2014年11月公布的库容和储量分别增加74.4%和110%。

国土资源部矿产资源储量评审中心主任张大伟介绍，我国页岩气区块已经经历了两轮招标，但受低油价等因素影响，新一轮招标很难启动，“第二轮中标的企业因目前低油价情况，态度开始转为观望。”

在专家看来，未来一两年内国际油价或仍将维持在较低的价位。这对我国而言既是机遇，也伴随着挑战。

厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强认为，伴随着经济换挡和产业结构转型，我国成品油需求整体放缓，但对油品清洁度和质量的要求越来越高。利用低油价契机，我国应加快清洁油品质量升级步伐，同时，择机完善成品油定价机制，加快推进市场化进程。

从保障能源安全的角度出发，专家认为，我国仍需要稳步推进原油增储步伐，加快海外油气资源收购。

“国际油价低位运行为我国开展国际石油贸易创造有利的市场环境。”商务部外贸司副司长支陆逊介绍，到2020年，我国原油需求可能达到6亿吨，进口量可能达到4亿吨。未来需进一步拓宽原油进口渠道，向更多原油加工企业开放原油进口权，形成透明公开、主体多元、竞争有序的市场，鼓励中小石油企业及非油企业参与国际石油贸易及并购。

陕西延长石油董事长贺久长表示，当前油气资源价格处于历史低点，是“走出去”的好时机。为了配合“走出去”的战略，公司正在加强国际化人才的培养，强化“出海”的人才储备。

面对低油价的冲击，我国也要加大对清洁能源产业的政策倾斜，鼓励清洁能源技术加快突破。周大地说：“清洁能源产业要咬着牙，加快技术突破，抵挡低油价带来的压力和冲击。”
广东过半法院、检察院纳入司法体制改革试点_滚动_中国政府网
新华社广州12月29日电（记者 毛一竹、周颖）记者从29日举行的广东省司法体制改革试点工作推进会上了解到，广东目前已有178个单位纳入司法体制改革试点，占全省法院、检察院总数的57%，其余法院、检察院也将在明年适时启动改革试点。

2014年3月，中央部署开展司法体制改革四项试点工作，广东被确定为首批试点省份之一。自试点工作开展以来，广东省高级人民法院、广东省检察院、深圳、汕头、佛山、茂名等市的所有法院、检察院已作为第一批试点单位推进改革试点工作。

广东省政法委书记林少春在会上介绍，从12月29日开始，广东将在全省范围内进一步扩大司法体制改革试点范围。除第一批试点外，全省其余17个地级以上市的市级法院、检察院和所辖的两个县（区）的基层法院、检察院，以及广州铁路运输两级法院、广州铁路运输两级检察院、广州海事法院、广州知识产权法院都纳入改革试点。

林少春表示，广东司法体制改革要以推进员额制改革为抓手，提升法官检察官职业化、专业化水平；健全职业保障制度，调动司法人员积极性；稳妥推进人财物省级统一管理，保障法院、检察院独立行使职权；不断破解制约司法能力、影响司法公正的问题，努力为全国司法体制改革创造更多更好的经验。
破坏生态就要承担违法成本——最高法发布多起环境侵权典型案例_滚动_中国政府网
新华社北京12月29日电（记者 王茜 罗沙）剥山皮、倾倒弃石、毁坏林地植被、烟囱长期超标排污、污染土壤……面对屡禁不止的破坏生态的坏行为，我们的环境该如何依法得到保护？最高人民法院29日发布了多起环境侵权典型案例，以案说法。

【基本案情】谢知锦等四人未经行政主管部门审批，擅自扩大采矿范围，采取从山顶往下剥山皮、将采矿产生的弃石往山下倾倒、在矿山塘口下方兴建工棚的方式，严重毁坏了28.33亩林地植被。

【裁判结果】判令谢知锦等四人在判决生效之日起五个月内恢复被破坏的28.33亩林地功能，在该林地上补种林木并抚育管护三年，如不能在指定期限内恢复林地植被，则共同赔偿生态环境修复费用110万余元；共同赔偿生态环境服务功能损失127万元，用于原地或异地生态修复；共同支付原告支出的评估费、律师费、为诉讼支出的其他合理费用16.5万余元。

【典型意义】本案系新环境保护法实施后全国首例环境民事公益诉讼，首次通过判决明确支持了生态环境受到损害至恢复原状期间服务功能损失的赔偿请求，提高了破坏生态行为的违法成本，体现了保护生态环境的价值理念，判决具有很好的评价、指引和示范作用。

【基本案情】德州晶华集团振华有限公司有两个烟囱长期超标排放污染物，造成大气污染，严重影响了周围居民生活。2015年3月25日，中华环保联合会对其提起诉讼，本案尚在审理之中。

【典型意义】环境公益诉讼案件的审理，要依法协调环境保护与经济发展的关系，支持政府部门行使环境治理与生态修复职责，督促企业在承担环境保护义务与责任基础上更好的经营发展。本案是新环境保护法实施后人民法院受理的首例针对大气污染提起的环境民事公益诉讼，虽尚未审结，但上述做法符合环境公益诉讼案件的审理原则和工作要求，所取得的阶段性审理成效值得肯定。

【基本案情】储卫清经常州市博世尔物资再生利用有限公司同意，使用该公司场地及设备，从事“含油滤渣”的处置经营活动。其间，无锡金科化工有限公司明知储卫清不具备处置危险废物的资质，允许其使用危险废物经营许可证并以该公司名义从无锡翔悦石油制品有限公司、常州精炼石化有限公司等处违规购置油泥、滤渣，提炼废润滑油进行销售牟利，造成博世尔公司场地及周边地区土壤受到严重污染。

【典型意义】环境侵权案件具有很强的专业性、技术性，对于污染物认定、损失评估、因果关系认定、环境生态修复方案等问题，通常需要从专业技术的角度作出评判。受案法院在审理过程中，邀请环境保护专家担任人民陪审员，委托专业机构进行鉴定评估，制作生态环境修复方案，很好的发挥了技术专家和专业机构的辅助与支持作用。
美国的手伸得有多“长”_评论_中国政府网
新华社北京12月29日电（记者 吴黎明）据英国媒体近日报道，美国政府警告欧盟不要承认中国的“市场经济地位”，称此举无异于“单方面解除”欧洲对中国的贸易防御。对于这个消息，恐怕多数欧洲人都会耸耸肩：美国的手伸得真够长的。

众所周知，按照2001年中国加入世界贸易组织的条款，中国将在2016年年底自动取得市场经济地位。据报道，包括德国总理默克尔在内的一些欧洲领导人支持承认中国“市场经济地位”，欧盟将在明年一季度做出最后决定。在此关键时刻，美国的手越过大西洋，横加干涉，甚至“严厉批评”欧洲“讨好北京”，其行为简直不可理喻。

实际上这不是美国第一次因涉华事务而对其欧洲盟友粗暴干涉。有报道说，几年前欧盟曾想解除对华军售禁令，甚至连时间表都列出来了，但华盛顿从中作梗，纠集欧洲内外的一些势力，让解禁一事最终流产。如今，美国故伎重施，又要在日益走近的中欧之间横插一杠子。

明眼人都看得出，美国在纠集力量阻挠承认中国的“市场经济地位”，利用有关条款的模糊之处大做文章，不放弃这一从经贸上制衡中国的手段。

人们注意到，就在中国提出的“一带一路”构想、亚投行倡议得到国际社会积极响应之时，美国就曾纠集个别“小伙伴”抵制亚投行。近年来，美国一直在力推《跨太平洋伙伴关系协定》（ＴＰＰ）这个小范围的经贸协议，美方在其中的“算盘”与“小肚鸡肠”，可谓路人皆知。

美国这么干的根本原因是什么？显然是试图维持其所谓的“领导地位”。新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年最近在一篇文章中一针见血地指出：“所有这一切似乎美国说了算，其他国家只能跟着美国走。一旦美国认为其他国家偏离了其所定义的国际或者区域秩序，美国就会以为这些国家是在挑战现存国际秩序。如果是美国所不能接受的，就会加以施压或者打压。”

其实，美国的这种思维是一种霸权思维。基辛格在其《世界秩序》一书中指出：“尽管西方主导世界是一个事实，但这并不意味着西方的秩序是唯一的秩序。”中国一直强调“君子和而不同”，中国始终认为“太平洋足够大，容得下中美两国”。美国应该认识到，中国并不是现存国际秩序的挑战者，而是推动合作共赢的建设者。

美国针对中国的种种举动不得人心。拿亚投行来说，英国就挑头打破“壁垒”，在西方大国中第一个加入亚投行，从而带动了西方国家加入亚投行的热潮。

全球已经有80多个经济体承认中国的市场经济地位，早日承认中国市场经济地位在欧洲是主流意见，美国对此横加干涉是逆潮流而行。
2015年全国新建、改扩建校舍5166万平方米_滚动_中国政府网
29日在京召开的全国改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件2015年工作交流会上，教育部副部长刘利民指出，启动实施全面改薄专项督导工作，是贯彻落实党中央、国务院狠抓工作落实、加强事中事后监管精神的具体体现，各地要充分认识专项督导工作的重要意义，切实把准主要内容，切切实实抓好贯彻落实工作：一是明确责任，各地要在明年2月份之前召开动员部署会；二是统筹力量，各地要在明年4月份前制定专项督导实施方案；三是开展自查，各地要在明年上半年完成一次自查；四是实地督导，对于职责落实不到位、违规违纪等问题进行问责。

刘利民要求，各地要抓住关键，确保质量，努力完成2016年工作任务：一是抓落实，双月通报、定向调度等八项推进机制是明年专项督导工作的重点；二是抓统筹，主要落实好项目统筹、力量统筹和资金统筹；三是抓进度，确保明年年底校园校舍建设竣工率和设施设备采购完成率达到五年规划任务的50%；四是抓质量，严守质量这条生命线，严格项目管理，确保工程质量；五是抓安全，切实加强对广大师生的安全教育，牢固树立安全意识，避免发生安全事故。
沈跃跃：贯彻实施好新大气污染防治法依法改善大气环境质量_滚动_中国政府网
新华社北京12月29日电（记者 崔静）由全国人大法律委、全国人大环资委、全国人大常委会法工委、国务院法制办、环保部联合主办的新大气污染防治法贯彻实施座谈会29日在京召开。全国人大常委会副委员长沈跃跃出席会议并讲话。 沈跃跃指出，新修订的大气污染防治法将自2016年1月1日起正式实施，要充分认识新法的颁布实施对于依法推进大气污染防治工作、改善大气环境质量、保障人民群众身体健康、推进生态文明建设的重要意义；认真做好新大气污染防治法的学习宣传，提高全社会对解决大气污染问题的紧迫性、艰巨性、长期性的认识；严格落实政府、企业和社会防治责任，加大执法力度，依法加强重点领域污染防治、区域联防联控和重污染天气应对，在全社会形成依法保护大气环境的良好氛围。
融合·升级·开创——2015年两岸经济交流合作回顾_滚动_中国政府网
新华社北京12月29日电（记者 赵博、查文晔、陶冶）2015年，大陆经济进入新常态，增速放缓，但良好的发展前景和密集出台的重大战略、利好政策，仍让两岸经济交流合作在互利双赢的基础上呈现企稳与蓄势待发态势。岁末回望，融合、升级、开创，无疑是今年两岸经济关系的“最佳注脚”。 8月25日，海协会与海基会在福州签署《海峡两岸避免双重课税及加强税务合作协议》和《海峡两岸民航飞行安全与适航合作协议》，进一步降低了两岸互相投资的壁垒和障碍，放大了两岸经济关系正常化和经济合作制度化的“双赢”效应。 两岸民间经贸交流平台也在这一年收获颇丰。6月的第七届海峡论坛上，25个科技、经济合作项目签约，20个茶叶贸易与合作项目签约，11个两岸影视合作项目签约。11月的两岸企业家紫金山峰会上，各产业合作推动小组共组织15场专题论坛，达成多项共识，并签署了34项合作意向协议。 “需要看到，这是在岛内政治因素滋扰、全球经济景气低迷的情况下，两岸持续深化经济融合取得的可喜成绩。”中国社科院台湾研究所副所长张冠华说。 今年以来，先后有最高人民法院施行新司法解释扩大认可与执行台湾裁判范围；国家食品药品监管总局实行注册申请优惠措施，便利台湾中药材和医疗器材进入大陆市场；福建省结合福建自贸区和平潭综合实验区建设，出台一系列促进闽台交流合作的政策措施；上海施行保护新规，为在当地投资就业的台胞及其亲属就医、求学提供“市民待遇”。 12月16日，国台办发言人马晓光宣布，自2016年1月1日起，大陆有关部门将进一步扩大和放宽台湾居民在大陆申请设立个体工商户的行业领域、地域范围及经营条件。 “这是大陆对台经济开放的重要举措，体现了两岸一家亲，血浓于水的深厚感情。”中国政法大学民商经济法学院副院长赵旭东说，相信将为两岸扩大深化互利双赢的经济合作提供新助力。 大陆经济发展具有巨大潜力、韧性和回旋余地，长期向好的基本面没有改变。今年，“一带一路”战略的积极推进、亚投行的设立等“大动作”，为两岸经济发展和互利合作，提供了千载难逢的机遇和更为广阔的舞台。 “‘一带一路’蕴含的巨大商机为两岸经贸合作带来新的机遇。”南开大学台湾经济研究所所长曹小衡说，双方可发挥各自优势，有效整合两岸生产要素和产业，共同参与海外生产制造基地、经贸合作试验区、基础设施项目，一起赚世界的钱。 成立于圣诞节的亚洲基础设施投资银行，虽然台湾不是创始成员，但大陆方面已多次表示，欢迎台湾以适当方式加入。台湾成为亚投行的一员，乐观可期。“加入亚投行对于外销提升与经济贸易关系都有帮助，对想要突破经济瓶颈的台湾是很好的选项与出发点。”台湾政治大学金融系教授殷乃平说。 10月29日，中共十八届五中全会在北京闭幕，通过“十三五”规划建议，为未来5年大陆经济社会发展描绘了新的蓝图，提出了进一步促进两岸经济合作的政策措施。“《建议》的落实将为台商在大陆的发展创造更好的营商环境，为两岸合作共赢创造条件。”台湾光泰洪企业有限公司董事长洪英仁说。 6月18日，首家海峡两岸青年创业基地在深圳中芬设计园正式揭牌。10月15日至16日，鼓励台湾青年来大陆就业创业工作交流会在厦门召开，国台办再为12家海峡两岸青年创业基地授牌。12月22日，鼓励台湾青年来大陆创业就业交流会在北京召开，国台办又为8家海峡两岸青年创业基地和1家海峡两岸就业创业示范点授牌。 类似利好政策紧锣密鼓出台，为台湾青年到大陆创业或与大陆青年共同打拼，提供了有力扶持。 企业家们也纷纷“煽风点火”。一年间，阿里巴巴集团董事局主席马云、万达集团董事长王健林、小米科技创始人雷军分别造访台湾，鼓励岛内年轻一代莫再只追求“小确幸”，勇敢迈出创业第一步。11月，阿里巴巴在台北启动总额100亿新台币的“台湾创业者基金”，更是在岛内再度刮起创业旋风。 “没有人规定你的职业生涯一定要怎么走。现在大陆创业环境这么好，为什么不试试自己来当老板呢？”来自台北的酆尚宽说。 这位清华大学经管学院在读博士与校友共同成立了一家“互联网+爆米花”商务公司，花了3个月时间研究出最受欢迎的口味。如今，公司已获得逾百万元人民币的天使投资额。展望2016年，他自信满满地说，一定会更好。
国资委负责人：国有企业分类宜粗不宜细_滚动_中国政府网
新华社北京12月29日电（记者 华晔迪）就29日对外公布的《关于国有企业功能界定与分类的指导意见》相关问题，国资委负责人在回答记者提问时表示，分类是因企施策推进改革的基本前提，操作中要充分考虑企业经营的多样性、复杂性，分类宜粗不宜细。

国资委负责人说，准确界定不同国有企业功能并科学分类，是深化国有企业改革的重要前置性工作，重大改革举措的完善和落地，都需要以清晰界定国有企业功能与类别为前提。

“对国有企业一概而论、不加区分地推行改革，将会使改革措施缺乏针对性，实施效果也会大打折扣。对国有企业进行功能界定与分类，有利于根据不同类型企业特点有针对性推进改革，将改革引向深入。”这位负责人说。

国资委负责人说，分类要充分考虑企业的功能作用和未来发展方向，推动国有资本更多投向关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域，同时推动企业更好地提供公共服务、发展重要前瞻性战略性产业、保护生态环境、支持科技进步、保障国家安全。

同时，“分类要充分考虑企业经营的多样性、复杂性，分类宜粗不宜细。”这位负责人说，考虑到企业所属行业特点以及各地不同发展实际，在遵循国家统一分类原则的前提下，应允许各地结合实际，界定国有企业功能类别。

关于国企功能界定与分类组织实施，国资委负责人表示，应按照“谁出资谁分类”原则，由履行出资人职责的机构负责制定分类方案，对所出资企业进行功能界定与分类；履行出资人职责机构直接监管的企业则根据需要对所出资企业进行功能界定和分类。

这位负责人还提醒，企业的功能不是一成不变的，应该根据经济社会发展和国家战略的需要，结合企业不同发展阶段承担的任务和发挥的作用，在保持相对稳定的基础上，适时对企业功能定位和类别进行动态调整。
立下“军令状” 不“脱帽”不挪位——江西吹响“十三五”脱贫攻坚新号角_滚动_中国政府网
新华社南昌12月29日电（记者 刘菁 郭强）一个月前，中央扶贫工作会议上，江西作为全国22个脱贫任务重的省区市之一，与中央签署了脱贫攻坚责任书。

一个月后，12月29日，江西省扶贫开发工作会议现场，江西11个设区市和25个贫困县以及省直管县党政主要负责同志与省委、省政府签署了脱贫攻坚责任书。

“签完了责任书，就要把脱贫责任扛在肩上，全力以赴，打赢脱贫攻坚战。”江西省委主要负责人说，责任书就是军令状，脱贫攻坚干不好，不仅要以“军法”处置，而且贫困县党政主要领导在“脱帽”前原则上不调动。

作为著名革命老区和全国较大的特困片区，江西在革命道路上冲在前头，却由于战争创伤等种种原因，在小康路上落在后面。截至2014年底，全省仍有276万贫困人口，脱贫攻坚任务艰巨。

老区脱贫，不仅是经济问题，更是社会和政治问题。今年两会上，习近平总书记在参加江西代表团审议时强调“决不能让老区群众在全面建成小康社会进程中掉队”，这成为江西上下投入新一轮脱贫攻坚战的行动号令。江西明确目标：到2018年基本消除绝对贫困现象，到2020年现行扶贫标准下的贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽。

作为原中央苏区脱贫攻坚的主战场，赣州脱贫任务最重，责任最大，2014年全市仍有贫困人口105.06万，占江西贫困总人口的40%左右。赣州市部署根据不同贫困原因精准施策，通过发展产业脱贫30.56万人，通过教育培训就业脱贫15万人，通过异地扶贫搬迁脱贫15万人，通过提高保障标准兜底脱贫44.5万人。

“预计今年我们可脱贫34.82万人，剩余的70.24万人，我们打算2016、2017年分别脱贫25万人，2018年全部脱贫！”赣州市市长冷新生表示。

吉安市是罗霄山集中连片扶贫攻坚的主阵地，目前仍有5个国定贫困县。“中国革命摇篮”井冈山是这5个贫困县之一。井冈山提出力争在2016年底在江西率先“脱帽”。

井冈山市委书记龙波舟说：“在井冈山这块红土地上，长眠着四万八千名革命先烈，对他们最好的告慰就是继续实现他们的理想和抱负，让人民群众过上好日子。”

长期以来，一些地方热衷于戴“贫困帽”，政策导向是个重要原因。抚州市委书记肖毅表示，将完善脱贫攻坚考核激励机制，对5个罗霄山特困片区县和扶贫工作重点县全面实行以脱贫实绩为主的分类考核，扶贫工作没做好将“一票否决”。

脱贫工作做得好不好、贫困群众有没有脱贫，不能自说自话，更不能弄虚作假。江西提出，将健全完善群众参与扶贫评价的具体办法，让当地贫困群众自己来评价脱贫效果。

对剩余的276万贫困人口，江西已经定好脱贫“时间表”、绘好脱贫“路线图”：通过产业发展脱贫123万人，通过移民搬迁脱贫30万人，通过劳动力转移培训脱贫32万人，通过提高低保标准兜底脱贫91万人。
公安部改革完善受案立案制 管辖范围内案件必须接受_滚动_中国政府网
新华社北京12月29日电（记者 王茜 白阳）群众上门报案，却以种种理由推诿不作为，怎么办？记者29日获悉，公安部日前出台措施改革完善受案立案制度，部分公安机关有案不接、接报案后不依法受案立案等群众反映强烈的问题有望得到解决。

《公安部关于改革完善受案立案制度的意见》要求，对于群众报案、控告、举报、扭送，违法犯罪嫌疑人投案，以及上级机关交办或者其他机关移送的案件，属于公安机关管辖的，公安机关各办案警种、部门都必须接受，不得推诿。群众上门报案的，应当场进行接报案网上登记，当场接受相关证据材料，当场出具接报案回执并告知查询案件进展情况的方式和途径。对于报案时违法犯罪活动正在进行以及其他情况紧急的案件，公安机关应当先出警进行紧急处置，处置完毕后在24小时内完成接报案登记。

意见首次对公安机关行政案件受案审查、刑事案件立案审查的期限作出规定。行政案件受案审查期限原则上不超过24小时，疑难复杂案件受案审查期限不超过3日。刑事案件立案审查期限原则上不超过3日；涉嫌犯罪线索需要查证的，立案审查期限不超过7日；重大疑难复杂案件，经县级以上公安机关负责人批准，立案审查期限可以延长至30日。法律、法规、规章等对受案立案审查期限另有规定的，从其规定。

根据意见，省级公安机关须完善执法办案系统功能，实现接报案、受案立案工作信息全要素网上记载、全流程网上运转；将逐步将视听资料、电子数据与信息智能关联，实现接报案和受案立案办案结案全过程可溯式管理。案件相关信息将通过公安机关互联网平台和移动终端，依法及时向案件当事人公开。
辽宁：环境违法案件应立不立 检察机关将介入监督_滚动_中国政府网
新华社沈阳12月29日电（记者 孙仁斌）针对重大环境污染违法犯罪案件取证难、查处难等问题，辽宁省高级人民法院、省人民检察院、省公安厅和省环保厅近日共同就进一步健全挂牌督办机制进行探讨，明确了对于环境污染案件中，环保机关、公安机关存在应移不移、应立不立等问题的，联席会议任何一方成员单位可以提请检察机关进行法律监督、立案监督。

据了解，联席会议上，4个部门分别就环境污染违法犯罪案件应打击的重点问题、犯罪故意的认定、危险废物计量问题、行政执法与刑事司法衔接问题和健全挂牌督办案件工作机制等达成共识。

在打击重点环境违法问题方面，明确了将几类环境污染刑事案件作为重点：涉及违反国家规定排放、倾倒、处置有放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质或其他有害物质；违反国家规定，将境外的固体废物进境倾倒、堆放、处置；未经国务院有关主管部门许可，擅自进口固体废物用作原料等，主要获利者将作为重点打击对象。

在犯罪故意的认定方面，明确了有下列情形之一的，可以认定故意：未安装污染防治设施，或者不正常运行污染防治设施等；针对所涉环境违法行为，环境保护主管部门已下达责令限期整改、停业整顿等法律文书，仍不改正的；当事人被行政处罚后仍实施所涉行为的；有其他证据证明当事人已经知悉的。

在危险废物计量方面，明确了“非法排放、倾倒、处置危险废物3吨以上，应当认定为严重污染环境”的规定，适用于多次非法排放、倾倒、处置危险废物累加数量达到3吨以上的情形。

在行政执法与刑事司法衔接问题方面，明确了对于环境保护机关、公安机关存在应移不移、应立不立等问题的，联席会议任何一方成员单位可以提请检察机关进行法律监督、立案监督，检察机关侦查部门应当提请或者主动开展监督工作，必要时可以提请召开联席会议协商解决。
“十二五”前四年全国海洋生产总值年均增速超8%_滚动_中国政府网
新华社北京12月29日电（记者 崔静）稳步增长的“蓝色经济”正在成为我国经济的重要支撑。国家海洋局29日发布的《中国海洋经济发展报告2015》显示，2011年至2014年，全国海洋生产总值年均增速8.4%，海洋生产总值占国内生产总值的比重始终保持在9.3%以上。

2010年以来，国务院相继批准在山东、浙江、广东、福建和天津开展海洋经济发展试点。2014年，5个试点地区的海洋生产总值占全国海洋生产总值的比重已达67.1%。

“这表明海洋经济的发展要素进一步向海洋经济发达地区集聚，更好地发挥了对沿海地方乃至全国的引领和辐射作用。”国家海洋局新闻发言人石青峰说。

与此同时，海洋产业对外合作不断拓展。近十年，我国与海上丝绸之路沿线国家的贸易额年均增长18.2%，占我国对外贸易总额的比重从14.6%提高到20%，我国企业对海上丝绸之路沿线国家的直接投资额从2.4亿美元扩大到92.7亿美元，年均增长44%。

国家海洋局战略规划与经济司司长张占海表示，“十三五”时期，我国将积极推动“海洋+互联网”、“海洋+大数据”等发展模式创新，积极引导海洋传统产业探索智能生产、绿色生产、智能销售与服务等新模式，同时，实施好“蓝色海湾”综合治理、“银色海滩”岸滩修复、“生态海岛”保护修复等重大工程，实现海洋经济和资源环境的协调发展。
中国外运长航整体并入招商局集团国资委直接监管企业减至106家_滚动_中国政府网
招商局集团是国家驻港大型企业集团，经营总部设于香港，亦被列为香港四大中资企业之一。截至2014年底，招商局集团总资产达6241亿元，管理总资产5.35万亿元，净资产2614亿元。 中国外运长航集团有限公司由中国对外贸易运输（集团）总公司与中国长江航运（集团）总公司于2009年3月重组成立，是以物流为核心主业、航运为重要支柱业务、船舶重工为相关配套业务的中国最大的综合物流服务供应商，截至2014年底，资产总额达1091亿元。
2014年我国创新指数稳步增长_滚动_中国政府网
新华社北京12月29日电（记者 王希）据国家统计局社科文司《中国创新指数研究》课题组测算，2014年中国创新指数为158.2（以2005年为100），比上年增长3.7%。

测算结果显示，去年我国创新环境、创新投入、创新产出和创新成效四个分领域的指数分别为155.2、157.8、177.2和142.4，分别比上年增长3.3%、3%、5.2%和2.8%。国家统计局社科文司高级统计师张鹏认为，这表明我国创新环境继续优化，创新投入力度不断加大，创新产出能力明显提高，创新成效进一步显现。值得注意的是，技术市场发展较快，为提高创新资源配置的效率奠定了基础。2014年我国技术市场成交合同金额为8577.2亿元，比上年增长14.8%；每万名科技活动人员技术市场成交额为9.4亿元，比上年增长8.9%。

从创新成效看，2014年，我国规模以上工业企业劳动生产率（一定时期内工业总产值与年平均从业人员之比）首次突破100万元，达到100.7万元/人，比上年增长9.6%。

与此同时，创新对能源合理利用起到了一定的推动作用。2014年我国能源消费总量为42.6亿吨标准煤，比上年增长2.2%，增幅比上年下降1.5个百分点；单位GDP能耗为0.76吨标准煤/万元，比上年下降4.8%。
中国城市可持续发展报告发布：2015年总体趋势乐观_滚动_中国政府网
新华社北京12月29日电（记者 邢静）29日在北京发布的《2015年中国城市可持续发展报告》显示，列入研究范围的35个城市在生态投入指标上的表现均比2014年有所改善，中国城市可持续发展的总体趋势乐观。 该报告由联合国开发计划署与新华社《瞭望东方周刊》共同发布。这是联合国193个会员国在9月份通过新的17个可持续发展目标后，首份在华发布的城市可持续发展评估报告。 报告依据“中国城市可持续发展指标体系”，运用联合国人类发展指数和生态投入指数，对中国35个大中城市、长三角核心区16个地级以上城市进行了研究。报告不强调城市在具体指数上的排名，而是划定了人类发展和生态投入的理想范围，为城市的可持续发展提供目标。 报告指出，在列入研究范围的35个城市中，武汉、长沙等7个城市，在取得高人类发展水平的同时将环境影响控制在较低水平；北京、广州、海口和长沙4个城市具有相对高的城市发展效率；此外，35个城市在生态投入指标上的表现均比2014年有所改善。报告认为，尽管非东部发达地区城市在可持续发展转型上需要更多的支持，但中国城市可持续发展的总体趋势是乐观的。 报告学术负责人、同济大学可持续发展与新型城镇化智库主任诸大建表示，依据各城市目前的发展阶段，报告也为其在发展道路方面提出了相应的促进人类发展、降低生态投入的建议。 在当日举行的“2015中国城市可持续发展国际论坛”上，新华社副社长于绍良指出，城市发展要靠人的理解和接受，要靠人的参与和推动，要靠人的创新和创造。城市价值选择应当特别重视如何体现对人的发展需求的深度关切，体现对人的生存、生活、工作及发展的关怀。这既是“发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”的具体体现，也是关系到城市“可持续”发展的一个核心要素。 “中国城市正在依据‘十三五’规划制定自身发展的五年规划，同时将联合国可持续发展目标纳入规划，以人为本，协调生态和人类发展。”联合国系统驻华代表兼联合国开发计划署驻华代表诺德厚表示。 武汉、长沙在本次论坛上荣获由联合国开发计划署颁发的“2015中国可持续发展城市奖”，广州垃圾治理项目、佛山现代职教体系建设改革试点项目和重庆武隆生态旅游可持续发展项目荣获“2015中国可持续发展城市范例奖”。
新版电信业务分类目录将于2016年3月1日起施行_滚动_中国政府网
新华社北京12月29日电（记者 赵晓辉）工信部29日发布《电信业务分类目录（2015年版）》，并将于2016年3月1日起正式施行。

依据电信条例，我国电信业务分为基础电信业务和增值电信业务两类，此次目录修订仍维持基本分类框架不变。基础电信业务仍分为第一类基础电信业务和第二类基础电信业务，并对ＩＰ电话、蜂窝移动通信业务、卫星通信业务、互联网数据传送业务、网络接入设施服务业务等进行了调整和细化。

考虑到技术更新、业务发展情况等因素，目录不再设置 “公众电报和用户电报业务”、“模拟集群通信业务”、“无线数据传送业务”3个业务小类，已经取得上述业务经营许可的企业可继续提供服务.

为推动电信市场开放，支持民营资本实质性开展基础电信业务经营，工信部开展了移动通信转售业务试点和宽带接入网业务试点。

关于移动通信转售业务，目录明确界定：“通过转售方式提供的蜂窝移动通信业务比照增值电信业务管理”；关于宽带接入网业务，目录调整设立“网络接入设施服务业务”，并在该类别下新增“有线接入设施服务业务”子类。这两项调整为未来具备条件的企业申领相关业务经营许可奠定了基础。

工信部有关负责人说，2016年3月1日起，工信部将按照目录进行电信业务经营许可审批；此前已颁发的电信业务经营许可证，在原许可范围和期限内仍然有效；原许可证有效期内，企业有变更许可证需求的，工信部将按照便民高效的原则，经企业申请，为其换发新的电信业务经营许可证。

自2000年9月第一版目录作为电信条例的附件颁布施行以来，原信息产业部已先后于2001年和2003年对目录进行过两次调整。
四川省查处农产品违法案件近3000件挽回经济损失逾6000万_滚动_中国政府网
新华社成都12月29日电（记者 陈地）记者29日从四川省农业厅举行的新闻发布会上了解到，2015年四川省查处农产品各类违法案件2721件，挽回经济损失6091万元。

据四川省农业厅总经济师肖小余介绍，2015年四川省联合了工商、质监、公安等7部门，开展了农资打假、“瘦肉精”、生猪屠宰和有毒物质等7个专项整治行动。全省全年共查处案件2721件，移送司法机关6件，罚没违法所得416.8万元，挽回经济损失6091万元。

其中，在牲畜检疫上取得较大成效，2015年四川全省共检疫生猪8479.39万头、免疫畜禽15.2亿头（只、羽）次，无害化处理病死畜禽101.83万头（只、羽），清理关闭不合格屠宰场近300个，捣毁私屠滥宰窝点9个。

据悉，2015年四川省蔬果茶、肉蛋奶、蜂蜜、鱼等大宗农产品监测总体合格率99.4%，未发生一起重大农产品质量安全事件。对于市民所关心的果蔬农药残留，猪牛羊的“瘦肉精”添加，以及水产类孔雀石绿含量等问题，全年的快速抽检显示，合格率均在99.9%以上。肖小余表示，总体来看，四川农产品质量安全形势继续保持了平稳向好的态势。

另据四川省农业厅透露，四川还将扩大追溯管理系统，建成覆盖全省的畜禽免疫标识和动物疫病追溯体系，让农产品由生产到进入餐桌的过程更加一目了然。
贫困的退却——江苏年收入4000元以下贫困人口脱贫_滚动_中国政府网
新华社南京12月29日电（记者 王骏勇 秦华江）记者从江苏省扶贫办获悉，近年来按照区域发展与扶贫开发并进、政府主导与社会参与并进、扶贫“输血”与扶志“造血”并进，走出一条有江苏特色的扶贫之路，打赢一个又一个扶贫“歼灭战”，让贫困在江苏大地上一步步退却。今年底，江苏年收入4000元以下低收入人口将脱贫。

泗洪县四河乡地处江苏重点扶贫片区西南岗，迎淮村村民李松夫妇属于“滴灌式”开发扶贫重点对象。吃穿不用愁，基本保障有了，但就业缺乏渠道。两口子除了4000元的土地租金是固定收入外，没有其他稳定的收入来源。

今年上半年，根据宿迁市23.6万个“菜单式”“一村一品一店”的扶贫方式，当地政府出面，协调李松到种植大户打工。种辣椒和西瓜，加上土地租金，他家年收入约2.8万元，略高于当地平均水平。

2012年，为了对扶贫精准施策、靶向治疗，江苏对147万户、411万名扶贫对象建档立卡，并确定1533个经济薄弱村，根据因病、因灾和因学致贫的不同情况实施动态调整，确保“一个不少、一户不落、一村不丢”。

江苏消除绝对贫困重点和难点在苏北。在精准进村入户扶贫的同时，江苏注重区域协调发展。2013年，江苏将涉及苏北5市14个县市区908个村的西南岗等6个集中连片地区，以及黄茅革命老区，作为重点片区，由省相关部门牵头，制定帮扶3年规划，实行整体帮扶、连片开发。目前6个片区累计投入资金354亿元，规划确定的1200多个项目绝大部分实施完毕。

“要使我们的发展更有‘温度’，让百姓的生活更有‘质感’。”江苏省委主要负责人说，扶贫要不留“尾巴”和“盲点”，最需要补齐农村低收入人口这块突出“短板”，填补经济薄弱乡村这片明显“洼地”，决不让他们在全面小康建设中掉队落伍。

淮安市淮阴区刘老庄村不仅是“刘老庄八十二英烈”殉国之地，也曾“穷名”远扬。

短短几年间，在江苏省政府办公厅的对口帮扶下，刘老庄村加速集体土地流转，不仅搞起了高效农业，还建起了食用菌厂，带动村民增收就业。这个村从负债七八万元，发展到今年收入150万元。

这得益于江苏20多年前“发明”的“五方挂钩”帮扶机制。为引导各方资源向经济薄弱地区集聚，江苏实行省级机关部门、部省属企业、苏南市县、高校院所与苏北经济薄弱县“五方挂钩”帮扶。明确省级机关部门每年投入不少于20万元，苏南挂钩县不少于500万元。还连续组建19届省委工作队，累计派出5300多名党员干部到苏北12个重点县开展驻点帮扶。

在政府主导扶贫的前提下，“五方挂钩”有效调动了各方力量参与扶贫，已成为江苏社会扶贫工作的重要品牌。

地处黄茅老区的泰兴市黄桥镇祁巷村过去交通不便，矛盾不断，是远近有名的贫困村，高峰期负债280万元，村民抱怨连天。近期，记者来到了该村，发现千亩鱼塘建起来了，村民家家楼房，采摘园里的果蔬生机勃勃，村里搞起了农家乐，准备迎接明年即将到来的游客。

村民丁和平说，所有的项目都是腿脚不便的新书记丁雪其上任后，靠对村民一心一意的执著争下来的。为了改善村里公共设施，丁雪其从自己厂里无偿拿出几十万元；为了让村民增收，他雨天依然不忘给村民送鹅苗；有了猪鬃深加工渠道，他家家走访教农户学会加工。村民说，一位残疾人尚能如此挺直腰杆，精神上就有了标杆。

这是江苏为贫困村选配“双强”带头人、注重扶志的生动缩影。

为了拔掉“穷根”，江苏还不断加强教育扶贫、文化扶贫、环境扶贫：大力发展农村职业教育，仅去年苏北就招收1.5万名返乡农民接受中职教育；为给落后地区树立学习标杆，组织100个社会主义示范村与苏北薄弱村帮扶，发挥经济、文化的辐射作用；为了改善部分贫困人口卫生环境和习惯，海安等地开展以改厨房、卫生间为主要内容的“双改”工程，帮助贫困人口提高生活质量，提升精神面貌，树立自强信心。

“授人以鱼不如授人以渔，扶贫先扶志，激活群众内生动力，从思想深处激发摆脱贫困的斗志，做到思想上思进思富，精神上自强不息。”江苏省委农工办（省扶贫办）主任赵旻说。
新华时评：铲除考试作弊须法律利剑出鞘_评论_中国政府网
新华社北京12月29日电（记者 姜伟超、付昊苏）2016年全国硕士研究生统一入学考试初试刚结束，教育部便接到举报，称有考生收到个别科目部分试题的作答与考题内容相关，有泄题之嫌。另外，湖北查出300多人作弊，多个作弊团伙被端。

今年11月1日起施行的刑法修正案（九）明确规定“作弊入刑”。日前提请全国人大常委会二次审议的《教育法律一揽子修正案（草案）》，拟加大对作弊考生的处罚。在立法源头不断加大打击力度的背景下，不法分子依旧顶风而上，说明治理考试作弊难度之大。因此，应绷紧从严执法这根弦。

已查处案件表明，高度组织化的考试作弊近年多发高发。过去在有些考试中，堡垒在考前就已经被内外结合攻破。之所以屡屡失守，一个重要原因就是对作弊行为惩处的法律条款不完善，对参与作弊的国家工作人员大多只能根据相关制度和规定，用行政手段予以惩处，不足以形成震慑。

法律的生命在于实施。让日益完善的相关法律切实落地，是遏制作弊现象多发的关键。就拿今年的研究生考试来说，考题是否存在泄漏、从哪个环节泄漏、谁泄漏的，都要依法查清楚；对涉嫌参与作弊的国家工作人员，要依法做好内部处理和司法处理的衔接，防止以罚代刑；对作弊团伙要注重“行刑衔接”，不以违者众而放任，在法律规定下从严惩处。

同时还应看到，作弊既是违法，也是失信。法治和诚信建设应齐头并进。应加强对考生的诚信教育，让心存侥幸者在受到法律惩处的同时，也为失信承担代价。惟有如此，才能营造公平干净的考试环境。
分类改革开启！国有企业将迎五大改变_滚动_中国政府网
新华社北京12月29日电（记者 华晔迪）国务院国资委、财政部、国家发改委29日联合发布《关于国有企业功能界定与分类的指导意见》，明确将国有企业界定为商业类和公益类，提出分类推进改革、分类促进发展、分类实施监管和分类定责考核。分类改革大幕开启，国有企业乃至国资系统将迎来哪些改变？

“主业处于关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域、主要承担重大专项任务的商业类国有企业……支持非国有资本参股”；“对需要实行国有全资的企业，要积极引入其他国有资本实行股权多元化”……

这是摘自文件关于分类推进改革一节的部分内容，短短411个字中，五次提到“多元化”“参股”，清晰表明新一轮改革中，股权多元化将是改革方向，国有企业曾经广受诟病的“一股独大”局面将有望由此改变。

记者注意到，即便是明确要求独资的公益类国企，文件也提出，公益类国有企业可以采取国有独资形式，具备条件的也可以推行投资主体多元化，还可以通过购买服务、特许经营、委托代理等方式，鼓励非国有企业参与经营。

“主业处于充分竞争行业和领域的商业类国有企业，原则上都要实行公司制股份制改革，积极引入其他资本实现股权多元化，国有资本可以绝对控股、相对控股或参股，加大改制上市力度，着力推进整体上市。”文件提出。

文件并明确，对主业处于充分竞争行业和领域的商业类国有企业，要支持和鼓励发展有竞争优势的产业，优化国有资本投向，推动国有产权流转，及时处置低效、无效及不良资产，提高市场竞争能力。

“整体上市”“股权多元化”“国有产权流转”……从文件用词和释放的信号看，未来在充分竞争领域，国有企业将更多以公众公司、多方参股的形式存在，“国有”色彩将逐步淡化，更多强调市场运作和市场竞争，过往依靠政府政策扶持甚至补贴的方式将会逐渐退出。

“对公益类国有企业，要把提供公共产品、公共服务的质量和效率作为重要监管内容，加大信息公开力度，接受社会监督。”

“对公益类国有企业，重点考核成本控制、产品质量、服务水平、营运效率和保障能力，根据企业不同特点有区别地考核经营业绩和国有资产保值增值情况，考核中要引入社会评价。”

国企属于全民所有，干得好不好，全体人民说了算。记者注意到，此番改革提出要分类实施监管和分类定责考核，而对于公益类国有企业，文件更是明确“接受社会监督”“引入社会评价”，这意味着国企尤其是公益类国企监管、考核未来将更多尊重社会公众评价。

文件提出，对商业类国有企业，要根据企业功能定位、发展目标和责任使命，兼顾行业特点和企业经营性质，明确不同企业的经济效益和社会效益指标要求，制定差异化考核标准。

其中，对主业处于充分竞争行业和领域的商业类国有企业，重点考核经营业绩指标、国有资产保值增值和市场竞争能力。

这意味着，充分竞争领域国企，考核将更加注重竞争力、盈利等“赚钱”能力指标。根据有关方面设想，商业类国企尤其是充分竞争领域国企，未来将更多承担为国家和人民创造财富的职责。而据过往文件精神，未来将逐步提高国有企业利润上缴公共财政的比例。

细心的人士注意到，文件提到“对主业处于充分竞争行业和领域的商业类国有企业，重点加强对集团公司层面的监管”，强调“集团公司”。过往，企业和社会关于监管机构“手伸得太长”“管得过多过细”诟病颇多，此番文件则明确“监管之手”可及之处是“集团公司”。

文件还强调，要落实和维护董事会依法行使重大决策、选人用人、薪酬分配等权利，保障经理层经营自主权。与此前发布的一系列国企改革文件一脉相承，文件明确了未来企业董事会、经理层权责，企业在经营方面将拥有更多自主权。
我国将在5年内推进手语和盲文规范化工作_滚动_中国政府网
新华社北京12月29日电（记者 施雨岑）《国家手语和盲文规范化行动计划（2015-2020年）》29日正式发布。针对当前手语和盲文工作中存在的一些突出问题，《行动计划》提出，我国将在未来5年内分阶段、有序推进手语和盲文规范化工作，为听力残疾人和视力残疾人提供更加公平、平等和便利的参与社会生活的条件。

据介绍，《行动计划》是我国第一个针对残疾人语言文字规范工作的规划。它提出，到2017年，我国将颁布国家通用手语和通用盲文方案；到2020年将颁布国家通用手语和通用盲文相关规范标准，初步实现手语和盲文信息化，建立健全相关法律法规等。

此外，《行动计划》还明确了国家通用手语和通用盲文的法律地位，提出了加强盲文和手语规范化工作的保障条件。

中国残联副理事长程凯表示，手语和盲文规范化关乎3000多万残疾人的语言文字权利，关乎残疾人文化素质的提高和融合发展。他要求各级残联在教育和语言文字部门的指导支持下，确保《行动计划》规定的任务顺利完成，造福广大残疾人。

据统计，我国有3000多万听力残疾人和视力残疾人，手语和盲文是他们使用的特殊语言文字，是国家语言文字的重要组成部分。专家指出，目前，由于地域文化的不同，地区与地区之间的手语、盲文缺乏统一标准；手语和盲文作为专业学科，研究起步晚，专业人员匮乏和基础薄弱等问题亟待解决。
重庆：变“传统贸易思维”为“电商思维”助推跨境电商迅猛发展_滚动_中国政府网
新华社重庆12月29日电（记者 赵宇飞）放宽准入门槛、多方结果采信、事中事后监管……作为全国跨境电子商务试点，重庆将“传统贸易思维”转换成“电商思维”，探索出一套新型监管模式，让电商商品既“进得来、放得快”，又“管得住、可追溯”。今年以来，在新型监管模式的助推下，重庆跨境电商实现井喷式发展，已成为重庆外贸发展的新引擎。

“与传统大额贸易不同，时效是跨境电商的生命，得益于监管模式的创新，现在发货时效越来越快，我们的业务也越来越好。”重庆本土跨境电商西港全球购总经理李文说，从发货到消费者收货，过去最慢要15天甚至更长，如今只需要2-5天。

“‘合格假定’理念是电商思维的核心。”重庆出入境检验检疫局局长施宗伟说，以前对传统贸易的监管是“不合格假定”，即假定产品是不合格的，每批产品必须接受多项周期长、费用高的检测。现在假定商品是合格的，在风险可控的前提下，让电商商品能顺利进入保税区，且验放速度更快。因此，跨境电商准入门槛得以放宽。

同时，跨境电商企业提供的第三方检测报告均予以采信，电商商品检测频率和费用也大幅降低。重庆西永出入境检验检疫局局长侯勇介绍，传统贸易每批产品都做全项目检测，而电商商品首次进入保税区时做全项目检测，而此后入区的同款产品，只需对其个别关键指标进行检测。例如，进口奶粉的50多项指标中，只检测微生物等卫生指标，每批检测几个指标，检测时间从而由3个月缩短至1天，费用从2万元降至1000元。

此外，重庆海关也根据电商的特点推出“Ｂ账册”，该账册以电商企业为单元，以商品货号为底账编号实施管理，商品进保税区时一律账册备案、出区时随机抽查，单日验放包裹已从每日数千件提高到数十万件。

然而，这并不意味着放松监管，而是将监管转移到事中、事后，建立完善的风险监控机制和质量追溯机制，让电商商品“管得住、可追溯”，至今未发生一起质量安全事故。

在重庆跨境电子商务公共服务平台上，200多家备案企业的信息一目了然。据介绍，企业必须签署诚信承诺书并备案，如要经营食品等“高风险”商品，还需通过经营资质、风险管控等六个方面的能力验证。

重庆还拥有全国首个跨境电商安全风险监测综合服务平台。记者登录该平台发现，在重庆的跨境电商企业均在此注册，平台具有风险监测、质量溯源等多项功能，会滚动发布风险预警信息，消费者可对所购商品进行信息查询。

这让消费者能放心享受跨境电商的便利。重庆市民吴志告诉记者，自己是一个海淘迷，但海淘经常买到假货。“现在跨境电商不但时效快，还能随时查到商品全流程信息，购物前还可浏览风险预警信息，避免买到不安全的商品。”

今年以来，蜜芽宝贝、淘宝等多家电商企业陆续落户重庆。重庆海关数据显示，今年前9个月，重庆跨境电商进口货值达3.9亿元，是去年全年的6倍多。多名企业负责人表示，重庆监管模式的创新是他们落户的首要原因。
住房城乡建设部部长：“一条主线七大举措”传递明年城市发展新动向_滚动_中国政府网
新华社北京12月29日电（记者 韩洁 王立彬）时隔37年召开的中央城市工作会议系统部署了今后一个时期的城市工作。住房城乡建设部部长陈政高表示，中央城市工作会议使我国城市发展掀开了历史性的一页，对住房城乡建设工作提出的新目标、新要求。

刚刚闭幕的全国住房城乡建设工作会议上，陈政高在部署2016年住房城乡建设工作时，提出了“一条主线七大举措”的落实中央城市工作会议硬举措。

他提出，2016年，全国住建系统要把学习贯彻中央城市工作会议精神作为贯穿明年工作的主线，认真学习领会习近平总书记、李克强总理的重要讲话精神，贯彻落实会议提出的各项重大决策部署，根据会议确定的目标任务，绘出任务图，列出时间表，明确责任单位和责任人，真正把每项工作任务落到实处。

七大举措中，“巩固房地产市场向好态势”被放在首位。

陈政高说，在2015年房地产市场企稳回升的基础上，2016年要推进以满足新市民住房需求为主的住房体制改革，把去库存作为房地产工作的重点，建立购租并举的住房制度。大力发展住房租赁市场，推动住房租赁规模化、专业化发展。进一步用足用好住房公积金。

在2015年棚户区改造开工580万套、货币化安置比例达到28%的基础上，明年将继续推进棚改货币化安置，努力提高安置比例，将新安排600万套棚户区改造任务。实现公租房货币化，通过市场筹集房源，政府给予租金补贴。

二是要切实树立城市规划的权威。要提高规划的前瞻性、严肃性、强制性和公开性。集中全行业力量完成全国城镇体系规划，继续做好跨省级城市群规划编制工作。全面启动城市设计，抓紧制定实施城市设计管理办法和技术导则。推进城市修补、生态修复工作。进一步培育和规范建筑设计市场，提高建筑设计水平。把县城规划建设工作提上重要日程，改善县城人居生态环境。加大对规划违法行为的处罚力度，继续抓好城市违法建筑治理工作。

三是继续大力推进城市基础设施建设。加快地下综合管廊建设步伐，全面规划启动海绵城市建设，在城市黑臭水体整治工作上取得实质性进展。

五是加快建筑业改革发展步伐。集中精力对建筑业进行全面深入的调研，梳理出亟待解决的问题，明确今后的重点工作。筹备召开全国建筑业大会。

六是推动装配式建筑取得突破性进展。在充分调研的基础上，制定出行动计划，在全国全面推广装配式建筑。

七是抓实抓好改善乡村人居环境工作。着重推进农村垃圾治理、污水治理和绿色村庄建设等工作；完成改造危房任务；进一步加大传统村落和民居保护力度。
国家林业局回应防沙治沙热点话题_新闻发布_中国政府网
新华社北京12月29日电（记者 刘羊旸）雾霾重、风少是否与防护林有关？沙区到底能不能造林？荒漠化、沙化土地“双缩减”是否意味着防治压力减轻？针对当前我国防沙治沙领域的一些热点话题，国家林业局29日在国新办发布会上一一予以回应。

对此，国家林业局副局长张永利说，雾霾形成有两个主要条件：一是污染物的排放；二是气候异常，特别是大气环流的异常，污染物不易扩散，从而形成了雾霾。而森林的防风作用仅限于近地风，根本达不到影响大气环流的程度，所以这个说法缺乏科学根据。

“相反，森林植被的增加有利于减少土壤侵蚀和地表释尘，在一定层次上降低大气中粉尘颗粒物的含量，削弱雾霾形成的条件。”张永利说。

国家林业局局长张建龙也表示，植树造林增加植被会影响风速。比如，近年来北京的沙尘暴明显减少，就是植树造林、增加植被的结果，能够降低风速。但降低风速是有限的，是地表风速。

沙区主要在我国干旱和半干旱地区，有观点认为这些地区的自然条件不适合大规模植树造林。

沙区到底能不能造林？怎么造林？张永利说，第一，沙区许多地方历史上都有森林覆盖，塔河下游、黑河下游至今还保留有非常好的大面积的胡杨林、梭梭林。沙区很多地方其实是可以造林的。

第二，沙区很多地方不仅可以造林，而且可以获得不错的成效。三北防护林工程、京津风沙源治理工程都是成功的范例。陕西延安的退耕还林、河北坝上的人工造林，都在很大程度上明显地改变了这些地方的小气候和降雨量。

第三，沙区造林必须因地制宜、科学推进、量水而行。坚持保护优先，采取最严格的措施把现有的弥足珍贵的林草植被保护下来；合理选择造林地块，在宜林地上造林；按照规划造林，以水定需、以水定林；坚持宜乔则乔、宜灌则灌、宜草则草，乔、灌、草相结合，有些地方则不妨宜荒则荒。

此外，还要贯彻适地适树的原则，在旱区、沙区栽种抗旱耐旱树种和经过千百年自然选择的乡土树种；适当降低造林密度；高度重视灌木林的发展；人工造林和自然修复相结合。

对此，张建龙表示，无论是荒漠化还是沙化土地，现在整体是缩小趋势。但这并不意味着防沙治沙工作任务就轻松了，反而感觉到责任更大、难度更大了。

“我国土地荒漠化和沙化状况依然严重。”张建龙说，“十三五”期间，全国需要完成10万平方公里的沙化土地治理任务，任务十分艰巨。同时，保护与巩固任务繁重。如果保护利用不当，极易反复。此外，沙区开垦、超载放牧、水资源过度开发利用等问题突出。

如何推进防沙治沙工作？张建龙表示，要加强荒漠化沙化综合治理，从体制机制、科学技术创新上着手，把发展新理念用在防沙治沙上，坚持保护优先、科学治理、适度利用的原则，努力为沙区群众建设更美好的绿色家园。
长春市“四位一体”帮扶军转干部创业就业_滚动_中国政府网
新华社长春12月29日电（王天德 张咏刚）模块式电源防雷器、全功能机器人智能电子锁芯、便携式急救复苏器……长春市军转中心近日在转业军人创业孵化基地召开军人创业交流观摩会，19位入驻基地的自主择业军转干部展示的创业成果，吸引了大批投资商家和创业者的目光。

军转干部、长春市纵横食品有限公司总经理贾玉强告诉记者，创业以来，基地免费提供了为期2年的“一个服务小组、一个专家小组、一套办公场地、一个交流平台”，使他的企业快速步入正轨、平稳盈利。

记者了解到，“一个服务小组”，指入驻企业在申请注册营业执照、办理入驻手续、办理减免税手续等方面提供专人一对一服务；“一个专家小组”，指利用人社局现有“高级专家人才库”，为入驻军转干部提供创业能力培训、项目选择、发展规划等专业指导；“一套办公场地”，指为入驻军转干部提供办公室、会议室、洽谈室、产品陈列室及必备的办公配套场所；“一个交流平台”，指为入驻军转干部搭建组织生活、创业沙龙、投资交流、项目重组等全方位互动平台。

基地倾情辅助军转干部，军转干部也积极反哺回报社会。军转干部毛小伟创办的老兵汽车服务股份有限公司，推出的“老兵代驾”“老兵专车”“老兵配送”等服务项目从东北走向全国，帮扶战友创办公司13家。

“有了好政策，关键在落实。”据长春市人力资源和社会保障局局长张宝琦介绍，长春市今后将持续完善扶持政策、规范服务流程、落实扶持计划，通过开展创业政策进军营、创业项目进军营以及自主择业军转干部创业典型进军营巡回演讲等，提高部队干部对自主择业和自主创业的认识，为更多军转干部解决后顾之忧。

目前，基地已收集整理了符合军官特点的成功创业项目145个，有19位军转干部入驻并挂牌创业，10位申请入驻，带动社会就业达1000多人。
北京海关出台17项措施支持服务业扩大开放_滚动_中国政府网
通过监管流程再造与资源整合，北京海关为科技创新、文化教育、商务与旅游等服务业重点领域的扩大开放“量身定制”了一系列创新举措。例如，针对科研院所、大专院校资源丰富的特点，推出全国首个科研教学免税设备共享平台，在实现网上申报审核的同时，积极探索向符合条件的中小微企业开放。

从试运行情况看，截至目前，北京海关辖区内科研院所以及有关高校的753台减免税设备已通过该平台申请开放共享，在提高设备使用效率的同时有效降低研发成本，将有助于提升区域整体科研创新能力。

此外，北京海关将保税物流引入生物医药研发产业的核心区域，通过设立生物材料公共保税仓库、简化生物材料口岸报关环节等举措，加快建设中关村生物材料进口“绿色通道”；在全国范围内率先将集成电路产业链保税监管模式推广到全市范围，新模式不仅将有效减少企业资金占压，还将缩短两成以上的通关时间，最大程度提高企业生产效能。

北京海关副关长冉辉表示，为适应北京总部经济特点和高科技产业特色，北京海关将不断加强政策创新和制度创造，尤其是整合各项便捷通关措施，提高贸易便利化水平，带动服务业转型升级。例如，深化区域通关一体化改革，为首都总部企业提供全国范围的一揽子通关服务，支持其跨国境发展、跨区域经营。

此外，据他介绍，北京海关还将加快通关无纸化进程，推广完善关检合作“三个一”平台，进一步丰富电子口岸通关、物流、商务服务功能，并支持依托电子口岸平台建设国际贸易“单一窗口”。
12月中旬以来全国富士苹果价格止降回升_滚动_中国政府网
新华社北京12月29日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，12月29日，肉类价格下降；水产品价格以降为主；鸡蛋、食用油价格上涨；蔬菜、水果价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，全国富士苹果价格自9月初开始下降，但12月中旬以来止降回升。与12月14日相比，12月29日，全国富士苹果价格上涨1.3%。分地区来看，约六成省区市的苹果价格上涨，其中内蒙古、安徽、福建、湖北的价格涨幅居前，在5.2%—1.0%之间。
海南农垦重组揭牌 迈出市场化改革重要一步_滚动_中国政府网
新华社海口12月29日电（记者 夏冠男）由原海南省农垦总局、原海南农垦集团公司为基础组建的海南农垦投资控股集团29日揭牌成立，拥有海南五分之一土地、十分之一人口的海南农垦实现体制机制的根本性转变。

海南农垦创建于1952年1月，是中国第三大垦区和海南省最大的国有农业企业群体，经过60余年发展，已建成全国最大的天然橡胶基地和热带作物基地。2008年，海南农垦实施了成立集团公司、部分社会职能移交地方以及部分农场属地化等改革措施，取得了一定成效，但体制不顺、机制不活、管理不严等问题制约了农垦经济社会发展。

今年，海南省委省政府将农垦改革列入全面深化改革的重要攻坚任务。根据党中央国务院关于农垦改革发展的实施意见，出台了《关于推进新一轮海南农垦改革发展的实施意见》，明确了垦区集团化、农场企业化的改革主导方向，通过组建农垦投资控股集团有限公司，推动农场公司化改造，构建起以资本为纽带的母子公司管理体制，建立现代企业制度，明晰产权关系，健全法人治理结构。

海南省委副书记、省深化海南农垦管理体制改革领导小组组长李军表示，海南农垦投资控股集团揭牌成立标志着海南农垦从镇、社、企混合实体向完全市场主体转变，管理体制从行政隶属向以资本为纽带的投资公司转变，运行机制从行政指令向法人治理转变。通过改革，海南农垦有望成为海南农业企业的旗舰和海南热带特色农业的主力军，进而成为海南新的经济增长极。
国家能源局煤炭司原副司长魏鹏远受贿、巨额财产来源不明案一审开庭_人事信息_中国政府网
保定市人民检察院指控：被告人魏鹏远于2000年至2014年，在担任国家发展计划委员会基础产业发展司煤炭处副处长、煤油处调研员、国家发展和改革委员会能源局煤炭处处长、国家能源局煤炭司副司长等职务期间，利用主管、负责、承办煤炭项目的职权，在煤炭项目审核、股东变更、专家评审、升级改造、安全改造及煤炭企业承揽工程，以及在催要货款、推销设备等方面为他人谋取利益，非法收受请托人人民币10347.15万元、欧元775.1万元、美元235.2万元、港元40万元、黄金4100克、汽车3辆、房产1套、银行卡、购物卡、字画等财物，共计折合人民币21170余万元，另有共计折合人民币13109余万元的财产不能说明来源，应当以受贿罪、巨额财产来源不明罪追究其刑事责任。

法庭上，检察机关出示了有关证据，被告人魏鹏远及其辩护人进行了质证，控辩双方充分发表了意见。魏鹏远亲属、媒体记者、人大代表、政协委员及各界群众80余人旁听了庭审。
咸阳“5·15”特大交通事故三被告人因滥用职权被判刑_滚动_中国政府网
新华社西安12月29日电（记者 陈晨）29日上午，备受关注的陕西咸阳“5·15”特大交通事故三被告人滥用职权案在西安市碑林区法院公开宣判。三名被告人分别被判处有期徒刑四年、有期徒刑三年和有期徒刑三年、缓刑三年。

2015年5月15日，牌照为“陕Ｂ23938”的大客车在非法营运途中，于陕西省咸阳市淳化县仲山生态公园返程途中坠崖，发生特别重大交通事故，造成35人死亡，11人受伤。在11月26日的庭审中，公诉机关认为，时任西安市临潼区交通运输管理站稽查三中队队长的被告人韩小锋带领稽查三中队队员被告人孙小军、张刚，在对该车辆检查过程中，超越职权，违反规定处理公务，致使公共财产和人民利益遭受重大损失，应以滥用职权罪追究刑事责任。

法院认为，被告人韩小锋在执法过程中对非法营运的大客车应当予以暂扣而未予暂扣，应当责令停止非法营运而未予责令，超越职权违法处罚，放纵“陕Ｂ23938”大客车继续非法营运，对于最终导致咸阳“5·15”特别重大道路交通事故的发生负有不可推卸的责任，给人民群众生命财产造成重大损失且情节特别严重，在共同犯罪中系主犯。被告人孙小军、张刚亦负有相应责任。
福建鼓励以PPP模式助力生态建设_滚动_中国政府网
新华社福州12月29日电（记者 邰晓安、康淼）以政府贴息撬动环保投入、鼓励绿色金融助力生态建设，全国“最绿省份”的福建将进一步探索以市场化机制推进生态环境保护工作，调动社会资本参与积极性，构建环境现代化治理体系。

福建省相关负责人表示，生态环境保护工作需要大量的资金投入，但地方政府的财政预算每年能投入到节能环保、清洁能源等绿色领域的资金是有限的。需要充分发挥市场机制，大力发展政府和社会资本合作模式（PPP）。

作为全国首个“生态文明先行示范区”，福建省近年来一直在探索用市场的手推动环境保护工作，取得了良好的效果。在日前举行的2015福建省生态环境保护工作会议上，福建省提出建立吸引社会资本投入生态环境保护的市场化机制，构建环境现代化治理体系。

为调动社会资本参与的积极性，福建省将加快构建激励绿色投资的金融体系，通过信贷、产业基金、股票、债券、保险等金融服务，更好地助力生态建设和环境保护。
黑龙江省湿地面积达550多万公顷_滚动_中国政府网
新华社哈尔滨12月29日电（记者 许正）黑龙江省第二次湿地资源调查报告显示，这个省湿地面积达550多万公顷，这一数字占全省国土面积十分之一以上，我国东北角的“地球之肾”正在得到有效保护。

东北林业大学湿地研究专家于洪贤介绍，作为“地球之肾”的湿地自身是一个生态系统，在调节径流、蓄洪防旱、控制污染、调节气候等方面起着重要作用。

地处我国“大粮仓”三江平原的三江湿地生态作用尤为明显。三江自然保护区宣教部门表示，三江湿地一直在发挥调节区域气候、涵养水源等作用，三江平原连年获得粮食大丰收亦有湿地的功劳。

在与三江湿地临近的三环泡国家级自然保护区，其打造的富锦国家湿地公园是“退耕还湿”的典型代表。保护区负责人杨凤英说，经过几年的科学保护管理，湿地生态环境得到全面改善，已成为水鸟迁徙、繁殖的“天堂”。

记者从黑龙江省林业部门了解到，黑龙江省重新修订发布的《黑龙江省湿地保护条例》将于2016年1月1日实施。伴随着新法规的实施，黑龙江湿地资源将得到更加全面严格的保护。
广东高速公路通车里程突破7000公里实现“县县通高速”_滚动_中国政府网
新华社广州12月29日电（记者 周强）在“十二五”收官之际，广东省高速公路建设再传捷报：到2015年底，全省新增通车里程2183公里，高速公路通车总里程突破7000公里，继续位居全国第一；全省67个县（市）实现“县县通高速”。 广东省交通集团董事长李静表示，随着揭博、包茂、平兴、大广、潮惠一期、江罗先行段、新台南延线等项目在今年底建成通车，广东信宜、揭西、陆河、新丰、连平、紫金、平远、高州等最后8个县将改变不通高速公路的历史，实现“县县通高速”既定目标。
李克强：关心和支持地方志事业发展为当代提供资政辅治之参考 为后世留堪存堪鉴之记述_刘延东出席参加报道_中国政府网
李克强对全国地方志系统先进模范座谈会作出重要批示强调

 关心和支持地方志事业发展

 为当代提供资政辅治之参考 为后世留下堪存堪鉴之记述

 刘延东接见与会代表并讲话

全国地方志系统先进模范座谈会29日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：全国广大地方志工作者赓续传统，创新理念，涌现出一大批优秀人才。谨向受表彰的先进集体和先进工作者表示祝贺！方志流传绵延千载，贵在史识，重在致用。各级政府都要关心和支持地方志事业发展，也希望地方志工作者继续发扬方志人精神，志存高远，力学笃行，直笔著信史，彰善引风气，为当代提供资政辅治之参考，为后世留下堪存堪鉴之记述。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东接见与会代表并讲话。她强调，要认真贯彻落实李克强总理重要批示精神，扎实推进地方志事业科学发展，为弘扬社会主义核心价值观、建设社会主义文化强国作出新贡献。

刘延东指出，地方志是历史智慧的结晶，是维系中华民族血脉亲情的重要力量。编修地方志是中华民族的优秀文化传统，在当代其存史、育人、资治功能日益彰显。

她强调，地方志工作要找准时代定位，紧跟时代步伐，忠实记录中国共产党领导人民坚持和发展中国特色社会主义的光辉历程和丰功伟绩，翔实记载中华民族走向复兴、实现中国梦的伟大进程。要坚持正确历史观和科学方法论，创新理念，拓展领域，完善技术，全面完成第二轮修志规划任务，实现省市县三级地方综合年鉴全覆盖，确保编修史实全面、客观、真实，经得起历史检验。要开发利用好地方志资源，加快方志馆和地方志信息化建设，推动地方公共文化建设，使地方志更好地发挥传承历史、展现当今、启引未来的作用，成为地方的“精神名片”。要通过学术交流合作，推介高质量地方志成果，服务中华文化走出去，展示中国形象，讲好中国故事。要加强队伍建设，把地方志队伍建成一支政治素质高、业务能力强的文化建设生力军。
辽宁省生态治理闭坑矿山10万亩_滚动_中国政府网
新华社沈阳12月29日电（记者 汪伟、张逸飞）用地指标紧缺一直是困扰地方发展的难题。近年来，辽宁省通过闭坑矿山治理让“废地再生”，在恢复绿水青山的同时为经济发展储备土地资源。截至目前，辽宁省已累计完成闭坑矿山治理面积10.78万亩。

据介绍，在生态治理过程中，辽宁省林业部门注重把闭坑矿山治理与土地整治、城镇建设、工业园区建设、改善人居环境、发展沟域经济、农民增收致富及建立青山保护长效机制相结合，将废弃矿山整理成工商业用地、恢复为耕地或改造成公园等，实现了生态、经济和社会效益的统一。

以昌图县为例，今年全县闭坑矿山生态治理任务是328亩，治理项目均为历史遗留的废弃采石取土场，位于村屯周边，严重影响当地村民的生产、生活环境。昌图县林业部门通过与工程设计部门现场勘察和后期论证，发现治理地块具备整理为经济林的条件，在治理工程设计时将植被恢复树种定为寒富苹果和榛子，设计得到了村民的充分认可。治理地块栽植的经济林在进入盛果期后，年可产苹果90万斤、榛子3万斤，创造经济价值近300万元。
湖南启动公共服务平台服务中小商贸流通企业_滚动_中国政府网
新华社长沙12月29日电（记者 李丹）为整合利用多方资源，扶持中小商贸流通企业，湖南省中小商贸流通企业公共服务平台网站于29日正式上线，为中小商贸流通企业提供信息咨询、融资担保等五大类服务。

2013年11月，湖南省获批为全国中小商贸流通企业公共服务体系建设试点地区。经过两年的建设，湖南省已建成1个省级服务中心和长沙、株洲、岳阳、常德、怀化、娄底6个试点城市服务中心。全省有97个县区建立了工作站，在协会和商业集聚区成立了140个联系点，招募了184家服务机构。随着服务平台的上线，这些服务中心、服务机构和专家团队将为中小商贸流通企业提供“网上服务”。

据了解，该平台以“Ｅ商汇”命名网站，通过搭建省市县三级服务网络，集合湖南省14个市州服务中心、120个区县工作站点、重点商协会、商业集聚区、服务机构、专家团队，为中小商贸流通企业提供信息咨询、融资担保、市场开拓、管理创优、技术应用等服务。

湖南省商务厅副厅长肖彬指出，湖南中小商贸流通企业公共服务平台网站的上线，为构建一个省级云服务平台、省市两级操作管理系统、省市县三级服务网络，集聚Ｎ家服务机构为广大中小商贸流通企业提供多方面服务的“123+Ｎ”中小商贸流通企业服务体系奠定了坚实的基础。
从“十个更加注重”看新常态下新转变_政策法规解读_中国政府网
新华社北京１２月２９日电（记者 于佳欣）“引领经济发展新常态，要努力实现多方面的工作重点转变。”今年的中央经济工作会议提出的“十个更加注重”，绘就了经济新常态下“怎么干”的行动路线图。

认识新常态、适应新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。有了对新常态的正确认识后，就要雷厉风行，从现在做起，不能“坐着等、站着看”。“十个更加注重”涵盖了经济发展、宏观调控、调整结构、区域发展、改善民生、对外开放等方面，突出问题导向，明确了工作重点。

“‘十个更加注重’是顺应新常态作出的宏观调控思路的重大转变和创新。”中国国际经济交流中心信息部副主任王军说，标志着由过去的以需求为主，转变为需求和供给并重且更注重供给，从过去注重中短期增长，转变为更注重中长期的质量效益提升和可持续发展。

国家行政学院经济学部主任张占斌认为，“十个更加注重”坚持辩证法和精准施策，抓住了新常态下经济社会发展的要害和关键，能通过供给侧改革，推动我国实现中高速增长和产业迈向中高端水平。

在推动经济发展方面，会议指出，要更加注重提高发展质量和效益。这一转变意味着未来经济发展指标的衡量将更侧重投资回报率、产品的市场、企业盈利、员工收益和环境改善等方面。

稳定经济增长，要更加注重供给侧结构性改革。过去多年的实践证明，经济下行、企业效益下滑等困难，根本上说是供给体系出了问题。

为推进供给侧结构性改革，这次会议提出了去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板“五大任务”，以及宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底“五大政策”。并且提出，要推出国企、财税、金融、社保改革等一批具有重大牵引作用的改革措施。

这些改革措施既能改善需求，又能刺激供给，通过为企业减税让利和支持战略性新兴产业，能更好地促进创新发展，并发挥市场资源配置的决定性作用。

“相比需求侧，供给侧改革是一种更加积极主动的适应新常态。企业要提供更好的产品和服务，制度要更加有利于激发市场活力，政府要在补短板上发力。”张占斌说。

另一个转变是“调整产业结构，要更加注重加减乘除并举。”这主要指靠投资扩大总量的“加法”，淘汰落后产能的“减法”，创新驱动的“乘法”，简政放权提高市场效率的“除法”。

过去一年中，“加减乘除”的工作已经不断推进并取得一定成效。根据会议精神，未来在创新驱动、去产能和提高市场效率等方面将有更大力度，以带动产业结构调整。

会议还提出，实施宏观调控，要更加注重引导市场行为和社会心理预期；推进城镇化，要更加注重以人为本；促进区域发展，要更加注重人口经济和资源环境空间均衡；保护生态环境，要更加注重促进形成绿色生产方式和消费方式；保障和改善民生，要更加注重对特定人群特殊困难的精准帮扶等十个方面。

“无论是‘十个更加注重’、五大发展理念，还是五大任务、五大政策，共同构成一个完整的理论框架，成为中国特色社会主义政治经济学理论体系的一部分。”王军说，这标志着党中央对经济理论体系的构建更加完善。

然而，要抓好新常态下各项工作落实，仍然任重道远。“关键还是要建立自上而下的改革机制，充分调动各级干部的积极性和主动性，摆脱拖延应付的思想，克服利益集团的阻挠，才能真正迈过难关，迈向发展的更高境界。”王军说。
我国成品油价格继续暂缓调整_滚动_中国政府网

全国体育局长会议闭幕全民健身被列为2016“七大任务”之首_滚动_中国政府网
新华社北京12月29日电（记者 岳东兴、林德韧）全国体育局长会议29日在北京闭幕。在展望堪称世界体坛“大年”的2016年时，国家体育总局相关领导在发言中列出了七项主要任务，其中，全民健身的工作内容排在第一项。

在大会总结发言中，国家体育总局副局长杨树安指出，2016年是 “十三五”的起步之年，体育工作各个领域都面临着十分重要而艰巨的任务。全国体育系统要按照本次会议的安排部署，扎实做好各项工作。这些工作主要分为七大方面，分别是：推动实施新一期《全民健身计划》、扎实做好里约奥运会备战参赛工作、全面启动2022年冬奥会备战和筹办工作、大力推动体育产业繁荣发展、继续做好行政审批制度改革、稳妥推进体育协会改革、加强政府督促检查工作。

在全民健身方面，杨树安表示，《全民健身计划纲要》（1995年）颁布实施20年和《全民健身计划（2011-2015）》颁布实施5年来，我国群众体育工作在实践中发展壮大。在实施新一期《全民健身计划》过程中，既要发扬过去的传统，又要适应新的时代要求，在工作内容、方法上不断推陈出新。

在备战里约奥运方面，杨树安指出，里约奥运会是“十三五”时期我国竞技体育面临的第一次大考，今天距离开幕只剩下7个月的时间。要冷静客观地认识和分析参赛形势，以最好的精神状态投入到最后关键阶段的备战当中。

在“全面启动2022年冬奥会备战和筹办工作”方面，杨树安指出，要积极参加、配合冬奥组委完成各项筹办工作，并做好2022年冬奥会备战工作，完成全面参赛、取得优异成绩的目标。

在体育协会改革方面，杨树安说，要推动完成中国足协调整改革工作。总局将对足协调整改革情况及时进行总结，给其他协会改革学习提供经验。此外，要继续开展全国性单项体育协会改革试点，稳妥推进体育协会与行政机关脱钩工作。及时总结第一批14个全国性体育协会脱钩试点改革工作经验，启动第二批试点工作。同时，还要积极推进地方体育协会改革。

最后，在体育总局相关领导给全国体育系统工作者的新年祝福声中，为期两天的2015年全国体育局长会议落幕。
上海浦东机场三期扩建工程启动_滚动_中国政府网
新华社上海12月29日电（记者 贾远琨）29日，上海浦东国际机场卫星厅工程第一根桩基缓缓入地，这不仅预示着世界最大单体卫星厅将坐落上海浦东国际机场，也标志着上海航空枢纽建设中具有里程碑意义的浦东机场三期扩建工程全面启动。

上海浦东国际机场现有两座航站楼、四条跑道和三个货运区。2008年投入使用的浦东机场二期工程设计目标为年旅客吞吐量4200万人次，2015年浦东机场旅客吞吐量将达到6000万人次，已超设计容量，飞行区、航站区都将处于高位运行状态。

随着上海自贸区的建设推进，以及上海迪斯尼乐园的建成启用，浦东机场客流量将持续递增，现有基础设施将无法满足运行要求。亟待加快基础设施建设，增强枢纽运营功能，与上海航空枢纽建设的目标相匹配。

据悉，该扩建工程由两座相连的卫星厅（Ｓ1和Ｓ2）组成，形成工字形的整体构型，年处理旅客设计能力为3800万人次，2019年建成后浦东机场年旅客吞吐量保障能力将达到8000万人次。工程总投资约206亿元。

卫星厅总建筑面积62.2万平方米，为目前世界上最大单体卫星厅，其规模比浦东机场Ｔ2航站楼（48.55万㎡）还大近14万㎡。卫星厅采用国内出发到达混流、国际分流的基本剖面布局，为基地航空公司的枢纽化运作提供方便。卫星厅设有83座各类登机桥固定端，能够提供86-125个各型机位，并考虑了未来的适当预留。

卫星厅作为航站楼服务功能的延伸，与Ｔ1、Ｔ2航站楼流程相衔接，形成“航站楼+卫星厅”一体化运营模式，承担了旅客出发候机、到达、中转服务功能。

卫星厅将形成一体化中转中心，将国内转国际、国际转国际、国际转国内的各种联检设施与值机设施组合在核心区，为旅客转港提供集中式服务。这种设置，一方面有利于旅客识别，旅客在不出楼层情况下就可完成中转手续办理；另一方面便于设施互为备用、兼用和错峰使用，也便于联检单位管理。

此外，针对不同机型停靠的需求，卫星厅采用了国际国内可转换及组合机位，方便机场、航空公司根据航班情况和机型大小灵活调整安排。
我国荒漠化、沙化土地连续10年“双缩减”_滚动_中国政府网
新华社北京12月29日电（记者 刘羊旸）国家林业局局长张建龙29日表示，我国荒漠化土地和沙化土地面积自2004年出现缩减以来，已连续10年保持“双缩减”。

为掌握全国荒漠化和沙化情况，我国每五年组织开展一次荒漠化和沙化土地监测工作。最新公布的第五次监测结果显示，截至2014年，全国荒漠化土地面积261.16万平方公里，占国土面积的27.20%；沙化土地面积172.12万平方公里，占国土面积的17.93%。

“第五次监测结果与第四次监测（2009年）相比有明显好转，呈现整体遏制、持续缩减、功能增强的良好态势。”张建龙在29日举行的国新办发布会上说，具体主要有以下五个特点。

荒漠化和沙化程度继续减轻。荒漠化和沙化程度呈现出由极重度向轻度转变的良好趋势。极重度荒漠化和极重度沙化土地分别减少5.03%和7.90%。

沙区植被状况进一步好转。2014年沙区的植被平均盖度为18.33%，增加了0.7个百分点。

区域风沙天气明显减少。我国东部沙区土壤风蚀状况呈减轻的趋势。5年间平均每年出现沙尘天气9.4次，较上一个监测期减少了20.3%，北京地区平均每年出现2次，较上一个监测期减少了63.0%。

林沙产业快速发展。在防沙治沙过程中，各地大力发展特色林沙产业，沙区经济林果面积达540万公顷。林果业的发展带动了种植、加工和贮运等产业的蓬勃发展，成为沙区经济发展的重要支柱和农民群众脱贫致富的拳头产业。
全国农村水电装机突破7500万千瓦_滚动_中国政府网
新华社北京12月29日电（记者 于文静）目前我国已建成农村小水电站47000多座，装机容量7500多万千瓦，相当于3个三峡电站的装机容量，年发电量2300多亿千瓦时，约占全国水电装机和年发电量的四分之一。

这是记者从水利部29日召开的“十二五”农村水电建设成效新闻通气会上获悉的。

据了解，“十二五”期间，水利部大力实施“民生、平安、绿色、和谐”水电建设。水利部在广东等26个省份和兵团实施增效扩容改造工程，改造了4400多座农村水电站，改造后装机容量和年发电量分别增加20%和40%以上；集中连片推进小水电代燃料工程建设，建成249个项目和1478个代燃料村，解决了224万人生活燃料问题，保护森林面积1100多万亩；建成了300个水电新农村电气化县。中央投入重点向贫困地区倾斜，农村水电地区无电问题基本解决。

水利部农村水电及电气化发展局副局长许德志表示，“十二五”以来，水利部以中小河流水能资源规划和绿色小水电建设为重点，努力改善河流生态，加大环境保护力度。17个省份的百余座小水电站开展了绿色小水电评价试点，强化电站减水河段生态修复治理和最小下泄流量监管，中小河流生态明显改善。全球环境基金（ＧＥＦ）批准了“中国小水电增效扩容改造增值”项目概念书，完成了项目选点，项目电站将按照国际先进标准，引导农村水电行业严格落实生态环境保护要求。

据悉，“十三五”期间，我国将继续推进农村水电绿色发展。新增农村水电装机600万千瓦，完成2000年前建成、符合条件的3000多座老旧电站增效扩容改造工作，组织开展“十三五”农村小水电扶贫工程建设。启动并完成全球环境基金（ＧＥＦ）资助的增效扩容增值项目，引导农村水电行业严格落实生态环境保护要求。全面开展农村水电标准化电站建设，提升农村水电行业管理水平。
中国记协新闻道德委员会成立_滚动_中国政府网
新华社北京12月29日电 中国记协新闻道德委员会成立大会29日举行。截至目前，除个别省份外，新闻道德委员会工作已在全国各省区市全面推开，全国和省一级新闻道德委员会工作架构初步形成。 会议指出，建立新闻道德委员会是新闻战线深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神、贯彻落实“四个全面”战略布局的重大举措，是新闻战线落实党管媒体原则、坚持以人民为中心工作导向的重要探索。新闻道德委员会将把各级各类新闻媒体和从业人员纳入监督范围，通过新闻评议、媒体道歉、通报曝光等方式，在加强职业道德建设、治理新闻界突出问题方面发挥更大作用。
国务院批复同意上海市开展“证照分离”改革试点_滚动_中国政府网
新华社北京12月29日电 经李克强总理签批，国务院日前印发《关于上海市开展“证照分离”改革试点总体方案的批复》（以下简称《批复》），同意在上海市浦东新区开展“证照分离”改革试点，试点期为自批复之日起3年。

《批复》提出，开展“证照分离”改革试点，是简政放权、放管结合、优化服务的重要举措，有利于进一步转变政府职能，激发全社会创新创业活力，形成法治化、国际化、便利化的营商环境。“证照分离”改革试点聚焦加快破解办证难的问题，通过采取改革审批方式和加强综合监管，进一步完善市场准入，推进转变行政理念，提高监管效能，做到放得更活、管得更好、服务更优。

试点采取分类推进的方式，从与企业经营活动密切相关的行政许可事项中，选择116项行政许可事项先行开展改革试验。一是取消审批。对市场竞争机制能够有效调节，行业组织或中介机构能够有效实现行业自律管理的事项，取消办证审批，允许企业取得营业执照后直接开展相关经营活动。二是取消审批，改为备案。根据规定的备案条件，企业将相关材料报送政府有关部门后，即可开展相关经营活动；发现企业有违法违规行为，通过加强事中事后监管，予以纠正或处罚。政府部门不对备案材料进行核准或许可。三是简化审批，实行告知承诺制。对暂时不能取消审批，但通过事中事后监管能够纠正不符合审批条件的行为且不会产生严重后果的行政审批事项，实行告知承诺制。四是提高审批的透明度和可预期性。对于暂时不能取消审批的行政许可事项，推进流程标准化和网上公开办理，明确审批标准和办理时限，实现办理过程公开透明、办理结果有明确预期。五是对涉及公共安全等特定活动，加强市场准入管理。对涉及公共安全、环境保护及直接关系群众生命财产安全等特定活动的行政许可事项，强化市场准入管理和风险防控。

试点按照“放管结合”的原则，进一步探索加强事中事后监管的有效方式和措施，建立信息互联共享、证照监管协同、诚信自律结合、行业社会共治、风险预警及时的综合监管体系。以信息互联共享为基础，实施协同监管；以诚信管理为手段，实施分类监管；以行业协会商会为依托，实施自律监管；以社会力量参与为辅助，实施社会监督；以风险防范为底线，实施动态监管。

《批复》要求，国务院有关部门按照职责分工，积极支持上海市开展“证照分离”改革试点，先行试验一些重大的行政审批制度改革措施。上海市要加强对《方案》实施的组织领导，根据试点情况，大胆探索，稳步扩大试点领域，为企业提供便捷高效优质服务。
国企分类改革大幕开启_滚动_中国政府网
新华社北京１２月２９日电（记者 赵晓辉、华晔迪）国务院国资委、财政部、国家发展改革委２９日联合发布《关于国有企业功能界定与分类的指导意见》。这意味着作为国企改革重要一项的分类改革大幕就此开启。

意见提出，立足国有资本的战略定位和发展目标，结合不同国有企业在经济社会发展中的作用、现状和发展需要，根据主营业务和核心业务范围，将国有企业界定为商业类和公益类。

公益类国有企业以保障民生、服务社会、提供公共产品和服务为主要目标，必要的产品或服务价格可以由政府调控。

也就是说，未来，国有企业将分为商业类和公益类两大类，这两类企业在改革、发展、监管和考核等方面都将会有不同的政策。

不过，国企分类并不是一成不变的。根据意见，要根据经济社会发展和国家战略需要，结合企业不同发展阶段承担的任务和发挥的作用，在保持相对稳定的基础上，适时对国有企业功能定位和类别进行动态调整。

从意义上来讲，国有企业功能界定与分类是新形势下深化国有企业改革的重要内容，是因企施策推进改革的基本前提，对推动完善国有企业法人治理结构、优化国有资本布局、加强国有资产监管具有重要作用。

自９月１３日中共中央、国务院印发《关于深化国有企业改革的指导意见》以来，截至１２月２９日，已有关于混合所有制、国有资本管理体制等１０个配套文件陆续出台，另有９个文件即将出台。
河南最严考核督导脱贫攻坚战_滚动_中国政府网
“一刻不敢放松，心里仿佛压着块大石头。”他所说的“大石头”是河南今年５月开始实施的《河南省贫困县经济社会发展目标暨扶贫开发考核评价办法（试行）》，按照这个办法，贫困县扶贫开发占６０％的考核权重，不仅要全省排名，排名靠后的还要通报问责。

同时，河南还制定了脱贫时间表，包括兰考在内的７个发展基础较好的贫困县要在２０１６至２０１７年实现总体脱贫。“我们作为基础较好的贫困县如果排名靠后的话，怎么都说不过去。”杨志海说。

记者从河南省扶贫办获悉，截至２０１４年年底，河南还有５７６万贫困人口，位居全国第三位。这一考核办法出台的背景在于，之前不少地方对扶贫工作都是“口头重视、实际靠边”，一个关键原因是，原来的政绩考核体系下，抓扶贫费尽力气却难显政绩，因而积极性打了折扣。

河南省扶贫办党组书记张成智介绍，这个考核办法最突出的特点是“严”和“准”。办法将考核成绩成分Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ四类，Ａ、Ｂ两类给奖励，Ｃ类、Ｄ类的贫困县，党委、政府主要领导年度考核不得评为优秀，还要约谈Ｄ类贫困县的主要领导，对连续两年考核结果为Ｄ等次的贫困县，将被督促整改，甚至进行组织调整。

“先脱贫有奖励可重用，后脱贫要批评要问责。”张成智说，这就使得各地扶贫开发出现了“明争暗赛”“一把手抓一把手”的生动局面。

考核不仅“严”，而且“准”。在专门举行的贫困县考核评价办法培训会上，河南省副省长王铁说，考核有五项指标，第一是减贫增收指标，第二是贫困村的基本生产生活条件和公共服务达标率，第三是资金投入和管理指标，第四是主体责任指标，第五是约束指标，这是划出的红线，坚决不能越踩。

通过层层签订责任书的方式，考核的压力已经传递到脱贫攻坚最前线。记者采访的兰考、滑县等贫困县，均出台了更加细化的脱贫攻坚考核办法，各乡镇、各驻村工作队都上紧了发条，全力投入扶贫开发工作中。

例如，河南兰考制定的驻村工作队日常管理和考核奖惩措施，不仅要求不脱贫不脱钩，而且规定干部提拔必须有两年以上驻村帮扶工作经历，驻村帮扶连续两年被评为“优秀”的，优先提拔使用，连续两年评为“不称职”的，一律不得提升使用。

兰考县委办驻村工作队队长张升奇说，考核是压力更是动力，考核就像冲锋号，吹响了干部到脱贫攻坚战场上大显身手的号角。

“签了责任书就是立了军令状，没完成可能就要丢帽子，就要受处罚，这些责任书都有明确的任务，必须把脱贫攻坚当做一场硬仗来打，一件一件抓好落实。”河南省副省长王铁说。
我国首个页岩气田建成年产50亿立方米产能_滚动_中国政府网
重庆涪陵页岩气田是全球北美地区以外第一个进行商业开采的大型页岩气田，截至目前已累计生产页岩气38.88亿立方米，最高日产量1620万立方米。在1500万立方米／天、54亿立方米／年的水平下连续稳产1个月，意味着形成了50亿立方米／年的生产能力。一个三口之家一天大约用气0.5立方米，1500万立方米页岩气可满足3000万户家庭日常用气需求。

“50亿立方米产能的建成将为我国页岩气开发奠定良好的基础。”中国石油大学教授董秀成说，涪陵页岩气开发在页岩气勘探理论和开发技术、开发模式、产业化发展和装备研发制造等方面都取得重要突破，为我国页岩气开发形成了可以复制和推广的模式。

页岩气是指赋存于富有机质泥页岩及其夹层中，以吸附或游离状态存在的非常规天然气，成分以甲烷为主，是一种清洁、高效的能源资源和化工原料。经过数十年积累，美国页岩气勘探开发技术取得突破，大大提高了能源自给率，在全球能源领域引发一场变革。

截至目前，我国已进行两轮页岩气探矿权招标。根据页岩气“十二五”发展规划，到2015年我国页岩气产量计划达到65亿立方米。涪陵页岩气田一期50亿立方米／年产能的建成使这一目标的实现基本明朗。

中国石油大学教授刘毅军认为，未来我国页岩气产业发展的关键在于能否不断找到新资源，实现持续稳产和上产。“这还需要足够的时间来证明。”他说。
公益诉讼试点检察机关已办理诉前程序案件245件_滚动_中国政府网
新华社北京12月29日电(记者 陈菲)29日从最高获悉,自今年7月1日十二届全国人大常委会第十五次会议作出《关于授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼试点工作的决定》后,截至目前,各试点地区检察机关已经通过提出检察建议等方式办理公益诉讼诉前程序案件245件,其中民事33件,行政212件。

据介绍,通过履行诉前程序,充分调动了法律规定的机关和有关组织保护公益的积极性。目前,经过民事公益诉讼诉前程序的33件案件中,相关社会组织提起公益诉讼的有6件。

例如,广州市天河区人民检察院在履行职责中发现,某加工场场主焦某将电镀后的液体未经任何处理直接倾倒至雨水沟,电镀产生的废水重金属镍超标3倍以上,严重污染环境。2015年11月6日,天河区人民检察院向广东省环境基金会发出建议其起诉的检察建议。11月8日,广东省环境保护基金会书面回复采纳了检察建议,决定近期对焦某污染环境一案提起公益诉讼,并请求天河区人民检察院支持起诉。

此外,通过履行诉前程序,还督促了行政机关主动纠正违法,充分发挥行政机关履行职责的能动性。目前,经过行政公益诉讼诉前程序的212件案件中,已到回复期限的148件,相关行政机关纠正违法或履行职责的有118件,占80%。

最高检有关负责人表示,对于有关组织回复不起诉或辖区内无符合条件社会组织的民事公益诉讼诉前程序案件,和行政机关逾期未纠正违法或履行职责的行政公益诉讼诉前程序案件,检察机关正密切关注,做好向法院提起诉讼的准备工作。

诉前程序是检察机关提起公益诉讼的必经程序。《检察机关提起公益诉讼试点方案》规定,在提起民事公益诉讼之前,检察机关应当依法督促或者支持法律规定的机关或者有关组织向人民法院提起民事公益诉讼;在提起行政公益诉讼之前,检察机关应当先行向相关行政机关提出检察建议,督促其纠正行政违法行为或依法履行职责。
南昌大学原校长周文斌一审被判无期徒刑_人事信息_中国政府网
法院经审理查明，2002年至2013年，周文斌在担任华东地质学院党委副书记、院长，南昌大学党委副书记、校长期间，利用职务之便，为工程承建商、合作办学商、设备供应商及部分教职工在项目承揽、合作、采购、任职、提拔、调动等方面谋取利益，非法收受上述人员财物，共计人民币2111.8万元、港币30万元、美元1万元、韩元90万元、购物卡2.4万元、卡地亚手表一块（价值3.86万元）。 据此，依法作出如下判决：以受贿罪判处周文斌无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，以挪用公款罪判处有期徒刑12年，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；扣押在案的人民币1700余万元、港币10万元等赃款赃物，予以没收，上缴国库。
国家认监委明确认证机构对强制性产品认证结果负首责_滚动_中国政府网
新华社北京１２月２９日电（记者 谭谟晓、董峻）记者２９日从国家认监委获悉，国家认监委近日出台《关于建立和落实强制性产品认证指定认证机构主体责任的指导意见》，明确由认证机构对强制性产品认证（“ＣＣＣ认证”）结果承担首负责任，并建立健全责任追溯机制。

意见明确，认证机构是ＣＣＣ发证结果和有效性的第一责任人，对认证受理、型式试验、工厂检查、认证评定和证后监督等全过程负主体责任，同时对承担产品检测任务的签约实验室负有业务管理职责。认证机构应当建立全过程责任追溯机制，落实全员责任制，采取必要的工作质量评测和流程监控措施，保证认证要求的有效实施。

强制性产品认证制度是为保护消费者人身安全、保护国家及社会公共安全、保护环境等而强制实施的产品认证制度，目前包括２０大类１５８种产品，其中大多是消费类产品。
华北天然气供应紧张局面将缓解_滚动_中国政府网
新华社北京１２月２９日电（记者 安蓓）记者２９日从中国石油天然气集团公司了解到，随着２６万立方米的液化天然气运输船在唐山接收站靠泊接卸，以及有关地方和企业共同压减度峰，北京和华北地区天然气供应紧张局面将缓解。

中石油称，由于连续强冷空气和雨雪天气影响，加之用于调峰的进口液化天然气运输船受大雾大风影响无法按时卸载等因素，近日华北地区特别是北京市天然气供应趋紧。在国家发改委统一部署下，中石油与北京及华北地区有关地方和企业协调联动，采取“限量保供”应急措施，全力保障天然气供应。

据了解，１２月２７日１２时，２６万立方米的液化天然气运输船在唐山接收站靠泊接卸，气化量逐步释放进入长输管道，华北地区天然气供应紧张局面缓解。但是，由于目前天然气管网系统管存仍处于安全管存之下，天然气用气仍需适当控制。

针对近期局部地区天然气供需矛盾开始显现的问题，国家发改委２５日发出通知，要求加强需求侧管理，切实保障民生用气。各省区市用气需求明显超过供应能力时，首先压减工业用气，确保民生重点需求。

中石油表示，今冬明春，中石油将继续加大天然气资源协调力度，优化管网运行，科学调度储气库、接受站调峰能力，保持与下游用户密切衔接，协同各级政府和用气企业做好冬季高峰期的天然气供应，全力保障居民生活和公共交通用气。
福建加快平潭建设 打造台胞“第二生活圈”_滚动_中国政府网
于伟国在２０１５年福建省经济工作会议上表示，在“十三五”期间，福建将继续深化地方综合配套改革试验，推进体制机制创新和产城融合发展，加强台湾商品展示交易平台和对台集疏体系建设，扩大金融对台开放。

“在即将开始的‘十三五’建设中，平潭将着重在对台融合、民生改善和生态环境保护等领域推进１００个稳增长项目，争取５年内增加投资３０００亿元。”平潭综合实验区党工委书记李德金介绍。

数据显示，今年前１０个月，福建与台湾的贸易进出口总值达５７４．６亿元人民币，台资稳居福建外资来源首位，出现了一批特色鲜明的合作项目，为未来两岸共同“生活圈”继续添砖加瓦。

另据了解，福建自贸试验区平潭片区日前开通了大陆首个台资企业征信查询试点。目前，该片区已有１５家金融机构签订了台湾地区信用报告查询合作协议

按照协议，平潭辖区金融机构可通过台湾地区信用报告查询系统，了解本地台资企业在台湾地区的信用信息，利用“互联网＋金融＋征信”的模式，解决银企信息不对称的问题。

作为对台交流合作的先行区，平潭拥有一定规模和数量的台资企业，这些台资企业往往有较强的融资需求，但由于在大陆没有信用记录，制约了大陆金融机构对台资企业授信业务的拓展。台资企业征信查询服务的开通，将有助于解决台资企业征信难、融资难问题，从而增进两岸经济金融交往，营造良好的社会信用环境。（采写记者黄鹏飞、康淼、邰晓安、宓盈婷）
有序缩减发用电计划 建立竞争有序保障有力的电力运行新机制_政策法规解读_中国政府网
2015年3月，中共中央、国务院下发了《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》（中发〔2015〕9号），备受社会各界瞩目的新一轮电力体制改革正式拉开帷幕。近日，新一轮电改配套文件的出台，标志着改革进入实际操作阶段。本次电力体制改革按照“管住中间、放开两头”的思路，通过有序缩减发用电计划，在发电侧和用电侧引入市场竞争机制，将彻底改变我国供用电模式。归根结底，此轮电力体制改革就是要同时发挥好“看得见的手”和“看不见的手”的作用，促进电力资源的优化配置，形成高效的电力运行新机制。 长期以来，我国电力生产一直在计划模式下运行，由政府根据电力供需形势编制年度发电计划方案，对电力供应进行宏观调控。发电计划在维持我国电力供需平衡、保障电力有序生产、促进电力工业平稳发展等方面发挥了重要作用。随着我国电力供需形势趋缓，电力市场化改革深化推进，严格按照发电计划进行电力生产的必要性已经逐步弱化。 有序缩减发用电计划，简而言之就是允许发电企业直接参与竞争，通过市场化交易方式获得发电量，并逐步扩大市场化电量的比例，实现电力电量平衡从计划手段为主逐步过渡到以市场手段为主。同时，通过保留部分发用电计划，一是保障居民、农业和重要公共事业和公益性服务用电需求，二是确保维护电网调峰调频和安全稳定运行，三是确保可再生能源发电依照规划保障性收购和消纳。那么，有序缩减发用电计划，包括哪些内容，又将带来哪些好处？ 市场的“看不见的手”是有效配置资源的基础性工具。在保障公益性用电和调节性发电的基础上，通过在发用电两侧引入市场竞争机制，形成合理的电力价格形成机制，还原电力企业、消费者的市场主体地位和电力的商品属性，促进资源的优化配置和高效利用。 形成正确的电力价格信号，引导资源优化配置。在市场化的条件下，价格由供需双方根据自己的成本和用电价值，互相竞争共同形成正确的价格信号，使发电企业和用户根据价格信号进行决策，从而提高资源配置效率。发电企业可以在高电价期间多卖，低电价期间少卖；用户在高电价期间少用，低电价期间多用，从而提高用电效率和减少用户用电支出，进而降低全社会用电成本。同时，市场化的电价可以体现不同时段和不同区域的电力供求状况，从而引导发电投资合理流向不同区域，优化电源建设布局；用户也可以根据电价的高低选择不同的落点，优化工商业用户资源投入。 有效引导发电企业降低能耗水平，提高电力生产效率。现行发电计划模式下，每个省内电厂的年度发电量基本相同，发电企业的经营效益主要由发电计划决定，降低成本、提高生产效率、节能的主观能动性较弱。改革后，发电企业的发电量不再受到计划限制，发电企业可以根据自己的成本相互竞争，争取更多的市场份额，价低者胜。相比现在的计划模式，更能促进发电企业主动改善经营水平，提高运营效率，降低能耗水平，最终达到降低电力生产整体成本的目的，实现社会福利的最大化。 有序推进是电力体制改革取得成功的重要保障。改革开放以来的实践表明，在由计划经济向社会主义市场经济的转轨过程中，正是遵循了渐进性的改革规律，才取得了经济发展的巨大成就。我国电力行业是一个具备高度特殊性和复杂性的领域，在引入“看不见的手”以提高资源配置和利用效率的同时，还需要兼顾居民、农业和重要公用事业用电的安全性和价格的合理性，确保电网安全稳定运行的需要以及兼顾节能减排，保障可再生能源发展的重要目标。因此，电力体制改革需要在政府这一“看得见的手”的系统统筹下，有序地、逐步地引入“看不见的手”，最终形成适合我国实际发展需要的电力体制机制。 保留公益性用电计划，保障居民、农业和重要用户用电。我国仍处于快速发展阶段，人均收入水平还不高。长期以来，对于涉及民生、社会服务的基本用电需求，一直是通过价格管制来保障的。一旦完全通过市场竞争形成用电价格，这些用电价格极有可能明显上涨，影响人民日常生活。本次改革中保留了居民、农业、重要公用事业和公益性服务等重点用户的发用电计划，继续执行政府定价，并通过实施有序用电方案，优先保障公益性用电，从而实现保障民生的目标。 保留调节性发电计划，确保电网安全稳定运行，促进可再生能源多发满发。电网安全稳定运行是电力市场发展的基础。因此，基于电力特性，发电侧必须与用电侧相匹配，通过保留电网运行所需要的调峰调频发电计划，确保电网安全稳定运行。 当前，我国能源需求压力巨大，环境污染严重、雾霾频繁发生，对节能减排和治理大气污染提出了更高要求。作为节能减排的重要手段，我国政府已向国际社会多次承诺要提高可再生能源在我国能源结构中的占比。受可再生能源发电技术经济特性影响，其发电价格较高，难以与火电等传统能源同台竞争。因此，改革方案中保留了可再生能源的发电量计划，继续执行全额保障性收购政策，并将进一步挖掘系统调峰潜力，进一步提高可再生能源消纳的能力，促进可再生能源多发电，发满电，持续健康发展。 有序缩减发用电计划是我国电力运行由传统的计划模式向市场模式过渡的创造性路径，充分考虑了我国国情和发展的实际需要，为保障人民生产生活用电，充分发挥市场的作用提供了良好的条件。发用电计划的有序缩减，将为新一轮电力体制改革扫除体制障碍，促进我国电力市场化改革稳妥有序推进。（国家电网公司发展部 白江红）
推进售电侧放开 激发市场活力_政策法规解读_中国政府网
按照中发9号文精神，《关于推进售电侧改革的实施意见》（以下简称《意见》），针对当前电力市场存在的问题与矛盾“对症下药”，对售电市场建设的下一阶段发展进行顶层规划再设计及制度重构，明确售电侧市场主体及相关业务、保底和普遍服务机制、售电市场主体准入与退出机制、市场化交易机制、售电市场信用体系与风险防范机制、组织实施等方面，对推进售电侧放开做出统筹规划和全面部署。 售电侧放开的核心是赋予用户自由购电选择权。售电侧放开直接面向用户，对售电市场进行重构，引入多元化的售电主体，打破电网企业单一购售电局面，不仅让用户有更多选择，同时促进售电服务质量和用户用能水平提升，是我国新一轮电力体制改革的亮点之一。 《意见》明确界定售电侧市场主体及相关业务，用户既可以按市场价格选择售电公司购电，也可以继续按政府定价从电网企业购电。符合条件的大用户还可直接向发电企业购电。用户拥有更多购电选择，用电更加便利，可以根据自己的个性化需求进行差异性选择，获得更加优质的服务。例如，有些用户选择价格更经济的售电公司，有些注重环保的用户可能选择购买绿色电力，有些用户可能选择售电公司提供定制服务或专属解决方案。大用户参与批发市场竞争，增强了市场中的议价能力，可与发电企业签订长期购电合同，有助于优化用能成本。售电公司为吸引各类用户，除了在价格上进行竞争，还将不断进行电力销售产品和服务创新，提供合同能源管理、综合节能和用电咨询等增值服务。从国外来看，美国得克萨斯州售电侧放开后，出现了15个类别、300多种不同产品和服务。 售电侧市场主体是售电市场的细胞，《意见》聚焦市场主体，明确界定售电侧市场“都有谁、做什么”，各市场主体权责明晰，业务界面清晰，破解机制约束，能够增强原有市场主体的内生动力和创造活力，激发新增市场主体的创新能力，充分发挥各类市场主体的优势和积极性，不断创新服务模式。 二、建立完善的保底和普遍服务机制，有力贯彻保障民生的原则 《意见》明确，电网企业承担营业区内保底供电义务，按照政府定价向居民、农业及公益性等用户供电，当售电公司终止经营或无法提供售电服务时，电网企业在保障电网安全和不影响其他用户正常供电的前提下，按规定提供保底供电服务。同时，电网企业还承担营业区内电力普遍服务义务，承担解决无电地区用电任务。 通过建立完善的保底供电和普遍服务机制，居民、农业、重要公用事业和公益性服务等用电继续执行政府定价，保障了基本公共服务的供给，使得无议价能力用户不仅有电可用，同时价格相对平稳，贯彻了中发9号文深化电力体制改革 “坚持保障民生”的基本原则。 《意见》对售电公司、市场化用户准入条件建立了公平开放透明的准入机制，售电公司和市场化用户都应进入省级政府公布的年度目录，并在交易机构注册。其中，售电公司应具有独立法人资格，具备与所申请售电规模和业务范围相适应的注册资金、设备、场所和从业人员；市场化用户符合国家产业政策，满足国家节能环保标准。考虑改革初期配套政策、监管机制和信用体系还有待持续完善，为培育合格的售电主体，保障用户服务水平，准入门槛的设置不宜过低，确保其具备从事售电业务相适应的财务、技术、人员等条件。同时，对违反国家有关法律法规、严重违反交易规则和破产倒闭的市场主体，须强制退出市场，列入黑名单，不得再进入市场。 售电侧市场的运行质量和市场活力取决于各市场主体的质量和活力，适当提高准入标准，让具备条件的售电公司和用户参与市场，各市场主体在同等准入条件下优胜劣汰，增加了电力市场的买方和卖方，在平等的市场内各自创新，通过竞争促进各类电力企业降低成本、提高效率、提升服务，使广大用户从改革中直接受益，真正激发市场主体的活力，保证售电市场的高效运行。 《意见》建立了完善的市场化交易机制，对交易方式、交易要求、交易价格、结算方式做出了具体规定，符合准入条件的发电企业、售电公司、用户等市场主体，可以选择自主双边交易，也可以选择通过交易机构集中交易，分布式电源或微网的用户可委托售电公司代理购售电。参与市场交易的用户购电价格由市场交易价格、输配电价（含线损和交叉补贴）、政府性基金三部分组成。同时，由电力交易机构提供依据、电网企业进行结算，既保证了市场交易的公平性，又可以有效防范电费资金风险，有利于改革的平稳推进。 完善的市场规则，减少政府对资源的直接配置，减少对电力交易过程中“拉郎配”这种直接干预，通过发电侧和售电侧竞争，发电和售电价格由市场供需关系决定，还原电力商品属性，能够为电力市场的有序运营提供坚强支撑，激励市场主体有更多活力和更大空间去拓展新业务，提升服务质量。 《意见》明确提出建立市场主体信用评价机制，并向社会公布评价结果，针对违法、违规的市场主体建立黑名单制度。强化信用评价结果应用，政府可在紧急情况下对市场进行强制干预。售电市场信用体系与风险防范机制的建设，能够增强售电侧放开改革既有市场活力，又有控制力，坚持了市场化改革的方向，从而积极稳妥推进售电侧放开改革。 推进售电侧改革贯彻落实了中发9号文的改革要求，同时也考虑了目前国家经济社会发展面临的新环境、新问题、新要求，《意见》的各项工作部署将为我国售电市场改革发展释放新的活力，提高市场运行效率及资源配置能力，也将使市场参与各方获得改革红利，极大激发市场活力、发展动力和社会创造力，开启我国售电市场建设的新篇章。（国家电网公司营销部 唐文生）
破除“肠梗阻”京津冀互联互通将更顺畅_滚动_中国政府网
新华社天津12月29日电（记者 方问禹、丁静）京津冀协同发展的国家战略出台已近两年，作为“突破口”和“先手棋”，为破除三地交通各类“肠梗阻”，京津冀交通一体化进程明显提速、动作频频。

根据《京津冀城际铁路网规划修编方案（2015-2030年）》，京津冀将形成“四纵四横一环”的交通骨架，其中“四纵”为京石邯城际、京霸衡城际、津承沧城际、环渤海城际，“四横”为京津塘城际、京唐城际、津保城际、石沧黄城际，“一环”为环北京城际。

南开大学滨海开发研究院常务副院长周立群说，京津冀广覆盖、高密度的“城际网”，串联起区域中心城市、重要城镇和主要产业集聚区，将带动北京功能疏解、区域产业转承“大提速”。

时隔一年多，记者近日再次走访京津冀交界处发现，京冀、津冀及京津之间的多条“断头路”“瓶颈路”已经打通。比如，天津武清区下伍旗镇通往河北香河县五百户镇交界处的限高架已被拆除，而多年“梗阻”的天津宁河县与河北玉田县交界的滨玉线、天津静海区王口镇与河北文安县德归镇交界的静文公路也已竣工通车。

2015年，京津冀公交跨区域运营取得进展，首批已开通3条线路。此外，北京市139条京津冀“互通卡”试点公交线路从12月25日起投入试运营。三地首批开通公交线路是北京平谷至三河，北京平谷至蓟县南线、北线。京津冀公交跨区域运营突破了跨省客运班线“点对点”运营模式，沿途乘客可就近多点上下车，方便出行。

河北交通一卡通日前陆续面向保定、沧州、承德、邯郸和石家庄市民启动试运行发卡，石家庄、保定、沧州、承德、邯郸等7个城市市区共计358条公交线路将率先与京津两地实现互联互通。

根据规划，在京津冀一卡通互联互通试点线路试运行阶段基础上，京津冀一卡通互联互通城市数量、交通运输方式的应用范围将进一步扩大，预计2017年内，京津冀区域将实现公交、地铁等主要交通方式的一张卡互通。
土地补贴并不重要，更看重金融和政务环境_滚动_中国政府网
新华社重庆１２月２９日电（记者 周凯、张翅）“地方政府给了土地、给了补贴，好像企业占了很多便宜，但企业并不看重这些‘优惠’，构建好金融和政务环境才能真正吸引企业。”从深圳迁到重庆南岸区的手机制造企业百立丰科技有限公司副总经理杨伟文说。

百立丰科技有限公司是一家创建于深圳的手机生产企业，旗下有“Ｌｅｐｈｏｎｅ”品牌智能手机，６０％的手机产品用于出口。随着人力、场租等成本的上升，和不少中小型制造企业一样，百立丰也开始向中西部转移。

“我们考察了不少中西部市县，初步选择在中部某省的一个市，当地政府在土地和补贴方面给了不少优惠政策，希望我们落地。尽管我们买了土地准备建厂房，但经过慎重思考，最终还是退了土地。”杨伟文说。

“地方政府不理解，给了土地、补贴，企业占了这么多便宜，为什么还是留不住？”杨伟文介绍，虽然中西部地区大力开展招商，纷纷出台优惠政策吸引沿海企业转移，但企业真正需要的发展环境很多地方并不完备。“如某地最多只能在银行贷款３０００万元，超过了就要经省分行审批，时间、协调成本太高。同时，一些地方在企业注册、租建厂房、出口退税等方面审批耗时太长，也让企业望而却步。”

最终这家企业选择了重庆市南岸区。“一方面是南岸区的手机产业已成规模，上下游产业链较为完整，有效降低了企业成本，更重要的是南岸区的金融和政务环境解决了企业的后顾之忧。”杨伟文告诉记者，２０１４年８月企业启动搬迁，当时拿到运营商５亿元订单，急需一笔资金尽快完成搬迁、扩大产能。“南岸区政府主动跟当地银行协调，我们以订单抵押获得１亿元的银行贷款，首批３０００万元贷款仅用１６天就办了下来，让我们按时完成了订单生产，解决了企业的燃眉之急。”

重庆市南岸区经信委负责人介绍，近年来南岸区大力创新金融和政务环境，一方面政府搭建平台促进银行、风投基金与企业合作，为企业提供订单融资、出口退税账户托管贷款和应收账款质押授信等融资服务，解决企业贷款难问题；一方面优化政府服务，建立服务中心为企业集中办件，加快办理工商、税务等证照，回购或租赁原有厂房进行改造，帮助企业尽快入驻等。

“以前要拿到出口退税款一般需要４个月，南岸区与银行共同设立了一个出口退税垫税资金池，先为出口企业垫付，企业拿到退税款后再还，相当于让企业资金多周转了一次。我们当初预计完成搬迁需要半年时间，南岸区的高效政务服务让我们只用了２个月。２０１４年企业手机出货量列全国２３位、产值２０亿元，有了南岸区的‘后勤保障’，２０１５年手机出货量达到全国１５位，产值５５亿元。现在我们的很多配套供应商也跟着来到南岸区。”杨伟文说。

“不仅要招商，更要安商。”杨伟文认为，中西部地区要真正承接好东部产业转移，不要千篇一律仅靠通过土地、补贴、财税优惠，而应想方设法为企业解决融资难、行政审批难等关键问题，为企业营造良好的发展环境。
黑龙江：经济遇冷 民生向暖_滚动_中国政府网
新华社哈尔滨12月29日电（记者 王建威、范迎春）虽然12月末的北疆室外已是滴水成冰，但是黑龙江省大庆市低保户吴文宝家的屋子里暖意融融。“热费今年每平方米降了3块钱，低保金每个月还提高了几十块钱，让我们心里更暖和。”吴文宝说。

以石油资源闻名的大庆市虽然今年以来原油产量调减、价格长期在低位徘徊导致政府财政收入锐减，但是在民生事业上的投入并未因此减少。在居民供暖方面，除了实行煤热价格联动机制下调了收费标准，还投资3000万元对供热系统进行升级改造，保证安全，提高供热质量。

以大庆市为代表的资源型经济作为重要支撑的黑龙江省，近年来经济形势严峻，发展压力增大。在千方百计寻求突围和转型的同时，这个省各地提高对民生事业的重视程度，力保各项公共事业平稳高效运行，力保群众生活质量不受影响。

“财政再紧也不能紧民生，再难也不能难百姓，要持续加大民生投入，把民生支出放在优先位置，使改革发展的成果更多惠及人民群众。”黑龙江省委书记王宪魁表示。

拓宽就业渠道，增加城乡居民收入，提高社会保障水平，推动保障性安居工程和棚户区改造工程――今年前三个季度，黑龙江省民生支出占公共财政支出的66.9%，同比提高8.1个百分点；企业退休职工基本养老金月人均上调220元，同比增长11.6%；城乡居民大病保险启动，参保群众保障水平提高15%。

位于齐齐哈尔市城乡接合部的建北棚户区，曾因环境脏乱差成为当地“最不宜居住地段”。经过大规模的改造，如今破败的棚户区不见踪影，被一排排整齐漂亮的杏仁色六层楼房替代。“以前这里叫王屯，现在王屯成了‘王府’，感谢政府为老百姓办了大好事！”搬入新居的市民刘美娟高兴地说。

鸡西、鹤岗、双鸭山、七台河，曾经是令黑龙江人民骄傲的“四大煤城”。今年以来，“四大煤城”打响了采煤沉陷区治理歼灭战，计划用3年时间、筹措200多亿元资金完成采煤沉陷区棚户区改造工作，让14万户矿工家庭圆新居梦。

在黑龙江省会哈尔滨市，一系列惠民政策受到群众称赞。针对困难群体缴费难问题出台“助保贷款”政策，通过政府贴息、银行贷款垫付等方式，为困难群体缴纳养老金；进一步提高居民医保门诊统筹保障水平，扩大异地就医实时结算范围；从明年起，60至69周岁老年人可刷卡半价乘坐市区公共汽车、电车和轮渡，目前已办卡的老人突破20万。

今年前三季度，黑龙江省城镇和农村居民人均可支配收入分别增长7.3%和8.4%，省内403.2万城乡困难群众获得一次性生活补贴，254万人次获得医疗救助，253万受灾群众基本生活得到保障……一个个简单的数字背后，是一股股让百姓得实惠的“民生”暖流。
郭声琨：突出重点精准发力 强化责任狠抓落实一步一个脚印把公安改革向纵深推进_国务院领导_中国政府网
国务委员、公安部部长、部全面深化改革领导小组组长郭声琨12月28日在主持召开部全面深化改革领导小组第十九次（扩大）会议时强调，要认真总结盘点今年公安改革任务落实情况，精心谋划明年公安改革工作安排，进一步增强深化公安改革的责任感、紧迫感，突出重点、精准发力，强化责任、狠抓落实，一步一个脚印把公安改革向纵深推进，为公安事业长远发展奠定坚实基础，更多更好惠及广大人民群众和基层民警。

会议听取了2015年公安改革任务总体进展情况汇报。会议指出，今年以来，在各方面的大力支持下，公安改革有力、有序、有效推进，呈现出全面发力、攻坚克难、蹄疾步稳的良好态势，户籍制度改革、驾考制度改革、执法制度改革等重点改革任务不断推进，关于建立居民身份证异地受理挂失申报和丢失招领制度的意见、关于解决无户口人员登记户口问题的意见、关于加强外国人永久居留服务管理的意见等相继审议通过或出台，人民警察管理制度等一些重点领域和关键环节的改革取得重要突破，积极回应了广大人民群众的期盼，有效解决了基层公安民警多年来所思所盼的难点问题。2016年是全面深化公安改革的攻坚之年。各级公安机关特别是领导干部要把握机遇、抓住关键，集中力量、攻坚克难，以抓铁有痕、踏石留印的作风，扎扎实实推进公安改革，不断释放改革方案的含金量，让人民群众和基层民警有更多获得感。

会议要求，要坚持问题导向，突出重点任务，进一步细化明年改革任务书、时间表，努力在一些具有标志性、引领性和深层次的重大改革项目上取得新突破。要牢固树立“全国一盘棋”思想，坚持试点先行、上下联动，充分调动上下两个积极性，形成共同推进公安改革的强大合力。各级公安机关特别是主要负责同志要清醒认识当前公安改革存在的不平衡问题，把各地各部门推进落实情况分分类、排排队，深入分析原因，认真查找不足，强化责任落实，切实把改革任务牢牢抓在手上，以良好的精神状态和务实的工作作风抓好推进落实。要不断健全督察机制，有针对性地采取推动措施，确保已经出台的改革方案、改革文件落地生根，切实打通执行中的“最后一公里”。要加强改革宣传和舆论引导，让改革宣传与公安改革始终同步同行，准确解读改革方案，广泛宣传改革成果，努力形成全社会支持公安改革的良好氛围。

会议研究审议并原则通过了《公安部关于修改〈机动车驾驶证申领和使用规定〉的决定》。会议要求，要坚持放管结合，抓好试点、稳妥推进，切实把这一事关社会公共安全和人民群众切身利益的好事办好、实事办实，让人民群众真正得到实惠。

此前，郭声琨主持召开了部全面深化改革领导小组第十八次（扩大）会议，研究确定了2016年公安改革的总体思路和重点任务。（文：周栋梁）
2016，民生福祉如何再增进_滚动_中国政府网
近日召开的中央经济工作会议提出：“社会政策要托底，就是要守住民生底线，要更好发挥社会保障的社会稳定器作用，把重点放在兜底上，保障群众基本生活，保障基本公共服务。” 民生无小事，枝叶总关情。展望2016年，你的工作好找吗？养老金有保障吗？收入能增加吗？在28日举行的全国人力资源和社会保障工作会议上，释放出这些信号—— 看就业：以充分就业为目标，更加注重解决结构性就业矛盾 “‘十三五’时期，我国将面临更加复杂的就业形势，一是总量压力不减，二是结构性矛盾更加突出，且二者影响相互交织，结构性失业、隐性失业显性化等风险加剧。”人社部劳动科学研究所所长郑东亮在接受记者采访时指出。 在我国，产能过剩成为制约我国经济发展、产业转型的大包袱。而在庞大的过剩产能背后，关联着规模不小的就业人口。化解过剩产能，意味着要打破成千上万人的饭碗，让他们谋求新的出路，成了化解产能过剩的“拦路虎”。 人社部部长尹蔚民指出，2016年我国将以充分就业为目标，更加注重解决结构性就业矛盾。“实现充分就业，必须继续深入实施就业优先战略和更加积极的就业政策，创造更多就业岗位。特别要做好结构调整中失业人员再就业工作，妥善安置好分流职工。” “就业困难人员多数年龄偏大、文化技能水平低，单靠市场难以实现就业。”郑东亮认为，随着淘汰落后产能、调整产业结构进程的加快，应当不断完善相应政策，尤其要加强对失业风险的预估预判，同时加强就业服务，实现结构调整过程中劳动者就业的平滑过渡。 在扶持“双创”方面，郑东亮认为，近两年从国家到地方已出台一系列政策举措，下一步应重在落实，“要进一步优化政策环境，强化创业培训，搭建服务平台，提升服务能力，提高创业成功率，以创业带动更多的就业”。 看养老：以更加公平更可持续为目标，更加注重深化社会保障制度改革 社会保障是民生之安。“十二五”期间，覆盖城乡的社会保障体系基本建立，社会保障卡持卡人数超过8.6亿人。但随着人口老龄化加速，养老保险基金支出压力不断增加，未来养老保险制度运行面临很大挑战。 中国社科院12月26日发布的《中国养老金发展报告2015》显示，从各地城镇职工养老保险基金运行情况看，截至2014年底，全国31个省份中，只有8个省份2014年征缴收入大于支出，比上一年少了4个。其中广东结余634.25亿元，为各省份中最高。此外，北京、浙江、江苏、上海、福建、新疆和西藏也有结余。另外23个省份都出现了当期扣除财政补贴养老金收不抵支的情况，排在最后的辽宁、黑龙江、湖北、河北、湖南和吉林6个省份缺口共计1666.82亿元。 十八届五中全会通过的“十三五”规划建议中明确指出，建立更加公平、更可持续的社会保障制度，提出“实现职工基础养老金全国统筹”“建立基本养老金合理调整机制”。“实现基本养老保险的全国统筹，可以化解地区负担比差异，切实发挥互助共济的功能。”人社部社会保障研究所所长金维刚指出。 “2016年，我国将以更加公平、更可持续为目标，更加注重深化社会保障制度改革。”尹蔚民表示，具体来讲，2016年将推出养老保险制度总体改革方案等重大改革举措，在总体改革方案基础上，制定出台职工基础养老金全国统筹方案、渐进式延迟退休年龄方案等重大改革举措。与此同时，继续扎实推进已出台重点改革举措落实落地，推动机关事业单位养老保险制度改革实施，确保稳健运行。此外，抓紧制定基本养老保险基金投资管理配套措施和具体办法，稳步推进基金投资运营。 “下一步，应当大力发展职业年金、企业年金、商业养老保险，充分发挥市场机制的作用，调动社会各方力量，从政府承担绝大部分养老责任的单一支柱养老保险体系，向政府企业个人共担养老责任的多层次多支柱养老保障转变。”社科院世界社保研究中心主任郑秉文表示。 看收入：以缩小工资收入差距为目标，更加注重健全分配机制 北京师范大学收入分配研究院院长李实认为，建立相对成熟的收入分配制度的改革任务仍很艰巨，“一方面，当前收入差距仍处在高位水平上；另一方面，收入分配不公问题有所缓解，但没有得到根本解决。” “十三五”规划建议提出，调整国民收入分配格局，规范初次分配，加大再分配调节力度。实行有利于缩小收入差距的政策，明显增加低收入劳动者收入，扩大中等收入者比重。在“提低、扩中、控高”的分配改革战略下，收入分配格局将得到改善。 “2016年，人社部将稳慎推进工资收入分配制度改革。”尹蔚民透露，未来，将以缩小工资收入差距为目标，更加注重健全分配机制。“推进工资制度改革，统筹平衡好各方面群体的利益关系。健全工资水平决定、正常增长和支付保障机制，切实发挥薪酬分配的激励导向作用，规范企业工资分配的制度环境，完善适应机关事业单位特点的工资制度。”尹蔚民说。 李实进一步分析指出，人口城镇化率提高、增加就业机会、稳步提高基本公共服务均等化、解决贫困人口脱贫问题等，都有利于缩小收入差距。发展农村教育事业是阻断贫穷代际传递、减少相对贫困的根本办法，是“提低”最紧要的措施；“控高”则应分类进行，违法高收入要坚决打击，垄断收入等不合理的高收入要通过推进国企改革等来解决，而一些通过合法途径取得的高收入，需要通过改革税收制度修正调节。（记者 邱玥）
“一带一盟”开创欧亚区域经济融合新格局_滚动_中国政府网
“一带一盟”存在天然联系，对接合作也具有现实性、必然性和可行性，可以向着互联互通和基础设施建设、促进贸易投资便利化、推进产能和装备制造合作、增进人文交流等4大重点方向稳步推进。在“一带一盟”对接合作的过程中，要发挥好中俄的引领作用，用好上海合作组织这一对接合作平台，加强中国与欧亚经济联盟成员国的沟通协作，扩大各方利益汇合，用“一带一盟”的全面对接合作开创欧亚区域经济融合新格局 2015年5月，中俄两国元首在莫斯科发表《中俄关于丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作的联合声明》。作为欧亚大陆区域经济融合的创新模式和全新概念，“一带一盟”对接合作登台亮相。 对于“一带一盟”对接合作，外界曾有过质疑和误读。仔细分析后不难发现，“一带一盟”存在天然联系，对接合作也具有现实性、必然性和可行性。 目标和理念方面，丝绸之路经济带是中国对外经济合作的总规划，以政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通为主要内容，以沿线国家为依托，实现由点到面的区域经济融合。欧亚经济联盟是由俄主导，在俄白哈关税同盟及统一经济空间基础上建立的区域一体化组织，目标是实现商品、服务、资本、劳动力的自由流通。两者虽形式不同，但在推动区域经济一体化、挖掘区域经济发展潜力、寻求新的经济增长点方面目标相通，平等、开放、透明的理念一致，为未来合作提供了更多可能。 区域位置方面，独联体地区是丝绸之路经济带的必经之地，欧亚经济联盟现有及潜在成员大多处于“丝路”沿线。在经济全球化背景下，“一带一盟”的地理连接为双方对接合作提供了天然的毗邻优势，两者合作并不是另辟新域，而是在现有区域内相互补充、相互延伸，为彼此发展提供新的更大的机会。 产业和市场合作方面，欧亚经济联盟成员的天然气总和和石油储量总和在世界占比分别达到20%和15%，但产业技术、人力支持、市场保障等方面却有明显不足。丝绸之路经济带建设产业更为多元，空间更加广阔，“一带”和“一盟”对接合作必然伴随着产业、分工调整和资源等要素的优化配置，促使中国等国的资金、优势产能和装备制造技术同欧亚经济联盟国家的能源资源等优势有机结合，通过加强互联互通、经贸联系和人员往来促进各自发展。 对接基础方面，“一带一盟”对接是中国同以俄罗斯为代表的欧亚经济联盟成员国良好政治关系转化为发展战略接轨的题中之意。当前，中国同俄及中亚等欧亚经济联盟成员保持着高水平双边关系，且这些国家都处于“丝路”建设的关键节点，在中国对外合作总体布局中的重要性日益上升。“一带一盟”对接不仅以上述高水平双边关系为前提，也是进一步深化这种关系的助推剂。 合作平台方面，“一带一盟”对接合作顺利发展离不开已有的成熟机制和平台。欧亚经济联盟成员国都是上海合作组织成员国、观察员国或对话伙伴，彼此地域交叉，经济功能相似。成立15年来，上合组织建立了较完善的组织架构和法律基础，在区域合作方面积累了一定经验，可以成为“一带一盟”对接合作的重要平台。可以说，“一带一盟”对接合作动力强劲，是以对接合作为崭新形式的区域经济融合，更是以合作共赢为核心的发展战略对接。 在笔者看来，“一带一盟”对接合作可以丝绸之路经济带建设的“五通”为目标，向着互联互通和基础设施建设、促进贸易投资便利化、推进产能和装备制造合作、增进人文交流等4大重点方向稳步推进。 “一带一盟”对接合作是一项长期性、战略性的庞大工程，在这个过程中，要发挥好中俄分别作为“一带”和“一盟”主导力量在对接合作进程中的引领作用，用好上海合作组织这一对接合作平台，加强中国与欧亚经济联盟成员国的沟通协作，扩大各方利益汇合，用“一带一盟”的全面对接合作开创欧亚区域经济融合新格局。（欧诣）
解析明年经济工作五大任务 补短板就是强根基_滚动_中国政府网
经济社会不同领域的发展呈现“长短板”是难免的，但却不能任其发展。补短板就是强根基、清障碍，重在持续扩大有效供给。在推进城镇化、产业改造升级、增加公共产品和公共服务等方面，需有针对性地加大对落后领域的支持和投入，提高供给的质量和效益、适应性和灵活度，科学矫正各项资源要素配置，助推全要素生产率大幅提升 明年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，只有妥善解决对经济社会发展影响重大的问题，才能从容应对挑战、圆满实现预期。此次中央经济工作会议明确，将补短板作为明年经济工作的五大任务之一，正是抓住了经济发展转型升级提质增效的关键点。各地各部门都要牢固树立协调发展理念，积极行动起来，切实把调整比例、补齐短板、优化结构作为一项重大而紧迫的任务，在协调发展中拓宽发展空间，加强薄弱领域，增强发展后劲。 经济社会不同领域的发展呈现“长短板”是难免的，但却不能任其发展。如果一部分领域加速发展、另一部分增长乏力，种种不适应、不协调就会加大摩擦成本，消弭改革红利，拖了发展后腿。好比人们熟知的“木桶理论”，大部分木板在变长变高，增长最慢、长度最短的那一块往往就成为影响木桶整体效能的关键点。将这一情况放到我国经济社会发展的现实中看，这些“短板”有的源于自然禀赋、人口状况，有的源于现有体制机制滞后，有的属于历史欠账，更多的则是因为跟不上经济发展新常态下的新变化，民生保障、基础设施建设及教育、科技等方面的缺口和欠账仍在，负面影响日益凸显，加紧补齐发展短板，增强改革发展的协同性，才有利于新的发展动能更充分有效地释放出来。 总的来看，补短板就是强根基、清障碍，重在持续扩大有效供给。在推进城镇化、产业改造升级、增加公共产品和公共服务等方面，需有针对性地加大对落后领域的支持和投入，提高供给的质量和效益、适应性和灵活度，科学矫正各项资源要素配置，助推全要素生产率大幅提升。 我们要在补齐短板上取得突破性进展，就要从5方面着手。一是要补齐民生保障短板，重点打好脱贫攻坚战，通过加大资金、政策、工作等投入力度，提高扶贫质量，精准扶贫、精准脱贫；二是要补齐产业发展短板，政策上支持企业技术改造和设备更新，市场方面则要让更多资金活水流向实体经济，切实提升企业自身发展和创新的能力；三是要补齐基础设施短板，让投资更有效、更精准，投入机制和运营机制要市场化、可持续，形成良性循环；四是要补齐人力资本短板，适应经济发展新常态的要求，从过度依赖消耗自然资源转向更多依靠人力资源，全面提高劳动生产率；五是要补齐“三农”短板，通过资金和政策倾斜，加大对农业现代化基础建设、农业综合生产能力、提升农产品质量和效益方面的投入，让经济发展更有底气、更有余力。（平言）
中匈经贸关系全面深化_滚动_中国政府网
根据匈牙利经济研究所（GKI）近日发布的预测显示，2015年匈牙利国内生产总值（GDP）将增长2.7%。在世界经济复苏乏力和外部需求疲弱的环境下，匈牙利有针对性地实行了促进经济增长的各项改革措施，并得到了有效落实，经济运行平稳。这一经济成果与匈牙利实行的新务实外交政策，保持与各国特别是中国密切的经济合作关系分不开。 一年来，匈牙利与中国合作关系进入了一个全新的发展阶段。匈牙利作为首届中国—中东欧国家经贸论坛主办国，对“16+1合作”机制的创建作出了突出贡献。中匈双方以“16+1合作”为平台，推动贸易、投资、金融、旅游、农业、文化、教育等领域合作不断拓展深化，双边关系进入历史最好时期。中国高度重视并赞赏匈牙利政府对中国—中东欧国家合作机制的重要引领作用，两国政府在11月签署了《中华人民共和国政府与匈牙利政府关于匈塞铁路匈牙利段开发、建设和融资合作的协议》，这一“16+1合作”框架下的首个互联互通项目已于日前正式启动。 今年，中匈在金融领域的合作取得了很大进展，双方共同签署了关于人民币主权债券发行合作的谅解备忘录，匈政府计划于2016年发行人民币主权债券。这将成为中东欧地区首支、全球第三只人民币主权债券，旨在使匈牙利企业和金融机构通过中国金融市场的借贷开展投资活动。同时，中东欧地区首个人民币清算中心——中国银行匈牙利人民币清算行正式启动服务，这标志着两国金融合作迈出新的重大步伐。 今年6月，匈牙利与中国签署了共同推进“一带一路”建设的政府间谅解备忘录，成为中国同欧洲国家签署此类文件的第一个国家，在国际上产生了积极的示范作用。截至目前，两国企业已签署了总额20亿美元的合作协议，其中包括：建信金融租赁有限公司与匈威兹航空公司签署价值14亿美元的租赁协议、国开行与匈牙利进出口银行签署5亿美元的金融合作框架协议、华为公司与匈久尔大学签署30万美元的合作协议、中兴公司与匈EPS停车公司关于合作建设智能停车系统协议等。 可以说，中国与匈牙利展开的双边和多边合作，不仅推动了“16+1合作”机制取得积极进展，更使匈牙利经济获益颇多，对匈牙利经济增长和长期稳定发展提供了有力支持。 匈牙利中央统计局12月初公布的各项数据显示，匈牙利今年全年工业总产值预计增长7%，机械及运输设备出口和进口量将增长11%，占主导地位的汽车制造业将增长17%。2013年至今，匈零售额不断上升。今年1月至9月外贸总额1290.15亿欧元，同比增长6.6%。截至10月份，出口总额81亿欧元，进口75亿欧元，对外贸易顺差6.3亿欧元，出口增长8.4%,全年总盈余将在80亿欧元。 展望来年，在全球经济继续放缓的背景下，匈牙利也面临越来越多的挑战。预计匈牙利2016年GDP将增长2%左右，工业总产值增长5%。在新的一年，匈牙利将继续坚持改革，不断推出促进经济增长的新措施，继续加强对外合作，特别是与中国的合作，保障匈牙利经济持续稳定发展。（记者 刘键）
以“五个更加”为抓手大力推进结构性改革_滚动_中国政府网
“十二五”时期是我国交通运输发展进程中极不平凡的五年。在党中央、国务院正确领导下，全行业以科学发展为主题，以调整结构、转变发展方式为主线，加快“四个交通”建设，全力当好发展先行官，圆满完成了“十二五”规划目标任务，实现了交通运输发展阶段由“总体缓解”向“基本适应”的重大跃升，为我国由“交通大国”迈向“交通强国”奠定了坚实基础。 “十三五”时期仍是我国交通运输发展的重要战略机遇期，机遇与挑战并存。特别是在新常态下，我国经济呈现速度变化、结构优化、动力转换的基本特征。随着新旧动能此消彼长，我国交通运输的需求结构也在发生明显变化，出现了无效供给过剩和有效供给不足并存的结构性问题，突出表现为有效供给不足。在基础设施方面，供给总量不足的问题仍然突出，补齐短板、强化衔接、消除瓶颈、优化网络等结构性供给不足问题日渐凸显。在运输服务方面，产业迈向中高端、消费结构升级等产生新需求，轻质化、高附加值、一体化的货运供给不足，快捷化、个性化的客运服务供给缺口较大。在运输装备方面，与经济社会发展及人民群众日益增长的现实需求相比，与绿色发展的新要求相比，运输装备仍有较大改进提升空间。 这些结构性问题，仅靠刺激需求无法解决，必须更多放在供给侧，扩大有效供给，使供给体系更好适应需求结构变化，实现由低水平供需平衡向高水平供需平衡跃升。 交通运输是连接生产和消费的重要环节，交通运输供给的优劣，会传导到经济供给侧，进而影响经济发展质量和效益。交通运输工作必须按照中央经济工作会议确定的“实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底”的总体思路，以及去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的具体要求，把提高供给质量效率、降低运输服务成本作为推进交通运输结构性改革的工作重点。这既是服务国家供给侧结构性改革的应有之义，也是扩大交通运输有效供给的内在要求，两者是紧密关联、辩证统一的。 在新形势下认识、适应、引领新常态，推进交通运输结构性改革，要重点做到“五个更加注重”：更加注重补齐交通基础设施短板，着力提高投资的有效性和精准性，强化交通扶贫脱贫攻坚，推动形成区域、城乡、城际及国内国外交通基础设施供给的平衡结构，打通“最后一公里”，加快建成综合交通基础设施网络，加快推进交通运输基本公共服务均等化，提高网络化水平和运行效率。 更加注重提升运输服务品质，增加高品质、快捷化、差异化、定制化的客运服务供给，扩大更加经济、高效的多式联运货运服务供给，鼓励和引导交通运输新技术、新业态、新模式加快发展，重点发挥互联网平台整合市场零散运输资源、提高供需匹配效率的关键作用，不断提升服务的集约化规模化水平，提高供给质量和效率，更好适应运输需求新变化。 更加注重运输装备提档升级，改造提升传统比较优势，提高运输装备的现代化水平，推进货运车型、船型及多式联运等装备设施标准化，积极发展新能源和清洁能源运输装备，引导高端化、智能化的先进运输装备推广应用。 更加注重各种运输方式协调发展，研究相应的引导机制，加强各种运输方式的深度融合与有效衔接，更好发挥铁路运输和水运在大宗货运中的比较优势，大力发展多式联运，提高中转效率，发挥好综合交通运输的组合效率，降低运输成本。 更加注重推进放权降费，发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加快放开交通运输领域竞争性环节价格，降低重要运输环节费用。 推进供给侧结构性改革，是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是新形势下国家宏观调控重点由需求侧向供给侧的重大转变，也是交通运输转型升级、提质增效的必由之路。全国交通运输系统要加强研究、深化认识，攻坚克难、顺势而为，用新的理论指导新的实践，切实把这件大事抓紧抓好。（交通运输部部长 杨传堂）
向绿色智能现代综合交通运输体系迈进_滚动_中国政府网
左图 12月27日，贵州黔东南苗族侗族自治州三黎高速（三穗至黎平）开通营运一周年即将到来之际，凯里至雷山高速公路开通营运。至此，黔东南苗族侗族自治州16个县市实现“县县通高速”的目标。图为三黎高速天柱段。龙胜洲 摄 右图 乘客在站台上等待列车进站。12月28日，津保铁路正式开通运营。津保铁路自天津西站起，经河北省霸州、雄县、安新至保定，线路全长158公里，初期运营时速200公里。记者 宋美倩 摄 在12月28日召开的全国交通运输工作会议上，交通运输部部长杨传堂表示，“十三五”期间，我国交通运输发展机遇与挑战并存，我们必须攻坚克难，顺势而为，更好适应和引领新常态，推动交通运输科学发展。 “十三五”时期综合交通运输发展的总体目标是，到2020年基本建成安全便捷、畅通高效、绿色智能的现代综合交通运输体系，推动交通运输实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。 要优化基础设施布局，在“五纵五横”综合运输大通道基础上，着力打造横贯东西、纵贯南北、内畅外联的国际陆路运输通道、干支水路运输通道、国际海上运输通道、覆盖全球的航空服务网络和国家综合运输大通道，合理布局综合交通枢纽节点。 要促进基础设施有效衔接，加快内河航道和港口集疏运体系建设，加强铁路、公路、水运、民航协调衔接，着力打通基础设施有效衔接的“最后一公里”。 “为适应经济社会发展和人民群众对运输服务的更高要求，‘十三五’时期要加快提高运输服务水平，让客运更便捷、物流更高效、城市更通畅、运输保障更有力。”杨传堂表示。 “十三五”期间，要扩大基本运输服务通达度和覆盖面，大力提升公共交通出行分担率，有条件的建制村全部通班车，保障陆岛运输，推动航空出行大众化，所有建制村直接通邮，基本运输服务使出行更方便、价格可承受；推进各种运输方式“零距离”换乘，让各种运输方式的比较优势充分发挥，使出行更高效；积极发展汽车租赁、通用航空、邮轮和游艇业，加大与制造业、旅游业等联动发展，高品质、多样化运输服务使出行更舒适。 大力发展多式联运，加快物流大通道建设，加强货运枢纽（物流园区）和集疏运体系建设，推动运载工具、转运装备标准化和信息规则流程票制的标准统一，推进甩挂运输全面发展，促进铁水联运、江海联运升级发展，统筹城乡配送协调发展，健全城乡物流网络，发展第三方物流，促进快递“上车上船上机”，不断提升货运效率、降低货运成本。 提升应对极端恶劣天气、非传统安全威胁的能力，确保春节等重点时段乘客走得了、走得安全、走得舒心；强化主要港口战略支点作用，增强远洋运输国际竞争力，提高原油、粮食等重要战略物资承运保障能力，促进海运业健康发展。 “十二五”期间，交通运输行业把智慧交通、绿色交通作为转方式的主攻方向，大数据、云计算、物联网、移动互联网等在行业积极应用，线上线下结合的商业模式蓬勃发展。 “下一个五年，我们要准确把握世界科技发展趋势和交通运输发展需求，充分发挥科技创新在建设智慧绿色平安交通中的引领作用。”杨传堂如是说。 打造智慧交通，要全面推进“互联网+交通运输”，加快云计算、大数据等现代信息技术的集成创新与应用。重点推进信息化基础设施建设与交通运输基础设施工程同步规划、同步建设，让基础设施更智慧；推进各种运输方式信息互联互通，扩大公交一卡通使用范围，拓展ETC应用领域，加强国家交通运输物流公共信息平台建设，让运输服务更智慧。 打造绿色交通，把生态文明建设融入交通运输发展的各方面和全过程，大力推进结构性、技术性和管理性节能减排，加大新技术新能源应用；大力推进生态保护，建设生态型基础设施，落实行业大气污染、水污染防治任务；大力推进资源全面节约和高效利用，推行适应节约土地要求的工程技术，提升土地和岸线等资源利用效率；大力推进管理能力建设，加强交通运输节能环保管理与统计监测。 打造平安交通，努力实现从治标到治本的转变，建立和完善法规制度体系、安全责任体系、预防控制体系、宣传教育体系、支撑保障体系和国际化战略体系，真正做到“党政同责、一岗双责、齐抓共管”，形成企业安全生产主体责任网络，全面推进安全风险管理，加强行业反恐防范，强化公路抢通保通、海上溢油、水上搜救打捞等重点领域应急能力建设。 从注重沿海对外开放向全面对外开放转变，加强内陆沿边地区口岸和交通基础设施建设，开辟跨境多式联运交通走廊；从注重引进向推进双向开放转变，全面实行准入前国民待遇加负面清单管理制度，促进国内国际交通运输要素有序流动、高效配置。 加强交通规划、技术标准体系对接，抓住关键通道、关键节点和重点工程，加快口岸基础设施建设和港口合作建设，促进国际运输便利化，推动形成国际物流大通道，逐步形成连接亚洲各次区域以及亚欧非之间的交通基础设施网络和安全高效的陆海空通道网络。
创新提升供给质量和效率_评论_中国政府网
供给侧结构性改革是当前深化改革的关键词，体现了“十三五”时期经济治理思路的方向和策略。创新驱动作为转变经济发展方式、破解经济发展深层次矛盾和问题的有效利器。两者如何更好结合起来？在《中国经济周刊》、科技部火炬中心日前共同主办的第十五届中国经济论坛上，与会专家展开了讨论。

“需求侧改革注重的是短期的调控，供给侧结构性改革是中长期调控，目前我国经济增速出现下滑，破解靠什么？靠创新，包括体制、管理、营销方式、科技等方面的创新。”厉以宁说。

国家发展改革委学术委员会秘书长张燕生打了个形象的比喻，“我理解供给侧管理的核心问题是，要想让‘马儿’跑得好，就要让‘马儿’轻装上阵。具体地说，供给侧管理第一个核心问题是降低企业的实际税收负担和其他制度性交易成本，能够让企业有更多的剩余用于投资、创新、转型；第二，要让‘马儿’在一个公平竞争的竞技场上展开竞赛，政府应减少对企业、市场的直接管制和干预；第三，要在薄弱环节给‘马儿’提供更好的公共产品和公共服务，包括政府、全社会和企业，携手解决企业现在所面临的转型困境”。

创新驱动发展战略落地生根需要一个载体，而国家级的科创中心和区域创新中心无疑是最适合的企业孵化器、创新经济样板间。科创中心在创新经济中应当扮演什么样的角色？

“科创中心所打造的经济形态、经济结构、经济发展方向，代表着一种潮流，引领世界经济的发展。最近这些年互联网消费、涉及互联网的生活服务业发展得非常快，其中大部分属于商业模式创新，下一步我们可能更关注硬科技、深技术，依靠技术创新来支撑未来的创新创业发展。”科技部火炬中心副主任杨跃承透露。

“过去，中关村更多承担了科技体制改革试验田的角色，未来5年，中关村的功能定位将有所转换，要成为全面创新改革的试验田，要成为新技术、新业态、新模式的一个创新的源头、基地。”中关村政策研究室主任蒋海军说。

上海张江高科总经理葛培健建议，首先要建立对科创企业全生命周期的管理，尤其要解决创业企业“最先一公里”——第一桶金的问题。第二，要为科创企业提供科技金融的绿色通道，最重要的是政府要打造好创新创业的生态圈。（记者 徐胥）
