人民银行副行长潘功胜：完善对互联网金融的监管_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月４日电（记者王敏、孙铁翔）互联网金融会不会推高中小企业的融资成本？余额宝买货币基金后，转为同业存款，该怎么监管？……４日举行的全国政协经济组分组讨论会上，互联网金融引发委员热议。全国政协委员、中国人民银行副行长潘功胜指出，互联网金融交叉性强，监管规则要进一步完善。

潘功胜指出，互联网金融的发展，在满足微小企业融资、服务百姓投资渠道、提高社会金融服务、降低金融交易成本、推进利率市场化等方面都发挥了积极作用。目前，互联网金融主要存在两方面问题：一是监管缺失，监管主体和监管规则不完善，在监管上不统一；二是具有一定的风险性。

潘功胜表示，互联网金融要鼓励创新与发展，但同时要完善和规范监管，应该明确监管主体，加强金融监管协调，实施交叉性监管，完善监管规则。
广西桂林警方破获一起贩卖仿真枪和管制刀具案件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南宁３月４日电 记者从广西壮族自治区公安厅获悉，在公安部部署指挥下，广西桂林公安机关４日破获一起贩卖仿真枪和管制刀具案件，抓获吴金保、田西、陈保、王保生、王伟等５名犯罪嫌疑人（四川籍），缴获一批仿真枪支和管制刀具。

３月３日晚，有摩的司机报警称在广西桂林市汽车客运站有可疑人员留下一个包裹。经警方现场查验，包裹内发现有仿真枪支和管制刀具。案情上报后，中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱，国务委员、公安部部长郭声琨高度重视，要求尽快查清案情、全力侦破案件，并通过案件深挖，深入打击制造贩卖枪支、管制刀具等违法犯罪活动，坚决消除安全隐患。郭声琨在公安部指挥中心坐镇指挥，连夜指导案件侦办处置工作。广西壮族自治区公安厅立即部署在全区严密布控，全面加强社会面巡逻防控，广泛发动人民群众积极举报相关线索。公安部同步部署广东、云南、贵州、湖南四省公安机关和公路、铁路、民航公安机关全力组织协查。

经连夜工作，４日凌晨４时许，广西桂林市公安机关在该市象山区将吴金保、田西、陈保、王保生、王伟等５名犯罪嫌疑人抓获，缴获一批仿真枪支和管制刀具、弓弩等。据５人交代，其自２０１３年９月以来多次往返湖南、广西等地贩卖仿真枪支、管制刀具。群众举报发现的包裹系其到达桂林汽车北站后遗失的。
赵季平：中国古典文化是一种内心的流淌_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月４日电（记者张媛、徐硙）“中国古典文化是一种内心的流淌，是从人心底流露出的亲切与关怀，是将老北京四合院、故宫、音乐、舞蹈、饮食起居等一系列中国文化符号慢慢融化，又重新凝固在一起，内化成的一股力量，一种情怀。”全国人大代表赵季平４日对记者说。 赵季平，现任中国音乐家协会主席，长期生活在陕西，曾为《霸王别姬》《红高粱》《大话西游》等众多知名影视作品配乐，荣获过众多奖项，享誉国际，其音乐风格气象万千，宁静古典，厚重包容，底蕴深远，其音乐创作涉及小合唱、表演唱、民族管弦乐、交响音乐、歌剧、舞剧、戏曲音乐等多个领域。 “沉浸在中国古典文化的氛围里，会使人生发出一颗如孩童般纯真的心，以及对人，对社会，对民族，对国家，一种如慈母般的情怀。”他说，“随着社会经济的高速发展，我们在不经意间丢了许多东西。” “这四位大师为清华大学直到今天的发展奠定了深厚的文化底蕴，可以说在他们建立起的浓厚人文气息笼罩下，孕育出了对整个时代具有深刻影响的许多学者。”赵季平说。 他谈到，习近平总书记在中共中央政治局第十三次集体学习时强调把培育和弘扬社会主义核心价值观作为凝魂聚气强基固本的基础工程，继承和发扬中华优秀传统文化和传统美德。 “什么是社会主义核心价值观？我理解，就是要建立起一种风骨，这是我们现在这个社会欠缺的。”赵季平说，“我们不能成为‘活的机器’，一个人，乃至一个家，一个国家，要有风骨。” 他说，文化的建立是百年大计，是对子孙后代的责任，一丝一毫都不可以疏忽。 作为现任西安音乐学院院长，赵季平说，现在大学教育中有些现象是很悲哀的，诚实守信这样一个中华文化最基本的传统美德，也是一个人思想道德最核心的外在表现，已经在一些人中间丢失了。 “考试舞弊，抄袭，履历掺假，随意违约，恶意拖欠学费，为谋取学费减免、获取奖学金采取一系列不正当手段等现象，严重扭曲了一些年轻人的心灵，酿成一系列重大社会问题。可怕的是，现在的大学风气竟然不以此为耻。”他说，“这在我上学的那个时代是不可想象的。” 令他感到欣喜的是，北京一些小学校已开始做一些重新把中华传统文化建立起来的工作，比如教小朋友读《三字经》《弟子规》，教小朋友唱京剧等。 “这是非常好的做法，现在的小朋友天赋和悟性很高，只要给他们建立一个正确的文化导向，他们的成就将会不可限量。”赵季平说。 “我和许许多多有心人都在试图用带有浓郁中国古典味道的文化作品来慢慢熏染我们的心灵，提升我们的审美和品味，以柔克刚，细水长流，逐渐培养起我们的人文情怀，抚平人们心中的彷徨与不安，这是我们一直在努力做的事。”赵季平说。
人民银行副行长：支持和容忍余额宝等金融产品创新行为_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月４日电（记者孙铁翔）全国政协委员、中国人民银行副行长易纲４日接受记者采访时表示，要支持和容忍余额宝等金融产品的创新行为，同时也将适当采取措施对可能产生的市场风险加以引导和防范。 易纲在参加全国政协小组讨论会期间接受记者采访时说，目前，市场对余额宝等金融产品可能带来的风险有很多议论，主要针对相关产品可能带来的流动性以及价格波动等风险。为此，央行会进一步关注市场变化。 易纲提醒：“作为商业银行和一般性储户，不论是对金融机构开发的投资产品，还是针对普通储户的投资产品，首先应该对其投资的实际产品性质有一个清晰的了解，然后再进行投资。”
新华视点：代表委员追问三大公共资金“去哪了”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
事实上，变身“神秘资金”的何止社会抚养费？２０亿公交卡押金、上万亿房屋维修基金……这些资金几乎都收得爽快明白、用得糊涂、花得艰难，钱都花哪儿去了？ “社会抚养费收了多少？在哪里？谁管着？恐怕是一笔糊涂账。”全国政协委员王名说，“且不说历年来征收了多少，能不能把目前还没有花掉的数额告诉我？” 打着社会公共利益旗号，大张旗鼓征收费用，却没有坦然向公众晒出一笔明细账，类似资金实在不算少数。统计数据显示，全国公交卡发行总量已经超过１．８亿张，各地押金标准在１０元至３０元不等，押金总额在１８亿元至５４亿元之间。 全国政协委员朱征夫说，收费押金这类“暂存款”的收益法律上应归老百姓，“不仅钱和利息不知道去哪儿了，这两年老百姓一再呼吁，可退卡点仍少得可怜，想退卡不是没地退，就是太远。” “收费时多多益善，被追问去向却支支吾吾。”全国政协委员刘红宇说，公众的钱一旦放进“有关单位”的口袋，似乎就成了一块被吞下肚的“肥肉”，再也见不到踪影。 再以公共维修基金为例，尽管是业主集体的钱，但资金管理部门鲜有主动及时向业主告知结余、受益、用途等信息。 全国人大代表张元贵说，这笔巨额资金不仅“去向成谜”，使用更是“难上加难”，门槛太高、程序繁琐，有的物业公司派专人跑了两三年，也没闹明白这个房屋的“养老钱”到底存哪了。 对资金去向的追问，近年来常现于报端。然而面对质疑，有关部门的“托词”却有点“敷衍了事”。不少代表委员直言，收费之所以去向成谜，却是源于过程中“不能说的秘密”，部门给出的很多理由也站不住脚。 多个公交卡管理单位称，押金是为了覆盖公交卡本身的成本及税费等。广州多年前一直沿用３０元押金的标准，２０１２年代表委员和媒体一质疑，标准迅速降至２０元，下降的１０元钱也陆续退还。 朱征夫委员说，本来应由各省级人民政府制定押金管理办法，可十几年来基本岿然不动。一经媒体追问，押金立马下调，实在让人啼笑皆非。 被追问社会抚养费去向时，有关部门称，社会抚养费及滞纳金全部上缴国库，按照国务院财政部门的规定纳入地方财政预算管理。 而在审计署报告中，动辄千万元级的挪用、迟缴现象多次出现。部分地区利用社会抚养费私设“小金库”，随意用于餐费等事项。深圳甚至有计生干部私吞５６０万社会抚养费被抓，称这些钱被“打牌输掉”了。 －－“方便使用说”：躺在账户睡大觉，想提你得等一年？ 张元贵代表质疑，放在活期账户本意是方便使用，可巨额资金躺着“睡大觉”，甚至“缩水”；想用时审批还难上加难，动辄跑上一年半载，这难道不是在浪费公众的财富吗？ 政府信息公开条例已出台多年，可这些神秘资金的来源、去向、保值增值情况，却依然和我们“躲猫猫”。信息公开如同挤牙膏般挤一点、来一段，不能及时回应群众关切。 王名委员建议，应把历年征收的社会抚养费转用到帮助失独家庭，并建立公开透明的机制，比如将这些钱纳入公募基金会的管理范围。“这些钱来自于民，老百姓有权知道它们在哪、用于何处了。” “全覆盖监管，就是要去除这些漏项和死角。”刘红宇委员说，要从立法出发，通过预算法等法律的修改，将其纳入到人大的监督视野中，杜绝腐败窝点。对于民意特别聚焦、公众特别关心的重要资金，还应实现独立核算，单独列支明细。 朱征夫委员说，不仅要追问这些钱往哪儿去了，从标准的制定，到过程的公开透明，还应横向覆盖所有资金，纵向形成整体链条。 专家还建议，想要解决维修资金审批时间长、想用用不了、利息跑不赢ＣＰＩ等问题，应改进资金托管方式，让资金“躺着挣钱”，还利于民。
吴以岭：尽快解决西医诊断不清中药不能审批问题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月４日电（记者白林）“目前我国现行的新药审评办法不批准证候用药，这种政策从根本上扼杀了证候用药的研发与上市，使中医药再也难以研制出像六味地黄丸、补中益气丸等千古名药，这不仅不符合中医药学科自身发展规律，也严重影响了中医药产业的健康发展。”全国政协委员、中国工程院院士吴以岭说。

吴以岭举了个简单的例子说，临床常见的妇女特发性水肿，多认为与内分泌失调有关，发病原因尚不清晰，其中医病名为“水肿”，病机常见肝郁脾虚，应用汉代名方当归芍药散加减疗效确切。但经多年临床实践和新药研发上报的“归苓消肿胶囊”却因西医尚无明确诊断而不能获批临床。

吴以岭介绍，“辨证论治”是中医药的核心内涵，其中“证”便是指证候，是患者各种症状集合而呈现出的证候类型，证候揭示了病机本质，“辨证”为“论治”提供依据，从而提出干预策略、治疗方法、组方选药，体现了中医药“理、法、方、药”的一致性和完整性。

“纵观两千年中医药发展史，正是辨证论治促进了理论和方药发展，其中证候用药占有重要地位。如金匮肾气丸、六味地黄丸、补中益气丸、防风通圣丸、大补阴丸等名方，至今仍是临床医生广泛应用的名方名药。”吴以岭说。

“然而，目前辨证在创新中药审批中的体现是西医病的证候类型。这样简单地把西医病和中医证机械地链接在一起，不能够完全体现中医特色。”吴以岭说，西医诊断不清而不让中药审批，可见对中医证候用药的偏见影响之深，这种审评既不能满足临床用药的需求，又影响了中药产业的发展，更限制了中医药特色优势的发挥。

吴以岭建议，开放中医证候用药的审批，解决中医证候必须与西医病名诊断挂钩的问题，而应发挥中医治未病优势，大力促进证候用药的尽快开发，从而促进我国中医药学科进步和产业发展。
新华网评：简政放权 两个轮子都到位才能走稳走远_中华人民共和国中央人民政府门户网站
2013年全国两会上,《国务院机构改革和职能转变方案》获准实施，新一届政府作出郑重承诺——本届任期内，将国务院各部门1700多项行政审批事项削减三分之一以上。据统计，从去年3月至今年2月底，新一轮行政审批制度改革已完成过半任务。 但简政放权绝不仅仅体现在行政审批数量的缩减上，更重要的是以此为抓手改善和加强政府管理，创新行政管理方式，增强政府治理能力。正如李克强总理所说：“这次转变职能，放和管是两个轮子，只有两个轮子都做圆了，车才能跑起来。”过去一年，政府部门在“该放的事坚决放开”方面取得了明显成效，明确了政府的权力边界，还市场以更多的自主权，释放了巨大改革红利。 简政放权不是让政府当“甩手掌柜”，而是要在落实放权责任的同时，也落实监管的责任，既防止放不到位，又防止出现监管真空。只有两个轮子齐头并进，才能走出“一放就乱、一乱就收、一收就死”的怪圈。而要实现放管结合，很重要的一条就是得加强配套改革，创新监管方式。比如，通过完善行政、财税、金融体制改革等，实现中央与地方“放、接、管”的有效衔接，充分释放政策福利，调动经济活力，从而推动新一轮市场化改革的进程。 今年，简政放权仍然是全面深化改革的“当头炮”，并且，随着改革进程的深入，简政放权已经由“瘦身”阶段进行到了“割肉”阶段。一般来说，行政审批先取消和下放的往往是比较容易消减的项目，越往后涉及的利益面越广、越深，“是自我革命，会很痛，甚至有割腕的感觉”，要调整、协调部门之间的核心利益关系不仅非常困难，而且还会引起抵触。在这种情况下，政府不仅需要有壮士断腕的决心，更要有言出必行、说到做到的策略。 在此前的国务院廉政工作会议上，李克强在谈及进一步简政放权时再次强调，要完善和创新监管要重规则、重机制，特别要建立健全科学的抽查机制、责任追溯制度，规范自由裁量权，防止缺位失位或选择性监管，堵塞缝隙和漏洞。我们相信，中央政府在简政放权问题上不仅有决心，也有方法。在接下来的全国两会上，针对简政放权问题必将有更加全面深入的研讨。我们期待通过各方群策群力，将两个轮子打磨得更圆更到位，让简政放权走得更稳更远。（安传香）
代表委员建议严查违规变更公路属性行为_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月４日电（记者曹国厂、史卫燕、周畅、王建）根据现行《收费公路管理条例》，“政府还贷公路的收费期限，按照用收费偿还贷款、偿还有偿集资款的原则确定，最长不得超过１５年”。尽管国家有关部门三令五申，但各地高速公路超期收费现象屡禁不止，并在两会前持续引发关注。 在京参加两会的部分代表委员表示，法律法规面前没有例外，必须确保法律法规的严肃性，严查高速公路超期收费以及背后隐藏的行政权滥用问题。 今年１月份山东省政府发布消息称，将１５条高速公路的收费期延长，其中６条尚未建成的高速公路收费期直接延长至１５年，另外９条政府还贷公路性质的高速公路在已经收费满１５年的背景下，也获准延长收费。此消息一经公布，立即引起社会强烈关注。 当地部门给出的延期收费理由是：贷款没还清，还有巨额的养护费；等待新政策，看国家是否有长期收费政策出台；个别路段免费会影响高速公路“整体性和完整性”；免费后不好管理。 据了解，这起密集延期收费事件经媒体曝光后，虽然引起社会广泛质疑，但收费方并未为之所动。 ２００５年，北京市审计局向北京市人大代表出具的报告显示，截至２００４年１２月，京石高速公路北京段已累计收费１７亿多元，偿还贷款等款项后还剩余６亿元左右。但是从１９９９年开始，京石高速由“政府还贷公路”转变为“经营性收费公路”，按照相关规定，其收费年限便可重新计算，延期到２０２９年１２月底，长达４２年。 贯穿成渝经济区的交通要道——成渝高速１９９４年开始收费，最初性质同样是“政府还贷公路”，但和京石高速一样，１９９９年进行权益转让后，也变为“经营性收费公路”，这条高速理论上也将收费到２０２９年。 据了解，２０１１年６月至２０１２年５月，交通运输部、国家发改委、财政部、监察部、国务院纠风办五部委曾联合开展收费公路违规及不合理收费专项清理，发现一些地方对将政府还贷公路违规转让或采取行政措施转成经营性公路进行建设和管理的问题。对此，五部委联合下发通知：禁止将政府还贷公路违规转让或划转成经营性公路。凡未按有关法律、法规规定的权限和程序，已将政府还贷公路转为经营性公路进行建设和管理的，所在地省级人民政府要尽快研究制定整改方案并限期组织实施，确保政府还贷公路属性归位。政府还贷公路违规转为经营性公路后，已提高收费标准或延长收费期限的，要恢复原收费标准和收费期限。 全国政协委员、安徽大学党委书记黄德宽认为，高速公路超期收费问题不仅是交通问题，更是涉及到千家万户的利益，人们不是怕收费，而是怕许多不应该由百姓承担的费用被转嫁。 黄德宽委员表示，高速公路收费需要给百姓一个明白账，尊重百姓的权益。如果是贷款修路，多少年内能还清？需要百姓交费的，百姓要交多久，都应有个清楚的规划。 有代表认为，高速公路收费，是当地政府或高速公路管理方和老百姓的约定，有法律约束力。到了收费年限，一方要单方面强制收费，就属于单方面违约，是一种违约行为。 全国人大代表、湖南省秦希燕联合律师事务所主任秦希燕说，高速公路收费关系到物流、关系到民生，高速公路超期收费损害了公众和国家的利益，是以小部分人的利益损害绝大多数人的利益，引发了不公平的问题。 秦希燕说，一些高速公路违规延长收费期限，不符合法律规定和合同约定，应严肃查处；同时，对于一些政府还贷高速公路违规转成经营性公路的行为，应从治理腐败的角度入手解决，严查其中是否隐藏腐败问题。
中国代表呼吁乌克兰通过对话解决分歧维护稳定_中华人民共和国中央人民政府门户网站
联合国安理会当天下午就乌克兰局势召开紧急会议。刘结一在会上发言时说，中方对当前乌克兰局势深表关切。我们对前一段乌克兰国内出现的极端暴力行径予以谴责，一直在敦促乌有关各方在法律框架内和平解决内部分歧，切实维护乌克兰各族人民合法权益，尽早恢复社会正常秩序。 刘结一说，中方历来坚持不干涉内政原则，尊重乌克兰的独立、主权和领土完整。乌克兰局势走到今天这一步事出有因。中方将密切关注局势的发展，呼吁有关各方在尊重国际法和国际关系准则基础上，通过对话和谈判寻求政治解决分歧，维护地区和平稳定。
货币调控机制日趋成熟 应对内外变化游刃有余 媒体_ 政策法规解读 _中国政府网
2月28日，两会召开前夕，央行发布了《2013年中国货币政策大事记》，对过去一年里中国所展开的一系列重大货币调控事件进行了梳理。可以看到，通过一系列调控和改革，货币政策已经在各个目标中实现了基本平衡, 货币调控机制日趋成熟。

近期信贷和利率相对稳定，目前汇率的短期波动使得外汇政策成为人们最热议的焦点。2月中旬以来，相对于长久以来的升值走势，人民币兑美元汇率近期出现罕见逆向波动，引发市场多方关注。然而，这一波跌势，不仅彰显了央行对人民币价格的主导权，更是实实在在改变了人民币的单边升值预期，从而引导人民币汇率双向正常波动，也为进一步进行汇率改革创造良好的条件和操作的空间。

央行网站2月19日发布的新闻通报中指出，2014年央行将继续扩大人民币跨境使用，转变跨境资本流动管理方式，逐步完善人民币汇率形成机制，有序扩大汇率浮动区间，这是央行在年初阶段向市场发出的明确的政策导向。

去年底，国家外汇管理局局长易纲表示，央行将完善人民币汇率市场化形成机制，加快市场建设，提供更多可操作的汇率产品与工具，增加人民币汇率的弹性，在完善机制的过程中保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，并认为目前“人民币汇率已非常接近均衡水平”。近期的汇率波动似乎已经验证了这一预测。

上述判断延续了春节之后央行政策的宣示：央行对人民币汇率走势正在作出新的判断，货币政策调控的能力正在提升。一直以来，人民币单边升值预期形成了庞大的套利套汇群体。本次人民币汇率的贬值，除挤出短线套利人民币升值的投机者之外，海外分析师们还认为，这也向全球传递出中国进一步推进金融改革的信号，市场需要为迎接更大幅度的人民币汇率波动区间做好准备。

在利率市场化方面，改革正不断稳步推进并取得重要进展。2月26日，央行上海总部宣布自3月1日起放开中国（上海）自贸试验区小额外币存款利率上限，这意味着自下月起，自贸区将在全国率先实现外币存款利率的完全市场化。从象征意义上而言，这一步是我国利率市场化的关键一步，意味着利率市场化的改革正在稳步推进。此外，随着互联网金融的加入，当下由市场竞争引发的实际利率市场化进程也在加速推进。

我国货币政策的调控方式将不断创新，“寓改革于调控之中”，这是央行2013年第四季度例会颇有新意的提法，也揭示出2014年货币政策执行中的新亮点。专家认为，2014年是经济转型将进入取得实质性进展的新时期，以改革来完善调控是2014年宏观调控创新的最大看点，预计货币政策当局将更注重把货币政策调控与深化改革紧密结合起来。

2014年，中国将继续实施“稳健的货币政策”。央行在其近日发布的《2013年第四季度中国货币政策执行报告》中解释了下阶段货币政策的总思路：继续实施稳健的货币政策，坚持“总量稳定、结构优化”的取向，把货币政策调控与深化改革紧密结合起来。与此同时，针对银行体系流动性这个“总闸门”，央行还再次丰富了政策工具。将原流动性再贷款进一步细分为流动性再贷款和信贷政策支持再贷款。与央行三季度货币政策报告相比，出现了一些细节变化，比如增加了调控的“协同性”，这可能是为了增强央行和其他部门的协同性，包括财政政策、监管等；再如强调了“流动性闸门的调控和引导作用更加重要”。

在信贷政策方面央行也进行了政策微调，体现了一种指导性趋势。与以往不同，2014年的信贷政策特别指出了要抓好科技文化金融政策措施落实工作，开发适合高新技术企业需求特点的融资产品，支持信息消费、集成电路、新能源汽车、光伏等战略新兴产业发展。此外，以往几年的基础建设投资信贷和“三农”信贷政策也有了微调，信贷投放灵活而有度。

央行对市场的调控正在有条不紊的进行，对于人民币汇率的此番下跌，早已是预料之中，完全不必恐慌，央行货币政策自有底线。复旦大学经济学院副院长孙立坚教授认为，今年以来，市场流动性总体性较为充裕的情况下，央行不太希望海外资本过多流入。加上此前人民币长期升值导致离岸市场大量投机资金疯狂套利，央行有意干预市场，消除市场对于人民币单边升值的过度期待，打压投机，挤出市场中的热钱。这也是告诫那些套利资金：未来人民币汇率的走势不会一直是单边趋势，波动会越来越大，迫使其不得不观望甚至离场，从而达到“挤水分”的目的。

中国人民大学国际货币研究所副所长向松祚表示：“央行干预汇率的动作符合我们现在的汇率管理制度，现在毕竟是有管理的浮动汇率，不完全是市场的汇率，符合我们现在基本面要求”。

光大银行首席宏观分析师盛宏清表示，近期央行主导的人民币汇率贬值主要就是为了引导人民币汇率扩大双向波动幅度，为即将推出的人民币汇率波幅放宽做准备。“人民币对美元从中长期来看仍然会升值，外界所谓看空或做空中国经济的观点站不住脚。”

人民币汇率此番暴跌疑问之一是拐点还是调整。尽管“六连跌”乍看起来有些吓人，但稍稍加长观察周期，看清楚问题的本质后就会发现，近期人民币的贬值恐怕只是短期现象。因为从长期基本面看，中国经济支撑人民币升值的基础并未发生太多变化，趋势上，大的升值方向仍然有效，中短期的调整是一种理性和必然。

中国银行国际金融研究所副所长宗良表示，外汇的变动是由供求状况来决定，近期人民币的短期波动属于正常调整，市场上部分人士将其解读为与中国经济下行有关，进而导致市场恐慌的行为是完全错误的。宗良还指出，实际上，美国正式决定逐步退出QE，导致各种货币兑美元贬值，如果人民币兑美元继续升值，也就意味着人民币兑其他货币大幅度升值，这对我国来说是最不利的。

北京师范大学经济与工商管理学院教授、国际金融研究所所长贺力平也表示，2013年，由于多方面的原因，人民币与美元的比价一直呈现单边上升态势，显然与“双向波动”的局面不同。正因为如此，在经过长时间的单边上升之后出现一定程度上的下降，可以说是市场运动的一个自然结果，而且这个结果不会改变人民币汇率基本稳定的大趋势。

2014年我国货币政策依旧定调“稳健”，将更突出协调稳增长和调结构之间的关系。预计年内货币政策将在稳健基础上进一步彰显灵活，更加关注寻找政策目标的平衡点，稳健调控游刃有余。

“2014年国内外经济形势的复杂性较往年有增无减，如国际资本流向尚不确定、美联储QE退出节奏不明显以及国内产能过剩和结构调整问题尚待化解等。我国经济要实现平稳发展面临不少新的挑战，这些都需要货币政策灵活应对，增强前瞻性和针对性，适时适度预调微调，维持经济发展的稳定。”来自工行的分析人士表示，在稳健货币政策框架下，年内货币政策在操作上可能更加灵活。（记者 魏京婷）
创新宏观调控：中国经济列车驶往更好方向_中华人民共和国中央人民政府门户网站
有媒体形容，2013年的中国经济，如同一出精彩纷呈的“反转剧”。 起始的一二季度，经济增速跌至两年来最低点。“看空中国”一度成为一些国际机构和经济分析人士最为热衷的话题：一家美国财经媒体把“中国经济还会进一步恶化吗”的投票放到了网站首页，另一家研究机构则在分析报告中预测，中国将经历“超级熊市”，随时会有“硬着陆”的风险。 但在几个月后，中国经济奇迹般地企稳回升。去年三季度，中国GDP同比增长7.8%，全年经济增速为7.7%。财政收入、通胀率均优于预期目标，城镇新增就业人数再创新高，同时，凭借突破4万亿的进出口贸易额，中国一跃成为世界第一大货物贸易国。德国《世界报》将这一成果称之为“出人意料的良好经济数据”，世界银行前行长佐利克在接受记者采访时说：“中国正在以自己的方式改变经济增长模式，如果取得成功，经济增长势头有望进一步加强。” 中国银行业协会与普华永道近日的一次调查显示，对于主导这一“反转剧”的中央政府宏观调控政策，中国76家银行和1604位银行家做出的总体评价为近5年来最高，其中对货币政策、财政政策和产业政策的评价，均高于2009年以来的各年分值。 2月24日，中共中央政治局研究讨论《政府工作报告》时指出：2013年，困难比预料的多，结果比预想的好，成绩来之不易。这是以习近平同志为总书记的党中央正确领导的结果，是全党全国各族人民团结奋斗的结果。国务院和各级地方政府、各部门按照中央统一部署，创造性开展工作，做出了重要贡献。 而作为中国这艘经济巨轮的“掌舵者”，国务院总理李克强在今年初发给达沃斯世经论坛冬季年会的特别致辞中写道：“在国际金融危机余波未平、世界经济尚待复苏和中国经济结构转型升级的背景下，这样一张‘成绩单’来之不易。”他同时强调，中国宏观调控的创新理念和形成的经验，有助于中国经济在今后乃至今后一段时期“继续拿到好成绩”。 要解读2013年中国经济的“反转”，年中的“钱荒”事件是一个不能忽略的重要时点。2013年6月20日，中国银行间隔夜拆借利率陡然飙高至13.44%的最高点，而在此之前，这一利率通常都维持在3%左右。受“钱荒”传言影响，沪、深股市出现暴跌，银行间交易员们开始“不计成本地向其他机构借钱”，市场一度陷入恐慌。 “银行不是真的没钱，它们就是期待政府能‘松’一下。”一位政府内部人士事后评论，“当时商业银行都有预期，只要一有问题，中央政府就会给钱。就好像一群嗷嗷待哺的孩子，谁的哭声大，谁就有奶吃。” 但这一次，无论关于“钱荒”的新闻如何遍布各大媒体，无论证券市场如何受重挫、交易员如何抱怨“一天赔掉了半年收益”，政府就是不“放水”。 据多个消息佐证，6月20日“钱荒”发生时，李克强正在中南海怀仁堂开会。他中途走出会议室，打电话部署相关工作。此后几天，他“每天一个批示”，安排相关领导和部门负责人，密集召开会议、商讨对策。 “总理的工作习惯是高效率的，有问题马上就处理。”中南海的一位工作人员说，“但他处理问题的方法，是从长远角度着眼的。” 这个“长远角度”，就是后来人们熟知的“顶住压力，坚决不增发货币”。一位国办工作人员事后回忆，虽然“钱荒”是突发事件，但中央政府当时“保持定力、决不放水”的举动，确实是有意为之，是反复思量的结果。 “就好像两辆车面对面开过来，谁要让路？”他说，“中央政府这一次非常明确：违规的是你，为什么我要让路？当然这需要非常强大的定力，更需要非同寻常的勇气和智慧。” 渣打银行的分析人员在事后一份报告中评论：“我们曾经怀疑李总理是否会推动改革，但现在看来，我们低估了他的决心，为了推行政策，他愿意冒更大的经济下行风险。” 以今天的眼光回过头看，“保持定力”无疑是当时唯一正确的抉择。自此之后，各商业银行开始更加重视管好自己的流动性，对货币供求状况也有了更精细的盘算。当年10月和年底又发生两次小的“钱荒”，市场的反应波澜不惊。 但在当时，这种“定力”却需承担巨大的风险及后果。兴业银行首席经济学家鲁政委曾向媒体透露，“钱荒”期间，他不断接到来自海外的电话。大家的问题高度一致：“中国的银行是不是要发生危机了？” “如果换个人，可能就真的放钱了。何必呢？央行又不是没有钱。”一位政府人士说，“但克强总理就觉得，如果‘放水’，银行就会越发有依赖性，所以他始终没有过度干预市场。” 事实上，应对“钱荒”并不是李克强首次展示“定力”。这位政府人士回忆，去年新一届中央政府组成之初，世界经济形势复杂，国内经济下行，三四月份中央财政收入一度出现了多年未有的负增长。 “当时就有人主张扩大赤字，说白了就是欠全国人民的钱呗。但总理坚决不同意。”他说。当时，李克强几次主持召开会议，一方面降低“三公”经费支出，要求中央机关带头压缩“三公”经费5%；另一方面“盘活存量”，用好各部门账上的存量资金。他甚至派审计署清查各部门沉淀资金，责令限期支出，“逾期将由中央财政收回”。 一位知情人士用“相当不容易”来评价这一系列政策。他说，国务院对经济工作负总责，万一坚持“不刺激”，结果经济真的出了问题，就要承担责任。“不增发货币，不过度刺激，这不仅是‘定力’，也包含科学的预判和坚定的意志决心。” 有媒体引用经济学家的分析认为，中央政府坚决不“放水”的用意，是按照经济规律，以市场之手，让资金流向最该去的地方，恢复经济结构平衡。英国路透社评论称：“这是迄今最明确的迹象，显示中国新领导人愿意为长远利益而忍受一时经济之痛。”

渣打银行则形象地比喻说，这是李克强对市场“严厉的爱”。 “钱荒”事件发生20天后，李克强公开阐述了自己的宏观调控思路。7月9日，在广西举行的一场经济形势座谈会上，他说：“宏观调控要立足当前、着眼长远，使经济运行处于‘合理区间’。” 这并不是李克强首次提出“合理区间”的表述，但却是他第一次对“合理区间论”做出的具体阐释。他解释说，所谓“合理区间”，是指经济增长率、就业水平等不滑出“下限”，物价涨幅等不超出“上限”。只要经济运行在这样一个合理区间内，政府就不去干预刺激，而是着力调结构、促改革、惠民生，推动经济转型升级。 “合理区间论”提出的当下，正是中国经济去年最困难的时期，出口数据大幅波动，经济增速持续下行，“唱衰中国”的声音在国际舆论中此起彼伏。更令市场担忧的是，没有人知道政府会不会救市。一位国务院的工作人员回忆：“当时不要说社会上，我们自己一些工作人员都坐不住了。大家都很疑惑，政府怎么还不采取措施？” 长期以来，政府部门曾追求高度灵敏的调控政策。“猪肉价格降了，我们马上补贴农民，修冷库增加储备。结果冷库还没修完，价格又上去了，根本跟不上市场。” 这位工作人员说。 而“合理区间论”的意义在于，它给了市场主体一个明确稳定的预期，让他们知道，政府的手什么时候会动，什么时候不会动。“既不让市场觉得，一有困难政府肯定出手，也要让市场相信，真正遇到了困难，政府不会不管。”他说。 如同一剂“定心丸”，“合理区间论”很快获得了国际国内市场的积极回应，香港恒生指数和上证综指受此鼓舞，小幅走高。美国《华尔街日报》评论认为：李克强为经济增速划下了一条线，给中国和全球股市提振了信心。澳大利亚《悉尼先驱晨报》则认为，这是中国领导层向市场和公众发出的“明确、坚决的信息”。 “合理区间论”提出两个月后，中国经济开始表现出明显的回暖迹象，研究机构也纷纷上调对中国经济增速的预期。摩根士丹利前亚洲区主席斯蒂芬•罗奇表示，此前“唱衰中国”的论调纯属假警报；创造“金砖四国”概念的美国经济学家吉姆•奥尼尔称：“我坚信中国10年平均增速7.5%的抱负很可能实现。” 德意志银行大中华区首席经济学家马骏事后分析，“上下限管理”和“合理区间”的说法，对提振市场信心起了很大的作用。“很多人就此认为，今后的经济不会比2季度更糟糕，应该会上去，所以我有钱就要花，有钱就要买设备、雇工人，事实上达到了激活货币存量的目的。”马骏说，“去年3季度中国经济企稳回升一个非常重要的因素，就是‘合理区间论’的提出，给了市场一个稳定的预期。” 10月21日，李克强在中国工会第十六次全国代表大会上作经济形势报告时，再次拓展了对“合理区间”的表述。他说：“我们要引导市场预期，确定合理区间，下限是经济增速不低于7.5%左右，上限是CPI不超过3.5%左右……在这个区间内，尽可能释放改革的最大红利。” 一位政府人士后来评论说，每个经济指标都有一个上下浮动的空间，但把几个指标联系在一起，制定出一个区间，这是一种“创造性发明”。“这源于克强总理深厚的经济学理论功底，也源于他多年执政地方、中央积累的实践经验。” 去年3月，李克强出任总理当天，一篇报道这样写道：“当多数国人对这位中国经济巨轮的新任掌舵人充满期待之时，熟知国内外经济形势的专家学者，却对未来的航程不无忧虑……全球经济复苏的脚步乏力，而中国正面临学界所称的‘中等收入陷阱’。” 一个形象的比喻是：中国经济患上了一种“病”，身体“又虚又滞”，一方面需要“补”，但同时又消化不良。而李克强给这种“病”开出的药方，就是改革。就任总理一个月后，他主持召开首次经济形势专家和企业负责人座谈会时说：“针对中国经济不平衡、不协调、不可持续的深层次矛盾，要对症下药……根本上讲还得靠改革，通过改革固本培元，增加经济发展的元气。” 在许多境外媒体报道中，李克强最鲜明的标签是“改革”和“市场”。十八大过后6天，他主持召开座谈会提出“改革是中国最大的红利”，成为当年网络最热的金句之一；而在就任总理当天的“两会”记者招待会上，他公开承诺，要用壮士断腕的决心自我革命，“把错装在政府身上的手换成市场的手”。 事实上，记者会结束后第二天，李克强便主持召开了第一次国务院常务会议，主题就是研究加快推进政府职能转变事项。会议将《国务院机构改革和职能转变方案》内容分解细化为72项任务，逐项明确责任部门和完成时限。李克强明确要求，各部门要按季度列出工作时间表，“扎实推进改革”。 一位国务院工作人员告诉记者，最近一年来，她见证了很多改革“加快推进节奏”。她说，过去各部门想改革，需要自己报方案请求批准，而现在，国务院领导会主动询问各部门，“你们有什么改革方案”？ 这位工作人员透露，她所在处室正在协调24项改革研究课题，而且“研究和落地同时进行”。她和同事们的工作内容，早已从过去的“传递文件”变成了“督办改革”。 “我们能感受到，总理有很大的改革动力和决心，很想改。”这位工作人员说，“我们正在研究的一些改革进程，可能会进入国务院常务会讨论，还可能被列入政府工作计划，这些都使我们感觉到，改革在提速。” 2013年，李克强先后两次主持召开电视电话会议，部署国务院机构职能转变、地方政府职能转变和机构改革工作；他还多次主持召开国务院常务会议，出台措施严控新设行政许可、部署推进公司注册资本登记制度改革等举措。截至当年12月，国务院先后分三批取消、下放334项行政审批等事项。 而这些以“削权”为主旨的改革，换来的是市场的大大松绑和社会活力的充分释放。国家工商总局公布的数据显示，2013年，全国各类企业登记数同比增长27.63%，其中民营、个体企业增长29.98%，民间投资比重上升到63%。 一位分析人士指出，过去相当长的时间里，中国一些地方的经济实际是“市长经济”或“县长经济”，政府负责人像是那个地区的董事长或总经理。新一届中央政府改革的核心，就是要厘清市场和政府的权力边界，让市场发力。而政府致力于回归市场的改革，相当于“再造中国的经济发动机”。 改革当然会遇到阻力。一位工作人员透露，此前推进的一些改革，也曾遭遇个别部门抵制，但李克强总理的改革决心更为坚定。他在去年11月的电视电话会议上强调：“政府职能转变和机构改革是一场自我革命，要民意为先、舍利为公，有敢啃‘硬骨头’的勇气，义无反顾、一抓到底。” 他同时提出，要依法行政、依法监管、“放管结合”，建设法治政府。“政府不能当‘司机’，直接开车上路，但要管好服务的‘路灯’和‘红绿灯’，当好监管的‘警察’。” 有媒体发表评论认为，2013年，以“简政放权”为核心的行政管理体制改革源源不断释放的“红利”，是中国经济“反转”的重要驱动力。一位政府人士对此也持相同观点：“简政放权本身就是宏观调控的重大措施。行政审批事项的取消下放还在一步一步推进，这对市场预期的改变非常重要。改革是一个长期见效的过程，不仅会影响当前，也会影响长远的市场信心。” 2013年9月11日，李克强在大连夏季达沃斯论坛开幕式上致辞，首次提出了“中高速增长”的概念。他说：“中国经济持续30多年的高速增长，创造了经济发展史上的奇迹，当前，中国经济已进入中高速增长阶段，7.5左右的增速……符合发展规律。” 一位分析人士解释，所谓“中高速增长”，就是经济增速低于过去的两位数，但与世界其他国家相比，仍然是高速增长。 也是在同一场讲话中，李克强强调：“中国未来的增长必须以提高质量和效益为前提，必须以资源节约和生态环保为支撑，必须以科技创新和技术进步为动力，必须是保证就业和居民收入相应增加的增长。” 《日本经济新闻》就此评论：中国已经进入不再为增长率一时波动而或喜或忧的时期。美国《外交政策》杂志称，中国已经决意调整经济模式，在增长上舍量取质，使消费在中国经济中发挥应有作用。 过去一年，李克强主持召开多次国务院常务会议，研究出台了一系列旨在提高“经济增长质量和效益”的政策措施：加大棚户区改造力度，加强城市基础设施建设；为小微企业暂免增值税、营业税，促进贸易便利化；加快中西部和贫困地区铁路建设，推进铁路投融资体制改革；进一步扩大信贷资产证券化试点；大力发展供给短缺的养老和健康服务业，重点加强节能环保等“符合结构升级方向的产业”；发放4G牌照，推动信息消费、电子商务发展等。 英国路透社此前发表评论称，中国第三季度的经济增速之所以得到“反转”，完全得益于政府精准的“稳增长、调结构”的政策支持。另一位政府人士分析指出，中央政府过去一年的宏观调控政策，可谓“双向发力”：既利当前，又惠长远，就像针灸一样精准点穴。他说：“这是一种宏观调控理念的创新，我们不简单地追求速度，而是追求健康的发展，追求经济的提质增效升级。” 10月底的一次经济座谈会上，阿里巴巴集团董事局主席马云成为中南海的“座上宾”。马云在发言中详细介绍了淘宝即将举行的“双11”大促，李克强赞许道：“你们创造了一个消费时点。” 他说：“我们对新经济要重新认识、高度重视。新经济不仅解放了老的生产力，还创造了新的生产力。中国经济要‘爬坡过坎’，必须加快结构调整，大力培育新兴增长点，这样才能使中国经济提质增效、行稳致远。”他同时笃定地说，我们要用改革为新兴生产力护航。 也正是在这次座谈会上，李克强和三位经济学家再次讨论起“中高速发展”的问题。李克强说：“中国经济已经到了一个新的发展阶段，经济发展放缓是必然的，但要解决困难和问题、稳定就业，就要保持经济的稳定增长，‘坚持发展优先，创新宏观调控方式’。” 他说：“我们要在必要和可能之间、在转型升级和保持合理增长速度之间，找到一个‘黄金平衡点’。” 一位分析人士就此评论，中国经济转型升级，相当于足球队“要从‘甲B’升到‘甲A’玩”，这将使中国经济在国际产业分工中跃升到新的位置。“将结构调整和产业布局调整纳入宏观调控，既是对经济学理论的创新，也是从中国国情出发，把传统智慧和现代理念结合的全新思路。” 《德国之声》的评论更加言简意赅：“中国政府正在努力让中国经济火车驶往一个更好的方向。” 创新的理念有助于破除中国传统经济增长模式，从长期或短期看都是极好的事情 去年10月21日，李克强在中国工会第十六次全国代表大会上做了经济形势报告。在这场被媒体评论为“经济公开课”的报告中，李克强分析阐述了中国经济形势和发展趋势，并且第一次用“保持定力、深处着力、精准发力”完整阐述了他对创新宏观调控的理念。 他用“柴薪”比喻货币政策：“如果我们放松银根、多发赤字，那就像古人讲的‘抱薪救火’，薪不尽，火不灭。”他同时强调，政府保持定力、稳定政策，但不能“不动”。“就像骑自行车一样，停在那里晃两圈儿，没准儿就摔下来了，所以还得动，要稳中求进、稳中有为。” 此时，中国经济已经实现了“浅U形反弹”，媒体也早已不再怀疑新一届中央领导转变经济发展方式的决心。一家美国报纸评论说：“关于中国，大家都同意的旧观点是，这是一个政府为追求最快经济增长不惜一切代价的国家；而现在大家都认可的新观点是，这是一个政府可能在主动放慢增长的国家。……这意味着一个放慢的增长率，但也是一个更可持续、更和谐的增长率。” 一位政府工作人员认为，本届政府选择“创新宏观调控”的理念，是推动中国经济长远发展的唯一选择。“货币量已经太多，‘放水’的副作用实在太大；另一方面，大量的民生工程构成了财政支出的刚性需求，财政赤字也没有太大空间。”他说，“可以说，政策的腾挪空间非常有限，这也倒逼政府必须要创新宏观调控方式。” 梳理以往新闻便可发现，本届政府对于“创新宏观调控方式”的最早表述，始自去年6月8日的环渤海省份经济座谈会。李克强总理当时强调，做好当前的经济工作，关键要在稳定宏观经济政策中有所作为，创新宏观调控方式，激发市场活力。 他同时提出五项具体措施：深化改革、压缩行政开支、激活货币信贷存量、抑制消化过剩产能，以及进一步采取既利当前又利长远、既稳增长又调结构的举措。显然，这与其后的“合理区间”、“黄金平衡点”等理念一脉相承。 一位国务院工作人员透露，早在李克强出任总理之前，“转型”和“创新”就是他最常提到的两个概念。这位工作人员推测，创新宏观调控的思想，或许几年前就已经在他的脑中初步成型了。 事实上，在完整阐释这一理念之后，李克强一直在不断丰富、完善着他对创新宏观调控方式的理解。今年1月，就《政府工作报告（征求意见稿）》听取专家学者和企业界人士意见的座谈会上，北京大学副校长、经济学家刘伟的一番表述引起了李克强的关注和兴趣。 刘伟说：“我国经济承受失衡的能力正在增强，根据现在的情况，经济增速稍微低一些，整个社会的失业率是可以承受的。” 李克强听得十分专注，并且不时认真记录着。整场座谈会结束后，他对刘伟说：“增长率和就业率的关联。请你帮助再认真研究一下。讲增长率不能只保证新增城镇人口的就业，还要涵盖进城务工的农民工群体。” 有理由相信，引导2013年中国经济“反转剧”的创新宏观调控方式，在今后几年依旧会是中国这艘经济巨轮航行的“罗盘”。一位政府人士评论说：“创新宏观调控方式不是应对危机的一时之举，而是推动经济提质增效升级的长久之策。” 美国《华尔街日报》则在此前评论表示，这一创新理念有助于破除中国传统粗放的经济增长模式，“从长期看是极好的事情”。（肖楠）
上合组织秘书长发声明强烈谴责昆明恐怖袭击事件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月４日电 上海合作组织秘书长梅津采夫３日发表声明表示，上海合作组织成员国对３月１日在昆明火车站发生的恐怖袭击事件深表愤慨并予以强烈谴责。

声明说，任何针对平民的恐怖和暴力行径均无法开脱罪责。上海合作组织对遇难者和伤者的家人和亲属，以及中国政府和人民致以最深切的慰问和同情。

声明说，这一恐怖事件再次表明，国际社会必须进一步加强合作，打击一切形式的恐怖主义和极端主义。
农村留守妇女、儿童和老人问题备受两会代表关注_中华人民共和国中央人民政府门户网站
来自“３８６１９９部队”的你

——农村留守妇女、儿童和老人问题备受代表关注

新华社北京３月４日电（记者许雪毅）随着大批农村青年劳动力转移进城就业，留守下来的妇女、儿童、老年人被戏称为“３８６１９９部队”。如何让他们更强大、更健康、更快乐，成为全国人大代表关心的话题。

“妇女不止顶起半边天。目前，农村妇女劳动力约占农村劳动力总数的６５％。”全国人大代表、原全国妇联副主席陈秀榕认为，新形势下农村妇女的整体素质和她们的农业主力军地位不相适应。

陈秀榕代表说，据第三期中国妇女社会地位调查和全国妇联万名农村妇女教育培训状况调查数据显示，农村妇女整体受教育水平偏低。１８岁至６４岁的女性中接受过高中阶段及以上教育的仅占１８．２％，中西部地区的比例更低，仅为１０％。目前，参加过农业技术培训的农村妇女仅占农村妇女总数的４１％。“缺技术、缺项目、缺资金”成为制约农村妇女发展的关键因素。

“目前，家庭农场、专业大户、农民合作社等新型农业经营主体蓬勃发展，其中的妇女领办者、带头人迫切需要提升个人综合素质和经营管理水平。”陈秀榕代表认为，新时期的主力军需要“新装备”。

据她介绍，全国妇联与农业部、教育部等相关部门曾经联合下发文件，明确提出妇女参加培训的比例要达到４０％以上。但调查发现，有些地方农村妇女参加培训的比例不足３０％。

陈秀榕代表建议，尽快建立职业农民认定管理办法，进一步体现对农村妇女的支持；在现有农业培训项目中确保女性参训比例；农业等相关部门在涉农项目、信贷发放、土地使用、农业补贴等方面鼓励并支持职业女农民发展。

“福建泉州有相当数量的外来员工，他们在城市打拼，却不得不把一些孩子留在农村，交给爷爷奶奶照看。”全国人大代表、安踏（中国）有限公司董事局主席、总裁丁世忠认为，留守孩子正处于成长发育关键期，他们的“亲情饥渴”问题不容回避。

据全国妇联最新调查显示，目前我国农村留守儿童有６１００多万，与２００５年相比，留守儿童总体规模不断扩大，其中学龄前留守儿童增加了７５７万，增幅达４７％。义务教育阶段留守儿童和大龄留守儿童数量则在减少。目前留守儿童主要集中在四川、河南、安徽、湖南、重庆等中西部劳务输出大省。近三分之一农村留守儿童与祖父母一起居住。

“父母监护教育角色缺失、隔代教育问题十分突出，容易造成留守儿童心理健康、性格养成等方面的偏差，应该建立留守儿童的关爱帮扶机制，让未来农村建设的主力在平等、和谐的环境中健康成长。”丁世忠代表说。

丁世忠代表建议，在财政拨款方面对农村留守儿童集中区域予以倾斜；建立留守儿童动态监测信息库；对部分父母长期外出的留守儿童、离异家庭留守儿童、特困家庭留守儿童实施倾斜性政策；设立“留守儿童发展专项资金”；鼓励社会组织、企业和团体更多关注留守儿童。

“全国８０％的民营医院都是我们莆田人创办的，很多年轻人为了事业奔波在外，村里有些家庭只剩下两个老人一条狗。”全国人大代表、福建省莆田市秀屿区笏石镇岐厝村党支部书记兼村委会主任曾云英说，农村的空巢老人越来越多。

她举例说：“我弟弟带着老婆孩子去湖南打工，６０多岁的妈妈和８０多岁的奶奶留给我照顾，此外我还要照顾婆家两个６０多岁的老人，如果不是我留在村里，他们也要变成空巢老人。”

曾云英代表注意到，部分因病因残致贫的家庭，若有老人就是雪上加霜。一些民众法制意识和道德观念较差，漠视对老人的赡养义务。

曾云英代表建议，相关部门要研究探索适合当地实际的养老模式，建立以居家为基础、社区为依托、社会化养老机构为支撑的养老服务体系；政府要加大养老资金投入，扶持福利院、敬老院等精品养老服务项目；要大力弘扬尊老敬老传统美德，树立良好的社会道德风尚。
十二届全国人大常委会举行第二十次委员长会议_中华人民共和国中央人民政府门户网站
３日下午，出席十二届全国人大二次会议的各代表团召开会议，审议了十二届全国人大二次会议主席团和秘长名单草案、议程草案。

今天上午的委员长会议首先听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于十二届全国人大二次会议主席团和秘书长名单草案审议情况的汇报，决定将名单草案提请十二届全国人大二次会议预备会议选举。会议通报了十二届全国人大二次会议主席团常务主席人选，提请十二届全国人大二次会议主席团第一次会议推选。

会议听取了王晨作的关于十二届全国人大二次会议议程草案审议情况的汇报，决定将议程草案提请大会预备会议表决。会议还通报了十二届全国人大二次会议执行主席分组名单草案。
如何留住乡愁--代表委员建言补上城镇化短板_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月４日电（记者张辛欣、杨玉华）村头的老槐树还在吗？村中的祠堂还有人去吗？红白喜事的传统仪式还像当年那样热闹吗？城镇化的快速推进，让人们的乡愁情结越发浓烈。正在召开的两会上，如何留住乡愁成了代表委员热议的话题。 “离家距离有多远，乡情就有多深。”在厦门打工的全国人大代表、最美“洗脚妹”刘丽说起乡愁颇为感慨。刘丽代表的老家在安徽颍上县古城镇，在她的记忆里，儿时的家乡总是充满生机，庄稼地里有金灿灿的油菜花和绿油油的麦子，清澈的池塘里捞上来的河虾吃起来甜丝丝的。淳朴的乡里乡亲总是互相照顾，如果谁家门没锁，肯定会有人帮你照看着。 可现在，对刘丽代表来说，故乡的很多都变了。因为煤矿开采，她所在的村庄成了塌陷区，空气越来越脏。 回不去的故乡回不去的人，像刘丽代表这样切身感受到乡愁的代表委员并不在少数。 全国政协委员董恒宇说，他的老家是山西省河津县的一个千年小镇，记忆中，小镇四面是城墙，镇中还有棵古槐树，街上铺着青石板路，下雨后能听到青石板下面哗哗的流水声。可现在回老家，古槐树不见了，城墙都拆了，高楼拔地而起，持续千年的村落品相荡然无存，心中的悲哀无以言表。 董恒宇委员说，城镇如果丢弃了自己的故事、自己的精神家园，就像树刨了根儿，人丢了魂儿一样。保留一点“心灵里的大槐树”，保留一些本地、本民族自己的文化色彩，应该是城镇发展起码的选择。 全国政协委员冯骥才曾统计，我国古村落消亡的速度相当惊人，２０１０年比１０年前消亡了２５％，他认为这是“文化上的无知和愚钝”。 不少代表委员表示，“融不进的城市，回不去的乡”是目前城镇化面临的突出问题。近年来，国家在推进农民工进城落户、享受平等公共服务等方面取得了不少进步，但农村的空心化和凋敝衰落却在不断加重，已经成为新型城镇化建设的突出“短板”。 留住乡愁，需要在城乡规划上多考虑。既不能破耕地红线，又不能让城镇化“徒有其表”。全国人大代表、广东省揭西县凤江镇凤北村委会主任助理王玲娜说，城镇化是一种功能而非形态。既要让城市发展与农民工民生改善相得益彰，解决进城就业、社保、教育、户籍等难题，也要避免农业发展“后继无人”、农村“空心化”等问题，比如加快农业现代化，大力推进农村的公共服务均等化建设等。 留住乡愁，还要留住农民的积极性，吸引年轻人务农。全国政协委员骆沙鸣认为，关键是赋予农民财产权。“同样是２．５亿亩建设用地，城市的土地能给市民带来巨量财富，而农村土地每年给农民带来的财产性收入却不到３％。”他说。 骆沙鸣委员建议，在慎重稳妥的前提下，盘活土地资产，推进农民住房财产权抵押、担保、转让，激活农民财产性收益潜能。同时，各地应制定新型职业农民认定管理办法和优惠政策，建立职业农民注册登记制度，吸引年轻人务农，使其成为一种体面职业。 留住乡愁，更要把乡村建设的过程变成发现和重塑乡村价值的过程。一些代表和委员还提出，要加大力度保护农村自然生态布局，把环境整治好，同时保留当地风俗和文化的原汁原味。
赵亚夫：保护开发本土蔬菜品种 掌控“菜篮子”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月４日电（记者朱国亮、孙奕）“如今许多蔬菜都吃不出小时候的味道了，‘洋种子’正在侵袭我们的‘菜篮子’。”全国人大代表、农业专家赵亚夫接受记者采访时建议，对优良传统地方蔬菜品种要加大收集整理和开发利用力度，牢牢掌控自己的“菜篮子”。

赵亚夫近年来主攻绿色有机农业，并与农民合作建立了有机农业示范基地。寻找更适应当地气候条件的本土品种成为他的一项重要工作。然而，在寻找过程中，他却发现国人经常吃的青菜、萝卜、茄子、韭菜、菠菜、大蒜等蔬菜的本土品种正在加速消失。

“年纪稍大的人，都还记得，过去我们吃的菠菜是那种小叶子的，根茎呈红色，吃起来有点甜味，口感非常好，但是现在市场上不容易买到。还有茄子，过去我们常吃的是一种白色的茄子，但是现在只能在一些偏远的山村才能找到。”赵亚夫说。

赵亚夫介绍，这些年，蔬菜种植从过去的小农分散种植逐渐过渡到规模化种植，产量高、更适合大棚生产的洋品种大量被引进，逐渐侵袭我们的“菜篮子”，本土蔬菜品种种植面积逐渐压缩甚至消失。然而这并不代表本土品种没有开发利用价值。经过长时间的进化和自然淘汰，这些本土品种虽产量低，但更适应当地水土，病虫害少，在发展有机蔬菜中，它们具有一定优势。

“每次找到一种本土蔬菜品种，我都特别高兴。”赵亚夫说。目前他从一些农家找到了部分本土蔬菜品种，并在他的有机蔬菜示范基地进行种植，但是还有一些本土品种，如韭菜、大蒜、番茄等蔬菜的老品种他还没有找到。

赵亚夫说，洋蔬菜品种大都采用了“断代技术”，只能种一茬，如果想继续种，每年都得向他们购买，因此定价权、供货权大都掌握在他们手中。因此，他建议国家有关部门要加大投入，做好优良传统地方蔬菜品种的收集整理和利用开发，把“菜篮子”牢牢掌控在自己手中。
“金融医生”把脉经济增长--透视吉林转型新思维_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社长春３月４日电（记者王存理、王晓明、段续）涉农领域贷款连年增加，金融助力小微企业增长迅猛，拉动第一、第三产业增幅逐年攀升……作为我国传统老工业基地，２０１０年以来吉林省通过金融向农村、小微企业倾斜，给经济结构的薄弱环节注入动力，通过“金融医生”把脉经济增长并开“处方”，经济发展结构性难题正逐步破解，折射出新时期引领经济转型的新思维。

“以前贷款主要是几户联保，不仅找联保人麻烦，手续办起来也慢。”东丰县拉拉河镇村民邓喜才说，联保贷款办起来拖十几天很正常，而土地收益保证贷款，当天就可拿到钱，利息更低。

邓喜才口中的土地收益保证贷款，是吉林省针对农村金融的重大创新。以土地预期收益，实现与金融机构的有效对接。如今，全省已为农户、专业合作社等涉农主体发放该类贷款近９０００笔、３．５６亿元。“土地收益保证贷款投放１万元，可实现农民增收不低于３０００元。”吉林省金融工作办公室主任高材林说。

全国最早探索农村“资金互助社”；村镇银行从几年前的５家发展到如今的３０多家；政府＋银行＋企业＋农民的“四位一体”模式不断被复制……多种金融创新不断激发农村金融活力。

民生银行主攻方向不是农村，如今也在探索、尝试。民生银行行长春分行行长白锐平说，通过“银行＋企业＋农户”模式，他们放款吉林市东福米业２亿元，由企业统一经营农民土地，将农民转变为产业工人，实现规模化种植，农民稳定增收。

从２０１０年的２０５６．２亿元到２０１３的３４０８．４亿元，全省涉农贷款余额增长迅猛，搞活农村经济，第一产业产值自２０１１年以来每年以５％以上的速度递增。

“没有担保贷款就没有我的企业。”辽源逸翔袜业公司总经理张亮说，吉林省针对小微企业的担保体系建设，让他对企业的未来充满期待。

２００５年以来，吉林省通过与国家开发银行合作，逐步建立起覆盖全省的担保体系。“目前一共支持了３１家政府担保公司。”国开行吉林省分行行长刘洪滨说，“每年给中小企业放款２０亿至２５亿元左右。”

政府在行动、金融机构在行动、企业在行动……各类文件陆续出台，各地纷纷出台细则。如吉林市对金融机构“年末贷款余额同比每增加１亿元奖励１０万元”。

民生银行将小微企业整合建立起“城市商业合作社”，将小微企业整合“联保”，让其在不利金融环境下“抱团取暖”。手机批发商徐丽英说，第一次贷款就给她１５０万元，从前只能在邮储银行、农信社等机构贷款，金额最多不超过５０万元。

吉林省正谋划成立物权融资登记托管交易股份有限公司，让多年来无法作为银行抵押物，但具有效物权的资产能够通过这一平台与金融机构对接。“这将从根本上破解小微企业的抵押物难题。”吉林省塔罗动画制作有限公司总经理付宝连说。

２０１３年全省小微企业贷款比上年增长５０．８％，高出全省放贷总额增幅３４．２个百分点，全省放贷向基层倾斜势头明显。

２０１０至２０１２年，金融业贡献率从０．６７％增长至２．７％。通过对三农、小微民营企业的金融创新，吉林老工业基地多年来经济发展中的薄弱环节不断加强，金融产业倍增效应不断释放。

吉林省金融工作办公室从省政府办公厅独立出来，各市州、县陆续成立分管金融工作的机构，政府职能不断理顺；政府融资平台没有一笔违约；资产质量稳中向好，不良贷款占比稳步降低……

在政府引导下，“诚信吉林”建设颇具成效。“吉林已走出前些年信用等级差，让众多金融机构望而却步的低谷，２００５年以来在国开行总行信用评级中，始终保持一等ＡＡＡ级。”刘洪滨说。

从总量看，吉林不是金融大省；从结构看，直接融资的比例还偏低，但吉林把有限的金融力量用在了“刀刃”上。从３．７％到５．３％，第一产业增幅逐年攀升；从１０．７％到１１．３％，第三产业增幅稳步上扬……２０１０年以来，吉林经济增长结构趋势性转变明显。

吉林人仍在不断探索：通过加快推进物权融资试点，利用物权融资平台提供连带保证，逐步解决农民创业融资问题；通过对小企业不良贷款比率进行差异化考核，适当提高小企业不良贷款比率容忍度。

吉林省委书记王儒林认为，吉林经济社会发展取得的成绩，与金融的有力支撑保障分不开。下一步将继续提升金融业贡献率，扩大直接融资比例，为金融改革发展创造更好的生态环境，推动经济增长方式转型。
迟早要面对的一笔账："中国式"养老，钱从何来？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
有人担心，随着老龄化加速，领养老金的人越来越多，缴纳养老保险的人越来越少，长此以往，养老基金肯定会“坐吃山空”。情况真的是这样吗？

据人社部统计，截至２０１３年底，全国参加基本养老保险的人员已达８．２亿人，其中参加城镇职工基本养老保险的为３．２２亿，参加城乡居民基本养老保险的为４．９８亿。

由于城镇职工基本养老保险待遇更好，随着城镇化的推进和养老体系“并轨”，城乡居民基本养老保险的参保者会逐渐加入进来，这样，养老基金入不敷出的时间会向后推迟；“单独两孩”政策的施行，客观上将对老龄化的进程起到延缓作用；延迟退休如果实施，也能减轻养老基金的压力。

当然，在老龄化加速的背景下，养老钱从何而来仍然是迟早要面对的一笔账。况且，随着物价走高，国家近年来不断调高养老金，目前已实现“十连涨”。

有人发问，这样下去养老基金终究会出现“赤字”，怎么办？别慌，可以在养老基金的保值增值上做文章。

据人社部统计，截至２０１３年底，城镇职工和城乡居民两项基本养老金的基金结余已经达到３１０００亿元。

然而，由于各地统筹层次不同，养老基金分散在各省、市、县级地区。因为几百个投资主体很难管理，国家规定这笔钱只能存在银行或购买国债，虽然保障了基金安全，但贬值风险巨大。

这就要寄望我国进一步加大改革力度，实现养老保险基金真正意义上的省级统筹——资金管理部门的减少有利于政府的监管，这样就可以利用资金的规模优势，投资政府担保的国家重大工程项目建设等，获取更高的收益。

如果增值保值的钱还不够，那该怎么办？为了应对以后可能出现的养老基金缺口，我国在２０００年建立了全国社会保障基金，其功能就是国家社会保障战略储备金，资金来源主要由中央财政拨入资金、国有股减持、转持所获资金等及其投资收益构成。

全国社会保障基金发布的２０１２年年报显示，该基金资产总额达到１１０６０．３７亿元。从投资业绩看，基金成立以来年均投资收益率８．２９％，跑赢同期通货膨胀率。

其实，种种对养老基金缺口的预判和预测，是对远期负责的表现，并非杞人忧天。但毕竟，养老基金未来的支付能力是一个非常宏观和专业的问题，要分析我国经济发展趋势、人口结构变化趋势等因素后才能作出财务上的精算。
十二届全国人大二次会议主席团举行第一次会议_中华人民共和国中央人民政府门户网站
3月4日上午，十二届全国人大二次会议主席团举行第一次会议，推选张德江等为主席团常务主席，通过了大会日程，决定了大会副秘书长，指定了大会发言人等。 新华社记者李学仁摄 主席团会议应到１７６人，出席１７０人，缺席６人，出席人数符合法定人数。 根据全国人大议事规则的规定，会议首先推选了十二届全国人大二次会议主席团常务主席。主席团常务主席由十二届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长担任。主席团常务主席召集并主持主席团会议。 根据全国人大议事规则的规定，主席团第一次会议推选主席团成员若干人分别担任每次大会全体会议的执行主席。经过表决，会议推选了大会全体会议执行主席。会议经过表决，决定王晨、王万宾、傅莹、陈世炬、焦焕成为大会副秘书长，傅莹兼任大会发言人。 会议经表决，决定了十二届全国人大二次会议表决议案办法。会议决定，代表提出议案的截止时间为３月９日１２时。
中国政府网两会直播

钱学明：建个人收入账户制度有助遏制"灰色腐败"_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月４日电（记者潘强、姜潇）“建立个人收入账户有助于建立透明的收入体系，最关键的是有助于遏制‘灰色腐败’。”全国政协委员、民建广西区委主委钱学明说。 目前中央对反腐要求“老虎苍蝇一起拍”，成果显著，社会警示效应明显。钱学明认为暂未“釜底抽薪”，一些特权部门、垄断行业隐性收入仍然居高不下，由于个人收入信息不透明、不完整，国家很难对个人收入分配实施有效监管。 记者了解到，目前，我国现行个税征收采取单位代扣与个人申报相结合，但大量的高收入人群没有依法履行纳税义务，个人财产申报制度存在短板。 “没有个人收入的完整信息，税务部门就无法有效进行监管，税收严重流失，从而加大贫富差距，不利于对社会财富进行公平合理配置，不利于遗产税、赠予税等的征收，不利于社会消费的调控。”钱学明说。 钱学明认为，由于没有建立个人收入账户制度，无法对个人收入进行合法性界定，整个社会形成了大量“灰色收入”，给国家预防和惩治腐败增加了难度。 钱学明建议，凡是有收入的公民都必须在银行开设收入账户（可以一个或几个），收入账户要向税务机关申报，个人的所有收入均要存入收入账户，税务机关以此作为征收个人所得税的依据；个人设立支出账户的数量不受限制，也不需向税务机关申报，支出账户的资金来源只能是本人的收入账户，个人收入不能直接存入支出账户；鼓励电子支付，限制个人现金支付额度。国家应制订相应的法律法规，规范个人收入账户的设立、管理，规范对个人账户收支的监控，并对账外收支等违规行为依法惩处。
简政放权，释放红利激活经济关键一招_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在去年全国两会闭幕后的答中外记者问上，国务院总理李克强庄重向社会承诺“现在国务院各部门行政审批事项还有1700多项，本届政府下决心要再削减三分之一以上”。新一届中央政府一年来在简政放权上采取的系列举措，不仅涉及面广、力度大，而且极大地释放了改革红利，激发了市场主体活力和经济发展内生动力。

一年以来，面对错综复杂的国内外经济形势，新一届政府“甩开膀子”加速推进简政放权，把“该放的权坚决放开放到位”，先后取消下放行政审批近400项。如此高密度、大力度减少和下放行政审批事项，在传递中央推进行政审批制度改革坚定决心的同时，其所产生的积极效果以及释放的改革红利，值得社会期待。

改革从来非易事。改革从根本上说，就是对各方利益的深刻调整。行政审批制度改革越到后来难度越大，目前改革已经进行到了深入区，调整、协调部门之间的利益关系不仅非常困难，而且还会引起抵触，需要政府以极大的勇气和决心去推进。行政审批制度改革已经到了逆水行舟、不进则退的关口。社会对深化行政审批制度改革有着很迫切的期待。凝聚改革合力、弱化改革阻力，继续推进取消和下放行政审批事项，依然是当务之急。

实践呼唤改革。目前，中国经济增长仍面临下行压力，过多依靠政府主导和政策来拉动经济增长的方式难以为继。改革是中国最大的红利。简政放权正是激发市场、社会创造活力最直接的改革举措。我们相信，随着简政放权抓得越来越实，“多设路标，少设路障”，用政府权力的“减法”换取企业和市场活力的“加法”，改革红利将进一步得到释放，从而进一步助推中国经济升级版。

简政放权与加强监管是行政审批制度改革的一体两翼，不能偏废。一方面取消和下放行政审批项目，另一方面要切实提升监管能力。因此，要在继续减少和规范行政审批事项，进一步加大简政放权力度的同时，加强政府宏观调控职责，加强和改进监管方式，创新公共服务内容和方式，推动政府依法履职。唯有如此，行政审批制度改革才能蹄疾步稳，推动十八届三中全会部署的改革任务落到实处。
守护好精神家园--代表委员热议"践行核心价值观"_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月４日电（记者王敏、李延霞、孙奕）“老人大街上摔倒，为什么没人敢扶？”参加两会的代表委员时时谈起这样的话题，呼吁以践行核心价值观为契机，重塑全民族的精神家园。

全国政协委员、重庆市政协副主席李钺锋指出，助人为乐是中华民族的传统美德。扶摔倒的老人，是每个人义不容辞的责任。要大力倡导社会主义核心价值观，弘扬社会正气。

全国政协委员、中国航天科工集团七院副院长窦晓玉长期从事建筑规划工作。她告诉记者，对豆腐渣工程，要从制度上遏制，还应该反思从业人员的素质和操守是如何迷失的。“一个民族必须要有信仰，否则社会上什么‘恶性肿瘤’都会长出来，必须要依靠社会主义核心价值观，建设好守护好我们的精神家园。”

“市场经济搞活了我国经济，但是也产生了一些利益至上的思想，为了金钱不择手段、不讲道德诚信的现象屡见不鲜。”全国人大代表、冷水江钢铁有限责任公司董事长陈代富指出，“作为一个有着１３亿人口的大国，如果没有核心的价值理念作为引导，没有精神的力量作为支撑，将不可想象。社会主义核心价值观应该成为大家共同遵守的精神准则。”

全国人大代表、常州工学院副院长张红认为，社会主义核心价值观的提出非常及时，很接地气，离我们的生活并不遥远。

全国人大代表、南京外国语学校教科室主任朱善萍指出，社会主义核心价值观从倡导到引发民众共识，再到走入生活的方方面面，需要和实践紧密结合。“对于中小学生而言，不仅要学习书本上的知识，更要学会做事和做人。要在青少年群体中大力倡导社会主义核心价值观，使之成为青少年的共同价值追求。”

“精神的力量是无穷的，我们要通过践行社会主义核心价值观，凝聚力量与共识，激发各群体贡献自己的力量，为实现中国梦、中华民族的伟大复兴共同奋斗。”全国人大代表、湖南大学副校长赖明勇指出。
周小川：汇率变化是正常波动 不会取缔余额宝_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月４日电（记者郭信峰 郝亚琳）全国政协委员、中国人民银行行长周小川４号接受记者采访时表示，近期汇率变化是正常波动，并表示不会取缔余额宝，对余额宝等金融业务的监管政策会更加完善。

周小川在参加全国政协小组讨论会时说，昨天有相关委员已经对汇率波动进行了回应。近期波动是正常波动的，过几天会有相关记者会统一进行说明。

针对今年是否会扩大人民币的汇率波动区间，周小川点头默认，笑着对记者说：“等着政策真有变化的时候会公布。”
外交部等部委“一把手”将亮相两会记者会 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月４日电（记者韩洁、余晓洁）位于梅地亚中心的全国两会新闻中心，被视为大会堂之外两会新闻记者的主战场。哪些热门话题将引发关注，哪些重量级嘉宾将亮相梅地亚中心，哪些问题将会得到回应，这里发出的声音牵动着各大媒体的神经。

记者４日从全国两会新闻中心获悉，５日１５时，梅地亚中心将迎来首场记者会，国家发展改革委主任徐绍史将就“经济社会发展与宏观调控”的有关问题回答中外记者提问。

６日全天将是梅地亚中心最繁忙的一天，三位部委“一把手”将依次亮相。上午９时，财政部部长楼继伟将回答财税体制改革等话题；紧接着１０时３０分，农业部部长韩长赋将与记者探讨农村改革和现代农业发展问题；１６时，国家卫生和计划生育委员会主任李斌将就卫生计生事业改革发展问题答记者问。

记者了解到，针对各界高度关注的热点话题，新闻中心已邀请到一批担纲深化改革重要任务的部委主要负责人和代表委员到梅地亚中心与记者见面，回应社会关切。

据介绍，未来几天，还将有商务部、外交部、中国人民银行等部委主要负责人出席记者会。此外，新闻中心还将安排多场集体访谈和网络访谈，如已经确定的有５日晚，国务院侨办主任裘援平围绕“凝聚海内外中华儿女力量同圆共享中国梦”主题与网民进行在线交流。

“我们希望部长、代表委员与记者面对面交流，既充分回应有关深化改革、经济发展以及改善民生等诸多社会热点话题，也通过新闻中心这个窗口深入解读改革举措。”十二届全国人大二次会议新闻中心副主任钟雪泉说。
马须伦代表：通过修改法律等方式遏制航空"诈弹"_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海３月４日电（记者何欣荣、仇逸）“据统计，２０１３年民航部门共处置包括虚假恐怖信息在内的非法干扰事件约１２０起，严重影响航空公司运营和旅客正常出行。”全国人大代表、东航股份有限公司总经理马须伦４日告诉记者，需通过修改法律等方式，加大对虚假恐怖信息的打击力度，遏制频频发生的航空“诈弹”事件。

马须伦表示，虚假恐怖信息不仅导致机场和航空公司调动大量的人力物力排查危险、安排航班起降并安抚旅客，还给飞行员造成巨大的心理压力，为飞行事故埋下隐患。对于打击这种行为，我国《刑法》、《治安管理处罚法》和《民用航空法》中都有相关规定。但这些法律没有根据形势变化作出相应调整，无法适应当前的移动互联网时代。

“编造虚假恐怖信息具有作案手段方便、犯罪成本低而危害极大的特点。大量的此类案件都以治安管理处罚的方式处理，个别作为刑事案件处理，但刑期都不长。到目前为止，判刑最重的案件判了５年有期徒刑。”马须伦说。

与我国相比，发达国家在打击虚假恐怖信息方面非常严厉。如美国法律专设“破坏航空器与航空设施罪”，传播虚假信息危害航空器可处以最高２０年的监禁。澳大利亚法律规定，对传播“诈弹”信息的，可判处最高７７６６２美元的刑事罚款。

马须伦建议，我国需从刑事角度加大对虚假恐怖信息的打击力度，进一步明确该罪的犯罪客体、降低入罪标准。比如，将“危害民航秩序和飞行安全”作为入罪标准，而非目前的“严重扰乱社会秩序”。提高刑事处罚力度，引入刑事罚金作为惩戒不法分子的手段。

马须伦还提出，我国需修改现行的《民用航空法》，对于编造、传播虚假恐怖信息对单位、个人造成损失的，受害人有权向侵权人提起民事诉讼、要求赔偿。赋予航空公司代表受影响的旅客向侵权人提起诉讼的权利，同时明确相关赔偿标准。给予航空公司确立“黑名单”的权利，对于编造、传播虚假恐怖信息者终身拒绝运输。
人大代表剖析安徽案例建言行政审批改革_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社合肥３月４日电（记者徐海涛、刘美子、周畅）去年下半年，安徽颍上县发生一起“干部酒后意外身亡”事件。请客人吴云是当地农民，为办张土地证跑了３年上百趟，当天属于被迫请客。这一事件曝光后迅速引起社会广泛关注。 在京参加两会的安徽团一些人大代表指出，办证难事件的频频发生折射出服务型政府建设过程中仍有一个个亟待打通的环节，行政审批制度改革非常有必要，权力必须在阳光下运行才能服务民生。 吴云告诉记者，去年８月他的遭遇被报道后，到９月底，土地证终于办下来了，但中间关于土地出让金出现了新的波折。 颍上县委宣传部表示，事件发生后县委、县政府调查发现，红星镇政府的“土地出让”行为违规，将其收取吴云价值７万元的“土地出让金”、微型面包车没收，红星镇政府、县国土局相关负责人受到处理。 经国土部门测量、评估，吴云的１亩工业用地价格为１１万元，他办证应该补交４万元。但考虑到吴云的实际困难，为扶植中小企业，这４万元又以奖励的形式返还给了吴云。 现在拿到了土地证，不用再借高利贷了，吴云正在办理抵押贷款。颍上县红星镇政府了解到吴云的困境，已答应帮助争取银行支持。 “北漂”小伙办护照从北京到河北老家来回跑了６趟、累计行程３０００多公里，证还没办成；广州一对结婚４０多年的老夫妻结婚证遗失，为了避免来回跑，打算重结一次婚、再办一次结婚证；广州市政协委员曹志伟制作的由１０３个证件组成的“人在证图”，“不是在办证，就是在办证的路上”成为百姓心声…… “很多信息、材料实际上都是重复提交，各个部门之间各自为政的信息孤岛让老百姓疲于奔波，也让办事人员重复劳动，繁杂的行政审批实际上不仅不利于百姓的利益，也会造成行政资源的浪费。”全国人大代表、安徽省社会主义学院副院长李霞说。 全国人大代表、安徽省工商联副主席耿学梅认为：办证难产生的根源在于计划经济体制下长期形成的什么都要审批才能生产和经营的机制相关，而这与市场经济体制已经不相适应。 “之所以‘办证难’、手续多，原因在于部门间政策衔接不合理，缺乏主动沟通协调的能力，造成了社会资源的极大浪费。”全国人大代表、安徽浩翔农牧有限公司总经理高亚飞说，以前办营业执照的时候需要提供验资报告、生产许可证、发改委的立项书、环保局的备案等等一大堆的证明。每一个证明都要跑一个部门，每一个手续都要等很多天。 高亚飞说，部分基层政府机关的“官本位思想”“衙门作风”加剧社会效率的流失，让办事群众苦不堪言。 两会前，一份“权力清单”让人们看到了中央大力推进行政体制改革的决心。 “过多的行政审批事项和繁琐的审批流程，不仅给单位和个人带来极大的不便，也影响了经济社会发展活力。”耿学梅建议，下一步应该继续深化行政体制改革，对于那些市场能够自我调节的、企业能够正常经营的、老百姓能够自律的，政府应该将权力还给市场、还给社会。 耿学梅还建议，审批服务方式也应创新改革，将能够相互交叉的职能综合起来、以一个部门牵头、或者将一部分可以由社会组织完成的进行放权，不要让企业和老百姓多个部门来回跑、一个部门跑多趟。 “政府应继续简化行政审批，创新政府部门的行政审批的体制机制，利用现代化的信息技术手段，压缩办理时间，各职能部门通过网络上实现‘一站式’的审批，从信息化、科学化、便民化的角度，切切实实从小处着眼，为老百姓服务。”高亚飞说。 李霞则表示，要加大对行政审批权力的督查力度，制约审批环节和事项，严查不规范行为和隐蔽的权钱交易。同时继续抓好反“四风”的工作，须把目光向下，从细微处入手，扫除“衙门作风”，降低行政惰性，提高政府公信力。
张德江主持十二届全国人大二次会议预备会议_中华人民共和国中央人民政府门户网站
3月4日上午，十二届全国人大二次会议在北京人民大会堂举行预备会议。全国人大常委会委员长张德江主持会议。会议选举产生了十二届全国人大二次会议主席团和秘书长，表决通过了十二届全国人大二次会议议程。 新华社记者李学仁摄

新华社北京３月４日电 十二届全国人大二次会议４日上午在人民大会堂举行预备会议。全国人大常委会委员长张德江主持会议。会议选举产生了十二届全国人大二次会议主席团和秘书长，表决通过了十二届全国人大二次会议议程。

十二届全国人大现有代表２９８３人。截至３月３日，已经向大会秘书处报到的代表２９５３人。今天的预备会议，出席２８１５人，缺席１６８人，出席人数符合法定人数。

张德江在主持会议时宣布：十二届全国人大二次会议于３月５日召开，大会的各项准备工作已经全部就绪。

张德江指出，十二届全国人大二次会议的指导思想是：全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会以及中央一系列重要部署，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚定走中国特色社会主义道路，认真行使宪法和法律赋予的职权，紧紧围绕全面深化改革总目标，完成会议各项议程，将大会开成一个民主、团结、求实、奋进的大会，动员全国各族人民在以习近平同志为总书记的党中央领导下，团结一心，扎实工作，锐意进取，攻坚克难，谱写改革开放伟大事业历史新篇章，为全面建成小康社会、不断夺取中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。

预备会议经表决，选举产生了十二届全国人大二次会议主席团和秘书长。大会主席团由１７６人组成，李建国为大会秘书长。

根据表决通过的会议议程，十二届全国人大二次会议将听取和审议政府工作报告；审查和批准２０１３年国民经济和社会发展计划执行情况与２０１４年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准２０１４年国民经济和社会发展计划；审查和批准２０１３年中央和地方预算执行情况与２０１４年中央和地方预算草案的报告，批准２０１４年中央预算；听取和审议全国人大常委会工作报告；听取和审议最高人民法院工作报告；听取和审议最高人民检察院工作报告等。
晋济高速岩后隧道交通事故死亡人数升至12人_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社太原３月４日电（记者吕梦琦）记者从山西省晋城市政府新闻办获悉，救援人员在晋济高速岩后隧道交通事故现场又发现了４具遇难者遗体。目前，３月１日发生的这起事故已造成１２人死亡。

３月１日１４时５０分，晋济高速岩后隧道内一辆拉煤车和一辆载有液态甲醇燃料车发生追尾，导致起火和爆炸，含４名肇事司机在内，现场共有５３人顺利逃生，其中１０人受伤（１人伤势较重，后抢救无效死亡）。到目前为止，事故现场陆续发现了１１具遇难者尸体。
十八届三中全会《决定》解读：创新基层党建工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
创新基层党建工作，必须确保党的组织和党的工作全覆盖。全面深化改革必将对基层党组织的设置形式、功能定位、活动方式等产生深刻影响。要积极适应经济基础、体制环境、社会条件的新变化，适应产业布局、行业分工、党员流向的新变化，因地制宜、灵活多样地推进党组织的设置。在强化农村、城市社区等传统领域党组织建设的同时，加大非公有制经济组织、社会组织党建工作力度，加大在农民专业合作社、专业协会、产业链、外出务工经商人员相对集中点建立党组织的力度，给指导、给资源、给手段，提高党的工作的辐射力、影响力，实现“有形覆盖”和“无形覆盖”的统一。改革完善以党组织为核心的基层组织架构，充分发挥基层党组织的政治引领和社会整合功能。要本着便于参与、功能实用的思路，集信息服务、学习培训、开展活动于一体，加强党员活动阵地建设。积极适应信息化发展趋势，重视利用互联网、手机等新兴传播媒体，拓展基层党建工作渠道阵地。要加强城乡基层党建工作资源整合，推行机关、企业、社区党组织同农村党组织结对帮扶等做法，构建城乡统筹的基层党建工作新格局。 创新基层党建工作，必须切实加强和改进党员队伍建设。按照“控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用”的总要求，坚持有计划、有步骤地发展党员，加大在青年工人、农民和知识分子中发展党员力度，优化党员队伍构成，提高发展党员质量。要健全党员能进能出机制，认真落实党员党性定期分析和民主评议制度，出台处置不合格党员的指导性意见，疏通出口、纯洁队伍、健康机体。要按照明确责任主体、分类管理服务、多方协同配合的要求，改进对流动党员的管理。加强对老党员和生活困难党员的帮扶，增强他们对党组织的归属感和荣誉感。健全党员立足岗位创先争优长效机制，激发党员投身改革、建功立业的内在动力，为全面深化改革作出积极贡献。 党的十八大提出加强基层服务型党组织建设，是对基层党组织功能定位的深化，是基层党建工作思路的创新，也是提高基层组织战斗力的有效途径。要以此来指导党的基层组织建设，深刻把握“服务型”的内在要求，把工作重心转到服务改革、服务发展、服务民生、服务群众、服务党员上来，使服务成为基层组织建设的鲜明主题。一要强化服务功能。寓教育管理于服务之中，整合服务资源，丰富服务内容，创新服务方式，提高服务能力，完善服务体系，推动服务群众工作制度化、机制化、常态化、长效化。坚持把改革发展的目标任务落实到基层，帮助群众解决增收致富、上学、看病、就业、养老、住房等问题，多运用民主协商、说服教育、示范引导等方法做好群众工作。二要提高服务能力。高度重视基层党组织带头人队伍建设，采取“两推一选”、组织选派等方式，把那些党性强、能力强、服务意识强的人充实到基层领导岗位上来。加强教育培训，提高基层党组织和党员干部推动深化改革、服务科学发展的能力，服务群众、凝聚人心的能力，协调关系、维护社会和谐稳定的能力。三要完善服务保障。要真情关怀、真诚关心、真心爱护基层干部，激励他们扎根基层、干事创业。积极探索建立财政投入为主、社会各方支持、基层党组织自我补充的多元化经费保障机制，切实改变一些地方基层组织没人管事、没钱办事、没场所议事的状况，为基层组织开展工作、服务群众创造良好条件。
老何所依？--代表委员对"中国式"养老的三大期待_中华人民共和国中央人民政府门户网站
不知不觉中，老龄化的“银色浪潮”来袭，养老压力日益凸显。老何所依？这个问题不仅牵动着每个家庭，更考验着政府、社会的智慧与决心。参加全国两会的部分代表委员纷纷为“中国式”养老献计献策。 “幸亏养老金年年涨，让基本生活有了保障。”今年７６岁的林秀文家住长春市正阳街道延寿社区，谈到近些年不断上调的养老金，她十分欣慰。 由于老伴去世早，自身还有冠心病，每月能领到１０００多元养老金的林秀文生活并不富裕。仅药费开支每月就要四五百元，日常生活开支都得精打细算。 “虽然近年来养老金‘十连涨’，但由于物价上涨等因素的抵消，养老金上涨的‘含金量’有限。”全国人大代表、吉林康乃尔集团董事长宋治平说，“城市退休人员的养老金水平算是高的，更大的养老金差距还存在于城乡之间。” 据人社部统计，２０１３年我国城乡居民基本养老金月人均达到８１元。而民政部统计，截至２０１３年８月，我国平均城市、农村低保标准分别每人每月３５２元、１８９元。居民养老金不及农村低保的一半。 “党的十八届三中全会明确提出推进机关事业单位养老保险制度改革，整合城乡居民基本养老保险制度。”全国人大代表、民建中央副主席辜胜阻认为，从长远来看，要消除企业与公务员、城镇与乡村之间的养老金差距，就必须进一步推进养老金双轨制改革。 辜胜阻建议，一方面通过顶层设计推进统一的城乡居民养老保险制度，完善养老金的筹资水平和方式，通过增量改革和结构调整来推动制度完善。另一方面，要建立基本养老金正常调整机制，科学、细致地对养老金调整制定“时间表”和“路线图”，保障老年人实际生活水平不降低。 近期，一则“想进北京最火养老院——北京市第一社会福利院，要排１００年”的消息，在社会上引发热议。记者专程前去了解情况。 “没有媒体报道的那么夸张，但目前我们的确已经不登记了。”北京市第一社会福利院一位工作人员十分肯定地告诉记者。 “一床难求”并不是个别现象。据民政部统计，截至２０１２年底，全国有各类养老机构４万多家，养老床位３９０万张，仅占６０岁以上老年人口的１．３２％，平均每千名老年人拥有养老床位２０．６张。 “养老机构缺失恰恰反映了养老市场资源配置不合理，而供需矛盾是养老院难进现象的最根本原因。”全国政协委员、重庆医科大学附属第一医院院长任国胜说，多年来，我国养老服务机构一直面临公立养老院难进、私立机构价格偏高的局面。 全国人大代表、通化市市长田玉林认为，改变这一局面的关键，就是要大力推动养老服务业发展，根据现实需求，进一步扩宽资源配置渠道，并积极促进政府与民营资本在市场中“雨露均沾”，推动建立真正的市场化养老机制。 “在理顺养老服务产业发展体制机制同时，进一步降低民营资本进入的‘门槛’和生存成本，准许医疗卫生资源进入养老机构，实现医养结合，也是缓解‘入院难’的有效途径。”任国胜说。 “我父亲６８岁退休，一直到８０多岁，每天都要写东西，怎么可能去养老机构呢？他肯定要在家写作、会客、查资料，养老院条件再好他也不习惯的。”面对当前形式多样的养老方式，全国政协委员李东东认为，相对方便、宽松的居家养老、家庭养老仍是大多数老年人的选择。 “居家养老”“家庭养老”“以房养老”“候鸟式养老”……当“银色浪潮”来袭，各种养老模式也在种种噱头之后诞生。 据全国老龄工作委员会办公室副主任吴玉韶介绍，我国的基本养老方式主要是以居家养老为基础，社区服务为依托、机构养老为支撑。 然而，全国老龄办２月２７日发布北京、深圳、上海、广州等１０大城市的老人调查显示，５１．１％的被访者为空巢家庭；一半老人自述有高血压病；８０岁以上被访者的丧偶比例高达５３．７％，老人的居家照料问题突出。 任国胜建议，政府可考虑对养老服务业进行战略性布局，鼓励市场化解决方案的同时，对各种养老形式进行政策监管，并培育养老市场高中低档分层需求，更好更快地应对“银色浪潮”的冲击。 新华社北京３月４日电（记者熊争艳、孙铁翔）多个知名网站两会前推出的两会热点调查显示，养老等社会保障话题受关注度位居前列。同时，养老也成为全国人大代表、政协委员的建议提案里的“热词”。 新华网２０１４年“我向总理话改革”大型征集开始以来，养老制度稳居前五位。人民网２０１０年引入热词调查以来，“社会保障”已连续五年位居榜首，且投票网民逐年增多。在分项调查中，养老保障被认为是我国社保领域内“建设水平最落后于实际”的一项制度，得到了超过半数网民的投票。 民有所呼，会有所应。全国政协十二届二次会议开幕以来，“养老”话题也持续保持热度，许多全国政协委员今年也都提交了养老保障的提案。此外，民革、民盟、民建、民进、农工党、致公党等民主党派也分别以集体和个人提案形式提交了有关“两岸合作养老”“调整养老用地政策”“推进社区养老”“推进医养结合型养老护理机构”等与“养老”话题相关的提案。全国工商联还专门提交了“鼓励吸引民间资本进入养老服务产业”的大会书面发言。 养老服务业也成为民政部２０１４年十大工作之首。记者查阅《２０１４年民政工作要点》，第一项就是加快发展养老服务事业，拓展社会福利服务。民政部社会福利和慈善事业促进司司长詹成付介绍，这几年，每年关于社会福利保障的建议提案在２００件左右，其中养老保障占比最高。 专家认为，公众对两会的关注点，是殷切民生诉求的集中体现，也会受到政策影响。今年养老保障问题受关注，是我国人口老龄化形势日益严峻的形势决定的，也与２月初推出的城乡养老保险“并轨”新政有一定关系。
新华网评：代表委员“弃包机乘火车”应成共识_中华人民共和国中央人民政府门户网站
本届全国两会，很多省市取消代表委员包机，而转坐普通航班或火车抵达北京。一位勤务人员对者表示，“今天首都机场只接待了来自湖南、西藏和江西的委员，与往年相比，今年最大的不同是，委员们都没有乘坐包机，而是与普通乘客乘坐同一架飞机抵达。来自湖南的委员离开机舱的时候，乘坐的就是普通的摆渡车。”（3月2日《北京青年报》） 全国两会是国人政治生活中的大事，虽然只是乘坐何种交通工具的问题，“部分省份取消包机”的新闻还是引起了网民广泛热议。“为简朴之风赞一个”，“这才是真正走群众路线”，“其实早就应该这样了”……诸如此类的评论都指向了一个最朴素的诉求：“节俭两会”就是要始于出行，从代表委员登机那一刻开始彰显。 两会代表委员取消包机，所起到的节俭效应千万不要小视。事实上，进京开两会，包机与乘坐普通航班相比，坐飞机与坐火车相比，所产生的交通费用，悬殊是相当大的。不知道代表委员们乘坐的包机是何种价位，不过有资料显示，有企业包机开会，起飞一次动辄十几万，甚至几十万，一般按小时收费，这显然属于高端消费。两会代表委员应避免高端消费的每一个嫌疑。 而且，在代表委员乘坐的包机上，几乎每年都要上演一个传统节目：开香槟、切蛋糕，在万米高空中，在一片欢呼声里，分享两会即将召开的喜悦，预祝两会取得圆满成功。要是放在过去，这类传统活动似无可厚非。然而在将转变作风、勤俭节约进行到底的今天，民众需要一个俭约、务实、高效的两会。取消包机，自然也就没有了开香槟、切蛋糕之类的浪费。 取消包机，转坐普通航班或火车，还有利于树立代表委员的爱民亲民形象。从以往报道来看，包机进京开会的代表委员们，有“贵宾候机区”伺候，有鲜花和横幅送迎，有让两会包机先飞的潜规，首都机场还设有两会包机专用停机位……这些恐怕都是在高调彰显两会代表委员们的特权。事实上，代表是人民的代表，委员也是人民的委员，他们的议政建言机会是人民赋予的，本就不该搞优待或特权。 而“弃包机乘火车”，与普通乘客“坐”成一片，则让代表委员们更加平民化，更加接地气，切实转变工作作风，真正走群众路线，用好民主权利，履好职、尽好责，从而树立起代表委员良好的社会形象。还是那句话：“会风就是两会的精气神。”期待还在包机的代表委员们，也“弃包机乘火车”吧！
两会会风变简方显权利本色_中华人民共和国中央人民政府门户网站
3月1日，出席全国政协会议的京外委员陆续抵京，向大会报到，食、住、行均显示出简洁务实的风气。一些省市今年取消了包机形式，转坐普通航班或高铁抵京，接机人员大幅减少，没有鲜花、横幅，甚至没有接机仪式；驻地房间没有鲜花果盘和一次性洗漱用品；餐厅不见高档菜品，就餐适量取菜，自觉光盘。（3月2日《京华时报》） 2012年底，中央出台改进工作作风、密切联系群众的“八项规定”；去年以来，又针对公务接待、公车使用、会议活动等出台了《党政机关厉行节约反对浪费条例》以及多项禁令。由此，有舆论认为，即将开幕的全国两会，不仅是代表委员参政议政、共商国是的盛会，也是一年多来贯彻落实中央“八项规定”和各项禁令成果的检验场。此说不无道理。 全国两会是规格甚高的全国性会议，在会风上能不能简洁务实，“坚持从严从简，勤俭办一切事业，降低公务活动成本”，将对各级机关贯彻落实“八项规定”和《厉行节约反对浪费条例》起到一个示范效应。全国两会改会风、转文风，厉行勤俭节约，严格按照会议活动的有关规定行事，地方各级各种会议就没有不改的理由。 可喜的是，今年两会虽然大幕未开，从陆续抵京的政协委员们的食、住、行等方面看，已呈现出明显的简洁务实之风。以往代表委员们拉着拉杆箱大包小包上两会的场面变了，此次委员们轻装上阵，甚至乘坐的大巴车行李舱都装不满；以往房间里会议配送的电脑、土特产没有了，细微体贴的鲜花果盘也不见了。通过简单的画面勾勒，可以看出今年两会的简约之风。正如有政协委员道出的道理：“两会要体现‘人民’二字，要替人民节省人民币。”这只是要旨之一，更为重要的，勤俭节约开两会，方能使代表委员的权利回归本色。 从另外一个方面说，代表委员们若是被频繁地拉进会前的“社交活动”中，会议期间衣食住行铺张浪费，被鲜花横幅簇拥着，被高档菜品和房间果盘照顾得无微不至，不免就会生出一种荣誉感。但众所周知，代表委员不是一种荣誉，而是要代表亿万民众参政议政、共商国是。额外的待遇太优渥，权利即使没有“私属权力”的快感，也容易飘飘然。 只有代表委员从更多的社交活动中抽身，将主要精力放在参政议政上；高配的待遇变成简朴的供给，从中体味出两会的重点与核心；形式上的鲜花果盘取消，为内心的热情释放腾挪出空间，代表委员们才会从内心祛除掉权利周围种种的装饰与遮掩，让监督、批评和建议的权利凸显出来，为改革再出发凝神聚力。
当群众生命受到威胁—昆明火车站暴恐事件警察速写_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社昆明３月３日电(新华社记者 王长山 王研)面对危险，他们没有退缩。在昆明火车站严重暴力恐怖袭击事件中，在人民群众生命受到威胁的一刻，他们喊出“来砍我”，用自己的身躯挡住暴徒的刀，毅然与暴徒搏斗，护佑人民群众生命。 ３日，在医院见到张立元时，他正在输液，受伤的左手盖着毛巾。“来追我，来砍我。”回想起当时用这句话吸引暴徒时，他十分平静。“我也是做自己该做的事。” “出事了，请支援！”３月１日２１时１５分许，担任值班领导的昆明铁路公安处昆明站派出所副所长张立元的对讲机里突然传来报警。警情就是命令，张立元拿着对讲机就往广场冲，边跑边布置调集人员支援。 一个暴徒迎面冲过来，因为天黑，张立元只能大概看见他穿着一件夹克，没有蒙面。张立元冲上去跟他对峙僵持。此时，民警彭宾、队长谢林也带着２名保安一路追赶过来进行围堵。 张立元很快用防暴叉将一名暴徒按在地上，正准备制服时，又来了暴徒的两个同伙，挥刀向他们冲来。张立元等人与３名暴徒殊死搏斗。开始把这几个人往停车场里赶，因为那里没人。但吸引他们几次后，几名暴徒开始向外跑。 “来来，来追我，来砍我！”张立元追过去对一个暴徒说，想用这种方式吸引暴徒。但他们还是往外跑，张立元立刻追上去。 看到一个穿着制服的人截住一个暴徒，几个暴徒一起扑了上去。张立元冲上去想制服其中一个，但这人回头一刀，砍在了张立元拿着对讲机的左手上，食指被砍断了，骨头露了出来。 此时，另２名暴徒趁机砍伤保安，又挥刀向谢林和彭宾砍去，他们躲闪不及，谢林的头部被砍伤，彭宾的腹部被刺穿。几名暴徒朝前逃去。为防止暴徒继续伤害旅客，张立元、谢林、彭宾不顾伤势强忍疼痛，带领受伤保安继续追击暴徒。 ２１时１９分许，３名暴徒跑到站前路公交车场大门外，沿站前路向出站口方向逃窜。张立元、谢林、彭宾一直紧追不舍。民警不顾个人安危、奋力追击暴徒的精神，感染在场的旅客群众，大家自发参与进行围捕。 ２１时３５分许，暴徒被围堵在北京与永平路交叉口处，被赶来支援的昆明市公安局的特警当场击毙４人，击伤１人。 “我也是做自己该做的事。受伤以后我一直很担心同事们，因为我只是手指断了，但有的同事被砍到了头，伤得很重。”张立元说，“群众也让我感动，我被砍伤后他们一直陪护着我，帮我处理伤口，救护车来后又赶紧把我送上去。” 据医生介绍，张立元是左手拇指、食指不完全离断伤，手术很成功，食指已经接上，接下来就等着恢复了。 巡逻中的谢林突然发现广场上的人群骚动，许多旅客从东棚内向外奔逃。他拉住一名惊慌失措的旅客询问情况，旅客说：“可能有人在闹事！”谢林忙不及多想，急速地用对讲机向值班副所长张立元汇报：“所长，东棚可能发生斗殴请求支援！”就迅速拿起一把防暴叉赶往东棚临时候车区。 赶到现场后，眼前的情景不禁让这名从警２０多年的老警察为之惊愕：候车区内，横七竖八地躺着多名受伤呻吟的旅客，地板上多处血迹。 百米开外的东引桥下，３个黑影在人群中挥舞着长刀穿梭，呻吟声，哭喊声交织一片。 “东棚内多名旅客受伤，有人袭击群众，请火速派警力支援！”谢林再次用对讲机向张立元报告，同时向正在袭击旅客的嫌疑人狂追过去。“我是警察，命令你们马上放下手中的刀子！”谢林追上前大声喝道。“大家快跑，快躲起来！”谢林一边疏散旅客，一边指挥铁路职工救治受伤人员。 谢林等人一路追捕中，两男一女３名嫌疑人听到警察的呵斥，非但没有听从警告，反而转身舞着砍刀向谢林袭来。 谢林没有退却，暴徒的砍刀落在了谢林的头部。躲闪不及的谢林头部被砍出一道１０厘米的伤口，倒在了血泊中。 ３月１日，春运刚结束不久，昆明站售票厅内购票旅客仍络绎不绝。２１时许，昆明铁路公安处昆明站派出所执勤民警彭宾在售票厅对旅客进行票证核查。突然从对讲机传来呼叫：“东棚可能发生斗殴请求支援。” 彭宾急忙朝广场跑去增援。没跑几步，彭宾便发现了异样：大量惊慌失措的旅客叫喊着向外奔逃。他穿过拥挤的人流和过往车辆来到东棚候车区，只见多名旅客受伤倒地，彭宾心里一紧。原来，３名暴徒与另外２人在地下停车场会合后继续袭击群众。 彭宾与赶到现场的副所长张立元、执勤交警余猛、李锐等人开始对暴徒进行围堵。 很快，彭宾与张立元等人将５名暴徒围堵，对其中３人形成了包围态势。 看见警察前来，５名暴徒趁机向外围逃窜。这时，狗急跳墙的２人猖狂地冲向彭宾，彭宾用警棍与２人展开搏斗，因猝不及防，被一刀刺入腹中。 他是昆明市公安局官渡分局的一名特警，３月１日晚，面对穷凶极恶的暴徒，他果断开枪，击倒５名暴徒，终止了他们的疯狂袭击群众的步伐。 当晚，他和同事们闻警而动，到达任务现场时，看到暴徒正在挥刀砍向群众，还有人被暴徒按在地上砍。他立即下车，将子弹上膛。停车的地方离暴徒１５米左右。他朝天鸣枪，并大喝把刀放下。这时，５个疯狂的暴徒闻声向他挥刀而来。 他接着鸣枪，５名暴徒继续挥刀扑来。当一名身形瘦小，黑纱蒙面的持刀暴徒离枪口一米左右时，他果断开枪将其击倒。但其他４人并没有停住，继续挥刀疯狂地向他扑来，他接连开枪分别将这四人击倒，终止了暴徒的疯狂行为。 这是他第一次经历这样的实战。当时情况紧急，没有时间考虑那么多。只想着如果不击毙这些人，可能有更多人生命受到威胁。“如果他们放下武器，我会收起枪，让身边的协警民警控制他们。”
代表委员的议案提案可否公布_中华人民共和国中央人民政府门户网站
全国政协十二届二次会议3日正式开幕，十二届全国人大二次会议也将于5日召开，这是国家政治生活中的大事。根据以往经验，两会上代表、委员的议案、提案，除了一少部分通过媒体报道等方式为老百姓所了解外，大部分议案、提案都不为公众所知。可否在不涉及国家机密的情况下，公布这些议案、提案？

公布议案、提案，有助于提高公众的政治参与热情。代表、委员作为公众利益的代言人，将人民的心声通过议案、提案反映上去。公众有权了解这些议案、提案到底是什么内容，反映的问题哪些合理、哪些不合理，而党和政府有关部门是如何办理、答复的？近年来，有些代表、委员在网上晾晒自己的议案、提案，引起了公众的高度关注，这也从另一个侧面表明，只有让公众了解两会，才会提高公众的参与热情。

公布议案、提案，有助于督促代表、委员更好地履职。议案、提案是代表、委员参政议政的主要方式，换句话说，议案、提案的质量一定程度上反映了代表、委员是否切实履行了参政议政的职责。有的代表、委员平时不注重调查研究，不了解群众呼声，开会时只好敷衍了事；还有的借两会这个平台，自觉不自觉地表功邀宠，忘记了选民的嘱托。公布议案、提案，连同代表、委员的姓名、职务，便于公众监督他们更好地履行职责。

公布议案、提案，还有助于将有关讨论引向深入。越是涉及国计民生的问题，越是需要充分讨论。公布议案、提案内容，可以将所反映的问题放在全社进行讨论，形成代表、委员与广大民众之间的互动，集中全民智慧，为党和政府决策提供更为科学的依据。

每年两会，不少代表、委员都在积极接触媒体，希望反映他们关心的问题，而社会公众也总是通过各种渠道了解代表、委员的议案、提案内容。代表、委员和社会公众相互有需求，为什么不把两者对接起来呢？（作者系新华社记者）
聚焦两会热点话题: 改革，关乎中国发展的重大命题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
关注两会、聚焦改革，这不仅仅是因为改革已成为中央决策层以及当下中国社会的广泛共识，更在于改革是一个关乎中国未来发展的重大战略命题。

如果说上一轮改革，为中国带来了30多年的繁荣发展，中国经济从一度濒于崩溃的边缘发展到经济总量跃至世界第二，综合国力和国际竞争力大幅提升。那么，中国未来经济社会发展能否成功跨越“中等收入陷阱”，在国际舞台拥有更多的话语权、影响力，推进全面深化改革无疑是关键。

全面深化改革，根本而言是由中国当下所处的国内、国际两个历史坐标系决定的。从国内来看，随着上一轮改改革红利逐渐消减、中国经济社会发展面临一些“瓶颈”难题，行政管理体制机制不顺、市场经济活力不足、社会贫富差距扩大、生态环境破坏严重、社会负面情绪积聚、经济发展阻力加大。

从国际来看，随着中国国际地位的上升和对外开放的扩大，中国遭遇的外部风险和挑战也在增加。“树大必招风”。随着中国影响力越来越大，国际上“唱衰中国”的声音，“遏制中国”的力量此消彼长。

面对严峻的国内国际形势，中国唯有通过全面深化改革，进一步完善现有体制机制、突破利益固化藩篱，通过释放活力促推经济社会持续健康发展，增强中国发展的定力和抵御国际风险的能力。

同时这也是中国抓住重要战略机遇期，实现民族复兴的一次历史契机。历史上的中国多次与机遇失之交臂。直到1978年以来，我们抓住机遇，中华民族才大踏步赶了上来。今天，中国比历史上任何一个时期都接近民族伟大复兴。机遇千载难逢，只有通过全面深化改革，让整个民族迸发活力，中国才能在国际博弈中赢得主动、抢得先机。

当然，改革并不是想改就能改。与以往相比，当下中国改革“已进入深水区，可以说，容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，好吃的肉都吃掉了，剩下的都是难啃的‘硬骨头’”，压力、阻力可想而知。这一轮改革怎么改，敢不敢或能不能触动既得利益藩篱，不仅国内百姓在看，国际社会也在高度关注。未来改革大棋如何“落子”，制度设计如何付诸实施，自然成为今年两会的最大看点。

全国两会是共商国是的重大盛会，今年两会更具有特殊性，不仅是中国新一届领导层履职次年，也是全面深化改革的开局之年。我们期待，两会期间5000多名代表委员实事求是探究改革良策，知无不言发表真知灼见，让更多的改革从这里破题。
新华社评论员：在法治轨道上深化改革_中华人民共和国中央人民政府门户网站
在法治轨道上深化改革

——学习贯彻习近平总书记在中央全面深化改革领导小组

第二次会议重要讲话之二 新华社北京３月４日电（新华社评论员）在全面深化改革开局之年的“两会时间”，一道道改革考题成为代表委员热议、求解的焦点。如何迎难而上、破难而进，怎样把挑战转化成科学发展的动力、转型升级的机遇？当此之时，进一步明确改革遵循什么轨道、运用什么思维、使用什么方式，变得更为紧迫和重要。 习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第二次会议上强调，“凡属重大改革都要于法有据。在整个改革过程中，都要高度重视运用法治思维和法治方式，发挥法治的引领和推动作用，加强对相关立法工作的协调，确保在法治轨道上推进改革。”这一论述深刻阐释了法治对于改革的重要作用，为推进全面深化改革指明了必须遵循的法治原则，对于在改革创新中如何运用法治思维和法治方式思考问题、破解难题，具有十分重要的指导意义。 法治是一个国家治理体系和治理能力的重要体现，法治水平在很大程度上决定着国家治理水平。紧紧围绕“完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化”的总目标全面深化改革，充分发挥法治的引领和推动作用，着力提升依法治理水平，彰显我们党对于坚持和发展中国特色社会主义规律的深刻理解，对实现国家治理现代化的准确把握。 改革开放以来，我们党在深刻总结社会主义实践正反两方面经验教训的基础上，确立了依法治国基本方略，明确了建设法治中国的治理目标，把坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一于国家治理过程中，中国特色社会主义法律体系形成，为中国实现现代化目标奠定牢固法治基础。 当前，我国正处于全面深化改革开局起步的历史新方位，面临经济社会双重转型的挑战，问题复杂矛盾交织，治理难度前所未有。无论是破解难题、化解矛盾、凝聚共识，还是激发动力、促进和谐、推动发展，唯有更加自觉并善于运用法治这个集中体现现代化治理本质要求的思维和方式，在法治轨道上寻求制度化解决之道，我们才能啃下改革攻坚期的一个个硬骨头，涉过利益格局调整的深水区，使各项制度更加成熟、更加定型，促进社会公平正义，维护社会和谐稳定，保障人民安居乐业，推进全面深化改革，实现国家长治久安。 发挥法治对于改革的引领和推动作用，需要客观分析、辩证思考、科学把握法治稳定性和改革变动性的关系，协调好相关立法工作，把“先行先试”和“于法有据”统一起来，把大胆试、大胆闯和加强顶层设计协调起来，把坚持原则和鼓励创新结合起来，不因保守而缩手缩脚，也不因冒进而蛮干瞎干，为改革及时提供有力法治保障，确保在法治轨道上推进改革。 依法治国是一个系统工程，运用法治思维和法治方式需要系统性地考虑问题。特别是在一些涉及面广、敏感度高、利益关联性强的改革事项上，不能搞头痛医头脚痛医脚，而要多从对症施治、标本兼治的角度思考方法、寻找对策，力求从整体上把握、在协同上着力，系统性地解决问题。要充分运用法治制度化、规范化、程序化的特点和优势，依法治理社会，依法解决问题，不断增强职能部门、执法机构的公信力、执行力，不断强化人民对于改革的信心，凝聚起改革攻坚克难的强大力量。 建设中国特色社会主义法治国家，是实现国家治理体系和治理能力现代化的必然选择，是落实全面深化改革任务、实现中华民族伟大复兴中国梦的有力保障。沿着法治轨道，运用法治思维和方式，我们必将在全面深化改革的道路上蹄疾步稳、坚定前行。
两会新华快评：集体默哀，是哀悼，也是期待 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电(新华社记者 梁建强、孔祥鑫)肃立、低头、志哀……全国政协十二届二次会议开幕会上，特别的默哀引发了广泛关注。为了向在昆明发生的严重暴力恐怖事件中遇难的群众表示哀悼，与会者集体默哀。默哀，高举生命至上的旗帜，表达对罹难同胞缅怀，也体现对暴恐事件的谴责和严厉打击暴恐活动的决心。

从汶川地震后第一次为普通民众设立全国哀悼日，到玉树地震后全国和各驻外机构统一下半旗志哀，伴随着我国的政治文明发展进程，重大灾难发生后对于遇难者的哀悼方式，由民众自发过渡为国家自觉。

在全国政协大会这样的特殊场合举行默哀活动，赋予了默哀更多的庄重感，既是对于同胞蒙受灾难的感同身受，也是各族人民对于暴恐分子反社会、反人类行为的同声谴责。

民族团结是各族人民安居乐业的基本保障。集体默哀，不仅是对于逝去生命的沉痛哀悼，也是对各民族更紧密团结的呼唤与期待。各族人民齐心协力、众志成城，暴恐分子妄想干扰安定团结大好局面的图谋必定失败。
代表委员热议全面深化改革：唱响主旋律凝聚正能量_中华人民共和国中央人民政府门户网站
１００多天后的今天——３月３日，全国政协十二届二次会议开幕，中国又一次进入“两会时间”。 说形势，提建议。会上，人大代表、政协委员热议全面深化改革，积极建言献策，为实现中华民族伟大复兴中国梦凝聚起磅礴的正能量。 当前，我国既面临许多有利条件和良好机遇，又处于增长速度换挡期、结构调整阵痛期和前期刺激政策消化期“三期叠加”的状况。 改革由问题倒逼而生。代表委员们提出，必须充分认识当前的改革发展形势——我国发展面临一系列突出矛盾和问题，如发展中不平衡、不协调、不可持续问题，科技创新能力不强问题，产业结构不合理问题等。解决这些问题，都需要通过全面深化改革加以推动。 “作为民营企业，去年以来，政府下放行政审批带来的便利我们已经感受到了，但发展中还是面临很多制约。”全国人大代表、山西省潞宝集团董事长韩长安表示，希望通过这次两会，在政府职能转变、提高民营企业待遇方面有更大的改革力度。 “如果不改革现有经济体制上的问题、监管方式问题，中国经济的可持续发展将难以持续。”全国政协委员、中国银行外部监事梅兴保指出。 当前社会矛盾聚集，不安定因素较多。“这个时候更加凸显出发展是硬道理。只有靠发展，只有靠改革，我们才能解决问题，国家才能长治久安。”全国人大代表、黑龙江富华集团董事长付华廷说。 “中国经济的动力在于改革，企业生命在于创新。”在连任两届全国人大代表的河南中信重工机械股份有限公司董事长任沁新看来，十八大以来尤其是十八届三中全会以来出台这么多改革举措，可谓多年少见。 今天的改革，牵一发而动全身，既要积极，也要谨慎—— 推进改革并非易事。此前，经过３６年的发展，中国前一轮改革的红利几乎释放殆尽，新旧问题交织，来自各方面的利益诉求使这场改革尤其艰难。 改革已进入到全面触及利益格局、利益关系调整的新时期，中国面临“历史大考”——国家治理转型到了关键点，经济转型到了消费主导的关节点，社会转型到了能否有效化解利益冲突的临界点。 “在这一关键时刻，特别要注意处理好各种关系，注意改革的协调性。”全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林一直从事改革研究。他指出，全面深化改革与过去最大的区别，是全面深刻复杂的利益关系调整。改革进入攻坚期，面对的全是难啃的“硬骨头”，部门利益、行业利益、地方利益等相互博弈，任何一项改革都要破解错综复杂的矛盾，都要突破认识和利益的掣肘。 “我们必须全面、系统、准确把握中央关于全面深化改革的决策部署。”全国政协委员张来斌说，推进改革，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，这是改革的政治底线，也是改革的正确方向。 改革攻坚战形势逼人，深化改革时不我待——将思想和行动统一到中央决策和部署上来，加快改革步伐，向深化改革要动力 “只有牢固树立机遇意识，才能在新一轮改革开放中抢占制高点，喝上头啖汤。”全国人大代表、惠州市委书记陈奕威说，抓住机遇，趁势而上，就能增强发展优势、激活发展潜能。 ２０１４年是深入贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的开局之年。面对繁重的发展任务，当务之急是形成改革共识，凝聚改革力量。 代表委员们指出，全面深化改革事关全局、任务艰巨、影响深远。各级党委要把全面深化改革摆在更加突出的位置，充分发挥各方面的智慧和力量，凝聚改革的强大合力，为全面深化改革提供坚强保障。 ——全国人大代表、民建中央副主席辜胜阻指出，中国新一轮改革，需要实现对外开放战略的转型：要从世界工厂的“打工者”走向全球资源的“整合者”，从“中国制造”到“中国所有”“中国创造”转变。 ——迟福林委员预计，今后，全面深化改革会在五个方面有所推进：一是要落实和形成与国家治理体系和治理能力现代化相配套的规划和行动计划，进一步提高国家在经济建设、社会管理、法治进程方面的治理能力，这涉及国家的长治久安，必须高度重视。二是进一步落实市场在资源配置中的决定性作用。三是混合制经济方面会有新动作，如国企改革，会进一步打破垄断。四是继续推进价格改革，如资源价格和要素价格改革，包括利率市场化改革的推进，五是法治建设方面会有更多动作。 人心齐，泰山移。代表委员们指出，全面深化改革，既不能急功近利、一哄而上，又要防止徒陈空文、等待观望、裹足不前。对于中央重大改革部署的落实情况，各地区各部门都应制定具体的督查计划，加大督查力度，着力解决政策落实“最后一公里”问题，确保政令畅通。 ２０１４年两会，注定在全面深化改革的伟大征程上留下浓墨重彩的一笔，汇聚起亿万人民的力量，推动“中国号”巨轮继续扬帆奋进……（记者 李斌、刘铮、王宇、王敏、刘敏、赵仁伟）
崔世安：做好筹备 全力以赴办好APEC旅游部长会议_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社澳门３月３日电（记者 赵卫）澳门特区政府３日在政府总部召开亚太经合组织（ＡＰＥＣ）旅游部长会议筹组委员会会议，商议澳门特区承办２０１４年亚太经合组织旅游部长会议的准备工作和计划。特区行政长官崔世安主持会议，他要求特区政府各部门全力以赴，务必办好今年的ＡＰＥＣ旅游部长会议。

崔世安表示，特区政府将全力以赴完成国家委托的任务，竭力确保在安全的环境下承办好２０１４年的ＡＰＥＣ旅游部长会议。他要求筹委会要在安保工作、会议安排、财务支出、人力资源、场地安排、宾客礼遇、宣传信息等多方面作好评估及布置，并继续与国家旅游局及外交部等相关部委保持密切沟通，听取意见，合力做好筹备工作。

筹组委员会成员在会上分别就ＡＰＥＣ旅游部长会议的筹备工作进行了详细讨论，行政长官办公室主任、筹委会秘书长谭俊荣介绍了与内地相关部门沟通及达成共识的情况；特区政府保安司司长张国华介绍了在安保范畴已进行的初步工作；社会文化司司长张裕介绍了下辖部门的准备情况；旅游局局长文绮华就初步的会议计划作了补充和说明。

今年是亚太经合组织成立２５周年，中国则再次成为亚太经合会议的主办国。作为２０１４年ＡＰＥＣ的东道主，中国将于今年主办包括领导人非正式会议、部长级会议、高官会等各项会议及相关活动。去年底，中央政府原则同意由澳门特区政府承办２０１４年亚太经合组织旅游部长会议。为了办好这次会议，澳门特区行政长官崔世安今年１月特别批示，设立亚太经合组织旅游部长会议筹组委员会，负责统筹会议的筹备工作，并要求特区所有公共部门及实体必须应筹组委员会的要求提供相关的协助。
广东省通报新增1例人感染H7N9禽流感确诊病例_中华人民共和国中央人民政府门户网站
病例吴某，男，５９岁，广东阳江人，现住珠海市香洲区，有慢性支气管炎病史。３月２日确诊为人感染Ｈ７Ｎ９禽流感病例，患者病情危重，因多脏器衰竭于３月２日抢救无效死亡。

另据通报，佛山市２月１８日确诊病例罗某治愈于３月１日出院，肇庆市２月４日确诊病例梁某治愈于３月２日出院。广州市２月２１日确诊的病例李某和麦某因呼吸衰竭分别于２月２４日、２月２６日抢救无效死亡；中山市２月１日确诊病例梁某因呼吸衰竭于２月２７日抢救无效死亡。
科技部：我国已建立大气污染联防联控技术示范区_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者 华春雨）科技部社会发展科技司司长马燕合３日表示，我国已在珠三角建立了大气污染联防联控技术示范区，组建了覆盖区域的大气环境质量监测预警网络，形成了区域空气质量管理体系等运行机制。

马燕合表示，该示范区是继美国加州和欧洲之后，全球第３个类似的大气污染联防联控技术示范区，可实现对珠三角地区大气环境质量变化的监测预报及快速反应，支撑实施了珠三角大气污染防治联防联控工作，为其他地区大气污染防治提供了重要借鉴。

科技部３日召开雾霾治理科技工作情况新闻通气会。马燕合及有关专家在会上介绍了科技部开展大气污染与雾霾治理相关科技工作进展情况。

马燕合说，发达国家城市雾霾治理经验表明，雾霾可治，国外基本消除雾霾现象一般用了３０年左右的时间。在更加严格有效的环境管理要求、良好的国际经验借鉴及现代科技支撑下，下定决心，我国治理雾霾会更快更好。

清华大学环境学院院长贺克斌、北京大学环境科学与工程学院教授张远航表示，在大气污染防治工作中，科技支撑发挥着重要作用。目前，科学界基本对ＰＭ２．５成分及来源的认识基本一致。我国已经建立起针对大气复合污染基础研究监测预报、预警技术、决策支持三大支撑体系，形成了针对主要污染源减排技术研发体系，现有研究成果支持了新的《环境空气质量标准》《重点区域大气污染防治“十二五”规划》和《大气污染防治行动计划》等重大决策的及时出台及实施。

专家同时也表示，实现我国空气质量持续改善是一项长期而艰巨的任务，需要国家的坚实行动，科技支撑还面临科技成果推广应用等许多挑战。
中国政府网
您访问的页面不存在或已删除

如您是在地址栏输入网址的，请确认其拼写正确，并注意网址的大小写字母区分。
王登峰:教体部门携手建立青少年足球专业管理机构_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者公兵、王浩明、高洁）全国政协常委、恒大集团董事局主席许家印３日带来了题为《理顺青少年足球管理体制，加快足球人才培养》的提案。对于提案中“建立专业管理机构，解决多头管理问题”以及“建立规范、完善的青少年足球联赛体系”的建议，教育部体育卫生和艺术教育司司长、中国足协副主席王登峰表示赞成，并称应由教育和体育部门携手实现。

许家印在提案中指出中国青少年足球存在多头管理问题严重（涉及教育、体育、社会组织三大系统）、联赛体系极不完善、传统足校萎缩严重等情况，并给出三点建议：一是青少年足球管理与人才培养属于青少年教育范畴，是教育职能的组成部分，建议完全划归教育系统，明确教育部是青少年足球管理的责任部门。二是教育部应建立全国统一、完整、规范的青少年足球联赛体系。三是大力兴办“新型足校”（在完整的中小学文化教育的基础上，增加足球专业培养，即文化教育和足球专业培养并举的学校）。

王登峰３日接受新华社记者采访时表示，他完全赞成建立专业管理机构，解决多头管理问题，以及建立规范、完善的青少年足球联赛体系的建议。他同时表示，教育和体育部门正在一起调研，将着手建立统一的管理和完善的联赛体系。

他详细阐释说，教育部将在体育教学和学生课外锻炼方面加大改革力度，推进体育教学的项目化和课外锻炼的规范化。这也正是打造校园足球升级版、鼓励更多青少年参与足球活动、扩大足球人口、提高青少年足球水平、培养中国足球后备人才的整体思路。为实现这一目标，需要教育、体育部门共同努力，拟着力抓好三方面工作：强基础，完善校园足球的校内条件；调机制，完善校园足球管理体制；上水平，加大政策和经费支持力度。

“强基础”是要真正实现校园足球定点学校每个学生都学习、练习足球，每个班都进行足球比赛，而且要形成年级和校级联赛机制，打造自己的校队；每个校园足球定点学校必须配备至少１名专职足球教师；建立足球教师培训体系，用两年左右时间培训全部足球教师；每个定点学校至少要保证一片五人制（小学）或标准（初高中）足球比赛场地，这项工作需要协调各有关部门共同努力解决。

“调机制”一是在校园足球的不同阶段明确责任分工。校园足球的核心在校园。教育系统要在课程、课外训练、校内比赛、联赛方面负起责任，体育部门在师资、经费方面给予支持。校际比赛、市、省级比赛、分区赛和总决赛要充分发挥现有校园足球竞赛体系的作用，同时发挥教育系统内部的全国大中学生体协和各省市学生体协的作用。二是建立以大学联赛为龙头牵引、以中小学联赛为基础的校园足球四级联赛体系。选择３０所有影响力的高等院校，成立“大学足球梦之队”，国家给予经费支持，并以此为种子队举办“中国大学生足球梦之队联赛”，作为校园足球“顶端”，向下辐射，形成高中、初中、小学足球竞赛体系。三是实现校园足球联赛与青训体系的有机结合。四是发挥体育院校的科研和教学作用。

“上水平”一是完善校园足球定点学校招生考试政策，鼓励校园足球定点学校按照规定招收有足球特长、运动成绩好的学生和优秀足球运动员。要保障定点学校体育教师、教练在职务晋级、评优表彰、工作量计算、劳动保护等方面的权益。二是将场地建设作为基本标准，规范各省、市、县布局学校的管理。在四级联赛的开展方面需要加大经费支持。
中国记协就部分西媒对昆明事件报道别有用心谈看法_中华人民共和国中央人民政府门户网站
谈话指出：3月1日晚，云南昆明火车站发生严重暴力恐怖事件，恐怖分子残忍地砍杀无辜群众，目前已造成29人遇难、143人受伤。中国各族人民和国际社会随即对此次严重暴力恐怖事件予以强烈谴责。然而，有些西方媒体却罔顾最基本的新闻准则，在报道中态度暧昧，居心叵测，别有用心。比如，美国有线电视新闻网（CNN）在报道中将恐怖分子打上引号；美联社在相关报道中加上中国“官方所称的恐怖分子”这一前缀；《纽约时报》《华盛顿邮报》及路透社等媒体将恐怖分子称为“攻击者”“激进分子”等。英国广播公司（BBC）不仅将暴力恐怖袭击三个词加上引号，而且还强调其所引用的中国官方报道“未经证实”。更有甚者，美联社在选择性引用某受访者的话时，竟声称“应让维吾尔人独立”。 谈话说，必须指出的是，大量事实充分证明，昆明火车站发生的这起丧心病狂的暴行，挑战人类文明底线，是赤裸裸的暴力恐怖犯罪，犯罪者反人类、反文明、反社会的残暴本质暴露无遗，这伙暴徒是不折不扣的恐怖分子。但是，一向在反恐和人权问题上叫得最响、标榜客观真实的部分西方媒体却集体“失明”，甚至为恐怖分子的残暴行径进行辩护、寻找托辞。这种做法明显是双重标准，违背新闻客观公正原则，缺乏起码的媒体职业道德。中国广大新闻工作者对此表示强烈愤慨。 中华全国新闻工作者协会负责人说，暴力恐怖犯罪活动所挑战的是人类社会共同的秩序和人类文明共同的底线，任何法制国家都坚决不能容忍。暴力恐怖分子是全社会的共同敌人，必须得到依法严惩，必定受到国际正义舆论的同仇敌忾。我们主张，全世界新闻工作者都应遵守新闻道德准则，摒弃政治偏见，不传递不实信息，不为恐怖行径辩解，不助长恐怖分子嚣张气焰，坚持正义立场，共同谴责任何形式的暴力恐怖行为。
时评：持续反腐 让老虎苍蝇无处藏身_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者 张丽娜）作为当前中国政治生活中的大事，全国两会中的热点话题牵动全国人民乃至世界的神经。在中央和地方持续掀起反腐治贪风暴的环境下，“反腐倡廉”自然成为人们点赞频率最高的两会关键词之一，公众也希望代表委员能够开出更多良方，促进反腐走向深入，通过持续反腐让老虎苍蝇无处藏身。

党的十八大以来，反腐力度逐步加大，不仅收拾了一批贪官污吏，也使奢靡之风得到明显遏制，权力的笼子越收越紧。多国治理腐败的成功实践表明，越是反腐初见成效之时，越要以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，继续掀起肃贪风暴。正像全国人大代表李一飞所言，只有保持反腐高压态势，通过制度建设和查办一批批案件，才能进一步增强公众的反腐信心，打消对“反腐一阵风”的忧虑。

腐败的顽固性不可小觑。有代表委员反映，少数官员变相变法、或明或暗的敛财行为仍然存在。去年，全国政协委员金蔚敏锐发现了隐藏在会所里的腐败问题，并提交了相关提案。今年，也有群众发现，“官帽子”吃饭老板埋单、腐败“搭上”互联网的新型腐败也不少见，治理腐败任重道远。

多位代表委员一致认为，根治腐败问题最终还得靠制度建设。２０１３年底，厉行节约反对浪费条例、公务接待管理规定、未来５年惩治和预防腐败体系规划等相继出台，清晰地传递出以制度建设为核心、惩治和预防并重的反腐思路。接下来的反腐路上，反腐败立法、完善司法体系都亟待加快步伐，制度建设终将成为保持官员清廉的坚强堤坝。

当然，反腐路上离不开每一位公民的参与，这是打响反腐持久战的群众基础。香港廉政公署平均每年有上千宗贪污举报，没有一名举报者因资料外泄遭骚扰或报复。在全国政协委员王召明看来，这种司法生态，使得公民有足够的勇气敢于举报，而同心协力打击贪腐行为，反过来也能够促进社会更加公平正义。

我们期待，代表委员可以在会上提出更多有利于持续反腐的真知灼见，更期待有更多反腐的铁腕制度新鲜出炉。
王家骐代表：中国应设立面向全人类的科学技术奖_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者杨依军）全国人大代表、中国科学院院士、中科院长春光学精密机械与物理研究所学术委员会主任王家骐３日说，随着经济实力壮大和科技水平提升，中国也应当有自主发起的面向全人类的科学技术奖。

“在和国际科技界交往中，很多外国科学家都鼓励我们，说中国应当有这样一个奖。”７４岁的王家骐代表说。

据了解，目前我国设有国家最高科学技术奖、国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖、中华人民共和国国际科学技术合作奖等，但尚无针对世界范围内为人类科技进步作出重要贡献的奖项。王家骐认为，中国迟早要有这样一个奖。

“这个奖的设立不仅能激发我国科技工作者的积极性，更能引起世界范围科技工作者对我国科技事业发展的关注和参与。”他说，同时，设立这个奖也彰显出我们的科技事业不是封闭的，而是开放的，最终目标是促进全人类的进步。

他建议，这个奖重点奖励前沿科技、环境能源和集成技术等方面的重大成就和拔尖人才，并可吸引民间基金参与。

“莫言获得诺贝尔文学奖，对全世界华人都是鼓舞。”王家骐说，中国设立科技国际奖，也是我们软实力的彰显。
医务人员已为"3·01"事件伤员开展急诊手术104台次_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国家卫生计生委２日和３日增派颌面外科、手外科、胸外科、泌尿外科共５名专家赶赴昆明，有针对性地加强对伤员的专科救治力量。目前，国家卫生计生委派出的２９名专家与省、市专家组成联合专家组，加强重症抢救、专科救治和巡诊指导。
葛俊杰代表：让老百姓信任国产乳制品 我有信心!_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者 罗沙 仇逸 何欣荣）“我国食品安全出了一些问题，但总体上在朝越来越好的方向走。”全国人大代表、光明食品（集团）有限公司副总裁葛俊杰对记者说。

“就因为国产乳制品曾经出现的问题，我一直只敢给孩子买进口奶粉，又贵又难买。”面对这位国内乳制品行业“大佬”，记者不禁“吐槽”。

“这种现象现在也是比较普遍的。”葛俊杰笑着承认，“三聚氰胺等事件发生后，中国老百姓对国产奶粉产生了不信任感。但正是这些事情，促使我们食品行业下大力气，在从生产到经营的各个环节抓产品质量和安全问题。”

今年的会议，葛俊杰带来了两份有关食品安全的建议。一份建议推进基于国际编码与追溯标准的食品质量安全追溯管理，另一份建议进一步完善食品安全舆论监督。

“媒体的舆论监督唤起了社会公众对食品安全问题的关注，督促企业改正问题，推进产业链发展，更对推进我国食品安全的法制化建设起了很大作用。”他说，“没有媒体对食品安全问题的高度关注和连续报道，可能会产生更大的问题。”

他表示，也希望媒体客观、公正地看待和报道我国食品安全问题，看到食品生产企业付出的努力。

“这还需要一个过程。”葛俊杰想了想，说道：“首先还是需要我们乳制品企业从自身做起，更加重视食品安全问题。只有把质量做好，才能取得消费者的信任，这是底线。”

他表示，我国已经在食品安全体制建设上走出了一大步，现在的关键问题就是督促食品生产经营企业依法经营。必须加强对食品从生产到经营全过程的监管，并把这项工作始终作为政府工作的一个重点。

他认为，由于农产品质量安全是食品安全的基本前提，建议将农产品质量安全法和食品安全法整合起来，从全产业链的角度出发，在各个环节统一监管。并在促进产业整合重组，培育龙头企业的同时建立食品生产从业人员的准入机制，提高食品生产行业的准入门槛，加强对从业人员的培训和法制教育。

“让老百姓信任国产乳制品，我有信心！”他说。
政协会议开幕：在全面深化改革新征程上汇聚力量_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电(新华社记者 熊争艳 王敏 于文静)３日下午２点多，北京雨儿胡同２９号大杂院。６８岁的关世岳坐在１６平方米的平房里，讲起自己的心愿：房子能更大点，家里有个卫生间…… 此时，５公里外，人民大会堂，来自各族各界各党派各团体的２０００多名政协委员带着千千万万个“关世岳”的期盼，从四面八方汇聚这里。 “坦桑尼亚与中国利益攸关，我们想从这次会议寻找与自身发展息息相关的答案。”坦桑尼亚《每日新闻报》记者伊利纳扎说。 从东门外广场到大会堂东大厅，一些委员被记者们围住…… “这一年，神舟十号圆满完成任务，嫦娥探月也圆了中华民族的奔月梦，我们很自豪。”航天专家梁小虹委员说，“但我们离航天强国还有距离，不能沾沾自喜，还要努力工作。” “农民工进入了城市，却走不进城里人的生活。他们盼望各种社会保障，渴望融入。我在会上就要呼吁这个。”作家何香久委员谈到农民工兄弟动了感情。 国浩律师（成都）事务所律师施杰委员，边走边不时看手机。在“微时代”的今天，他通过微信、微博等新媒体征求意见，时刻和网民、朋友圈保持联系：“越来越多委员开始利用新媒体收集民情民意，我也建了几个微信群。” １５时，大会开始。全体起立，高唱国歌。随后，全体与会人员为３月１日晚在云南昆明火车站发生的严重暴力恐怖事件中遇难的群众默哀。 “拒绝冷漠和懈怠，努力维护和实现群众利益，切实做到人民政协为人民”； “拒绝浮躁和脱离国情的极端倾向，在充分发扬民主中不断夯实团结奋斗的共同思想政治基础”； “提倡热烈而不对立的讨论，开展真诚而不敷衍的交流，鼓励尖锐而不极端的批评”…… “各位委员，行进在全面深化改革新的伟大征程中，光荣与梦想激励着我们，责任与使命鞭策着我们……”俞正声主席的话充满激情。 “报告很实在，指明了今年政协工作的方向。”傈僳族的三届老委员余文良说。 听着报告，温香彩委员想起了几个月前参加的双周协商座谈会：“协商会上我们直奔主题，有时讨论十分激烈。” ６５年前，记者李庄报道见证了人民政协和共和国的诞生。多年来，他的女儿李东东委员始终能感受到那份沉甸甸的责任：“今年是全面深化改革元年，前面有不少急流和险滩，我们要继承父辈的信念，为国家发展积极建言献策。”
台湾舆论关注大陆两会开幕 期待两岸政策有新亮点 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社台北３月３日电（记者 李寒芳 吴济海）全国政协十二届二次会议３日下午在北京召开。对被称为大陆全面深化改革“元年”举行的两会，台湾媒体给予高度关注，尤为关注两岸政策方面，期待能有诸多新亮点。

台湾《工商时报》社论说，这是大陆新政府领导层首度主导的两会，这一年间两岸经济、政治、文化、社会等方面交流，都有了崭新的显著发展，两岸关系格局已和一年多前大不相同。

社论表示，期望今年两会政府工作报告中的两岸政策方针章节，能够针对两岸双方协商沟通中的具体事项，完整表述大陆方面的政策取向。“不管怎么讲，我们都盼望其内容，能够有助于两岸扩大彼此共同利益，更加符合两岸双赢目标”。

台湾《联合报》从北京发回的报道说，今年两会的重头戏之一是李克强将作首份政府工作报告，把中共十八届三中全会的全面深化改革内容，转变成大陆政府的具体政策，推进经济、财税等各领域改革。而报告中对两岸关系的政策主张，将成为大陆对台政策的主要方针和原则，攸关两岸关系发展方向，是台湾社会最关注的部分。

文章还表示，自从去年以来，大陆各地接连遭到雾霾侵袭，严重影响民众健康，因此，如何治理雾霾将是此次两会讨论的重点之一。反贪腐议题也是今年两会受关注的焦点。大陆接连推出禁奢规定，此次也以“节俭办两会”为主调，各地人大代表和政协委员不再包机进北京、两会餐饮与接待走朴实风。

台湾《旺报》文章说，本届两会可说看头十足，预期将触及多项改革议题。地方两会所热议的议题也可作为全国两会的“视窗”。据了解，本届地方两会讨论度最高的议题就是“城镇化”，大陆多个省市区明确要推“城镇化”，显示创造大陆经济另一个“黄金十年”的新举措即将启动。
张志勇代表：清理整顿教育违法违规行为_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者 娄辰、高洁）“从某种意义上说，教育战线存在的各种乱象，从根本上都源于有法不依。”全国人大代表、山东省教育厅副厅长张志勇在接受记者采访时建议，实施国家教育法律法规专项治理行动，着重清理整顿教育违法违规行为。

张志勇说：“全面贯彻党的教育方针，面向全体学生，开齐国家规定的课程，促进学生德智体美全面发展，这是国家法律对教育工作的基本要求，而许多地方将这些国家法律要求置于脑后，满眼都是代表极端功利主义的考试分数和升学率。”他说。

“有法不依”的恶果是，教育界一些人丧失了底线思维，只要能获得高分、获得自己需要的高升学率，什么花钱抢生源、买证书，甚至搞各种虚假的宣传，可谓不择手段。在这种情况下，恶性竞争在教育界漫延就不足为奇了。

张志勇建议，教育战线要把依法治理教育事业作为建设现代教育治理体系的重要突破口，持续开展教育违法治理行动，着重清理整顿教育违法违规行为。同时，还应建立地方政府教育法治水平评估制度，监督各级政府、教育行政部门和学校依法治教，促进我国教育法治水平的不断提高。
共青团、青年志愿者组织集中启动助残"阳光行动"_中华人民共和国中央人民政府门户网站
３日下午，共青团中央书记处第一书记秦宜智，中国残联党组书记、理事长鲁勇，中国残联副主席、党组成员吕世明等来到中国盲文图书馆，与青年志愿者们一道开展文化助盲志愿服务活动，同时与现场的盲人、青年志愿者进行面对面交流。秦宜智指出，各级团组织要以启动实施“阳光行动”为契机，多与残联组织协作，多听取残疾青少年呼声，进一步弘扬“奉献、互助、友爱、进步”的志愿精神，推动助残志愿服务工作机制化、常态化，为全社会培育和践行社会主义核心价值观，为实现中华民族伟大复兴的中国梦汇聚青春能量。

据了解，各级共青团、青年志愿者组织以启动实施“阳光行动”为契机，进一步总结多年来开展助残志愿服务经验做法，通过加强调查摸底、构建结对机制、建设助残阵地、培育助残队伍等举措，开展形式多样、富有特色的助残志愿服务活动。

据介绍，“阳光行动”是一个长期推进的全国性重点项目。各级共青团、青年志愿者组织将通过４至５年的努力，基本实现青年志愿者助残工作常态化发展的目标，即２０１４年实现在全国的统一部署、宣传动员，基本摸清残疾青少年底数，２０１５年和２０１６年基本实现对城镇残疾青少年的结对全覆盖，２０１７年及以后，使中国青年志愿者助残“阳光行动”基本覆盖城乡残疾青少年并实现青年志愿助残工作常态化、长效化。
国际社会继续谴责昆明“3·01”严重暴力恐怖事件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
联合国安理会发表主席谈话，最强烈谴责这一恐怖袭击事件，向受害者及其家属、中国政府和人民表示深切同情和慰问；重申一切形式的恐怖主义都构成对国际和平与安全的严重威胁，任何恐怖主义行为，不论动机为何，在何地、何时发生，由何人所为，都是不可开脱的犯罪行为；重申决心打击一切形式的恐怖主义，强调必须将此次恐怖袭击事件的实施者、组织者、资助者和支持者绳之以法，敦促所有国家就此与有关国家政府积极合作。

阿富汗总统卡尔扎伊、白俄罗斯总统卢卡申科、塔吉克斯坦共和国总统拉赫蒙、吉尔吉斯共和国总统阿坦巴耶夫、古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗向习近平主席致慰问电，强烈谴责这起令人发指的恐怖袭击事件，表示将坚定支持中方为打击一切形式恐怖主义所做的努力。

德国、英国、西班牙、澳大利亚、韩国、巴基斯坦、印度、尼泊尔、越南、伊朗、叙利亚、卡塔尔、格林纳达、赤道几内亚等国和欧盟也发表声明或通过外交渠道，谴责这起暴力恐怖事件，对遇难者表示沉痛哀悼，向中国政府和人民以及遇难者家属和受伤人员表示深切慰问。
专家解读《南水北调工程供用水管理条例》_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者 邹伟、王思北）日前，国务院总理李克强签署国务院令，公布《南水北调工程供用水管理条例》。多位专家分析指出，南水北调工程是缓解北方地区水资源短缺、实现我国水资源整体优化配置的战略性基础设施。南水北调工程复杂，影响因素众多，保护好广大北方地区这条全新的生命线任重道远。条例设定的一系列法律制度，必将对南水北调的顺利运行、发挥效益起到至关重要的保障作用。

“南水北调工程以受水区城市用水为主要供水目标，水质好坏是决定南水北调工程成败的关键。”水利水电规划设计总院副院长李原园表示。

记者了解到，东线输水河道全程与天然河湖互相交错，穿越的是我国经济较发达地区；中线水源条件目前较好，但影响工程水质的因素众多。水利部发展研究中心高级工程师李晶介绍，条例规定了最严格的水质保障措施。一是实行输水沿线重点水污染物排放总量控制；二是实行重点污染源防控；三是实行水环境生态补偿。

李原园表示，条例规定了工程调水沿线和水源地为保护工程水质而禁止的行为和建设项目，要求地方人民政府加强产业结构调整，拆除或关闭不符合工程水质保护要求的建设项目，淘汰落后生产技术、工艺和设备等。这些规定能够为从源头上防治工业污染、农业面源污染、保护工程水质提供保障。

为确保水质安全，条例还对东线工程调水沿线区域和中线工程水源地污染物治理设施、自动检测设备安装、排污口设置、污染物集中处理设施、垃圾的收集和处理等作了规定；要求地方人民政府划定禁止或者限制采伐、开垦区域；严格控制网箱养殖、畜禽养殖等行为。

“这些规定加强了工程的水污染监测，将水污染防治要求提到了一个新的高度。”李原园说。

中国水利水电科学研究院流域水循环模拟与调控国家重点实验室主任王浩指出，南水北调工程的调水、用水管理具有其特殊的复杂性：一方面，调水管理涉及调水区及其下游、受水区，水资源配置关系复杂，决策的影响因素多；另一方面，南水北调水将对受水区现有供水体系、用水习惯造成较大影响，管理难度大。

“南水北调工程受水区是目前我国地下水超采严重、生态环境问题最为突出的地区，南水北调工程通水为解决这些问题创造了有利的条件，受水区地方政府应统筹配置南水北调工程供水和当地水源，实现经济、社会、生态的可持续发展。”王浩说。

对此，条例做出了明确规定，供水实行由基本水价和计量水价构成的两部制水价，无论是否用水都要交纳基本水费，同时要求受水区省级人民政府统筹安排南水北调水和当地地表水、地下水等水源的水资源费和供水价格，利用经济杠杆促进水资源合理配置，有效保护生态环境。

条例还规定，受水区县级以上地方人民政府要合理配置各种水资源，逐步替代超采的地下水，按国务院批准的受水区地下水压采总体方案实施地下水开采总量控制和地下水压采，严格控制地下水开发利用，严禁在受水区新增开采深层承压水，在有条件的地区逐步推进水源转换，退还被挤占的农业和生态用水，改善水生态环境。

南水北调工程规划了东、中、西三条调水线路，总调水规模４４８亿立方米。工程规划分三期建设，目前实施的是南水北调东、中线一期工程。

“随着南水北调东、中线一期主体工程的建成，这部分工程的运行管理正逐步摆上议事日程。由于南水北调工程自身的特点和复杂性，工程管理难度大，管理任务繁重。”国务院南水北调办公室建设管理司副巡视员井书光说。

关于这些难点，井书光做了详细介绍：一方面，东、中线一期工程纵跨长江、淮河、黄河、海河四大流域，途经江苏、山东、安徽、河南、河北、北京、天津等７个省市，涉及国家水行政管理、流域机构管理以及地方政府、工程管理单位和上亿群众的权益和义务，关系十分复杂。

另一方面，由于地区经济发展，南水北调工程沿线的建设项目以及河道采砂、车辆超载过桥、工矿企业尾废水排放等问题，有的已经严重影响区域河道安全、生态环境和公共安全，也必然会威胁南水北调工程诸多重要建筑物安全及供水安全。

“条例的出台，是对各方面的法律约束。”井书光说，条例专门针对工程设施管理与保护做出规定，明确了工程设施保护范围划定原则，规定了工程沿线地方人民政府和南水北调工程管理单位的职责、义务，提出了工程设施管理与保护的要求、标准，具有很强的针对性、可操作性。

多位专家指出，落实好条例规定需要多方协调配合、齐抓共管。工程管理单位要加强自身建设，进一步建立健全生产安全责任制，加强运行管理、安全保护和维修养护；各级地方人民政府和有关行业部门要履行好监督管理职责，规范基本建设程序和行为；加强宣传教育，提高沿线群众的法制观念和保护国家基础设施的自觉意识，为南水北调工程安全高效运行创造良好外部环境。
昆明火车站“3·01”严重暴力恐怖案成功告破_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月3日电 记者从公安部获悉，3月1日晚发生在云南昆明火车站的严重暴力恐怖案，经公安部组织云南、新疆、铁路等公安机关和其他政法力量40余小时的连续奋战，已于3月3日下午成功告破。现已查明，该案是以阿不都热依木·库尔班为首的暴力恐怖团伙所为。该团伙共有8人（6男2女），现场被公安机关击毙4名、击伤抓获1名（女），其余3名已落网。
郑杰代表：六成被访者遭遇过个人信息被盗用_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者余晓洁 章苒）全国人大代表、中国移动通信集团浙江有限公司董事长郑杰３日在接受记者采访时说，调研显示超过６０％的被访者遭遇过个人信息被盗用，这一数字还在持续增长。大数据时代对公民个人信息安全提出了严峻挑战。

郑杰分析认为，当前消费者个人信息被滥用主要表现为四类情形：一是经营者对经营活动中收集的消费者个人信息存在诸多管理漏洞，如中国人寿８０万份保单数据泄露等；二是经营者将经营活动中掌握的个人信息进行买卖获取非法利益，形成个人信息买卖的地下产业，包括房主、股民、商务人士、车主、电信用户信息等；三是经营者过度收集个人信息，并对采集到的个人数据未经许可进行二次开发利用，为细分市场、制定营销战略提供依据，进而对重点人群定向强制推销；四是经营者擅自公开、传播敏感性个人信息。

目前，我国对个人信息保护方面的立法散见于关于加强网络信息保护的决定、电信和互联网用户个人信息保护规定、消费者权益保护法等法律法规之中，缺乏系统性，实际操作上存在较多问题。

郑杰建议，通过个人信息保护法立法，维护个人信息安全，保障和推进大数据战略的发展。具体地，要明确法律适用范围，机构和个人掌握个人信息的，无论是否从事营利性行为，均需要遵守个人信息保护法；要明确对个人信息保管者的义务要求，包括收集、使用个人信息应当遵循合法、正当、必要的原则；要明确对收集、使用、保管个人信息的规则的公示、告知义务等；明确有权查询个人信息的机构及其程序；明确法律责任，提高侵害个人信息安全的违法成本。
云南省红十字会为暴恐事件受影响者开通咨询电话_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社昆明３月３日电（记者王研）记者３日从云南省红十字会获悉，４日起“心理咨询”热线电话将开通，主要为昆明“３·０１”严重暴力恐怖事件中直接和间接受到伤害的人们提供心理咨询服务，携手共渡难关。 心理咨询热线电话为０８７１－６７１９５９３０，０８７１－６７１９５３３１。开通时间为每天９时至２１时。
许家印：明确教育部是青少年足球管理的责任部门_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者公兵 王浩明）全国政协十二届二次会议３日开幕。全国政协常委、恒大集团董事局主席许家印带来了题为《理顺青少年足球管理体制，加快足球人才培养》的提案，其中一个引人关注的建议是明确教育部为青少年足球管理的责任部门。 许家印在提案中指出，２０１３年，中国职业足球取得历史性突破，但整体上仍很落后。特别是青少年足球多头管理、青少年足球联赛体系混乱、传统足校机制落后萎缩严重等问题，极大阻碍了青少年足球的发展，造成足球人口严重匮乏，中国足球后继乏人；建议从理顺青少年足球管理体制、建立完善的青少年联赛体系、大力兴办“新型足校”等三方面入手，加快青少年足球人才培养，尽快提升中国足球整体水平。 许家印表示，目前青少年足球存在的问题包括：一是多头管理问题严重。国内目前管理青少年足球的主要有教育、体育、社会组织三大系统：中国足协青少部主要负责国字号青少年球队的训练比赛及主办全国青少年足球Ｕ系列联赛；国家体育总局与教育部联合成立的“校园足球办公室”负责开展校园足球；教育部指导的“中国大学生体育协会”与“中国中学生体育协会”下设负责足球事务的二级机构，也作为社会组织对全国大学生、中学生的足球工作进行管理。 由于多头管理、缺乏一个体制内的强力专职机构独立全面负责青少年足球工作，现存三大系统各自为政、协调困难，甚至互不认账、推诿扯皮，严重阻碍了这项重大工作开展。２０１３年，国家体育总局和教育部联合发布的《关于加强全国青少年校园足球工作的意见》中明确提到“各级体育、教育行政部门和相关机构要通力合作”，但几大系统内的部门未能贯彻落实，无法形成合力，执行效果大打折扣。 二是联赛体系极不完善。多头管理的弊病在青少年足球联赛上的主要表现是极为封闭、残缺和混乱。中国足协主办全国青少年足球Ｕ系列联赛和职业俱乐部预备队联赛，职业俱乐部梯队联赛则未开展；“校园足球办公室”举办各级校园足球联赛；“大体协”与“中体协”下属社团组织也举办全国大学生和中学生足球联赛。表面看青少年足球联赛众多，但各自为政、体系不全、管理混乱，导致这些赛事虽开展多年，但社会参与度与关注度极低，未能成为青少年足球人才茁壮成长的竞技平台。 三是传统足校萎缩严重。足校是青少年足球人才培养的重要渠道，但传统足校近年发展陷入困境：数量从鼎盛时的４０００多所萎缩到目前２０所左右，在校生人数更是大幅减少。传统足校盛极而衰，一方面是因为前几年中国足球大环境差，青少年从事足球职业的意愿不高；另一方面也受制于多头管理的弊病，传统足校从教育系统获得的扶持不够，只好过分依赖体育系统，将足球训练完全凌驾于文化学习之上，甚至取消文化课，导致学生如果未能成为职业球员，步入社会时缺乏竞争力。 许家印给出了三点建议。一是明确教育部为青少年足球管理的责任部门。青少年足球管理与人才培养属于青少年教育范畴，是教育职能的组成部分，建议完全划归教育系统，明确教育部是青少年足球管理的责任部门。从教育部到各省市的各级教育部门，建立专门的青少年足球管理机构，实行从上到下的垂直管理模式，全权直接负责青少年足球人才培养，彻底解决多头管理问题。 二是建立完善的青少年足球联赛体系。教育部应建立全国统一、完整、规范的青少年足球联赛体系：以学校为单位，面向乡镇、区县、地市、省各级学校；完善年龄段分组，分为儿童组、小学组、初中组、高中组、大学组；统一赛制，每年先进行地方赛区联赛，再进行全国总决赛；加强新闻宣传推广；健全人才输送机制，１８岁以上优秀足球人才可直接转入职业联赛。 三是大力兴办“新型足校”，用最快速度、最短时间、最少投入培养出优秀的足球人才。“新型足校”是在完整的中小学文化教育的基础上，增加足球专业培养，即文化教育和足球专业培养并举的学校。为了用最快速度、最短时间、最少投入培养出优秀的足球人才，建议在每个地级市设立１－２所，每个省会城市及直辖市设立３－５所“新型足校”。最简单的方法，是在原有传统学校基础上增加相应的专业球场，变为“新型足校”，将整个城市喜欢足球的青少年或儿童集中到这里培养。
政协委员王树理：善待土地关系国家未来_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者 高洁）“中央一号文件，立足全国三农工作的现实，提出了进一步强化基本农田保护工作的具体要求。我在农村的调查过程中发现，加强基本农田保护工作已经刻不容缓。”全国政协委员、山东省伊斯兰教协会会长王树理说。

“为了给开发区让地，把新开的沙荒薄地用来顶替基本农田；以农民进城为由，整建制把旧村拆掉，腾出来的土地当良田用。农田以占代补、以近换远、以熟换生、以拆顶垦等问题，影响了千亿斤粮食产能规划的落实。”王树理在自己准备提交的建议中指出。

“过去，我们只重视对农药、化肥、污水等污染源的治理，现在看来，土壤治污仅仅停留在这个层面上是远远不够的，新的污染源在不断出现。比如规模饲养带来的粪便污染，电池、废旧家电污染，水源污染等等。”王树理说。

“我非常认同尽快出台《土壤污染防治法》，实施重大修复示范工程等建议。除此之外，我还建议保护以家庭为单位的农民对土地的享有权和支配权。对各地贯彻中央一号文件、保护土地的情况进行一次普查，希望有科研机构对当前的土地质量进行调研，有针对性地提出科学保护土壤、科学修复土壤的技术性意见。”王树理说。

“在广大农村开展保护耕地、爱护耕地的教育，使国民普遍树立土地保护意识。善待土地就是善待我们的饭碗，这关系国家的未来。”王树理说。
北京市交管部门多项措施减少两会对社会交通影响_中华人民共和国中央人民政府门户网站
同时，交管部门通过科技手段，能够准确把握车队运行速度，并根据车队运行情况，在主要路口交替放行会议车辆和社会车辆，每次放行社会车辆不少于４０秒。 在人民大会堂举行全体大会时，交管部门将采取分时分段、单向滚动交通腾道措施，允许社会车辆借用公交车道；各代表团赴人民大会堂举行团组会议、抵离京和集体乘车参加大会相关活动时，将加强交通疏导，尽最大努力减少对社会正常交通的影响。 此外，每次大会开始前２小时和散会前１小时，北京交管部门将通过媒体、微博和户外交通信息显示屏等措施，及时发布交通管理措施和绕行提示。
西昌：保安15个月三次救人 不幸牺牲市民捐款相助_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都３月３日电（记者 李华梁）从事保安生涯１５个月，第三次救人，却再没醒来－－四川西昌４８岁的保安朱育德家境贫寒，他的身影虽已随河水流逝，但其义举仍感动着众人，连日来当地市民纷纷捐款相助。 ２月２６日晚７时许，朱育德和同事邢立宗等在西昌市海河天街景区执勤时看到，一个女孩坐在石墩上，面对海河不停抽泣。回忆起当时的场景，邢立宗说，当时他们感觉女孩情绪不稳定，有轻生迹象。他和另外一名保安上前询问得知，女孩的妈妈去世了，她也不想活了。 朱育德等人劝其要想开点。几分钟的交流后，女孩离开，沿着河堤一路下行。晚上８时许，从上巡逻而下的朱育德等走到离桂花桥还有１０多米的地方，借助河边灯光看到，此前劝说的女孩正站在桥上，试图翻越护栏跳河。见状，三人赶紧跑步上前，试图劝阻。就在距离女孩还有１０余步阶梯的时候，女孩翻过栏杆，“扑通”一声，跳入２０多米宽的海河。 三名现场保安中只有朱育德会游泳。当时，朱育德跑下桂花桥，慌忙中摔了一跤，但他没有耽搁，赶紧爬起继续奔向河边，仅扔下大衣，裤子和鞋子都来不及脱，就跳进冰冷刺骨的河水中，游向女孩。 “在水里几分钟，看着他把女孩往岸边推了４、５米，但是感觉他体力不支。”在桥上的邢立宗表示，因为天冷，穿的是冬装，入水后，衣物吸水，增大了朱育德的负重。他和同事见朱育德体力不支，赶紧到河堤上去寻找支撑树木的撑木，来拉人上岸。 在岸上人员的帮助下，女孩成功获救，但此时水中已不见了朱育德的身影。很快，接到协助请求的消防人员携带皮划艇、网等救援工具赶往现场，西昌市邛海水产公司也派出机船打捞，现场的部分群众也自发汇集起来，参与搜救打捞。当晚１０时４７分，朱育德被找到，却已没有了呼吸。 据了解，朱育德在２０１２年１１月２８日入职当保安，上班地点为四川西昌海河天街执勤点。在从事保安生涯的１５个月中，他此前曾经两次救人，第三次却成为永别。 朱育德的儿子朱远志说：“父亲的所作所为，让我这个当儿子的感到十分骄傲，尽管非常惋惜，但一家人都支持父亲的做法，也以父亲为榜样。” 事发一个星期来，朱育德的义举在当地广为传颂。西昌市保安服务公司的员工自发组织为朱育德捐款，２００多名保安代表各自班组来到现场，排起了长队。还有不少西昌市民也献出爱心。市民宋佳带着孩子来捐款，孩子将春节压岁钱全部捐出。“英雄已逝，但绝不能让他的家人心寒。”宋佳说。
中小学校每月至少要开展一次应急疏散演练_中华人民共和国中央人民政府门户网站
指南指出，地震、火灾等灾害留给人们的逃生时间是有限的，一般是２分钟左右，应急疏散演练应明确最终的时间目标，原则上中学生２分钟以内，小学生３分钟以内完成。要从学校实际出发，设定合理的时间要求，通过经常性的演练逐步提升，最终达到设定的目标。

“在校生较多的城镇中小学、农村寄宿制学校要适当增加应急疏散演练的次数。”指南说，使用校车的学校，还应定期组织学生进行校车安全事故应急处理演练。

根据指南要求，中小学校及幼儿园要制定演练方案，建立演练组织机构，利用操场、广场等设立应急疏散场所；要保持疏散通道、安全出口畅通，禁止占用疏散通道；禁止将安全出口和教室、实验室、宿舍等安全门上锁或堵塞；应将房间的老式内开窗户改成外开式或平移式窗户，一楼窗户的防护栏应符合消防要求，应急情况下防护栏能迅速打开。

指南强调，从疏散信号发出到全体师生（除伤病师生外）疏散完成，原则上楼层较低（４层以下）、安全出口合理、通道通畅的学校应控制在２分钟之内。演练前要对师生身体情况做一次问询检查，凡有特异体质（先天性心脏病、癫痫等）的师生，演练前发烧、腿受伤等不宜进行紧张和奔跑活动的师生，要给予特殊考虑和安排。

指南还对演练实施的避险科目和疏散科目进行了详细描述和部署。
马玉花：“不要让基层医疗的‘网底’破了！” _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者秦春）“村医是我国医疗卫生事业的‘网底’，如果‘网底’破了，整个国家的医疗事业就会失去重要支撑。”作为来自宁夏最基层的全国人大代表，４６岁的马玉花对基层医疗的现状感到忧虑。

马玉花说，乡村医生是我国农村医卫事业发展不可缺少的队伍，过去叫“赤脚医生”。目前我国有村医上百万，但由于待遇低下，乡村医生出现断层，流失严重。农民戏称：村医是搞防疫、建档案、田间地头家家串、隔三差五来随访。乡村医生没有福利待遇，没有养老保障。乡村医生“白大褂”一脱，就和农民一样，没有了身份。现在农村，六七十岁的乡村医生比比皆是，没有退休工资；而新加入乡村医生队伍的，也大多学历水平低下。

马玉花说：“村医平时所做的都是我国医疗事业最基础性的工作。”她用手比划了一个网状说，“村医是我国医疗卫生事业的‘网底’，如果‘网底’破了，整个国家的医疗事业就会失去重要支撑。千万不要让基层医疗卫生事业的‘网底’破了！”

马玉花毕业于当地卫校，１９９６年参加工作，至今从事村医工作整整１８年。在当地百姓眼里，她是一名常年翻山越沟为乡亲们送医送药、救死扶伤的好医生。２０１０年，她被评为全国优秀乡村医生；２０１３年当选为全国人大代表。

这次来京开会前，她进行了调研走访，并准备在人代会上提出关于加强基层医疗队伍建设的建议，包括增加基层医卫人员的编制，解决村医养老问题，提高村级卫生机构的服务能力，解决村医的交通工具等问题。

作为一名回族女代表，马玉花格外珍重她的职责：“我感到民族地区大病返贫是个突出问题，不少家庭因病致贫、大病返贫很普遍，建议国家能将医疗报销比例合理调配，真正让民族地区老百姓病有所医，确保能看得起病。我想这是全国很多村医的共同心声吧！”
带着嘱托上会 肩负使命履职--基层代表的"这一年"_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者潘强、姜潇）２日抵达北京后，一到驻地，全国人大代表、“８0”后女硕士村官梁丽娜、李欣蓉便忙着跟其他代表一起讨论农村文化建设、农村教育改革等问题。

“偏远山区的农村老师多为代课老师，教育资源紧缺，现状令人担忧。”梁丽娜是广西陆川县乌石镇陆河村党总支书记，当上全国人大代表的这一年，农村教育成了她关心最多的领域。

陆河村有４０００多人，适龄学生有近４００人，可村里只有１８名老师，其中三分之一为代课老师，由于这里地处山区，学生被分散到三个教学点，其中一个教学点只有一位６０多岁的退休老师，需要负责三个年级的所有课程。

“师资缺乏、观念落后是农村教育最大的问题，教育不发展，农村就没有希望。”为了留住特岗教师，这一年，梁丽娜组织修建了教师宿舍，还四处“要钱”，给予优秀学生物质奖励，改造教学点，教学硬件得到改善。

在梁丽娜眼里，这还远远不够，来北京前，梁丽娜听取了特岗教师、农村学生和家长、农村种养大户等的建议。“这次准备向大会建议推进农村教育改革和农产品电子商务网络建设。”梁丽娜说。

另一位全国人大代表、广西忻城县马泗乡马泗村党委副书记李欣蓉告诉记者，去年她跟其他代表一起建议整治农村综合环境，尤其是注重农村垃圾处理。马泗村通过一年时间的整治，有了垃圾场，垃圾也实现了集中分类处理，村道更加整洁，河流污染问题得到一定改善。

“走访时，有群众提出农村业余生活缺乏多样性，娱乐方式还很单一，带着群众的嘱托，这次要建议加强农村文化建设，使文化扎根农村，扎根基层。”李欣蓉说。

对于全国人大代表、广西龙胜各族自治县伟江乡布弄村党总支书记蒋锦坤来说，他心中更有一份沉甸甸的责任，他所在的地区为桂北高寒山区，经济相对落后。

“要致富先修路。”蒋锦坤说，去年在全国人代会上，他提出了关于增加中央财政资金投入支持广西扶贫开发的建议和关于将资源至兴安高速公路列入国家高速公路的建议，经过一年的努力，都得到了落实。交通条件的改善给桂北山区经济发展带来了希望。

“看着家乡的交通条件逐步改善，很欣慰。”蒋锦坤说，我国山区面积大，近年来，地质灾害频发，今年，他将提出加大治理地质灾害力度的建议，希望减少农村因灾致贫的情况发生。
上海建立安全生产“黑名单”及失信惩戒制度_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海３月３日电（记者李荣）从３日召开的上海安全生产工作会议上获悉，上海正在建立安全生产“黑名单”及失信惩戒制度，让安全生产失信企业“没有市场、无法生存”。

上海市安监局人士说，政府不应更不能成为企业安全生产的替代者和担保者，必须落实企业的主体责任和法定代表人的第一责任。上海正在加强信用体系建设，建立企业安全生产“黑名单”和失信惩戒制度，将企业安全状况与项目核准、用地审批、证券融资、银行贷款、税收、工伤保险、安全责任险等方面挂钩。

据了解，去年上海已建立了安全生产信用信息平台，制定了８项信用制度规范、４项信用标准。今年将进一步发挥信用体系在落实企业主体责任中的作用，完善“安全生产行业监管业务信息系统”和“行业单位安全生产诚信共享系统”，完善企业信用档案和安全生产信用平台建设，进一步加大安全生产信息共享的力度。

此外，上海正在加强源头管控，对重大经济结构调整和生产力布局优化，强化安全的市场准入标准，从源头上防止增加新的不安全因素，防范区域性、系统性的风险。上海相关部门明确表示，当规划设计与安全发生矛盾时，必须服从安全规定，不能无底线地照顾投资方的利益和土地收益而忽视地区安全。否则，一旦造成重大隐患或引发事故，将依法严肃追究规划设计部门和相关人员的责任。

今后，上海在安全生产的执法检查中，将更多地采用“四不两直”的方式，即不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同和接待，直奔基层、直插现场，对非法生产经营建设和经停产整顿仍未达到要求的，一律关闭取缔；对非法生产经营建设的有关单位和责任人，一律按规定上限予以处罚；对存在非法生产经营建设的单位，一律责令停产整顿，并严格落实监管措施；对触犯法律的有关单位和人员，一律依法严格追究法律责任。重视“抓早抓小”，决不能因为治违力度不够或者对违规违章行为放任自流而养痈遗患、酿成事故。
政协十二届一次会议以来提案办复率达99.8%_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电 政协十二届一次会议以来，政协委员、政协各参加单位和各专门委员会共提出提案５８８４件，经审查立案５４０３件。截至２０１４年２月２０日，已办复提案５３９６件，办复率为９９．８％。

全国政协副主席韩启德３日下午受政协十二届全国委员会常务委员会委托，向政协十二届二次会议报告政协十二届一次会议以来提案工作情况。他说，总体来看，提案内容丰富，针对性强，通过提案办理，许多意见和建议被采纳，并落实或体现到国家相关政策、发展规划和部门工作中，促进了决策的科学化、民主化，为推动党和国家事业发展发挥了积极作用，展现了新一届政协委员的履职能力和水平。

韩启德说，围绕加强和改善宏观调控、加快产业结构调整等方面，提出提案２６２８件，为国家重要政策的制定和完善提供了参考。围绕教育、卫生、社会保障等民生问题，提出提案１５３１件，及时反映关系人民群众切身利益的重要问题，推动了相关工作的改进。在完善中国特色社会主义法律体系、加强社会治理和廉政建设等方面，提出提案１２４４件。

韩启德说，一年来，提案工作紧紧围绕党和国家中心工作，落实全国政协的总体部署，突出重点，求真务实，切实改进工作作风，实现了本届政协提案工作的良好开局。

韩启德说，２０１４年，要进一步加强提案工作，发挥提案在推动改革发展中的作用：把围绕全面深化改革履行职能作为提案工作的重要内容；以提高质量、增强实效为目标，加强提案工作制度化建设；加强重点提案督办工作的组织领导和统筹协调；推进提案办理协商创新发展；加强和改进服务工作。
上海自贸区试行第三方检验机构使用与监管新制度_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海３月３日电（记者吴宇）上海出入境检验检疫局３日宣布，近期将在中国（上海）自由贸易试验区率先试行第三方检验机构使用与监管新制度等一系列检验监管新政策，进一步提升上海自贸区对外开放程度和贸易便利化水平。

据上海出入境检验检疫局副局长董超介绍，上海自贸区内近期将对进出口商品检验鉴定机构开启行政许可特殊程序，放宽审批条件，降低准入门槛，包括自然人及从事内贸检验鉴定业务不满三年的机构，均可在自贸区内申请设立进出口商品检验鉴定机构，审批流程由常规的一个月缩短至１５天，由国家质检总局实施“一事一批”。

今后，相关政府部门将通过自愿申请、社会公示和退出机制对上海自贸区第三方检验机构开展监督管理，通过监督抽查、能力验证和比对试验等手段，强化对被采信结果的第三方检验机构的事中监管和事后追责。

与第三方检验机构改革试点密切相关，在进口工业产品分类监管领域，上海自贸区近期将以进口消费品为试点，逐项分步开展进口工业品的质量安全风险分级工作。通过规范化、系统化和定量化的风险评价方法，划分进口产品风险等级，简化一般风险产品监管，严格高风险产品监管，在质量安全风险可控的前提下提升贸易便利化水平。

具体而言，上海自贸区将建立进口工业产品风险评估动态调整制度，通过风险评估，动态调整相关产品的合格评定项目，将监管重点聚焦于不合格高发或风险隐患较大的质量安全项目。在质量安全风险可控的前提下，凸显自贸区便捷监管的政策优势。

据了解，自贸区挂牌以来，上海出入境检验检疫局已陆续为自贸区度身定制了一系列进出口工业产品检验监管新政策、新模式，包括对符合条件的企业实施“风险监测、信用监管、快速检验、快速放行”的便捷化监管措施，相关产品检验放行时间从原来的３－４个工作日缩短至１个工作日。截至今年２月底，已有４８８批次、３７９４万美元的进出口产品享受“快检快放”。
监测显示：营养餐惠及的学生体质得到改善_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者 吴晶）根据中国疾病预防控制中心营养与食品安全所对实施学生营养改善计划的２２个省份６９９个试点县开展的学生营养健康状况监测评估，试点地区学生的体格发育得到了一定的改善，表现为平均身高和体重有所增长。２０１３年度，６至１５岁男、女生在各年龄段的平均身高比２０１２年度分别增加０．４ｃｍ和０．６ｃｍ，男、女生体重均增加了０．３ｋｇ。 监测显示：学生不能保证每天吃３顿饭的比例从２０１２年度的１０．４％下降到２０１３年度的７．１％，早餐、午餐或晚餐“总吃不饱”的比例有所下降，从２０１２年度的３．８％至７．０％，下降到２０１３年度的３．３％至６．６％。男、女生的贫血率比２０１２年度的１６．８％和１７．２％分别下降了２．４和１．８个百分点，西部小学男、女生下降最为明显，分别为３．３和３．９个百分点，初中男、女生也下降１．９－２．６个百分点。 教育部有关负责人指出，实施学生营养改善计划在一定程度上提高了学生的学习能力。按百分制计算，２０１３年度１－６年级小学生语文和数学平均成绩在７０．９至７８．５分之间，初中１－３年级学生平均成绩为６２．２至７０．２分。与２０１２年度相比，学生的语文和数学平均成绩分别提高了０．８和１．１分。其中，西部学生的语文和数学平均成绩提高了４．６和４．５分，中部学生的平均成绩提高了０．４到４．５分。 实施学生营养改善计划也促进了学生主动到校学习，缺课率因此有所下降。２０１３年度，学生缺课率为２６．７／万人日，低于２０１２年度的３５．９／万人日。此外，与２０１２年度相比，无论是事假缺勤率（从１９．１／万人日到１３．７／万人日），还是病假缺勤率（从１６．７／万人日到１３．０／万人日）都比２０１２年度有所下降。 监测显示，２０１３年度，中西部试点地区的中小学校中，有６０．８％的监测学校建有食堂，比２０１２年有所提高。同时，监测也发现，目前农村义务教育学生也存在一些体质健康方面的问题。一是学生营养知识水平依然很低，试点地区学生营养知识匮乏现象仍然普遍存在。二是试点地区学生也存在超重、肥胖现象。用ＢＭＩ（ＢｏｄｙＭａｓｓＩｎｄｅｘ，身体质量指数，主要反映全身性超重和肥胖）判断的超重／肥胖率为１０．１％，与２０１２年的９．１％相比略有上升。
新华时评：勇敢驱散阴霾 大爱抚慰伤痛_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社昆明３月３日电（记者 王江）阳光明媚，春风和煦，大街小巷车水马龙，昆明正在走出暴力恐怖袭击事件的阴影，恢复往日的平静。这是无声的宣示，它正告一切恐怖分子，任何用暴力杀戮破坏社会稳定的企图都终将落空。

恐怖分子泯灭人性的杀戮，目的在于制造恐怖气氛，造成社会无法有序运转，人们不能正常工作生活。然而，面对血淋淋的砍刀，人们没有退缩，而是选择了勇敢。派出所副所长张立元向歹徒高喊“你们来砍我”，将歹徒吸引到自己身边；牛肉面馆保安老刘奋力截住一名歹徒，与其搏斗英勇牺牲……

人们的勇敢不仅表现在直面犯罪分子，还有惨案发生后坚强面对伤痛。连日来，献血车前排起了长队，看似柔弱的女孩兰静说，她要和受伤的人们共渡难关。第一次献血的胡婷说，每个人都勇敢一点，城市就不会变成灰色。善哉斯言！伤痛中的友善胜过任何疗伤圣药。

凭借着一份份看似微小的勇气，人们通过各种形式自发传递着爱的信号，维护着这方土地的和谐。两天来，登录网络，总能有正能量激荡于胸。在昆明，无数餐馆为公安民警、医务人员免费提供餐饮；志愿者走进医院，竭尽所能帮助伤者；出租车司机免费接送伤员和家属；不相识的人们自发点燃蜡烛祭奠逝者。昆明火车站在暴恐事件发生１２小时后所有窗口开放售票，车站迅速恢复秩序；街道上、商场里、校园内，人们生活一如往常，城市没有瘫痪；滇池边，海鸥依然自由飞翔。

铁的事实再一次证明，任何邪恶势力都阻挡不住人民追求美好生活的脚步，一切反社会、反人类的暴行换来的必然是人民唾弃和法律严惩。
我国开展60个重点县危险化学品安全生产攻坚工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者陈炜伟）为全面提升危险化学品企业安全生产水平，有效防范和遏制重特大事故，国务院安委会办公室日前发出通知，决定在６０个重点县开展危险化学品安全生产攻坚工作。

根据国务院安委办发出的通知，这６０个重点县分布在山东、江苏、浙江等２６个省区市。通知明确，力争到２０１５年底，６０个重点县危险化学品生产企业安全生产全面实现标准化、自动化、信息化；化工园区建立并运行安全生产一体化管理体系；危险化学品事故起数和死亡人数下降５０％以上，有效遏制较大以上事故，力争杜绝重特大事故；政府安全监管能力明显提升；危险化学品安全生产工作的长效机制初步形成。

在强化安全监管方面，通知提出，各重点县人民政府要加强组织领导，尽量配备具有化工专业背景、化工企业管理经历或接受过危险化学品安全生产知识培训的分管领导。重点县应加强危险化学品监管队伍建设，原则上按每４０个危险化学品企业配备１名安全监管人员。

通知要求，要加大对重点县人民政府相关负责人的危险化学品知识培训力度；强化危险化学品企业法定代表人和主要负责人的教育培训考核，提升企业履行主体责任能力。重点县要建立危险化学品安全监管专家库，积极发挥专家技术支撑作用。建立隐患排查治理信息系统和监控机制。重点县要通过合作办学、联合培养等方式，强化危险化学品安全生产人才培养。
政协第十二届全国委员会第二次会议议程_中华人民共和国中央人民政府门户网站

云南丘北：已派工作组赴甘肃协助开展善后工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社昆明３月３日电（记者 浦超）记者从云南省文山壮族苗族自治州丘北县委宣传部了解到，从丘北县发往甘肃省的大客车在甘南藏族自治州境内发生侧翻事故后，丘北县已派出工作组赶赴事发地，协助当地有关部门做好死伤者的善后工作。

３月３日凌晨２时３０分，一辆车牌号为沪Ｄ０５７００的大型客车在甘肃省甘南藏族自治州合作市境内国道２１３线依毛村附近发生侧翻，截至凌晨５时，已造成１０人死亡、３０余人不同程度受伤（其中４人重伤）。乘客多数为丘北县双龙营镇马者龙村村民。

３日上午，丘北县接到合作市发来的情况通报后，立即成立由司法、民政、公安、运管等多个单位组成的工作组，工作组兵分两路：一组及时赶赴事发地看望和慰问伤者和家属，积极协助当地有关部门做好死伤者善后工作，进一步核实确认伤亡人员信息；另一组深入死伤者所在村寨，配合乡、村干部做好死伤人员家属的安抚工作。

丘北县委宣传部提供的材料称，经初步调查，这起交通事故涉事车辆为上海市车辆，始发站为丘北，终点站为上海，核载５５人，从丘北出发时实载５５人。
人民政协不断夯实团结奋斗的共同思想政治基础_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电 全国政协主席俞正声３日在全国政协十二届二次会议开幕会上代表政协全国委员会常委会向大会报告工作时说，人民政协深入学习贯彻中共十八大、十八届二中、三中全会精神和习近平同志系列重要讲话精神，不断夯实团结奋斗的共同思想政治基础。 俞正声说，常委会把深入学习贯彻中共十八大精神作为首要政治任务，紧密结合政协实际加以部署和推进。深入学习贯彻习近平同志系列重要讲话精神，始终贯穿坚持和发展中国特色社会主义主线，突出实现中华民族伟大复兴的中国梦主题，进一步增强道路自信、理论自信、制度自信。及时召开常委会议，学习贯彻中共十八届三中全会精神，统一思想、凝聚共识，动员各级政协组织和广大政协委员积极投身全面深化改革伟大实践。专题学习习近平同志关于政协工作的重要批示精神，进一步深刻理解和把握中共中央关于政协工作重大方针政策和人民政协性质、地位、职能、作用，推动研究解决一些重大理论和实践问题。重点加强新任委员培训，首次举办专委会主任专题研讨班，举办常委会集体学习讲座、在京委员和机关学习报告会、全国政协干部培训班等，共培训４０００多人次，着力提高认识、增强能力、推动工作。 俞正声说，常委会按照中共十八大战略部署，集中政协优势资源，聚焦全面深化改革重大问题，深入协商议政，就财税、金融、科技、司法、医药卫生体制改革和以开放促改革等开展深入调研，连续召开６次专题协商座谈会，邀请中共中央、国务院有关部门负责同志等直接听取意见，推动建言献策成果的转化。委员们提出了实施企业机制创新、科技创新和管理创新“三创并举”，发展混合所有制经济，促进国企与民企协调发展，坚持以市场取向、科学发展导向、基本公共服务均等化为原则改革财税体制等重要建议。 新华社北京３月３日电 全国政协主席俞正声３日在全国政协十二届二次会议开幕会上向大会报告工作时说，人民政协切实加强经济领域重大问题调查研究，为促进经济持续健康发展献计献策。 俞正声说，常委会切实加强对经济领域综合性、全局性、战略性问题的调查研究。深刻把握经济发展阶段性特点和规律，着眼稳增长，强化对宏观经济动态研究和跟踪研究。围绕推进经济结构战略性调整，着重就解决产能过剩矛盾等提出建议；围绕促进区域协调发展，分别就珠江—西江经济带、攀西战略资源创新开发试验区建设等提出对策；围绕实施创新驱动发展战略，提出加大对基础研究和新型研发组织支持力度等具体建议。 俞正声说，常委会高度关注生态文明建设，组织召开“大力推进生态文明建设”专题议政性常委会议，从优化国土空间开发格局、营造良好生态环境、节约集约利用资源、加强法律和制度保障等方面，积极建言献策。召开人口资源环境发展态势分析会，开展系列实地视察调研，委员们提出了加强南水北调中线工程丹江口水源地水资源保护利用、科学制定２０２０年到２０５０年低碳发展路线图等建议。这些工作，反映情况实事求是，解决问题直奔主题，从不同角度推动建设美丽中国。 新华社北京３月３日电 全国政协主席俞正声３日在全国政协十二届二次会议开幕会上向大会报告工作时说，人民政协高度重视改善民生和创新社会治理，维护社会和谐稳定。 俞正声说，常委会把促进社会公平正义、增进人民福祉，作为履行职能的出发点和落脚点。围绕社会生活中的实际问题深入调研议政，包括制定完善高等教育质量评价标准，建立“上下联动、功能互补”的基层医疗服务新机制，抓好保障房建设和棚户区改造，推进军队文职人员队伍及制度建设等。围绕创新社会治理提出具体建议，涉及全面推进农村社区建设，更好发挥社会组织在管理社会事务中的作用等问题。俞正声说，常委会认真贯彻落实党的民族政策和宗教工作基本方针，就提高西部和民族地区职业教育水平、青海玉树地震灾后重建、加强和创新宗教事务管理、引导宗教与社会主义社会相适应等进行调研视察，举办政协民族宗教工作研讨会和民族界、宗教界委员反映社情民意座谈会，就少数民族文化事业发展情况开展民主监督。做好民族宗教界代表人士工作，帮助解决实际问题，鼓励与少数民族群众、信教群众加强联系，促进民族团结与宗教和睦。 人民政协深化同港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞的团结联谊 新华社北京３月３日电 全国政协主席俞正声３日在全国政协十二届二次会议开幕会上向大会报告工作时说，人民政协深化同港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞的团结联谊，广泛凝心聚力，积极开展对外友好交往，营造良好外部环境。 俞正声说，实现祖国完全统一和中华民族伟大复兴，需要海内外中华儿女的共同奋斗。我们及时向港澳委员通报中共中央关于全面深化改革的重大决策和政协工作情况，组织港澳委员考察内地中西部地区水资源保护、能源利用、文化旅游等，开展推动金融管理体制改革专题调研。全面贯彻两岸关系和平发展重要思想，组织政协委员与台湾民意代表互访交流，加强同台湾岛内有关社会组织和团体的友好交往，大力宣导“两岸一家亲”理念。邀请海外侨胞列席政协会议、参加政协活动，开展海外华文教育专题调研，围绕相关重点工作建言献策。 俞正声说，常委会按照中共中央关于外交工作总体部署，制定加强和规范全国政协对外交往工作的意见。务实开展高层交往，加强同外国相关机构、重要智库、主流媒体、知名人士等对话交流，深入宣传我国改革发展成就、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、独立自主和平外交政策。发挥自身优势，有针对性就涉藏、涉疆等问题阐明我国政策主张，坚决维护国家核心利益和主权安全。 新华社北京３月３日电 全国政协主席俞正声３日在全国政协十二届二次会议开幕会上向大会报告工作时说，人民政协深入开展协商民主理论研究和实践探索，推进人民政协协商民主建设。 俞正声说，常委会认真贯彻中共十八大和十八届二中、三中全会要求，从发展社会主义民主政治高度，推进人民政协协商民主建设。开展人民政协协商民主建设专题调研，７位副主席分别带队赴１４个省区市，广泛听取党政领导、政协委员、民主党派成员、专家学者等各方面意见，认真总结各地成功经验，发挥中国人民政协理论研究会作用，专题研究人民政协协商民主建设中的重大理论和实践问题。建立双周协商座谈会制度，围绕推进建筑产业化、加强汽车尾气治理等议题，邀请以党外人士为主的各界别委员和有关部门负责同志，面对面沟通交流、真诚协商。创新以专题为内容、以界别为纽带、以专委会为依托、以座谈为方法的协商形式，推动协商活动的多样化。加强与党政部门沟通协调，征求党派团体、地方政协等方面意见，制定全国政协２０１４年协商工作计划，从协商议题、协商形式、活动组织等方面作出明确安排，推动协商于决策之前和决策实施之中。 新华社北京３月３日电 全国政协主席俞正声３日在全国政协十二届二次会议开幕会上向大会报告工作时说，人民政协以开展党的群众路线教育实践活动为契机，切实加强自身建设。 俞正声说，根据中共中央统一部署，全国政协党组深入开展党的群众路线教育实践活动，聚焦形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，查摆突出问题，狠抓整改落实，相关重要整改意见经主席会议研究审议后实施。认真贯彻中共中央八项规定，规范调研视察工作，避免选题重叠和时间、地点过于集中；规范各类会议活动，精简文件简报；严格执行公务接待标准，压减一般性支出等，在转变作风上取得明显成效。 俞正声说，人民政协大力加强制度建设。建立主席办公会议制度，研究落实全国政协重点工作。以加强与非中共委员、京外委员、港澳委员等联系为重点，建立和完善主席会议成员、专委会、政协机关等多层次联系服务委员制度，推进政协领导到地方调研时与驻在地全国政协委员座谈交流制度化。进一步建立健全发挥界别、专委会和政协机关作用的机制，各项经常性工作扎实推进，人民政协自身建设取得新进展。 新华社北京３月３日电 全国政协主席俞正声３日在全国政协十二届二次会议开幕会上向大会报告工作时说，中共十八届三中全会明确提出了全面深化改革总目标。我们要紧紧围绕这个总目标，切实把改革创新精神贯穿到履行职能的各方面和全过程，进一步改进履职方式、提高履职能力、增强履职实效，着力推进履职能力现代化建设，努力在党和国家事业发展中发挥更大作用。 ——牢牢把握团结和民主两大主题。坚持求同存异、民主协商，坦率务实地交换意见，真诚相待、肝胆相照，拒绝浮躁和脱离国情的极端倾向，在充分发扬民主中不断夯实团结奋斗的共同思想政治基础，努力寻求最大公约数，增进最大共识度，形成最大凝聚力，共同推进民族复兴伟业。 ——积极搭建协商民主平台。要充分运用好全体会议、常委会议、专题协商会等形式，使政协经常性规范性协商平台更好发挥作用；不断完善双周协商座谈会等新的协商平台，更加灵活经常地开展专题协商、对口协商、界别协商、提案办理协商。 ——着力提升议政建言质量。政协的各种履职活动都要坚持问题导向，实事求是地提出问题、研究问题，不求题目大，求切中要害。要把研究重点放在那些同全局紧密联系同时又力所能及的关键性问题上。 ——充分发挥委员主体作用。要切实尊重和保障委员的各项民主权利，努力为委员履职尽责创造更好条件。要完善委员联络制度，充分发挥政协参加单位、专委会、界别、机关等联络服务委员的作用。 ——切实推进履行职能制度化规范化程序化。要加快履职制度建设与创新，按照中共中央关于健全社会主义协商民主制度总体部署，进一步规范人民政协协商民主的内容、形式和程序。 新华社北京３月３日电 全国政协主席俞正声３日在全国政协十二届二次会议开幕会上向大会报告工作时从６个方面对人民政协２０１４年工作进行部署。 ——紧紧围绕重大改革举措的出台和贯彻实施献计出力。围绕全面深化改革的重点领域和关键环节，就发展混合所有制经济、深化财税体制改革等深入调查研究，为党和政府决策提供参考。 ——努力促进经济持续健康发展与社会和谐稳定。围绕推进新型工业化和新型城镇化等重点工作，提出意见建议。着眼保障和改善民生，就实施更加积极的就业政策等问题调研议政。 ——进一步巩固和加强海内外中华儿女大团结。坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针。拓展和深化与台湾岛内有关方面的交流合作。加强对海外侨胞和归侨侨眷特别是华裔新生代的联系交流。 ——不断深化人民政协对外友好交往。认真贯彻中共中央对外工作总体部署，更好发挥人民政协在对外交往和公共外交中的积极作用，进一步做好高层互访，推进与周边国家交流与合作，服务国家整体外交。
贵州省“2·27”公交车放火案已有5人治愈出院_中华人民共和国中央人民政府门户网站
记者从贵州省卫生部门了解到，截至３日１６时，仍有３０名伤员在当地医院继续接受治疗，生命体征平稳，暂无生命危险。 ２月２７日１２时３７分，贵阳市一辆２３７路公交车在云岩区金阳南路发生燃烧，造成６人死亡、３５人受伤。经公安机关侦破，犯罪嫌疑人苏某因家庭矛盾迁怒社会，在该辆公交车上将自带汽油点燃，酿成此次悲剧，目前犯罪嫌疑人苏某已被抓获。案件正在进一步审理中。
我国将赴南苏丹维和部队开展高强度集训应对局势_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社济南３月３电（黎云、苟向久）俯卧撑、仰卧起坐、蹲下起立、收腹跳、５公里越野……对于即将赴南苏丹执行维和任务的济南军区某师官兵来说，行前强化训练严格而苛刻。

我国第１２批赴南苏丹维和工兵分队今年１月初誓师成立，近３００名官兵将于３月下旬部署到南苏丹共和国瓦乌地区，执行修筑道路桥梁、修建基础设施和销毁武器弹药等任务。

自去年７月以来，南苏丹武装冲突不断，局势持续恶化。工兵分队长刘瑞江介绍说，除了日常体能训练外，行前的强化训练还包括单兵战术训练、工兵专业训练和心理防护训练等内容。为提高快速反应能力，维和部队坚持每周进行一次紧急演练，每周组织一次反恐怖袭击演练，每两周把部队拉到野外陌生地域进行一次野战生存训练。

他们还聘请了心理专家对官兵进行专业辅导和心理行为训练。分队政委朱思斌介绍说：“长期的战场环境可能导致紧张、恐惧、烦躁等不良情绪，我们会引导官兵学会放松心态，学会心理调适。”

记者在训练场看到，掩体构筑、实弹射击、战场救护也是行前训练重点课目。实弹射击每两天进行一次，掩体构筑训练要求人人过关。训练场上设置火堆、弹坑、铁丝网等障碍物，利用激光交战系统组织对抗演练，对判定受伤人员现场进行止血、包扎、搬运、后送，提高官兵自救互救能力。
人力资源社会保障部要求做好高校毕业生就业工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
这是记者３日从人力资源社会保障部了解到的。

在促进高校毕业生就业创业方面，人社部要求各地，落实和完善鼓励中小微企业吸纳高校毕业生就业的税收、金融、社保补贴等政策，积极引导高校毕业生到中小微企业就业；统筹实施“选聘高校毕业生到村任职”“大学生志愿服务西部计划”“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”等基层服务项目；求职补贴要在离校前全部发放给城乡低保家庭毕业年度的高校毕业生；对符合政策扶持条件的毕业学年高校毕业生，要及时发放《就业失业登记证》。

就业促进计划是确保离校未就业高校毕业生尽快实现就业的重要举措。人社部要求各地，动员高校将就业促进计划宣传到每一个未就业高校毕业生，力争使每一名有就业意愿的未就业毕业生在毕业半年内都能实现就业或参加到就业准备活动中；结合本地实际拓展一批优质见习企业，确保有见习需求的毕业生都能得到见习机会；将零就业家庭、城乡低保家庭、农村贫困户、残疾等就业困难的未就业高校毕业生列为重点对象，实施重点帮扶，促进其尽快就业。

新一轮大学生创业引领计划将于今年启动实施。人社部要求各地，对有创业意愿的大学生提供创业培训，按规定给予培训补贴；对符合条件的及时提供小额担保贷款及贴息、税收减免等政策扶持；为创业大学生提供政策咨询、信息服务、项目开发、风险评估、开业指导、融资服务、跟踪扶持等“一条龙”创业服务。

此外，人社部还要求各地，改进和加强公共就业人才服务，在服务内容上更加突出就业信息服务，在服务对象上更加突出二三本高校毕业生，在服务方式上更加突出信息技术的应用，在服务态度上多一些主动、多一分热情、多一分关怀。
高虎城：今年要在创造贸易便利化方面下更多工夫_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者 郝亚琳、韩乔）谈到今年我国出口贸易环境方面的挑战，商务部部长高虎城表示，今年出口贸易环境和去年相比，没有更多新的因素，但还是要把困难想得多一点、储备政策准备得更多一点，要在释放制度红利、政府改革、下放审批权力更好为企业服务，特别是在创造贸易便利化方面下工夫。

高虎城3日下午出席全国政协十二届二次会议开幕式前接受记者采访时说，整个全球经济还处在缓慢复苏的过程中，虽然是增长态势，但不确定因素很多。最近一些新兴经济体由于有些国家量化宽松政策的变化，出现了不稳定的变化。

“所以从国家的对外贸易形势来说，我们还是要把困难想得多一点，储备政策准备得更多一点。”他说。

“这是一个里程碑事件。”高虎城说，“但我们也要冷静地看到，中国虽然是世界第一大货物贸易大国，但不是一个贸易强国，我们出口商品的附加值还比较低，总体趋势应该是在数量和价格上取胜。现在需要我们从质量到效益进行转变，这是从一个贸易大国到贸易强国转变的必经之路。”高虎城说。

他表示，尽管今年形势还有很多不稳定、不确定因素和挑战，但我们有信心完成既定目标，在向贸易强国的道路上稳步推进。
两会探营：223份议案提案聚焦民生关切_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者 周琳、欧甸丘、张丽娜）“今年您带来什么议案提案？”近日陆续抵京的代表委员常被这样问道。不少人却神秘笑言，“开会的时候不就知道了？”

反恐能否尽快立法，网络安全等成新焦点；大城市病、医患关系等矛盾升级，“硬骨头”怎么啃？记者提前探营，拿到了２２３份已经准备好的提案议案，从中捕捉到代表委员履行职责、参政议政的一些新信号。

从交通拥堵、垃圾围城等零星出现，到资源紧缺、十面“霾”伏的“大城市病”困扰每个市民；从对看病难看病贵“吐槽”，到每所医院平均每年暴力伤医２０余次，一些领域矛盾集聚，在社会变迁中集中爆发，成为改革新的“硬骨头”。

面对矛盾“升级版”，建言不再是“头疼医头”，而是给出了通盘考虑的“立体式”解决方案。百余份议案提案中，至少有１６份涉及到治理大城市病的方方面面。

“城市宜不宜居，应是主妇说了算。”全国人大代表王如松说，规划者都应自问，居民步行至最近的大片绿地时间不超过１０分钟吗？公交或步行出门的人口超九成吗？主妇可以叫出社区内２０户居民名字吗？

“重病”往往病因复杂。大城市病蔓延、医患矛盾升级、政府公信力重塑，这些问题的积攒并非一日之寒，也难以用“一味药”治本。

例如，医患从战友变成敌人，就是源于“以药养医”弊端未消、患者“等不及”心态增加紧张气氛、资源配置不平衡等诸多“病灶”。９份关于医改的提案议案就分别指出，缓解医患矛盾既应重视患者，让医保成为公立医院补偿渠道，改变资源不均衡现状；也保护医生，袭医纳入刑法，制定医疗机构安保条例。

“农民工”一直是两会的热点“老群体”。武汉大学互联网科学研究中心制作的《２０１４年全国两会舆论关注》显示，提高农民工“幸福感”，高居今年两会舆论关注榜首。

记者拿到的近２００份提案议案中，有１５份专门就农民工权益保护建言献策，内容涵盖户籍改革、异地医疗、子女教育、住房、培训、婚姻、职业病等多个领域，围绕如何让农民工在城市里留得下、待得住、有钱赚展开。

提高“农民工”待遇一直是过去一些年代表、委员们的“老”建议提案，但记者走访２日已经抵京的代表委员时发现，针对农民工的建议提案，已经从原来的要求提高物质待遇为主，变为以提高“幸福感”为主。

“农民工需要的不仅仅是工资，要提高农民工的幸福感，让城市常住人口享受平等的公共服务是农民工‘市民化’的关键。”全国人大代表辜胜阻说，农民工不改变户籍、持有居住证就应当可以享有城镇基本公共服务。

新建住宅小区能否配套养老用房？能不能缩短中小学学制应对老龄化？能否尽快给食品上“强制险”？堵字当前，智慧城市应先解决“智能交通”？在今年的两会上，很多老问题都出现了“巧”角度和新角度。

云南昆明的严重暴力恐怖事件引发了广泛关注，事实上，已有政协委员专门带来了“尽早出台国家反恐怖法”的提案。全国政协常委、民建中央副主席周汉民还表示，“能不能这次人大就将反恐法纳入立法议程？”

公共安全不仅包括反恐，还包括网络安全、校园安全等众多方面，这些新发酵的热点也第一时间进入了代表委员的关注视野。

２０１３年被公开报道的性侵儿童案有１２０多件，相当于不到３天就曝光一起。记者就拿到了７份提案议案对幼女、留守儿童、边缘未成年人等具体人群的保护提出建议。

刚刚来到驻地，全国人大代表、内蒙古集宁一中校长李一飞便赶紧继续完善自己带来的几条议案。“我带来的议案之一是怎样建立留守儿童关爱工程，如何把儿童安全第一课纳入到义务教育范围内。”

全国人大代表王明雯就呼吁废除嫖宿幼女罪，作为加重处罚的情形并入强奸罪；全国人大代表朱国萍调研发现，大病家庭、犯罪家庭和不良风气家庭的儿童成长环境很糟，将专门就边缘家庭的儿童成长问题提交建议。

斯诺登揭秘“棱镜门”，网络强国到底怎么建自己的“游戏规则”？近日中央网络安全和信息化小组首次会议召开，更是推高了个人信息保护等话题的热度。

全国政协委员张近东说，个人信息日趋呈现出网络化与公开化的特点，但保护机制的短缺，使得恶意获取、非法倒卖、失职外泄个人信息的事件频频发生，需制定《互联网个人信息保护法》，这应是信息安全的重点。
工业和信息化部：我国电话用户总数突破15亿大关_中华人民共和国中央人民政府门户网站
报告显示，移动电话用户在３Ｇ带动下保持增长。１月份，移动电话用户净增６１５．７万户，达到１２．３５亿户。其中，３Ｇ移动电话用户净增１７６２．７万户，创月度净增量历史新高，３Ｇ用户总数达４．１９亿户，占移动电话用户的比重较上年末提升２．３个百分点，达到３３．９％。 数据显示，移动互联网接入流量保持高速增长，手机上网流量占比超八成。１月，移动互联网接入流量１．３３亿Ｇ，同比增长４６．９％，比上年同期增速回落６．９个百分点，户均移动互联网接入流量达到１６５．１ Ｍ，同比增长３８．６％。其中，手机上网流量占比提升至８０．８％，月户均手机上网流量达到１３９．３ Ｍ。１月份，全国固定互联网宽带接入时长３．１２万亿分钟，同比增长２６．７％。 移动通信收入增速上升，固定通信收入增速回落，移动数据业务收入占比继续提高。１月，移动通信业务实现收入６９５．２亿元，同比增长１１．１％，在电信业务收入中占比达７３．４％，增长贡献率达８７．１％。固定通信业务实现收入２５２亿元，同比增长４．２％，对行业收入增长的贡献从上年同期的２８．８％降至１２．９％。移动数据及互联网业务实现收入１８１．２亿元，同比增长４９．５％，在电信业务收入中的占比由上年同期的１４．０％提高到１９．１％。
上合组织反恐怖机构执委会强烈谴责昆明暴恐事件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社塔什干３月３日电（记者沙达提）上海合作组织地区反恐怖机构执行委员会３日在塔什干发表声明，强烈谴责１日发生在中国昆明的暴力恐怖袭击事件，并对遇难人员的家属表示慰问。 声明说，上海合作组织地区反恐怖机构执委会认为，恐怖主义、分裂主义和极端主义活动猖獗，威胁世界和平与安全，危害人的基本权利和自由。不论恐怖主义犯罪在何种情况下实施，均无正当性可言，对犯罪分子应追究责任。
新华社监测：近一个月来蔬菜价格降幅达两成左右_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），３月３日，猪肉、鸡蛋价格下降；蔬菜、水产品价格以降为主；食用油、水果价格微幅波动；成品粮价格稳中有涨；奶类价格基本稳定。 监测的２１种蔬菜中，１６种价格下降，２种价格上涨，３种价格持平；普通鲜鸡蛋价格下降０．４％，白条鸡价格持平；猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别下降０．３％、０．２％；牛腱肉、去骨鲜羊肉价格上涨，牛腩肉、带骨鲜羊肉价格下降，波动幅度均未超过０．５％；带鱼、鲤鱼、鲫鱼、草鱼价格分别下降０．９％、０．４％、０．３％、０．２％，罗非鱼价格上涨０．１％。 多地市信息采集员反映，随着气温的回升，蔬菜价格下降明显。监测数据显示，２月份以来，全国蔬菜价格整体呈下降走势。与２月１日相比，３月３日，２１种监测蔬菜全国日平均价格下降１３．５％。分品种看，除生姜和土豆价格微涨外，其余１９种蔬菜价格均下降，其中菠菜、四季豆、豇豆、尖椒价格降幅居前，均在两成左右。
全国政协委员姚明：举国体制也是职业体育的一种_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者栾翔）全国政协委员、前中国篮球运动员姚明３日表示，举国体制其实也是职业体育的一种，只是投资管理主体是国家机构。 当日，姚明就“‘个体户运动员’李娜的成功是否引起举国体制的反思”这一话题接受新华社记者采访时强调他的个人观点是，在当前如果摒弃培养运动员人才的举国体制，所谓“职业体育”也会很快失去营养，而得不到发展所需要的人才根基。特别是一些商业利益不高的竞技体育项目，比如举重、体操、跳水等等，失去了举国体制的根基，很难继续保持现在的水平。 “在举国体制下，我们从小，比如从中小学就开始选拔、培养运动员，实际上是为发展职业体育这个产业提供了人才的基础，”姚明说。第二次作为全国政协委员参加两会的“小巨人”刚一在驻地北京国际饭店出现，就引起了媒体的兴趣。 “我们现在的职业体育也是在不断发展的，比如ＣＢＡ、中超，”姚明说。在成为职业运动员之前，李娜也和自己、还有其他许多人一样，最初也是由举国体制培养起来的。 闯荡过美国职业篮球联赛的姚明将中美两国的运动员培养机制进行对比之后，提出举国体制其实也是职业体育的一种，只是投资管理主体是国家机构。他说，美国的职业体育是运动员离开校园之后所从事的职业，依靠从事体育项目获得报酬；但在此之前，运动员们也是利用学校的社团、体育比赛等不同的社会资源获得培养和成长的环境。在中国，从小到大，运动员都是由体育总局等国家机关进行统一管理，运动员也有工资，由国家支付。 在采访中，姚明坦承自己的专业是篮球，对李娜所从事的网球并不了解。“这只是我的个人感觉啊，我个人感觉，网球属于个人项目，一个人就可以代表自己的最高水平，但是像篮球，是一个集体项目，不可能靠一个人‘单挑’取得胜利，必须要靠大投入、大组织，需要大型的体育培训机制，”姚明说。在他看来，举国体制和职业体育没有孰优孰劣的比较。 采访的最后，“姚委员”拜托记者敬告媒体同行：“请你们不要再问我提案的问题了！”看来，姚明今年的提案还要在会议开幕后才能揭晓。 ２０１３年，姚明第一次参加政协会议时，提出了《改革管理体制，开放人才选拔，促进中国篮球可持续发展》的提案，对ＣＢＡ联赛职业化改革与中国篮球所面临的问题提出了一些建议。
1310万，就业远超预期凸显中国经济转型成效_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者樊曦、齐中熙）最近公布的２０１３年统计公报显示，过去一年，中国在全球经济复苏乏力、国内经济下行压力较大挑战下，全年城镇新增就业１３１０万人，超额完成全年９００万人的就业目标。年末城镇登记失业率为４．０５％，略低于上年末的４．０９％。

“经济结构调整优化拓展了就业空间，这是就业形势保持稳定的一大亮点。”人力资源和社会保障部副部长信长星指出。

２０１３年，党中央、国务院通过面对多重挑战，从容应对，稳增长、调结构、促改革统筹施策，精准发力，取得经济平稳较快增长。新增就业远超年初目标，就是在不断做大的经济体量，与不断优化的经济结构中，“拼”出来的一个亮丽数字。

“从产业结构视角看，第三产业带动就业能力更强。今年前三季度，我国第三产业同比增长８．４％，高于一产、二产和总的ＧＤＰ增速，其增加值总量也高于二产，有力地带动了就业。”信长星说。

国家信息中心经济预测部宏观室主任牛犁认为，第三产业首次超过第二产业，是历史性变化，是中国经济社会发展到了新阶段表现出的新特征。第三产业将逐步成为主导产业，对吸纳就业、保护环境和支撑传统制造业升级都将起到关键性作用。

２０１３年，中国取消和下放的行政审批事项约３００余项，伴随着一系列简政放权、减少市场干预等释放改革红利措施的出台，市场犹如注入一池春水，愈发具有活力。

据全国工商联公布的数据显示，２０１３年，作为吸纳新增就业主渠道的个私经济蓬勃发展，截至年底，我国登记注册的私营企业达到１２５３．９万户，个体工商户达到４４３６．３万户，同比增长１５．５％和９．３％。

民营经济持续发展，吸纳就业稳步提高。截至２０１３年底，全国个体、私营经济从业人员实有２．１９亿人，较上年同期增长９．７％。其中私营企业１．２５亿人，增长１０．８５％，个体工商户０．９３亿人，增长８．２％。

耶鲁大学高级研究员史蒂芬·罗奇认为，随着第三产业发展，中国经济将可以更低的经济增速满足充分就业的需要，因为服务业每单位ＧＤＰ需要的工作岗位数比制造业和建筑业要多３０％。

在经济结构不断优化的同时，不断做大经济体量也是我国在经济增速放缓的情况下，就业依然保持稳定的重要原因。

“２０１２年，中国经济总量突破５０万亿元，即便ＧＤＰ增速为８％，增量就是４万亿元。”人社部国际劳动保障研究所所长莫荣指出，“而在经济总量是４０万亿元时，ＧＤＰ增速要达到１０％，增量才能达到４万亿元。”

他认为，随着经济总量的增大，即便增速放缓，由于增量不减，新增就业岗位的数量仍然能够保持平稳。

此外，信长星表示，区域经济协调发展助推就业增加。从区域结构视角看，今年以来，就业量最大的东部地区，经济率先企稳，城镇新增就业同比增长５％，贡献了大量新增岗位。同时，国家坚持实施就业优先战略和更加积极的就业政策，开发公益性岗位等政策促就业的效应进一步发挥，使一些重点就业群体保持稳定。
最高人民检察院官方微博3日正式开通上线_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者杨维汉、陈菲）“最高人民检察院官方微博上线公告”信息３日在新浪微博、腾讯微博、正义网法律微博三个平台同步发送。这标志着最高人民检察院官方微博（“＠最高人民检察院”）正式上线。

最高人民检察院政治部有关负责人表示，最高人民检察院决定在新浪网、腾讯网和正义网的三个微博平台同时开通上线，旨在构建重要的信息发布、网络宣传、检务公开和社情民意收集平台和桥梁，围绕检察工作主题，加强权威信息发布和网络宣传，进一步拉近最高人民检察院与广大网民的距离。

据了解，最高人民检察院还将在近期开通官方微信和新闻客户端，大力推进地方检察机关加快“两微一端”建设，组建全国检察机关微博发布厅，推动形成规模相对可观、功能相对齐全的检察机关新媒体矩阵，不断增强检察工作的传播力。
代表委员谈楼市“双城记”背后的城镇化误区_中华人民共和国中央人民政府门户网站
防止“造城运动”，推进“人的城镇化”——

代表委员谈楼市“双城记”背后的城镇化误区 新华社北京３月３日电（记者谭剑、赵仁伟）一方面是房价居高不下、“地王”仍在出现、大批农民工望城兴叹，被高房价阻挡在“贵城”的路上；另一方面却是盲目铺摊子、建新城，造成楼盘空置、一些新城沦为空空荡荡、人迹罕见的“鬼城”。 “贵城”住不起、“鬼城”无人住，已成为近年来城镇化进程的一道难题。来京参加两会的一些代表委员指出，“冰火两重天”的楼市怪象背后，不仅是简单的供求关系失衡，更折射出一些地方政府在推进城镇化进程中陷入的误区。必须按照中央要求大力推进“人的城镇化”，让每一位居民真正从城镇化中获益。 李天喜在长沙一小区当保安已经有十多年了，老婆孩子仍在乡下。“不是我不想接她们进城，而是她们进城之后住在哪？” 李天喜工作的这个小区在长沙市算是中等，均价每平方米７０００元，虽然与北京上海没法比，但对于李天喜来说，却是一个遥远的梦。 “以我现在的收入，一年不吃不喝也买不了４个平方米，还不到乡下的一个厕所大。”望着不远处林立的高楼大厦，李天喜的话语中满是无奈与惆怅。 农民工“身在城市、脚在农村”的现象不改变，新型城镇化就只能是空中楼阁。 与李天喜所寄居城市相距数千公里之外的内蒙古鄂尔多斯市康巴什新区，却是他完全想像不到的另一番景象。大街上空荡荡的、一排排新建洋房在夕阳下拉出长长的影子。在这里，房价相较高峰期已暴跌七成以上，由盖楼兴起的借贷业也已衰败。 全国人大代表、浙江天能集团董事长张天任说，这种畸形现状折射的不仅是当前楼市扭曲的供求关系，更是推进城镇化面临的一个必须解决的重大问题。 在全国人大代表、清华大学政治经济学研究中心主作蔡继明看来，当前一方面地方政府均希望城镇化成为新一轮增长的推动力，另一方面由于一些人对新型城镇化缺乏正确理解，“贵城”与“鬼城”现象又在复制。 “城镇化的核心是人的城镇化，而不是简单的征地盖楼。”蔡继明说，在楼市“双城记”的背后，必须解决城市为谁而建、高楼为谁而盖的问题，尤其是目前一些地方政府对于城镇化的认识误区，影响到了新型城镇化的顺利推进。 误区一：将城镇化片面地理解为“房地产化”。全国政协委员王召明认为，城镇化要求放开中小城市户籍，吸引更多的农民进城，但并不能理解为片面地通过房地产开发拓展城市空间。 “有的地方仅仅是改村为镇，农民虽然住进了楼房，但就业岗位却严重缺乏，生活水平也没有相应提高。”王召明说，城镇化最终需要产业的依托，楼建起来了，没有产业和就业岗位的支撑，必然会出现“鬼城”和空城。 误区二：将城镇化等于“去农村化”。全国人大代表、张家界市人大常委会主任朱国军认为，教育、医疗等基本的民生资源向大城市和发达地区集中。一些地方不断蚕食农用地造城。朱国军说，当城镇化变异为片面去农村化时，还怎么指望“望得见山、看得见水、记得住乡愁”。 误区三：盲目铺摊子“贪大求洋”。全国人大代表、中国社科院教授朝克告诉记者，一些西部小城镇本来十分“精干”，几年不去就密密麻麻地盖起了成片的楼房，“什么都求大，大体育馆、大广场、大花园，配套设施齐全，政绩是上去了，但建成之后人影都没一个。” 十八届三中全会提出，坚持走中国特色新型城镇化道路，推进以人为核心的城镇化，推动大中小城市和小城镇协调发展、产业和城镇融合发展，促进城镇化和新农村建设协调推进。 全国人大代表、湖南大学副校长赖明勇认为，“以人为核心”是新型城镇化的根本，必须打破现行的种种“桎梏”，解决稳定就业和稳定居住两大问题，只有从产业、公共服务、住房、医疗、教育以及心理归属等多方面入手，才能真正解决农民变市民问题。 针对“鬼城”与“贵城”并存的现象，张天任代表认为，破除地方政府对土地财政的依赖与片面追求ＧＤＰ的误区才是治本之策。张天任说，包括不动产登记、房产税等，均有利于缓解房价高涨和空置率过高的问题。 “科学的规划与顶层设计也十分重要。”朱国军说，遏制“造城运动”，除了进一步深化财税制度改革，破除地方政府对土地财政的依赖之外，更需要有科学规划，未来的城镇化必须更加注重顶层设计，增强城市经济、基础设施、公共服务、资源环境对人口集聚的支撑作用，提升城市可持续发展能力。（参与采写：明星、商意盈、张丽娜）
“会中会”知多少_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者霍小光、崔清新）十二届全国人大二次会议就要开幕了，细心的人会发现，预备会、主席团会、常务主席会、全体会、代表团全体会、代表团小组会……一次全国人代会期间，要开各种各样的会。这些会的任务是什么？为什么安排这些会？

以十二届全国人大二次会议为例，大会召开前的那次常委会会议，一项重要任务是为大会做准备工作。２０１４年２月２７日，十二届全国人大常委会第七次会议表决通过了十二届全国人大二次会议议程草案、大会主席团和秘书长名单草案等，提请大会预备会审议。

根据全国人大议事规则规定，主席团主持全国人大会议。因此，３月４日，十二届全国人大二次会议开幕前，要召开预备会议，任务是选举大会主席团和秘书长，通过会议议程和关于会议其他准备事项的决定。

预备会后，紧接着召开大会主席团第一次会议，推选主席团常务主席若干人、决定大会日程、推选大会全体会议的执行主席、决定大会副秘书长人选、指定大会发言人、决定大会表决议案的办法等。

主席团第一次会议后，召开大会第一次全体会议，即开幕会。根据宪法规定，全国人大常委会、国务院、最高人民法院、最高人民检察院向全国人民代表大会负责并报告工作，因此，审议政府工作报告，审议全国人大常委会工作报告和最高人民法院、最高人民检察院工作报告，是每次全国人代会都有的议程。根据宪法对全国人民代表大会职权的规定，每年的大会还需要审查批准年度计划报告和预算报告。在每届全国人大一次会议上，选举和决定新一届国家机构领导人员是会议最引人注目的议程。如２０１３年十二届全国人大一次会议，完成了国家机构领导人员的换届。此外，如果有重要的法律案，也需安排大会审议，如２０１２年十一届全国人大五次会议，审议通过了修改后的刑事诉讼法。

每次大会全体会后，各代表团要召开代表团全体会和小组会，对提请大会审议的事项进行充分审议、讨论。

总之，全国人代会是大会主席团负责主持，拟提请大会全体会议表决、选举的事项，必须先在主席团会议上审议通过。主席团推选常务主席，召集并主持主席团会。除第一次主席团会外，每次主席团会前都要召开常务主席会。这样，每项议案都要经过代表团全体会议、小组会议，主席团常务主席会议，主席团会议，几上几下，充分讨论，多次审议，在基本达成一致意见后，再提请大会全体会议表决。

人大是集体决定问题。其基本活动是举行会议，通过会议行使职权。全国人大及其常委会从举行会议、提出议案到审议议案、作出决定，都有一整套法定的形式和程序。按照法定的形式和程序去做，也许比较繁琐、麻烦，但“麻烦”的程序却是民主政治的保障。
老乡的小康路——村支书代表的农民致富经_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月3日电（记者 刘羊旸、李延霞、李铮）小康不小康，关键看老乡。老乡的小康之路在哪里？全国两会上，村支书代表们说起了他们心中的农民致富经。 “勤劳才能致富。”全国人大代表张文成，近40年间，作为辽宁省兴城市四家村的领头人，带领乡亲们在脱贫致富的路上做了很多探索和努力，四家村已由曾经的贫困村发展成现如今的工业总收入超过15亿元、利税达1.6亿元的辽西富裕村。 说到老乡的致富经，在张文成看来，踏实劳动是关键。他说：“勤劳致富的理念永远不会过时，放到什么时候它都适用。政策再好，咱农民自身也要加强教育，提高认识，特别是青年人，要把勤劳务实的优良传统不断地继承发扬下去。” 张文成表示，现在农村里很多青年人不愿意留在农村，我觉得他们要改变观念，农村也有很大的发展空间和发展前景，相信通过大家的勤劳之手必定会把农村建成美丽家园。 “没有一个正确的发展思路，谈致富就是空谈。”全国人大代表、湖北省建始县龙坪乡店子坪村支书王光国说，农村要发展，基础设施建设至关重要，特别是对于山区农民来说，要致富首先要有畅通的路。 曾经的店子坪村被崇山峻岭阻隔，村民生活水平停滞不前。被称为“愚公支书”的王光国，带领乡亲们绝壁凿路，开辟了一条通向山外之路，告别了全村肩挑背驮的历史。 王光国说，如今交通便利了，也使我们朝着小康的路又迈进了一步。接下来，我们村的目标是要有一个支柱产业，目前正在招商引资，同时加大对农民的技术培训，准备把我们村特色的猕猴桃产业做大做强。 “没有产业支撑的话，农民致富也是空谈。发展支柱产业需要政策、科技、资金等等，这比修路更难。同时，由传统种植模式向现代模式转变也是个重要课题。我的愿望就是，把店子坪村建成集休闲旅游生态观光一体的乡村。那时村民富裕了，居住环境也改善了，大家都能过上殷实的生活。”王光国说。 “要想富，必须主动找门路。”全国人大代表、湖南省武冈市龙溪镇石洪村支书沈绿叶说，近年来，国家加大对“三农”的投入，出台了许多扶持政策，对农民走上致富路起到了基础保障和推动的作用。但光是等政策、靠政府、要资金，是不行的，农民自己必须主动想办法、出力气来实现致富。 2002年，沈绿叶借款买下了政府拍卖的一家水泥厂，她坚持以人为本、科学兴企的原则，企业发展很快。随着工厂不断发展壮大，带动实现了当地几千人的就业，把周围十几个村的经济都搞活了。 “村里不少家庭都盖起了小洋房，看到乡亲们日子好起来，我从心里觉得高兴。”沈绿叶说，今后将继续努力，和大家一起探寻致富路。
骑车上两会的人大代表：这是我的生活方式_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者倪元锦、张舵）“骑车是最环保、最节约的出行方式，在我任期内都会骑车来。”３日，全国人大代表、中央音乐学院声乐歌剧系教授吴碧霞骑车１５分钟，来到北京市会议中心报到，希望用行动吸引公众关注，加速大气污染治理的进程。

吴碧霞代表是抒情花腔女高音歌唱家，也是中国首位将民族唱法与西洋美声唱法集于一身、并获得国际奖项的歌唱家，音色清澈、纯净、甜美，被誉为“中西合璧的夜莺”。作为演员和教师，她将在今年全国两会提出文化产业发展和文化教育方面的建议。

吴碧霞代表说自己不开车。从家到中央音乐学院大约６公里，骑车约４０分钟，天气晴好、时间充裕，她会骑车上班。３日是个雾霾天，是全国人大北京代表团代表报到的时间。吴碧霞告诉记者，虽然今天没有戴口罩，但平时雾霾天会和普通人一样，戴上口罩保护自己。“作为声乐工作者，尤其需要保护声带。”

吴碧霞代表说：“骑不骑车，是每个人可以选择的生活方式。我也是普通百姓，骑车上会的方式，看起来特殊，但我希望大家正常看待。”

“我骑车出行的体会是自行车道非常窄、停满机动车，使得骑行人许多时候不得不骑到机动车道上，造成人车混杂。”吴碧霞认为，为更多人创造骑车绿色出行的条件，涉及停车管理问题，亟待解决。
攻坚克难 破浪前行--海外关注两会的意义和影响_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电 综合新华社驻外记者报道：随着中国全国政协十二届二次会议３日在北京召开，今年两会大幕隆重开启。一些海外人士和媒体认为，中共十八届三中全会提出了全面深化改革的目标，今年的两会将为进入深水区的改革出谋划策，提出攻坚克难的具体方略，力争深化改革的开局之年能取得重大进展，因而意义重大，影响深远。 《今日中国》杂志埃及顾问阿德尔·萨布里认为，中国人民通过一年一度的两会提出和讨论中国政治经济社会发展的新规划、新希望和新梦想，具有非常重要的意义。中国国家主席习近平近日对北京市多个地方进行了考察，是国家领导人密切联系群众、政策联系实际的一个范例。领导人治国理政的方略，也将通过两会转化成具体政策并得到落实。 他指出，尽管面临全球政治经济不稳定的困难，中国仍然保持了经济的高增长。政府加大了反腐力度，清醒地意识到人民对腐败现象的不满、对社会公平和正义的追求。中国政府在职能转变、简政放权、民生改善过程中已经采取了初步措施，并成功实现了去年两会时设定的目标。 路透社的报道说，过去一年，中国在反腐倡廉和简政放权方面打出了结实的组合拳。２０１４年，改革有望向保障民生等领域纵深发展，其中社会保障、养老金双轨制以及收入分配等民生热点议题，更期待实质性突破。报道说，两会前夕，中国宣布建立统一的城乡居民养老保险制度，此举旨在通过制度整合与衔接，使全体人民公平地享有基本养老保障。这不仅意味着中国社会保障制度的改革迈出重要一步，也为呼声较高的取消养老金双轨制奠定基础。 德国福伊特集团首席执行官赫伯特·林哈德接受新华社记者采访时表示，新一届中国政府制定了一些重要的改革措施，特别是市场将在资源配置中发挥重要作用是一个重要的信号，也是中国开放政策的重要一步。开放的方向是面向市场，这将促进公平竞争，从而也能令在中国经营的外国公司受益。中国政府已经认识到，迄今追求快速发展的经济模式已慢慢接近极限，因此有必要转向更可持续和更有质量的经济增长。具有质量的经济增长正需要进一步开放，包括投资、政府采购、科研扶持等等方面。 西班牙中国政策观察网站发表文章说，中共十八届三中全会后，中国启动了１９７８年改革开放以来更高阶段的改革。毫无疑问，这一关键阶段复杂且充满挑战。整体性改革涉及各个领域，尤其以技术、环境、民主、安全和国防这几个方面为重。前方道路是曲折的，但停滞就等于倒退。 英国４８家集团俱乐部主席、伦敦出口公司主席斯蒂芬·佩里说，我认为，中国政府在全面深化改革方面的当务之急是保障市场经济能够安全、稳定地运行，让中国市场经济能够获得稳步发展，这是中国政府面临的最大挑战。 日本共同社发表《中国能否维持增长目标值得关注》《股市围绕人代会运行》等文章，高度关注中国经济走势。共同社援引丸红经济研究所首席经济学家铃木贵元的话说，中国今年能否维持７．５％的增长目标值得关注。中国面临“影子银行”问题，房地产泡沫的风险尚未破解，中国需要在经济运营中兼顾经济发展与结构改革的关系。 美国柯氏策略咨询公司总裁柯白说，中国政府已经正确地意识到“唯ＧＤＰ主义”已经不适用于现在的发展阶段，环境和社会目标同样应被纳入中国未来发展的平衡的目标中去。中共十八届三中全会中的指导思想非常好，但是将全会提出的改革方案在各个层面上加以落实，仍面临复杂而艰巨的挑战。 法国中国问题专家、巴黎第八大学地缘政治学博士皮埃尔·皮卡尔在接受新华社记者书面采访时表示，对中国来说，深化改革极其重要，这将有助中国梦的实现，中国需要改革其经济增长模式和社会模式及其金融和行政体系。皮卡尔指出，中国政府需要在各个领域进行革新，例如在金融、环境、社会和经济领域的公平公正。中国成功落实这些改革必须落实中共十八大宣布的一系列具体措施，中国改革任务是艰巨的。 美国布鲁金斯学会资深研究员李成说，新一届中国领导集体在执政一年多来较短时间内推出了一系列重大改革计划和措施，令人惊喜。改革难免面临风险，但只要有效推进、落实深化改革的方针，成功的几率将大于其副作用。 巴西即时新闻网站发表文章说，中国已成为美国之后的全球第二大经济体，２０１３年中国经济仍实现了７．７％的增长。中国在对经济增长充满信心、但对环境质量不满的气氛中开启一年一度的两会。因为经济增长已不再是发展的唯一标准，与其他资产相比较，生活质量已变成优先考虑事项。文章预测，与雾霾等污染做斗争，将会与新一代领导集体提出的城镇化、反腐败等成为此次两会讨论的主要议题。 泰国《亚洲日报》副社长钱丰指出，中国两会也是海外华人和媒体关注的重点。人们看到了中国新一届领导人对内对外一系列政策的改变——对内全面深化改革开放，改善民生，对外强调周边外交，重视近邻关系，加大经济往来，东南亚国家纷纷感受到了来自中国的善意。与此同时，中国警惕日本新军国主义的坚定立场也被国际社会所称道。 洪都拉斯政治分析人士豪尔赫·耶斯卡斯表示，本届两会将为未来几年的中国经济发展指明方向。他强调，在全球金融危机的大背景下，中国经济近年来获得了举世瞩目的发展成就，同时还带动了拉丁美洲许多国家的经济增长和产品出口，中国已经成为推动世界经济增长的强力引擎。人们有理由相信，随着两会的顺利召开，中国新一届政府将更加信心满满地面对新问题、迎接新挑战。
四川省、青海省藏族群众欢度藏历新年_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者 吴晓颖、党文伯、吴光于）藏历新年是藏族一年中最为隆重的节日。在四川省甘孜藏族自治州康定县，主街道上悬挂着喜庆的红灯笼和庆贺横幅，人们忙着在集市上采购油炸面食、绢花等传统年货，很多藏族群众把家里装扮一新，挂上了藏式装饰。

２日上午１１时，甘孜州康定县呷巴乡上呷村的藏族汉子们足蹬长筒靴，踏着富有节奏的韵律，跳起了锅庄、弦子舞，以传统群众性演出庆祝藏历新年的到来。人群中，身着盛装、手持念珠的藏族老阿妈们默默念着吉祥语，祈求着全家人来年吉祥。

“我们村成立了舞蹈队，每年无论农历新年还是藏历新年，都会表演节目。”上呷村村民勒西边介绍边邀请记者去他家做客。一路上，他向我们说着家里的新变化：二儿子在成都读“９＋３”职业教育，没花家里一分钱；家电下乡，家里买的一台大彩电才花了１０００多元。“多亏了国家的好政策，我们的日子一天比一天好。”勒西说，过去家里穷，过年很少买新衣服，今年过藏历新年，我一次给孙女买了两套新衣服。

不一会，他带记者走到一幢藏式二层小楼前。走进客厅，只见勒西的几位亲戚正围坐在餐桌旁，桌子上摆满了藏式佳肴：青稞酒、牛肉包子、酥油包子、手抓牛肉。“早在几天前，家里就着手准备切玛盒、酥油花这些年货了。”勒西边倒上美酒边说：“第一杯美酒，献给党和政府；第二杯美酒，献给恩重的双亲；第三杯美酒，献给众位朋友。祝愿大家扎西德勒!”

对于青海省玉树藏族自治州群众来说，这个灾后重建全面完成后的藏历新年意义尤为重大。２日中午时分，在玉树市结古镇东的普措达泽神山上，穿戴一新的人们抛洒着象征吉祥的“龙达”，围着神山进行新年的转山祈愿，互道新年好。

７００公里外的青海湖畔，来自环湖各县的群众自发举行祭湖仪式，人们带着新年的祈愿将一个个“宝瓶”放入湖中。“祈祷青海湖的环境越来越好，鸟儿、鱼儿、牛羊和人能在这里和谐共居。”来自共和县的藏族牧民南加说。
三江源牧民监测员成为雪豹研究保护主力_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西宁３月３日电（记者 吴光于）“虽然在云塔生活了快４０年，但这是我第一次发现原来我们这里有这么多的雪豹！”来自三江源腹地青海省玉树藏族自治州玉树市哈秀乡云塔村的牧民监测队队长当文，欣喜地整理着过去３个月中用红外拍摄的１１２００张照片对记者说。 近年来，青海三江源地区雪豹频现，引起关注。“雪豹是三江源高寒山地生态系统的旗舰物种，它的存在标示着三江源完整生态系统的健康状态。虽然近年来在很多地方都有偶然发现雪豹的记录，但是目前雪豹到底有多少、生活在哪里，以及它们面临怎样的威胁，应该如何采取保护行动始终是未能解决的问题。”北京山水自然保护中心雪豹项目主任刘炎林向记者介绍道。 ２０１１年，山水自然保护中心及北京大学自然保护与社会发展研究中心在哈秀乡的协助下，在位于三江源腹地的云塔村成立了以农牧民为主体的保护平台——“村民资源中心”，陆续开展了岩羊监测、草场监测以及雪豹监测等项目。该中心也是目前在三江源地区从事雪豹野外研究调查的唯一科研机构。 通过培训，村民资源中心１９名牧民掌握了科学的监测方法与技术，成为牧民监测员。 在与他们讨论后，“山水”的科研团队在云塔村划出了１６个５公里乘５公里的方格，每个方格里设置１至２台红外相机，从而实现全区域的雪豹调查。 “在设计上是科学把控，具体在每个格子里红外相机的放置位置是由监测员自己来决定，因为他们最了解雪豹的活动路径、区域和时间，科学往往需要和本土知识进行很好的融合。”山水自然保护中心工作人员赵翔说。 “我们从小在这片土地上长大，对这里的一草一木都熟悉得像自己的家人。”当文说，“而且在这样的环境里工作，我们比外面的人更适应。”他还表示，村里的监测员会定期将所有的监测数据反馈给科研人员，同时分析出背后的生态问题并指导相关的保护行动。 自２０１３年１１月到２０１４年１月，云塔村的雪豹监测共拍摄到雪豹５９次，初步识别７至９只雪豹个体。同时还监测到猞猁、白唇鹿、马麝、豹猫、狼、岩羊等９种兽类。 刘炎林告诉记者，通过对云塔的监测，他们已经掌握了当地生物多样性指数最高的地区，接下来，在村民资源中心的组织下，将针对这些区域开展精细化的保护与管理工作，例如在雪豹繁殖期减少人类影响、规划放牧给雪豹的主要食物岩羊提供充足的草场等。 “三江源是牧民赖以生存的地方，他们对自然资源的依赖，再加传统文化的影响，使他们具有天然的环境及野生动物保护意识。”青海省三江源办公室主任李晓南说。 据了解，除云塔的村民资源中心外，２００６年由三江源国家级自然保护区管理局、北京山水自然保护中心、保护国际基金会以及青海三江源生态保护协会在玉树州曲麻莱县措池村开展的“协议保护”项目，也是尝试基于社区传统的组织架构和制度，以社区牧民为保护主体，由政府进行授权开展监测巡护工作的新型保护模式。 “这种保护模式实现了社区发展和生态保护的双赢，同时为政府节省了大量人力成本。”三江源国家级自然保护区管理局局长李若凡说，“这种保护模式不光是对雪豹，对三江源地区整体的生物多样性恢复，都值得推广和借鉴。”
气象专家解读冀中南地区缘何易出现连续污染天气_中华人民共和国中央人民政府门户网站
河北省气象专家在对比分析全省１１个地市静稳天气日数后发现，今年１月至２月，石家庄、承德、唐山、秦皇岛、邢台出现静稳天气日数较去年同期偏多。

河北省气象专家李云川介绍，华北平原处于始终弱气压场控制之下，易出现静稳天气形势，有利于雾、霾的出现。太行山东麓容易形成气流停滞区，由于气流下沉增温，容易在近地层形成逆温，使山前平原地区空气流动性差，污染物和水汽容易聚集；相对湿度增加导致气溶胶快速吸湿增长，造成能见度下降，大雾形成而使大气污染加重。专家认为，地形和大气环流背景的共同影响是河北中南部地区雾、霾发生的主要原因之一。

据了解，针对去年以来的严重雾霾天气困扰，河北省气象局在全省１１个市建立了地面环境气象观测系统，利用综合监测和数值模式技术开展了雾霾天气、空气污染气象条件等级和空气质量预报预警服务；从去年１０月１日起启动了重污染天气预警业务，目前共发布预警１５期。
欧成中代表表示：修订预算法事件不宜再拖_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者李鲲、徐硙）现行预算法是伴随着１９９４年分税制改革而出台的，实施已有十九年，它对规范预算管理、促进经济社会发展起到了积极作用。“但是，这部我国市场经济体制初创时期制定的‘经济宪法’目前已严重滞后于建立健全公共财政发展的要求，修订预算法不宜再拖了。”来自天津的全国人大代表、民建中央常委欧成中接受记者采访时说。

欧成中认为，现行预算法与相关法律衔接有缝隙，存在法定空白，约束缺失，给各级财政预算审查监督留下许多矛盾。“我们调研发现，在现行法律框架下，各级财政如何规范全口径预算、如何清理专项转移支付、如何控制地方政府负债行为、如何公开‘三公经费’支出、如何强化人大监督审查力度等方面都存在着问题，需要通过修法来解决。”他说。

据他介绍，对预算法修订的分歧主要集中在国库应该由谁管理、授权立法过多是否削弱监督功能、预算公开透明是否落地、地方政府是否允许发债等方面。

欧成中说，党的十八届三中全会通过的《关于全面深化改革若干重大问题的决定》指出，要“加强人大预算决算审查监督、国有资产监督职能”、“落实税收法定原则”、“实施全面规范、公开透明的预算制度”等，已经对深化财税体制改革提出了明确的方向。“加快预算法修订是深化财税体制改革的顶层设计，事关公共财政的公平使用，希望修法工作尽快启动。”欧成中说。
人民银行数据：1月份债券发行同比减少24.8%_中华人民共和国中央人民政府门户网站
截至１月末，债券市场总托管量为２９．７万亿元。其中，银行间债券市场债券托管量为２７．７万亿元，占总托管量的９３．４％。 央行数据显示，１月份，同业拆借加权平均利率为３．８６％，较去年１２月份下降３０个基点；质押式回购加权平均利率为３．９８％，较去年１２月份下降３０个基点。 １月末，银行间债券总指数为１４５．３５，较去年１２月末上升１．４２，升幅０．９８％。交易所国债指数为１３９．５８，较去年１２月末上升０．０６，升幅为０．０４％。
2013年中央财政安排2.77亿元资金支持发展绿色印刷_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者 张晓博、韩洁）财政部３日发布信息，２０１３年，中央财政通过文化产业发展专项资金安排２．７７亿元，支持中国铁道出版社绿色数字印刷、北方传媒全绿色印刷系统等４３个项目进行环保印刷设备更新，推动印刷产业结构调整和转型升级，鼓励印刷业环保、节能、可持续发展。

统计显示，截至目前，绿色印刷从印刷过程扩展到出版、发行等新闻出版全产业链，采用绿色印刷涉及全国２０％的出版社，３７０家印刷企业通过了绿色印刷认证，近１２０万印刷从业人员的工作环境得到了改善。

财政部表示，今后将进一步加大支持力度，通过对重点印刷企业的扶持，逐步推动环保印刷技术、工艺、管理的创新和产业化，提升印刷企业核心竞争力和市场影响力，为我国出版产业长远发展提供强有力的支撑。
戴天荣代表：划定生态红线避免城市“摊大饼”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者岳德亮、商意盈）城镇化、工业化进程加速，伴随着出现了城镇之间生态保护带被侵占，大气和水环境污染加剧等负面影响。全国人大代表、祐康集团董事长戴天荣提出，加快建立全国统一的城市生态红线标准体系，避免城市无序“摊大饼”。

“城市与城市之间生态隔离带犹如细胞与细胞之间需要有细胞膜和细胞壁，打破侵占必然造成城市生态功能紊乱。”戴天荣说，生态红线屡屡被突破，最终的结果就是造成城市生态的严重破坏，影响人们的生活质量。当前一个突出的问题是城市规划和建设盲目向周边“摊大饼”式扩延，大量耕地被占。很多城市发展随意性大，无序性强，人口激增，突破了城市生态的承载能力，造成道路拥堵、空气质量恶化、水资源污染。

戴天荣表示，生态红线的划定和保护，国内深圳、贵阳、成都、杭州已做了有益的探索。但是刚起步，从全国范围来看，还没有形成统一的标准体系。

在新一轮城镇化建设的进程中，如何避免无序开发和随意规划，避免城市生存环境恶化、土壤、空气和水源污染，避免道路拥堵、人口膨胀，避免城市空间布局不科学、不系统，已经是每一个城市管理者的当务之急。戴天荣建议，加快划定切实可行的、全国统一的城市生态红线标准体系，制定保护、修复的规划，提出生态红线的刚性基数，恪守生态红线，对生态红线的破坏要实行一票否决制。同时，对超过生态承载力的区域进行修复和还原。对已经受到破坏的区域，要立刻停止人为干扰，减轻生态区负荷压力，依靠生态系统的自我调节能力进行自我修复、复原。
昆明"3·01"事件直接参与伤员救治医护人员近2000名_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社昆明３月３日电（记者 王长山、王研）记者从云南省卫生厅了解到，昆明“３·０１”事件发生后，截至２日１８时，国家、省、市医疗机构直接参与伤员救治的医护人员达１９１６名。目前，医疗救治工作正紧张、有力、有序地进行。

３月１日晚，在昆明火车南站发生了严重暴力恐怖袭击事件。云南省卫生厅迅速组织力量，全力救治伤员。３月１日２１时１７分，省急救中心接到呼救电话，立即指挥调度救护车辆和医护人员，于２１时２８分到达现场；共计出动救护车１３辆次、派出医护人员８０人次转送伤亡人员。

３月２日，省卫生厅下发了《关于进一步做好昆明“３·０１”严重暴力恐怖袭击事件医疗救治工作的通知》，成立医疗救治领导小组，对做好伤员救治、加强部门协调、加强院内防控、协助有关部门做好善后等工作做了具体安排。省、市各医院成立以院长为组长的救治专家组，组织了急诊创伤外科、麻醉手术科、骨科、胸外科、口腔颌面外科、普外科、肝胆外科、耳鼻喉科、神经外科、ＩＣＵ、眼科、输血科、医务科、保卫科等科室医务人员积极进行抢救。

根据伤员救治工作的需要，国家卫生计生委从北京和成都紧急派出国家医疗队四批、２７人，于２日全部抵达昆明，帮助指导伤员医疗救治工作。截至２日１８时，国家、省、市医疗机构直接参与伤员救治的医护人员达１９１６名，已开展急诊手术１０４台次，应急采血１０００多人次，使用血液７５４袋（１００８．５单位）。
实现分级诊疗需破解哪些难题？_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者 李亚红）当前“看病难”的重要原因之一是，病人大量涌进大医院，基层首诊、双向转诊、上下联动不够。记者调研发现，问题症结在于，基层医疗机构尚未彻底克服软、硬件劣势，未赢得患者充分信任。北京市通过建“医联体”，让大医院带动社区卫生服务中心提高诊疗水平；提高社区就医报销比例等，逐步解决患者对社区卫生服务中心“不信任、不愿来”等问题。然而，要把患者留在基层，基层医疗机构依然遭遇人才短缺、医保总额控制等。 记者近期到北京市德胜社区卫生服务中心采访看到，与其他地方的社区卫生服务中心相比，这里可谓门庭若市。２０１３年，德胜社区卫生服务中心门急诊量达３２万人次，日门诊量约１２００人次。德胜社区卫生服务中心主任韩峥峥说：“人满为患不只是大医院的‘专利’。”北京的方庄社区卫生服务中心２０１３年门急诊量４０．３３万人次。 ２０１３年，北京市正式运行的社区卫生服务机构１９０６个，门急诊量４７４３．８７万人次，比２０１２年的４０８６．８万人次增加近６５７．１万人次。“２００６年北京市社区卫生服务中心的门急诊量仅６００万人次，占北京市所有医疗机构门急诊量的５％。”北京市卫生计生委副主任钟东波说。 北京近年来推“家庭医生式服务”把患者“留”在基层。居民只要愿意，都可以和社区卫生服务中心签约，拥有自己的“家庭医生式服务”团队。截至２０１３年１１月底，北京市“家庭医生式服务”累计签约４１３．３万户，８９２．７万人，很多家庭有了“家庭医生式服务”团队的服务，首诊选择在基层。 建“医联体”让大医院带动小医院提高技术水平。“医联体”由大医院“牵手”小医院组成，一般由一个三级医院或区域医疗中心（区县医院）作为核心医院牵头，联合区域内多家二级医院和社区卫生服务中心。朝阳医院、友谊医院等都已建立了“医联体”。朝阳医院执行院长陈勇说，大医院即可派专家到基层坐诊，基层医院的患者也能通过“绿色通道”转到大医院，手术在大医院做完后，患者可以转到“医联体”内基层医院进行康复。 北京基层医改在取得重要进展的同时，也面临一些突出问题。首先，人员短缺，尤其是高层次人才缺乏。北京市卫生计生委统计显示，北京市现有社区卫生服务机构在岗人员３２０３６人，按２０１２年底北京市常住人口及编制标准测算，北京市共需社区卫生人员约５．１万人，缺口为１．９万人。方庄社区卫生服务中心主任吴浩说，社区卫生服务待遇低、社会地位低，对优秀人才缺乏吸引力，而且人才流失严重。 原北京市卫生局基层卫生处处长许峻峰说，人才问题的最根本原因在于社区卫生人员待遇较低。按照２０１２年底北京市社区卫生人员平均收入７．６万元计算，与三级医院的人平均１４万元相比，差距接近一倍。 “医保政策引导支持力度还不足。”许峻峰认为，北京市现有医保政策对患者采取自由流动、自由选择医疗机构的政策，对优先选择社区卫生机构引导力度不足；医保总量控制额度缺乏合理机制，若某个社区卫生服务中心是医保定点医疗机构，每年能够报销的医保额度是有限定的，这是为了控制医保费用，但也削弱了社区卫生服务机构扩大服务、改善服务的积极性。 北京某社区卫生服务中心负责人表示，该中心每年医保的总额控制指标是按上一年度实际发生额测算的，组成“医联体”后，如果大量接收大医院转下来的康复期的病人，医保总量可能超支，就要受到医保中心的处罚。 记者调查发现，北京市正在运行的“医联体”出现了一个共性的问题，基层向大医院转诊病人多，但大医院向基层转诊患者少且难。很多患者在大医院做完手术后，不愿意转到“医联体”内的基层医院。因为大医院的药品品种更多，转到基层医院可能没有某种药品，在术后感染控制等护理方面也存在差异。 钟东波提出，北京市将健全机制缩小社区卫生服务机构与大医院同等能力水平医务人员的薪酬水平差距，探索实行社区卫生服务津贴和偏远地区特殊津贴制度。完善社区卫生技术人员职称晋升机制，单独设立基层全科医生评选体系。 此外，北京市将充分发挥医保政策对社区卫生服务的支持引导作用。北京市卫生计生委表示将协调北京市人社局，加大通过医保支付方式改革推进社区首诊试点力度。探索对同一“医联体”内的社区卫生服务机构和核心医院施行总额预付，从而使社区卫生服务机构有足够的医保额度来接收大医院转诊下来的病人。 目前，北京大医院的药品有１４００余种，而社区卫生服务中心的药品种类要少很多。“患者在大医院治疗之后康复期的用药，社区医院都没有。”六里屯社区卫生服务中心副主任王艳红说。 专家透露，国家卫计委正在研究制定政策，要求三级医院加大基层用药目录的使用，并将纳入医院考核指标。规定出台后，将提高大医院使用基层药品的比例，以保证患者从大医院回到基层继续治疗时，用药能够持续。
马旭代表：全部放开“单独二孩”没有时间表_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者 倪元锦、张舵）全国人大代表、国家卫计委科学技术所所长、首席研究员马旭３日在接受采访称，“全部放开单独二孩没有时间表”，预计今年全国共计有２０多个省份实行“单独二孩”政策，由此产生的每年新增新生人口不会超过２００万，对整体公共服务有一定压力，但压力不大。关于“全部放开单独二孩”，马旭表示“要慎重”。 “如果全放开，预测是每年新增１０００万人口，压力非常大。”马旭代表指出，目前北京市“单独二孩”政策是有“生育间隔”要求，但大多数省份没有“生育间隔”要求。“最近的生育意愿调查显示，城市对‘二孩’的生育意愿是６０％－６５％，农村地区会达到９０％。”
民族团结社区各民族群众共度藏历新年_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社拉萨３月３日电（记者 刘洪明、黄兴）３月３日是藏历新年第二天，拉萨的节日气氛欢乐祥和。在拉萨市塔玛小区居民活动室里，藏、汉、回三个民族的群众热闹地庆祝了藏历新年。

３日上午１０时，当记者来到塔玛小区时，来自小区的各民族群众挤满了近５０平方米的居民活动室。藏族居民把青稞酒、藏式点心等带过来互相品尝，一些汉族和回族群众带来了啤酒和水果，大家在一起吃喝，悠闲自在。

４８岁的曲珍提着自己家酿制的青稞酒依次来到各位面前，斟满对方的酒杯，然后献上一首传统藏族歌曲。“大家多喝点啊，酒量不行的就多吃水果啊。”曲珍幽默地向大家吆喝着。

“不论藏族还是汉族和回族，我们都是中华民族一家人，藏历新年，我们一起过，人多了才热闹。”曲珍对记者说。

拉萨市纳金乡塔玛村党支部书记兼村委会主任平措介绍说：“我们塔玛小区的各族居民，每年都自发地来到活动室一起庆祝藏历新年，我们还会邀请附近的外地群众。”

３６岁的曹军在塔玛小区开了一家百货商店，他已是连续３年被邀请跟藏族群众一起过藏历年。“今天很开心，我一年中能过两个年，在家过完春节，再来西藏过藏历年。”他端着青稞酒对记者说：“这个青稞酒是百分之百的绿色食品啊，都是藏族同胞自己家酿制的，好喝。”

在拉萨做了８年生意的曹军由于长时间跟藏族群众在一起，已经学会不少藏族歌曲，每当互相敬酒时，他都跟对方一起唱。

不仅汉族群众会被邀请一起过藏历年，一些回族同胞也应邀而来。来自甘肃临夏的马程贵正在旁边吃着藏式点心“卡塞”，跟藏族群众聊得不亦乐乎。“我过来跟大家一起过藏历新年，就是图个热闹，大家在一起拉拉家常，聊聊自己的工作，挺高兴的。我带着老婆和孩子都过来了。”马程贵说。

中午１２时，在场的藏、汉、回同胞手拉手围成了一个大大的圆圈，跳起了锅庄舞，他们整齐的歌声响彻屋顶。

当曹军因家中有事要离开时，被曲珍拉着手又敬上三杯酒，他双手合十，连声道谢，曲珍又向曹军献上洁白的哈达。

房间外艳阳高照，几朵白云挂满蓝天，房间内大家载歌载舞，俨如一幅山水风景画。塔玛小区的藏、汉、回群众一起过藏历新年，是拉萨市各民族团结的一个缩影。
不能光靠"关停并转"--代表委员谈环境治理新思路_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者何欣荣、仇逸）频频发生的雾霾天气使得环境治理成为今年两会的热门话题。一些代表委员表示，为遏制环境的恶化，光靠“关停并转”等行政手段不行，需综合运用环境税收、污染者付费等经济手段，才能收到标本兼治之效。

对企业关停并转，短期内能收到一定成效，但长期看并不好使。全国政协委员、财政部财政科学研究所所长贾康说，很多地方提出建立行业准入制度，但这种制度的缺陷在于给政府的自由裁量空间较大：有些污染企业“运作一下”就过关了，有些老实的企业却被误杀了。

贾康认为，在行政手段之外，政府需善用经济手段，比如税收政策。不少人士呼吁将排污费改为环保税。“对于费改税，大家要有心理准备，改了之后水、电都会更贵。政府在改革的同时要坚持两个原则：一是把握尺度，让大多数企业能够继续发展。二是同步提高低保标准，让低收入群体的生活不受影响。”贾康说。

除了环保税，与环境有关的税收还包括资源税、消费税等。贾康表示，今年资源税改革会加速推进，将煤炭资源税“从量计征”改为“从价计征”。消费税也在酝酿调整，把高耗能、高污染产品及部分高档消费品纳入征收范围。

——从“谁污染、谁治理”到“谁污染、谁付费”

“谁污染、谁治理”的思路本意，是要排污企业自行解决治理问题。但现实中由于经济实力和技术水平制约，很难做到每个污染企业都建治理设施，有的建成了也不能有效运行，“建而不用、用而不足”的现象比比皆是。

对此，全国工商联今年两会专门有一份“对环保企业采取税收优惠政策、促进环境污染第三方治理”的提案。提案指出，要实现十八届三中全会明确提出的“推行环境污染第三方治理”新模式，需确立“污染者付费、专业化治理”的新思路。

推行环境污染第三方治理的好处是显而易见的。首先，第三方环保企业为了品牌声誉弄虚作假的可能性很小。其次，政府从监管几万家排污企业到监管几百家环保企业，压力大大减轻。最后，污染企业实际付出的治理费用也会降低，因为环保企业拥有专业技术，且大规模治理时各种采购成本会减少。

“要善于用市场节能，而不是靠政府节能。”这是全国人大代表、上海电力公司总经理冯军的一贯看法。

这次参加两会，冯军的建议带着浓浓的市场味：推广碳排放权交易模式、建立能源交易市场。当然，还有加快实施电能替代，让电动汽车等节能产品用起来。

“用电成本是烧油的１／６。”冯军表示，推广电动汽车的运用，能够解决汽车尾气这一重要的雾霾来源。

目前，北京、上海等大城市对电动汽车上牌采取不摇号、免费等优惠政策，但购买电动汽车的消费者仍不多。“原因很简单，由于缺乏方便的充换电设施，大家担心电动汽车开出去就开不回来了。”冯军说。

冯军透露，考虑到电动汽车电池使用期限的问题，电力部门正探索与电池厂家合作，成立电池租赁公司，减轻消费者负担，让电动汽车更好地跑起来。
政协第十二届全国委员会第二次会议开幕_中华人民共和国中央人民政府门户网站
3月3日，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第二次会议在北京人民大会堂开幕。这是全体与会人员为在3月1日晚云南昆明火车站发生的严重暴力恐怖事件中遇难的群众默哀。新华社记者 丁林 摄

新华社两会快讯：全国政协十二届二次会议全体与会人员为在3月1日晚云南昆明火车站发生的严重暴力恐怖事件中遇难的群众默哀。
黑龙江MBA哈理工考点作弊事件多名责任人被处分_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社哈尔滨３月３日电（记者潘祺）记者３日从黑龙江省教育厅了解到，在对２０１４年ＭＢＡ考试哈尔滨理工大学考点通讯工具作弊事件深入调查的基础上，按照相关规定和管理权限，给予哈理工多名责任人处分，２０名考生本次硕士研究生考试各科成绩被认定无效，３年内暂停其参加各种国家教育考试。

据介绍，黑龙江省纪委对哈理工校长李大勇进行诫勉谈话，黑龙江省委高校工委给予该校副校长赵洪记过处分。此外，哈尔滨理工大学给予郑敏利记过处分，免去其研究生学院常务副院长职务；给予王宏起记过处分，免去其管理学院院长职务；给予该校管理学院副院长兼ＭＢＡ教育中心副主任高长元、化学与环境工程学院科研秘书牟宏晶记过处分；给予该校管理学院党委书记、副院长綦良群党内警告处分。

另据公安机关提供的案件侦办情况，此前抓获的９名犯罪嫌疑人已被检察机关以涉嫌非法获取国家秘密罪依法批准逮捕，案件正在深入审理中。

此外，经教育部考试中心技术鉴定，裁定此次ＭＢＡ考试中哈理工考点有２０名考生客观题答卷存在７种类型的雷同情况。黑龙江省招考办根据相关规定，给予这２０名考生本次报名参加的硕士研究生考试各科成绩无效，暂停其参加各种国家教育考试３年的处理。

黑龙江省招考办要求哈尔滨理工大学制订有针对性的复试方案，优化复试内容，完善评价方法，加强诚信评判，保证人才选拔质量，维护招生考试工作的公平公正。
中国政府网两会直播

2月份中国非制造业商务活动指数回升至55%_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者高敬、刘铮）国家统计局服务业调查中心、中国物流与采购联合会３日发布报告，２月份中国非制造业商务活动指数为５５％，比上月上升１．６个百分点，在连续３个月回落后首次回升。

分行业看，２月份中国服务业商务活动指数为５３．８％，比上月上升２．３个百分点，其中生态保护环境治理及公共设施管理业、航空运输业、邮政业、道路运输业等行业商务活动指数位于６０％及以上的高位景气区间，零售业、批发业、住宿业、水上运输业、居民服务及修理业位于临界点以下；建筑业商务活动指数为５９．９％，仍位于较高景气区间。

新订单指数５个月以来首次回升，２月份中国非制造业新订单指数为５１．４％，比上月回升０．５个百分点，高于临界点；中间投入价格指数连续２个月回落，２月份为５２．１％，比上月回落２．４个百分点，表明企业用于生产运营的中间投入价格水平继续上涨，但涨幅连续２个月收窄；收费价格指数落至临界点以下，为４９％，表明非制造业企业的销售或收费价格总体水平有所下降。

由于没有合成的非制造业综合采购经理（ＰＭＩ）指数，国际上通常用商务活动指数反映非制造业经济发展的总体变化情况，以５０％为临界点，高于５０％时反映非制造业经济扩张，低于５０％则反映非制造业经济收缩。
全国政协委员姚爱兴：从垃圾中寻找“富矿”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者曹健）“城市矿产”是对废弃资源再生利用规模化发展的形象比喻。全国政协委员、宁夏回族自治区副主席姚爱兴说，近年来，“城市矿产”开发困难重重，可再生资源整合利用乏力。他建议，应大力支持“城市矿产”资源开发利用，从垃圾中寻找“富矿”。

“城市矿产”包括工业化和城镇化过程中产生和蕴藏于废旧机电设备、电线电缆、通讯工具、汽车、家电、电子产品、金属和塑料包装物以及废料中，可循环利用的钢铁、有色金属、贵重金属、塑料、橡胶等资源。

宁夏灵武再生资源循环经济示范区是西北地区唯一的国家“城市矿产”示范基地。姚爱兴对示范基地进行调研后发现，当前“城市矿产”开发整体规划缺失，回收体系没有完全建立，导致回收渠道不畅，特别是家庭废旧商品回收难度较大。此外由于技术装备落后、产业链较短，再生资源综合利用度不高，环境问题也随之凸现。如部分有色金属企业仅有实力回收铅、锌、铜等几种金属元素，像伴生稀土元素等没有实力回收，只能进入废渣、废液中，造成二次流失。

姚爱兴建议，“城市矿产”开发潜力巨大，应将率先发展再生资源产业战略纳入国民经济和社会发展总体规划。一方面将再生资源回收企业、网点、交易市场纳入城镇建设规划，另一方面建立以社区回收网点为基础的回收网络，并按照废物回收、拆解利用和无害化处理三大系统建立社会化的产业发展体系。

另外，国家可研究出台支持再生资源、报废汽车等行业的税收特殊优惠政策，地方政府也可对再生资源利用行业给予地方税收减免，对增值税、企业所得税地方留成部分给予适当退还。

再生资源的综合利用需要机械装备业、电子业、化工等多行业通力合作，姚爱兴建议，应支持企业技术研发中心与专业院校、科研机构等合作，进行绿色拆解、材料识别分选、能源综合利用等技术的研发与推广，推动“城市矿产”资源利用由初级产品向“高精深”产品延伸。
城乡居民收入显著增加 区域发展不断迈向均衡_中华人民共和国中央人民政府门户网站
２０１３年，中国经济向更为有利于民生，更为有利于公平正义和均衡发展的方向继续前行。 宁夏同心县下马关镇生态移民罗成武在同心县枸杞种植基地承包了７００亩流转土地。２０１３年他家收入超过７万元。随着枸杞产量的上升，他预计今年收入能达到８万多元。 就在几年前，罗成武和妻子离开４个孩子在银川打工，那时这个回族家庭年收入约３万元。“这些年，国家对农民补贴多，还鼓励我们发展农村合作社、搞规模经营，很多农民都返乡务农，日子更有了奔头。” 农民收入“跑赢”市民收入，是２０１３年中国经济的一大亮点。国家统计局局长马建堂指出，２０１３年外出农民工月均收入２６０９元，比上年增长１３．９％；同时，这几年中央支农惠农政策的力度很大，２０１３年各级财政对农业的补贴约１７００亿元，这使得去年农村居民的转移性收入增长１４．２％。 “２０１３年我国实现了居民收入和国内生产总值增长基本同步。”国家统计局住户调查办公室主任王萍萍指出，２０１３年我国ＧＤＰ总量实际增长７．７％，扣除人口自然增长因素后，人均ＧＤＰ实际增长７．１％，与之对应的是全国居民人均可支配收入实际增长８．１％。即使增长稍慢的城镇居民人均可支配收入７．０％的增幅，与人均ＧＤＰ７．１％的增幅也基本相当。 根据统计公报，２０１３年，东部地区固定资产投资增长１７．９％，增速低于全国固定资产投资增速；而中部、西部和东北地区固定资产投资则分别增长２２．２％、２２．８％和１８．４％，分别比东部地区快４．３、４．９和０．５个百分点。 “当前我国正处于比较优势的转换期，劳动力等要素成本低的比较优势正在削弱。推进生产力空间布局的合理化，实现区域联动和东西联动，是未来中国经济增长的动力之一。”国务院发展研究中心研究员冯飞认为。 城乡结构的优化，不仅仅体现在城镇化率这样的“硬指标”上，更体现在基本公共服务均等化、社会保障和户籍制度等一系列“软指标”上。 户籍制度改革加快推进，初步为农业人口落户城镇开辟了通道；城乡养老开始并轨，城乡居民大病保险制度进入试点，城乡统一的社会保障制度初具雏形；重点高校招收农村学生比例进一步提高，让更多农村孩子看到希望…… 改革开放３５年来，人民生活水平不断提高，但随着城乡差距、收入分配差距以及区域差距的扩大，收入分配、教育医疗、社会保障、户籍制度等方面问题不断凸显，提速社会公平正义的要求愈加迫切。 这被视为我国在打破城乡二元结构上迈出的重要一步。可以预见，２０１４年，我国还将陆续在一系列领域推进城乡一体化，让城乡居民公平享有统一的“国民待遇”，进而实现整个经济社会的转型升级。 “城乡二元结构、区域发展不均衡这些‘短板’为中国经济战略转型提供了纵深空间。２０１４年，预计我国在生产力布局优化调整方面将有更多措施出台，为中国经济平稳增长提供动力。”冯飞说。 中国（海南）改革发展研究院院长迟福林指出，在城乡居民收入稳定增长的同时，加快收入分配改革、缩小收入差距，在实现社会公平正义中扮演着重要角色。预计下一步在财税体制改革、基本公共服务均等化以及收入规范化等方面将会有更多推进。
人大代表建议农村医保应尽快实现“保大病”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者曹国厂、王民）去年年底，河北省保定市清苑县臧村镇东臧村农民郑艳良用一把钢锯、一把小刀、一个缠着毛巾的痒痒挠三种简单工具，在家里将患病的右腿自行锯下的新闻曾引起社会广泛关注。 在京参加两会的一些全国人大代表指出，在新农合全覆盖的情况下发生“自锯病腿”式悲剧，表明我国农村虽然在“保基本”方面成效显著，但在“保大病”方面仍有较大差距。 ２０１３年年底，郑艳良患双下肢动脉血栓“自锯病腿”被报道后，当地政府迅速对其进行了救助，郑艳良被接到了保定市第二医院免费治疗，专家会诊、政府救助、社会各界纷纷捐助，病情好转。 今年初，由于病情出现恶化，郑艳良１月２０日赴北京友谊医院就诊，２月１３日病情趋于稳定后出院返乡。医生说安装假肢后不需要拄双拐，郑艳良或将选择在北京安装假肢。 郑艳良的情况不是孤例，诸如“台州父母自制山寨呼吸机救子”“重庆农妇剖腹自医”“郑州尿毒症男子在家里建起无菌室自己做透析”“江苏泗阳瘫痪男子用菜刀砍掉５个溃烂脚趾”等事件也曾被报道。 对于这些事件，人们也在疑问，难道他们没有参加合作医疗、医保吗？他们为什么不去就医？ 记者在调查中发现，一些贫困农民罹患重病后，放弃治疗或选择省钱的“保守治疗”，反映出“低水平、广覆盖”的新农合等保障措施暂时还无法彻底让农民摆脱后顾之忧。 为贯彻落实党的十八届三中全会关于加快推进重特大疾病医疗保险和救助制度建设的要求，根据国家发展改革委等６部门《关于开展城乡居民大病保险工作的指导意见》，今年２月８日，国务院医改办发布了《国务院医改办关于加快推进城乡居民大病保险工作的通知》，要求今年６月底前所有省份要启动大病保险试点工作。 然而，各地已经制定的重大疾病种类，并不能完全覆盖一些治疗费用动辄数十万元的罕见病种。 据郑艳良介绍，他从２００７年参加新农合以来，曾两次因患阑尾疾病住院，根据清苑县卫生局打印出的报销单，郑艳良两次共花２１２８．０７元，最后报销１４９２．６３元。此外，郑艳良夫妻的新农合本上也显示，２００９年至２０１３年他们在本村东臧医院、村卫生室等有多笔看病的报销记录。但对于治疗病腿需要数十万元治疗费用的郑艳良来说，“小打小闹”的报销实在杯水车薪。 全国人大代表、河北省沧州市中心医院院长温秀玲说，在新农合全覆盖的情况下发生“自锯病腿”式悲剧，表明我国农村虽然在“保基本”方面成效显著，但在“保大病”方面仍有较大差距。 祝淑钗代表说，类似郑艳良的病例属于小概率事件，因此在目前已经确定的病种外，可再设立一份带有慈善性质的“疑难杂症”救助基金，也可以与商业保险机构合作，实行“特事特办”，以避免“自锯病腿”悲剧重演。 全国人大代表、河北省保定市卫生局副局长、保定市第一中心医院院长郭淑芹建议，推进城乡居民大病保险工作，一方面要建立政府、个人和保险机构共同分担大病风险的机制，形成有稳定的筹资渠道。另一方面，要严格保险机构准入制度，加强对“过度治疗”“无病拿药”等医疗行为的监管，堵塞造成合作医疗资金无谓浪费的制度漏洞，让更多资金用到保障救助大病、疑难杂症患者上。
西藏成功绘制出全球首个青稞基因组图谱_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社拉萨３月３日电（记者王军、索朗德吉）西藏自治区农牧科学院与全球知名的基因组学研究机构——华大科技，２日向新华社记者透露，继全球首个大麦基因绘制成功后不久，他们率先在世界上完成了青稞基因组图谱的绘制。这项科研成果将为深入揭示西藏青稞起源、驯化及栽培选育过程等提供坚实的遗传学基础。

青稞，在西藏语中称为“乃”，在分类学上是一种裸大麦。青稞在青藏高原经过３５００—４０００年的驯化栽培，已经适应了高原极端气候。西藏是全球唯一大规模集中种植青稞的地区，同时也是青稞的驯化和多样化品种栽培中心。

基于青稞的重要性和丰富的种质资源，２０１２年，西藏自治区农牧科学院与全球知名的基因组学研究机构——华大科技，共同启动了青稞全基因组图谱及重测序合作项目。

研究人员经过２年多的科研攻关，目前，青稞基因组图谱已绘制完成。据介绍，用于基因组图谱构建的青稞品种是西藏古老的地方品种“拉萨钩芒”。研究显示：青稞基因组大小估算为４．５Ｇｂｐ（ｂｐ是基因大小单位，即碱基对），组装基因组大小３．８９Ｇｂｐ，共包含３９１９７个蛋白编码基因。

由于青稞基因组重复含量很高，达到８０％以上，为了达到理想的组装效果，研究人员进行了很高测序深度的全基因组测序。此外，研究人员还将青稞与小麦Ａ、Ｄ、水稻、高粱、玉米等单子叶植物做了比较分析，通过构建系统发育树，研究基因扩张情况，从比较基因组方向进一步解析青稞的生物学特质，为后续优良栽培品种选育、青稞产业发展奠定了基础。

此项研究的首席专家——西藏自治区农牧科学院副院长、研究员尼玛扎西说：“成功绘制青稞基因组图谱，并完成解析，这在世界上还是首次。这项研究对我国的青稞产业发展意义重大，借助它将有望培育出比青稞新品种‘藏青２０００’更为优异的青稞品种，从而进一步提升青稞的产量。”

青稞是藏族群众的主食，种植面积占西藏粮食作物的７０％。近年来，西藏不断加大青稞育种研究；２０１３年，西藏示范推广播种１０．６万亩青稞新品种“藏青２０００”，有效助推了青稞产量的增长，全年青稞产量达６６万多吨，创近十年新高。
代表委员剖析哈理工考试作弊案例建言刹住歪风_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社哈尔滨３月３日电（记者李建平、王建）作弊考生被取消成绩、学校主要负责人被处理、（ＭＢＡ）专业学位授予权被撤销……教育部２日对２０１４年ＭＢＡ考试哈理工大学考点作弊事件做出严肃处理，引起参加全国两会部分代表委员的关注，他们为如何杜绝哈理工作弊事件再次发生积极建言献策。

今年１月初的ＭＢＡ招生考试，哈尔滨理工大学考点附近出现“作弊电波”，北京一家名为智恒知艺术培训中心的考试培训机构涉嫌通过考前发放无线电作弊器材、考中传送考试答案等方式，组织部分考生在该考点作弊。

２日，教育部对哈理工考点作弊事件做出处理决定：撤销哈尔滨理工大学工商管理硕士（ＭＢＡ）专业学位授予权，２０１５年起核减哈尔滨理工大学硕士研究生招生计划，并责成黑龙江省教育部门督促哈理工做好整改工作。黑龙江省纪委对哈理工校长李大勇进行了诫勉谈话。

另据公安机关向新华社记者最新提供的案件侦办情况，此前抓获的９名犯罪嫌疑人已被检察机关以涉嫌非法获取国家秘密罪依法批准逮捕，收缴作弊器材９０套，案件正在深入审理中。

全国人大代表孙斌表示，哈理工考试作弊事件给我国教育事业敲响了警钟。教育招考部门还需要加强全国各类考试的管理工作，坚决杜绝考试招生中违法违纪行为的发生。

从最初的个人藏匿“纸条”进考场，到如今利用高科技手段大规模作弊，在国家不断加大打击考试作弊力度的同时，考试作弊的歪风却越演越烈。

全国人大代表李庆河认为，个人利益是考试作弊不断滋长的主要原因。首先对于考生而言，可以通过考试作弊提升学历，进而获得更多的名和利。而培训机构、招生单位以及相关个人，可以从考试作弊这个“黑色产业链”中获得不菲的经济利益。

重学历，轻实践的社会用人之风也是导致考试作弊之风滋长的原因之一。孙斌表示，当今社会重学历、轻能力的思想仍大行其道。不少用人单位在招聘时，不考虑岗位实际需要，一味的设置学历“高门槛”，高学历成为找到好工作的“敲门砖”，助推了学生片面追求高学历的积极性，这些从不同层面刺激了考试作弊的滋生。

此外，近年来针对各类考试的社会办学、办班如雨后春笋般出现，商业化倾向明显。一些不法分子打着培训机构的幌子，组织实施跨地域考试和集体高科技作弊，隐蔽性强，打击难度大。

对于如何遏制作弊歪风，一些代表委员建议从两个方面着手：一是尽快建立、完善覆盖全社会人口的诚信档案，作弊者一旦被发现将记录终身，将对其未来就业、贷款、出国产生负面效应，“一朝作弊影响终身”，让高昂的作弊成本挡住作弊者伸出的手；第二，多部门联动打击作弊“产业”，教育、工商、公安等部门要形成合力，对非法的考试“产业”进行清查、整顿、取缔，保持高压态势。同时进行相关立法和制度设计，尽快完善考试作弊行为的法律打击条例、规定，用法律武器来震慑作弊参与者。

全国政协委员黄德宽建议，要根除考试作弊的土壤，关键是要在全社会形成诚实守信的良好道德风尚，这就要求各级政府、社会组织和公民个人强化诚信品行的教育、引导和养成。在一个人人都认为作弊可耻、作弊者无立足之地的社会里，这股歪风必然荡然无存。
长征火箭如何飞向航天强国--对话航天专家梁小虹_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者王敏、任沁沁）运载火箭是一个国家开展宇航活动的基础，其技术是衡量一个国家空天活动能力的重要标志。近年来，我国载人航天、探月工程屡建功勋，但与美俄等发达国家相比，长征火箭仍存在差距。这种差距体现在何处？今后将面临怎样的国际竞争？我国还要研制什么样的火箭才能赶上航天强国？记者３日专访了全国政协委员、航天科技集团中国运载火箭技术研究院党委书记梁小虹。 梁小虹：长征火箭是中国航天进入太空的重要运载火箭。近些年，随着航天的高强密度发射已成常态，长征系列运载火箭也进入产业化时代。截至２０１３年底，我国长征系列运载火箭已经实施１８８次发射，成功率达９５％以上。今年，长征系列运载火箭将迎来１９７０年以来的第２００次发射。 到２０２０年前，据相关机构估计，国内将有２７０余颗、国外将有４６０余颗有效载荷的发射需求。为应对挑战，我们研究院量身打造了运载火箭“百发工程”，涉及长征二号丙、长征二号Ｆ和长征三号甲系列火箭等，自２０１３年开始的未来８年，以一次性谋划１００发火箭的生产组织为载体，分批投产，顺序交付，即时发射服务，将进一步实现运载火箭的规模生产。 梁小虹：长征五号、长征七号运载火箭是我国新一代大、中型运载火箭中的“主力军”，将分别执行探月工程三期、载人航天空间站工程等国家重大工程任务。 ２０１４年长征五号将完成以全箭模态试验、芯一级动力系统试车、直径５．２米、长度２０．５米整流罩分离试验为代表的大型地面试验，开展火箭生产、总装和测试。其中，全箭模态试验是我国运载火箭有史以来最为复杂的试验项目之一，无论是产品配套、状态设计，还是数据采集通道，其规模均为亚洲之最。 长征七号运载火箭今年将完成首次发射场合练。今年转入飞行发射准备阶段，年底将完成首次发射场合练，全面考核新火箭、新飞船、新发射场等各大系统的匹配协调关系，为２０１５年首飞和载人航天空间站任务的顺利推进奠定基础。 【问：长征火箭可以算是我们的“功勋火箭”，和航天强国相比，差距在哪？】 梁小虹：虽然长征火箭近年来屡建功勋，但我特别强调，我们要看到差距，不能陶醉在过去的成就上。 首先我们的运载能力与国际主流水平仍有差距。大中型运载火箭都基本实现了运载能力升级：美国、俄罗斯、欧洲的近地轨道运载能力都达到了２０吨以上，日本也超过了１５吨；地球同步轨道运载能力，美国达到了１３吨，欧洲达到了１２吨，俄罗斯超过了６吨，日本也达到了８吨；我国现役运载火箭近地轨道的运载能力覆盖０．３吨—９．５吨，地球同步轨道运载能力覆盖１．５吨—５．５吨。我国将通过新一代运载火箭的研制，将近地轨道的运载能力提升到２５吨，地球同步轨道运载能力提升到１４吨，与国外主流运载火箭的水平持平。 目前世界航天强国都已经着手开展重型运载火箭的研制：２０１０年１０月，美国明确提出要加快新型重型运载火箭的研制；２０１３年底，俄罗斯联邦航天局计划开始研制重型运载火箭，方案中规划的运载能力从１６．６吨到１３０吨。我国在２０１１年也制定了重型运载火箭的方案，近地轨道的运载能力为１００吨，通过现有模块的重组可以达到１２５吨—１３０吨。 其次，运载火箭的任务适应性还不够。当前，世界航天大国都在分阶段、有步骤开展原有运载火箭的更新换代，积极研制满足未来需求的新型运载火箭。随着长征五号、长征六号、长征七号等大、中、小３个系列运载火箭的相继立项研制，我国进入空间能力大幅提升，实现了各类轨道能力的初步覆盖，但与国外相比，我国运载火箭的任务适应性还不够，现役火箭的升级换代需尽早提上日程，新一代运载火箭还需进一步实现系列化。 三是运载火箭的工业化仍有一定的差距。近年来，我国运载火箭的工业化有了一定发展，但是，运载火箭总体设计水平的工业化还不够，对运载火箭工业的整体推进牵引不足，基础工业体系支撑不够完备等都需要解决。 差距就是动力。我国要成为航天强国，必须实现火箭强国。除了必须在火箭的性能、质量、成本、服务上缩小差距，大力发展低成本、快响应运载火箭、重型运载火箭、重复使用运载器等，从更深层次来讲，还要解决差距背后的体制、机制、文化、人才等问题。我们这代航天人身上的使命不小，要努力工作只争朝夕，加快中国航天向强国迈进的步伐。
王晓初：延迟退休仍处研究阶段 尚无推出时间表_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者华晔迪、张舵、倪元锦）全国人大代表、人力资源和社会保障部副部长王晓初３日说，十八届三中全会对于延迟退休改革提出原则性的方向，人社部正在与有关部门研究相关事宜，尚无推出时间表。

王晓初是在其全国两会驻地被记者问到延迟退休政策相关问题时作上述表示的。王晓初说，延迟退休相关政策现在仍处于研究阶段，尚无推出时间表。当被问及“会否考虑在一些地方和部门先行试点”时，王晓初说，现在还没有细到那个程度，当前需要深入、认真、广泛征求各方面意见，他并强调，征求意见的范围会非常广。

去年召开的十八届三中全会通过了关于全面深化改革若干重大问题的决定，其中提到研究制定渐进式延迟退休年龄政策，引发社会各界广泛关注。

关于社会热议的医疗养老模式，王晓初表示，养老是个大问题，需要各方面的支持和共同全面推进。
黄长林：行政审批精简得好，能帮咱1天节省1万元_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者甘泉、杨依军）全国人大代表黄长林是江西上饶市弋阳县南岩镇水南村的一名村小组长，同时也领办经营一家农用机械制造公司。他以办理银行贷款续贷为例，谈到精简审批的作用：“行政审批精简得好，能帮咱１天节省１万元。”

申请银行续贷，首先需要通过民间借贷临时周转，还清上一年银行借款。黄长林介绍：“如企业有２００万元的民间借贷，则每天的利息约为１万元。为了减轻利息成本，需要和时间‘赛跑’，然而在繁琐的审批程序面前，却怎么也‘跑’不起来。”

“实际上，续贷的行政程序完全可以简化至一两天时间。”黄长林说，让市场在资源配置中起决定性作用，就是要“打开市场之门，又管住有形之手”，也即通过精简审批提高政府的办事效率。

记者了解到，根据国务院深化行政审批制度改革的部署和要求，２０１３年以来，江西省全面清理行政审批事项，先后衔接国务院取消和调整的项目３３０项，取消省本级行政审批３０项；对５４５项行政审批进行了合法性审查。

“一年来，我深刻感受到改革开放扎实有序推进。”黄长林说，“这次两会，我依然希望能够产生更多类似精简审批这样的贴近民生的好政策。”
高歌猛进现"分水岭"--代表委员聚焦楼市四大矛盾_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（“新华视点”记者）２０１４年初，一路高歌猛进的全国楼市突然出现“分水岭”，一线房价高烧不退与三四线房价松动分化加剧、土地市场火爆不减与楼市疲态渐显并存。 有关房价下一步走势的争议，从未像现在这样激烈。在楼市信号如此错综复杂的表象中，房价下一步走势如何？调控政策会否区别对待？“新华视点”记者采访了两会代表委员和知名学者。 【数据】岁末年初，江苏、山东、安徽等地的多个三四线城市楼市交易疲软，个别地方成交量甚至“腰斩”，但一线楼市却“高烧不退”。１月份，北京大望京村的绿地中心项目住宅均价超过９万元，当月北京还有两个单价超过６万元的高价房开售。 【解析】全国政协委员迟福林认为，一线楼市高歌猛进，三四线城市却新盘滞销。“一些地方拆迁腾出的地都够开发一二十年了，挤进来的开发商多达几百家，这不是过头了吗？” 全国人大代表辜胜阻说，随着城镇化的发展，资源和人口大量由边缘向中心城市集中，需求和购买力也都从三四线向一二线汇集，随着三四线城市建设过程中“摊大饼”的弊端显现，楼市便越来越呈现明显的分化。 【记者点评】一段时间以来，我国楼盘建设经历了一轮“大跃进”，特别是在一线城市严控楼价地价之时，众多开发商涌向三四线小城市，但本地居民消费能力有限导致大量库存，“后遗症”不断显现。这为我国楼市建设敲响警钟：城镇化不是地产化，楼市发展应“量需而供”。针对房价分化，调控政策应当区别对待，而非“一刀切”。 【数据】国家统计局日前公布数据显示，１月份７０个大中城市房价增幅收窄，环比上涨的城市减少，下降的城市增加。与之相比，土地市场却一片火热，京沪深穗四城土地成交均价环比涨１２５％，创历史单月新高。土地市场炙手可热，是否意味着新一波涨价潮来临？ 【解析】全国政协委员、财政部财政科学研究所所长贾康认为，房价与地价并不是“鸡生蛋、蛋生鸡”如何排列先后顺序的问题。从地价到楼价中间还有许多其他因素，因此未来走势不能直接判定会大涨。 国家行政学院决策咨询部研究员王小广认为，土地成本过高直接导致了房价高企，而土地制度改革提出了多年，很难有实质性推进，根本原因在于有难以撼动的阻力。“首先来自于地方政府的土地财政冲动，其次源于房地产商的利润压力。很多人寄望改革土地制度撼动房价，但地方政府和开发商受到利益束缚。” 【记者点评】“面粉”越卖越火，“面包”难道越来越便宜？房地产调控进入关键阶段，以限制需求为主的调控政策已显露缺陷，一旦“被微调”，就有可能出现房价反弹甚至暴涨。因此，从“根”上解决土地财政依赖，摒除“借地生财”的理念，是房价合理回归的根本。 【数据】近日，多家银行表示，针对房地产贷款更加审慎，防控风险继续成为监管部门和银行的关注重点。与银行审慎形成鲜明对比的是，绿地、万达等大型房企纷纷上调２０１４年度销售目标，部分房企甚至上调高达３０％。 【解析】全国政协委员、江苏省社科院院长刘志彪认为，当前的楼市泡沫和地方债问题如果处理不好，对银行而言就是“定时炸弹”。银行收紧房贷，既是进行风险控制，也符合国家政策调节的方向。经济放缓、流动性偏紧、融资成本提升的背景下，房地产投资高增长恐难以为继。 住建部政策研究中心研究员王珏林认为，当前出现的种种信号表明，银行开始对房地产业的风险有所防备，这种收紧趋势可能还会持续，将增加房企的融资难度和成本，一些中小房企可能被迫倒闭退出市场，或者减少拿地放慢扩张脚步。 【记者点评】没有只涨不跌的房价，没有只升不贬的资产，银行的审慎和楼市态势给长期过度膨胀的房地产业提了一个醒：长期高速发展的中国楼市泡沫和风险都在一定程度上有所加剧，需认真加以防范。 【数据】“国五条”地方细则去年３月出台以来，除北京市以外，有关二手房交易个税按个人所得的２０％征收政策，在许多地方并没有明确实施时间，因而一直处于“悬空”状态。我国楼市调控走过了１０年，但房价却经历了上涨最快的１０年。 【解析】“房价靠政策是管不住的，单纯的遏制需求解决不了供需矛盾，有效地增加市场供应才是稳定市场的基本方向。”全国政协委员迟福林说，十八届三中全会后，依靠市场机制调节楼市的思路已被确立，“房产税”“土地供应”“保障房”等市场化调控机制正在逐步完善。 中国房地产学会副会长陈国强认为，中央有关部门一直强调坚持调控，因此两会后政策大变样的可能性不大。加强政府分类指导、落实保障房工作、依靠市场化法制化的手段进行调整是大方向。 【记者点评】长效性调控机制的建立和铺开需要时间，任何调控措施都应当首先保证刚需的利益和需求。调控不应“重控轻调”。当前，急切需要的是加快保障房建设、实现不动产信息联网，以及推动房地产税等税费改革，让以往“头痛医头、脚痛医脚”的调控手段逐渐淡出。（记者刘敏、徐海波、王敏、郝亚琳、杨绍功）
迟福林委员建议成立中央级消费市场监管机构_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者江国成、王敏）全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林在一份提案中说，为进一步保障食品、药品等消费品安全，严厉打击滥用垄断优势牟取暴利等不法行为，我国应成立“国务院消费市场监管委员会”、强化国务院反垄断委员会功能，以强化消费市场监管的统一性、有效性，增强反行政垄断的功能。

迟福林认为，落实十八届三中全会决定提出的“市场在资源配置中起决定性作用”的精神，需要加快政府职能转变，也需要加快建立有效的市场监管体制，以维护公平竞争的市场秩序。当前，以放权为重点的政府职能转变已有重要突破，但市场监管的问题尚未破题。

他在题为《加快推进市场监管转型的建议》提案中指出，无论从食品药品等消费品监管，还是从垄断行业监管来看，以行政监管为主的体制不改变，实现监管的有效性相当困难的。“以行政审批取代监管的矛盾比较突出，有关部门既管审批又管监管，前置性审批过多不仅压抑市场活力，也无法保证事后监管的有效性。”为此，他建议建立适应“负面清单”管理、以事后监管为主的新体制；组建综合性、权威性的市场监管机构。

针对多头管理，局级部门监管部级单位等问题，他建议成立“国务院消费市场监管委员会”，整合国家工商总局、国家质量监督检验检疫总局等市场监管职能，强化消费市场监管的统一性、有效性；强化国务院反垄断委员会功能，整合商务部、国家发改委、国家工商总局的反垄断执法权，着力增强其反行政垄断的功能。

他说，在现代市场经济条件下，政府监管要面对无数个市场主体，如果仅仅靠政府唱“独角戏”，市场监管的有效性很难保证。这就需要充分发挥行业协会等社会组织在行业监管、企业自律中的重要作用。因此，应加快推动现有行业协会的“政会分开”、去行政化。

为此，他建议建立市场监管的法律框架，包括尽快把“负面清单”管理纳入《行政许可法》，为统筹行政审批与监管改革提供法律依据；修改《食品安全法》、《药品管理法》等，确立市场监管机构的法律地位；把反行政垄断纳入《反垄断法》。
严琦委员：应逐步将学前教育纳入义务教育范畴_中华人民共和国中央人民政府门户网站
２００７年联合国教科文组织公布的《全民教育全球监测报告》显示，全球幼儿教育毛入园率为３７％，其中有四分之三的国家达到了７５％以上，中国为４０．７５％。严琦委员介绍，目前美国、日本、德国、加拿大等不少国家已经把学前教育视为民族竞争力的重要组成部分，将学前教育纳入免费的义务教育范畴。

“现在有观点认为将学前教育纳入义务教育想法很好，但财政支出太大，国家负担不起。实际上，这种观点站不住脚。”严琦说，据测算如果生均教育成本中，财政投入达到５０％，就能够实现基本型学前教育。达到７０％以上，就能够实现改善型和发展型的学前教育。“这样的财政投入在现阶段是可以承受的。”

严琦委员建议，应适时修订《义务教育法》，尽快将学前教育经费纳入政府财政预算和实现预算单列，区分东、西部地区的不同情况，由中央财政按适当比例给予专项支付，减轻地方的财政压力；实行分步走，从学前一年到学前三年逐步纳入义务教育。同时加大对民办幼儿园的扶持力度。
梁小虹：我国首个“太空摆渡车”今年将首飞_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者王敏、任沁沁）全国政协委员、航天科技集团中国运载火箭技术研究院党委书记梁小虹３日接受记者采访时表示，我国首个“太空摆渡车”今年将首飞，在未来的探月、探火等深空探测任务，在轨道转移、空间碎片清理等轨道服务，在新材料、新技术验证等空间试验领域等将发挥重要作用。

梁小虹介绍，中国运载火箭技术研究院研制的远征一号上面级，今年首飞在即。上面级是一种由基础级运载器发射进入准地球轨道或地球轨道，能够进一步将有效载荷从准地球轨道或地球轨道送入预定工作轨道或预定空间位置的具有自主独立性的飞行器。

从上世纪８０年代末开始，我国先后研制出多型固体推进剂上面级，共进行了１０次飞行，全部取得圆满成功。但此前的上面级均为满足某种单一任务而研制，远征一号上面级则同时具备了多种特性，被火箭设计师称为真正意义的“太空摆渡车”。

——兼具运载器与航天器的技术特性，是在运载火箭或重复使用运载工具上面，增加的相对独立的一级或多级，可依靠自身动力携带航天器继续飞行。

——可多次启动。运载火箭将其送入太空后，“太空摆渡车”能多次点火启动，满足不同发射任务的需求。

——可以先后把不同“乘客”送到不同目的地。在太空，“太空摆渡车”接力火箭继续执行飞行任务，可通过飞行轨道的变化，将携带的一个或多个航天器直接送到工作地点。

此外，此次研制的远征一号上面级首次采用了液体推进剂，在轨工作时间为６．５小时。“太空摆渡车”的问世，将大大增强我国运载火箭的任务适应性。

据了解，上面级受到世界各国的普遍重视，截至目前，世界航天大国先后研发的上面级达数十种之多。
贵州：拒绝“千城一面” 绘就特色城镇新貌_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社贵阳３月３日电（记者李银、李惊亚）贵州在新一轮城镇规划中拒绝“千城一面”，充分利用优美的自然环境、丰富的少数民族文化，发挥有山有水的优势，铺开了一张融民族特色、山水、田园、乡村、都市为一体的城镇建设蓝图。

“我们每年都要检查，村寨保护得好要奖励，目前已奖励３个行政村３０万元。”贵州黔东南苗族侗族自治州黎平县肇兴镇党委书记黄传文说，肇兴侗寨历史悠久，是全国最大的侗族村寨。

苗寨依山而建，侗寨临水而修，在贵州的少数民族地区，对体育场馆、居民楼、广告牌、公交车站、农村民居等各类建筑，采用花窗、挑檐山墙、青瓦白墙等进行改造，给这些建筑“穿”上含有鼓楼、花桥、吊脚楼等建筑装饰及苗侗服饰图案元素的民族“外衣”。

朴素的苗族、侗族村落民居是贵州独具韵味的特色，近年来，贵州一边开展小城镇建设，一边加大对传统村落的保护、开发利用力度，据贵州省住建厅统计，目前贵州５０户以上的自然村落保留有近６万个，其中有２９２个村落进入全国传统村落名录，列入名录总数位居全国第二。

贵州省在城镇建设上要求，正确处理好“传承”与“弘扬”、“拆旧”与“建新”的关系，千万不能拆掉老房子，去建仿古建筑，对具有历史价值的古村落、古街道、古建筑，尽量采取修旧如旧方式保留原貌。

贵州省提出，要深入挖掘和提炼地方文化元素，形成独特的建筑符号、文化符号，实现地方风貌与小城镇建设的“天人合一”，彰显示范小城镇的可识别性和可阅读性。

乐山镇位于遵义县西北部，原是杂乱无章、破旧不堪的贫困镇，现在已是另一番景象：青山绿水之中，民居清一色青砖青瓦、木构挑梁、雕镂门窗、坡屋顶，处处彰显黔北古镇的风情和人文特色。

“贵州多山，所以要走有山地特色的城镇化道路，不求规模大，不求楼多高，而是在城镇形态上重视小城镇、县域的发展。”贵州省提出，即使是大城市，也将摒弃“摊大饼”式发展模式，而选择组团、点状式的规划，探索“蒸小笼”式的新路子。

按照“小而精、小而美、小而富、小而特”的要求和“六型”小城镇，即交通枢纽型、旅游景观型、绿色产业型、工矿园区型、商贸集散型、移民安置型的特点，贵州遴选了１００个示范小城镇作为重点发展对象，全力打造“一镇一风貌”。目前，已编制完成总体规划和详细规划，完成项目投资２６５亿元。

“鱼钩渔网、刺绣针线、苗族服装等物品，只有老街才有得卖。”在凯里市老街上经营苗族背带的龙晔东说。凯里老街建于明清时期，改造后苗侗古巷风韵得以再现。

“特色的东西，最核心的就是文化。”围绕１７个世居少数民族文化，贵州加快建设一批民族风情小城镇，如黔东南州按地域和民族分布情况，在城市规划中专门划定苗族、侗族、苗侗结合等风貌控制区和徽派、清水江木商文化风貌控制区，形成多元民族文化并存的布局。

“不去盲目攀比，不求大、不求高、不求洋，只求有自己的特色。”无论是在规划方案审查、设计要求还是重要会议上，生态人文特色都被作为贵州城镇化建设的亮点之一。

如铜仁市专门针对旧城区改造提出“两增、两减、两保”的规划原则，即增加公共空间和城市绿地、减少建筑物总量和城区人口总量、保护历史文脉和山水河道。

“城镇化建设不能什么都拆掉，要留一些文脉在里面，留一些老建筑在里面，尤其要保护民族、地域特色，‘老瓶添新酒’才更有城市味道。”贵州省住建厅厅长张鹏说。

到去年底，贵州城镇化率达到３８．２％，比上年同期提高１．７个百分点，下一步，贵州城镇化的蓝图和愿景是：“美丽乡村、绿色小镇、山水城市、和谐社区、多彩贵州”。
葛明华代表：建立分级诊疗制度缓解“看病难”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者商意盈 岳德亮）虽然不少人埋怨“看病难、看病贵”，但目前全国各级医院依然普遍存在着资源紧缺与浪费严重共存的矛盾。全国人大代表、浙江省肿瘤医院副院长葛明华提出，建立分级诊疗制度，缓解看病难题。

葛明华从业多年发现，一方面，老百姓无论大病小病都往大医院跑，而很多真正的大病患者在大医院挂不上号、看不上病，造成病情延误。另一方面，我国基层卫生服务机构的就诊率与住院率低于国际平均水平。

“分级诊疗就是看病要分级，小病应先到基层医疗服务机构看，大病才能转诊到三级医院，病情稳定后再转回基层。其目的是为了合理高效利用医疗资源，并减轻患者经济负担。”葛明华说。

如何开展分级诊疗？葛明华建议，应该根据各地实际，分别制定符合基层卫生服务机构、不同等级医院能力的疾病诊治范围目录库，并且由目录库作为就诊指引，并借助信息化技术管理，避免人情转诊，减轻基层医务人员外在压力，同时体现医疗公平。

“此外，还要鼓励完善基层卫生服务机构的首诊责任制，并对基层卫生服务机构实行医保重点扶持政策，引导患者树立分级诊疗理念，提高基层卫生服务机构的积极性。”葛明华说。
江苏省宿迁市实行“并联审批”改革“减”出活力_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南京３月３日电（记者叶超）“没想到成立一个新公司的审批手续几天就搞定了”，江苏省宿迁市帮老板注册成立新公司的李倩倩感叹。 ２月２５日上午，记者在宿迁市行政服务中心暗访，看到一位女士手里拿着一个牛皮纸的大信封，就主动与她聊上了。记者得知这位办证的女士叫李倩倩，在宿迁市一家民营企业上班，是给老板跑腿办新公司审批事项的。李倩倩从大信封中抽出一摞材料，交给窗口的工作人员。 “我也是第一次办成立新公司的事，之前来过一趟，仔细询问了要填哪些表格、准备哪些材料。老板电话交代我，新公司想起‘宿迁市九鼎信息工程有限公司’的名称，工商局的人员在电脑中查证没有雷同后，很快拿到了公司名称预先核准通知书。”李倩倩热心地介绍。 话说间，“并联审批综合窗口”的工作员一页一页地看起了李倩倩递交的材料，结果是股东出资情况表与公司设立申请表各有一处填写错误，而法定代表信息表则缺了本人签名。因是代办，李倩倩记下填写错误处要改正的内容，拿了新表格后，只能回去让新公司的法人代表补签字。 一个多小时后，李倩倩再次出现在“并联审批综合窗口”。这次，工作人员收下了改好的表格与材料，并让她三天后再来。 ２月２８日傍晚，记者联系到李倩倩，她在电话里介绍，上次交的表格与材料，工商局、质检局、国税局、地税局都通知说通过审核了。今天已经拿到工商营业执照和组织机构代码证。办国税和地税税务登记证，额外需要一份盖新公司公章的材料，因刻章耽误了时间，只好下周一再办。 “真是没想到这么容易，老板让我代办成立新公司的审批时，我头都大了，以为会被那些审批部门折腾上十天半个月的都不一定能办好。”李倩倩说，“我们老板看到我拿回去的工商营业执照、组织机构代码证、公司公章，惊讶了半天。他十多年前成立公司时，可是花了２０多天才办完的。” 记者从宿迁市行政审批改革办公室了解到，２０１３年开始，该市实行“并联审批”改革，工商、质检、税务、环保等１４个部门的２７个行政审批（确认）事项从串联改为并联。以成立新公司为例，工商营业执照、组织机构代码证、国税登记证、地税登记证可以“一套材料多部门共享”，同时办理。 “并联审批”改革只是该市新一轮行政审批制度改革中精简成果的一个缩影。相比于２０１３年初，宿迁市级仅保留审批事项５７项，压减了１３６项（下放８项，暂停行使９５项，调整管理方式３３项），精简率超过７０％。 “在市场经济条件下，一切‘用脚投票’，哪里审批环节少、行政成本低、办事效率高，哪里的资源要素吸引力就大，带动发展的优势就明显。”宿迁市委书记蓝绍敏说，“宿迁是后发地区，简单拼优惠政策没有出路，必须真正通过自我革命、简政放权，才能在区域竞争中以改革红利赢得更大的主动权。”
联合国安理会发表声明强烈谴责昆明恐怖袭击事件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社联合国３月２日电（记者倪红梅 顾震球）联合国安理会２日发表媒体声明，“以最强烈的言辞”谴责１日发生在中国昆明火车站、造成大量无辜平民死伤的恐怖袭击事件，呼吁将恐怖袭击实施者、组织者、资助者和支持者绳之以法。

声明说，安理会向“这起非常丑恶的恐怖袭击”的受害者及其家人，以及中国人民和政府表示最深切的同情和慰问。

声明说，安理会重申，任何形式的恐怖主义都是对国际和平与安全构成的最严重威胁之一，恐怖主义不论发生在何时何地、由谁实施、出于何种动机，都是犯罪行为且无法开脱罪责。安理会重申将根据《联合国宪章》规定的职责，坚决打击一切形式的恐怖主义。

声明说，安理会强调必须将这一恐怖主义行径的实施者、组织者、资助者和支持者绳之以法，同时敦促所有国家按照国际法和安理会相关决议规定的义务，在这方面与所有相关政府积极合作。

３月１日晚，中国云南昆明火车站广场发生蒙面暴徒砍杀无辜群众事件，目前已造成２９人死亡、１００多人受伤。
古城拉萨，那些沸腾了节日市场的农牧民_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社拉萨３月３日电（记者春拉、李鹏）初闻花香的拉萨依然能感受到冬日的寒气，街头巷尾那些吆喝着卖年货的农牧民不仅让人们走近了藏历木马新年，更是沸腾了千年的古城。他们淳朴的笑容、正宗的年货、实在的生意，赢得了拉萨人的心，也为自家的账本增添了一笔可观的收入。 站在摆满了五彩经幡、木雕切玛盒等各式年货的商铺内，来自尼木县的农民扎西多吉正在倾听着顾客的要求，与前来订购五彩经幡的拉萨顾客商讨着定制经幡的经文内容、大小尺寸、交货时间。尽管有些困难，但扎西多吉还是接下了这单买卖，为顾客定制了可以装满一个小货车、价值５０００元的五彩经幡。 与数千名来自各地区的农牧民一样，扎西多吉告诉记者，自去年１２月进城租下这个距大昭寺不远的店铺起，因为诚信经营、年货精致、价格实惠，他的生意赢得了拉萨顾客的青睐与信任。“因为生意特别好，今年我们的纯收入可达１０万元左右。”扎西多吉高兴地说。 据扎西多吉介绍，考虑到近年传统年货销售愈发火爆的情形，今年他不仅雇佣了四个年轻农民在老家加班加点印制经幡，同时还动员了弟弟以及叔叔分别在拉萨和日喀则地区进行销售。 与往年一样，作为西藏首个注册酥油花商标“康阿彭巴酥油花”的家族成员，来自仁布县康雄乡的白玛曲珍与哥哥以及侄儿一同来到了拉萨，在自家租住的房子内捏塑着家传的酥油花。她对记者说：“我们希望继续将父亲的酥油花捏塑技艺传授给更多的乡民，带动大家共享传统文化发展的果实。” 在县、乡政府的大力支持下，“康阿彭巴酥油花”传承人不仅将家族的手工技艺传授给了身边的亲朋好友，还举办了多期村民培训班，她本人直接教过的村民就达４０多人。 据仁布县康雄乡乡长达珍介绍，去年藏历新年前康雄乡进城卖酥油花的人数达１６４人，实现创收１７０多万元。今年的人数更是达到了２１８人。 “看到那么多和我一样的年轻人都在学习和传承这门技艺，我心里感到特别高兴，也感到无比骄傲。”白玛曲珍侄子丹增告诉记者。 “这是林芝察隅特有的木碗，如果用我们的碗，不仅健康环保，饭也会变得更加有味道。”身穿藏式羊皮袄、头戴西部牛仔帽、正在高声叫卖的强久仁青，在拉萨老城区八廓商城格外引人注目。 作为新一代农牧民，来自西藏山南地区乃东县的强久仁青凭借着自己曾经做过导游、销售员、服务员、旅馆经营者的丰富经历与敏锐观察，独辟蹊径，选择了经销不一样的年货。 “市场需要什么，我就做什么，因为物以稀为贵。”强久仁青对记者说。考虑到目前拉萨人生活水平不断提高，今年强久仁青做起了定位相对高端的木碗生意，以及针对普通老百姓节日需求的干果批发和零售生意。“今年拉了十几吨的干果，除了寄存在亲戚家中的几袋干果外，基本上都已卖完。”他说。 怀揣着努力挣来的３０多万元、准备收摊回家的强久仁青告诉记者，３月中旬他就要踏上去四川科技职工大学求学的旅程了。“我的梦想就是在今后西藏的旅游事业上闯出一片天空。”
中国代表说国际社会对打击恐怖主义有着高度共识_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社联合国３月２日电（记者倪红梅 顾震球）联合国安理会２日发表媒体声明强烈谴责昆明恐怖袭击事件后，中国常驻联合国代表刘结一对媒体说，这充分表明恐怖主义是国际社会的公敌，国际社会对打击恐怖主义有着高度共识，决不容忍任何暴力恐怖行径。

刘结一说，在云南昆明发生的严重暴力恐怖事件中，恐怖分子手段极其残忍，罪行令人发指，充分暴露了其反社会、反人类、反文明的丑恶面目。中国是恐怖主义的受害者。事件发生后，安理会迅速发表媒体声明，联合国秘书长潘基文立即发表声明，对此次恐怖袭击表示最强烈谴责。这充分表明恐怖主义是国际社会的公敌，国际社会对打击恐怖主义有着高度共识，决不容忍任何暴力恐怖行径。这充分体现了国际社会对中国反恐工作的坚定支持，以及加强合作将恐怖分子绳之以法的坚强决心。

刘结一表示，中国愿继续与国际社会一道，共同打击一切形式的恐怖主义，维护地区和世界和平稳定。

３月１日晚，中国云南昆明火车站广场发生蒙面暴徒砍杀无辜群众事件，目前已造成２９人死亡、１００多人受伤。联合国秘书长潘基文１日通过其发言人发表声明，对昆明暴力恐怖事件表示强烈谴责，希望肇事者被绳之以法。安理会２日发表媒体声明，“以最强烈的言辞”谴责这起恐怖袭击事件，呼吁将恐怖袭击实施者、组织者、资助者和支持者绳之以法。
梁小虹：今年下半年送“嫦娥五号试验器”上天_中华人民共和国中央人民政府门户网站
梁小虹说，为确保护送“嫦娥五号试验器”准确进入预定轨道，长征三号丙改二型火箭开展了多项技术攻关。

“身体长高”“翅膀变长”。在原长征三号丙标准型火箭的基础上，首次进行了加长设计，“身体”——芯级火箭增高了１．５米；“两只翅膀”——两个助推器加长了０．８米，增高的部分提升了推进剂的含量，使长征三号丙改二型火箭标准地球同步转移轨道运载能力由３８００公斤增至３９００公斤。

“实时问诊”“宽带传输”。长征三号丙改二型火箭采用了“天基测量”技术，即通过天基中继星向地面技术人员传输火箭飞行过程的实时遥测数据，这种新技术相当于给火箭配备了“实时问诊器”，可对飞行中的火箭进行全程实时测控。此发火箭还首次采用了最新的高码率传输技术，可增加测量点、提高数据传输速度、增大数据传输量，如同“宽带传输”，它与“实时问诊器”一起，保证地面技术人员即时掌握火箭的飞行动态。
甘肃：一辆运送农民工大客车侧翻已导致10人死亡_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社兰州３月３日电（记者姜伟超）记者从甘肃交警、安监等部门获悉，３日１时２０分许，甘肃省甘南藏族自治州境内一辆满载务工人员的大客车发生侧翻，目前已造成１０人死亡。 据介绍，３日１时２０分许，一辆由云南省驶往兰州市皋兰县的大客车，在途经国道２１３线甘南藏族自治州合作市卡加乡依毛村附近时驶出路外，车辆侧翻，当场导致车上８名乘客死亡，２人送医院途中死亡，４人重伤，车辆损毁。 经调查，大客车核载５５人，实载６１人，其中４９人为成人，１２人为未成年人。车上乘客全部为云南省文山壮族苗族自治州丘北县双龙营镇马者龙村务工人员。
吴以岭：尽快破解影响药品审评进度的体制障碍_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月３日电（记者白林）全国政协委员、中国工程院院士吴以岭说，我国新药评审中审批速度严重滞后，新药审批资料严重积压，制约了我国生物医药的产业发展。

据吴以岭介绍，目前新药临床审批、新药临床申请、新药上市、仿制药申请等资料积压量巨大，而每月审评能完成的量又很小，完成当前积压的审评任务最多的项目需要５０个月。

吴以岭说，新药上市审批要等４年以后才能审评，如果提出补充意见还要再等１０个月才能审核，这就使创新药物上市的时间推迟５年－６年，丧失了创新先进技术转化为市场产品领先国际市场的宝贵机遇。仿制药甚至要等到１０年以后才能审评，这与国际市场非专利药抢仿生产的市场规律严重不符。

吴以岭说：我国药品审评中心仅有在编人员１２０人，而美国约５０００人、欧盟约４５００人、日本７５０人、台湾地区为１８０人；我国年药审投入仅６０００万左右，而美国年评审经费数十亿美元；我国评审专家收入过低并长期超时加班导致人员流失，又不能够外聘专家，造成了过多的药品报审资料积压。

吴以岭建议，尽快破解固化审评体制下多重矛盾，增加药审中心人员编制，增加外聘专家和技术支撑单位，使其与新药评审任务相匹配。加大药品评审的经费投入，打破科研投入上百亿元而评审投入严重不足的怪圈。
解读：怎样提高领导班子和领导干部推动改革能力_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月3日电 政治路线确定之后，干部就是决定的因素。各级领导班子是一个地方、一个单位各项事业的领导核心，在推进全面深化改革中承担着特别重要的责任。必须切实按照《决定》要求，加强各级领导班子建设，不断提高领导班子和领导干部推动改革能力。 第一，加强思想政治建设，进一步坚定理想信念，保持奋发有为的精神状态。要在各级领导班子和领导干部中深入开展中国特色社会主义理论体系教育、党章学习教育、中国梦教育、党史国史特别是改革开放史教育，进一步坚定理想信念，增强道路自信、理论自信、制度自信。要进一步解放思想，着力提高领导干部推动改革的意识。各级领导班子和领导干部要承担起推进改革的历史重任，必须有自我革新的勇气和胸怀，既勇于冲破思想观念的束缚，又勇于突破利益固化的藩篱，做到思想永不僵化，改革永不停顿。要坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，克服因循守旧、畏葸不前的思想障碍，克服部门利益的掣肘，积极推进改革。要大胆探索，开拓创新，攻坚克难，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，创造性地贯彻落实中央的决策部署。要增强问题意识，紧紧围绕经济社会发展的重大问题，人民群众反映强烈的突出问题，弄清问题的症结所在，找准突破的方向和着力点，把《决定》提出的各项改革举措落到实处。同时，坚持一切从实际出发，把锐意改革的勇气与科学求实的态度结合起来，确保改革稳健有序、扎实有效。 第二，加强能力建设，在学习和实践中积累新经验，把握新规律，增长新本领。全面深化改革，要求各级领导班子和领导干部提高把握和运用市场经济规律、自然规律、社会发展规律能力，提高科学决策、民主决策能力，提高依法办事、做群众工作的能力。要加强学习型班子建设，围绕改革发展中的重大问题加强学习和调研，在总结反思中深化认识、把握规律，不断提高领导工作水平。各级领导干部要以时不我待的精神加强学习和实践，增强全球思维和战略眼光，丰富科学知识储备，努力使自己成为政策水平高、专业能力强、实践经验多、善于领导改革开放的行家里手。各级党委及其组织部门要重视在各级领导班子中配备推动改革意识和能力强的干部，着力营造鼓励和支持改革的用人导向。要完善干部教育培训制度，认真落实新一轮全国干部教育培训五年规划，全面推进理论武装、党性教育、能力培训和知识更新，深化干部教育培训改革，努力形成更加开放、更具活力、更有实效的中国特色干部教育培训体系，使干部德才素质和履职能力显著提升。 第三，加强作风建设，把改进作风作为推动全面深化改革的重要保障。实干兴邦，空谈误国。各级领导干部要坚持为民务实清廉，切实转变工作作风，做到讲实话、干实事，敢作为、勇担当，言必信、行必果。要完善科学民主决策机制，坚持科学决策、民主决策、依法决策，加强调查研究，健全决策咨询机制，充分发扬党内民主，发挥好领导班子集体作用。要深入扎实开展党的群众路线教育实践活动，切实解决形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”问题，对作风之弊、行为之垢来一次大排查、大检修、大扫除，不断赢得人民群众信任和拥护。要大力弘扬脚踏实地、埋头苦干、攻坚克难的优良作风，坚决克服浮躁思想和短期行为，在求实、务实、落实上下功夫，发扬“钉钉子”精神，抓铁有痕、踏石留印，以作风建设新成效奋力把改革事业推向前进。
黑龙江今年粮食播种面积继续稳定在2亿亩以上_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社哈尔滨３月３日电（记者管建涛）记者从黑龙江省农业工作会议上了解到，我国第一产粮大省黑龙江今年粮食作物播种面积将继续稳定在２亿亩以上，争取再夺农业大丰收。 今年，黑龙江省将继续全面落实各项强农惠农富农政策，春耕前把各项惠农补贴资金全部发放到农民手中，持续调动农民发展粮食生产的积极性，确保粮食播种面积稳定在２亿亩以上。
经济日报发表署名文章《向深化改革要动力》_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月２日电 3日出版的《经济日报》刊发钟经文署名文章《向深化改革要动力》。文章指出，当前我国经济发展既面临许多有利条件和良好机遇，又处于增长速度换挡期、结构调整阵痛期和前期刺激政策消化期“三期叠加”的状况。面对这种少有的复杂局面，唯有快马加鞭推进改革，向深化改革要动力。对于全面深化改革的新形势特别是改革的紧迫性，一定要有新的认识。 文章说，贯彻落实十八届三中全会精神、全面深化改革，任重而道远。在实际工作中，既不能急功近利、一哄而上，又要防止徒陈空文、等待观望、裹足不前。对于中央重大改革部署的落实情况，一方面各地区各部门都应制定具体的督查计划，加大督查力度，着力解决政策落实“最后一公里”问题，确保政令畅通。另一方面，要进一步掀起学习贯彻三中全会精神的热潮，深刻理解、准确把握全面深化改革的要义，联系本部门本单位的实际、联系国内外环境的变化，全面认识改革的新形势新任务。 文章分析，世界经济温和回升有利于改善我国外部经济环境和外需状况，但今年的外贸出口难以明显地高于去年。只有加快推进企业改革特别是外贸企业改革，以及通过推进财税、金融体制等方面的改革来改善企业经营环境，才能激发企业活力，而这种活力必将转换成为国际市场上的竞争力，形成出口竞争新优势。近些年，扩大国内投资需求和消费需求明显地受到体制上的许多制约。只有通过加快改革来解决相关体制问题，才能将巨大的内需潜力挖出来，使其成为国民经济平稳增长的“压舱石”、“顶梁柱”。 文章说，2014年国内投资、消费的增长会面临一定的下行压力。面对这种情况，只有加快推进财税金融改革，才能切实改变实体经济融资难、融资成本高、税费负担重的状况，促进企业投资较快增长，有效扩大投资需求。同时，只有大力推进分配等领域的配套改革，加快形成居民现金收入和财产性收入正常增长机制，显著提升城乡居民消费能力，才能有效扩大消费需求，为经济增长提供持久强劲的动力。 文章说，推动科技创新、产业升级和经济转型，特别是抢抓世界科技革命和产业变革的先机，都迫切需要加快改革步伐。只有大力减少和纠正用行政手段包揽科技创新活动的做法，在研发方向、资源配置和经费使用、项目评审、成果评价和推广应用等各个环节让市场“说话”，才能充分激发各类主体参与创新活动的积极性，才能让科技创新、产业升级在市场的“沃土”中不断结出累累硕果。 文章强调，加快改革步伐、向深化改革要动力，当前最重要的是深入学习贯彻落实十八届三中全会精神，进一步把思想和行动统一到中央的决策和部署上来，形成推进改革的强大合力。要在深入学习贯彻中下细功夫、苦功夫、深功夫，防止误读念歪改革举措。比如，不能因为“使市场在资源配置中起决定性作用”，就把“更好发挥政府作用”抛在一边；也不能因为要“积极发展混合所有制经济”，就把国有企业完善现代企业制度抛在一边。 文章说，加快改革步伐、向深化改革要动力，关键是处理好政府和市场的关系，这是全面深化改革的核心问题和战略制高点。抓住这个“牛鼻子”，才能使市场这只“看不见的手”和政府这只“看得见的手”扬长避短、有机结合，作用都能得到有效发挥，促进社会主义市场经济体制不断完善。现在中央政府放权很快，接下来各级地方政府也要把不该管的微观事项坚决放给市场、交给社会。对中央放的权，地方不能截留，更不能假放、空放、明放暗不放。各级政府在简政放权、转变职能的同时，还要把“该管的事情管起来”。一方面通过深化改革，加快提高生产要素市场化配置程度，理顺资源性产品价格形成机制，从而在制度上更好地发挥市场在资源配置中的决定性作用。另一方面还要在减少事先审批的基础上，当好市场监管、宏观调控的角色，加强事中事后监管，规范监管行为，严格依法行政，把各种矛盾的处理纳入法治轨道，维护经济社会的秩序和稳定。 文章指出，加快改革步伐、向深化改革要动力，必须以改革统领全局，把改革贯穿经济社会发展各领域各环节，落实到各项工作当中去，尤其要在重要领域和关键环节取得实质进展，以改革的实际成效取信于民。同时必须紧紧依靠人民推动改革，调动人民参与改革的积极性主动性，引导群众知晓自身利益所在，让广大人民成为改革的推动者而不是改革结果的被动接受者。要鼓励地方、基层和群众大胆探索、大胆试验，把自上而下的改革和自下而上的改革结合起来，坚持问政于民、问需于民、问计于民，让每一份改革方案都广泛集中民智。要把人民满意作为衡量改革的标准，努力使改革符合客观实际、经得起群众检验。
云南积极妥善处置昆明“3·01”暴力恐怖袭击事件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
云南省外事办公室发布消息称，据向相关部门详细询问并经核实，截至北京时间２日１４时３０分，昆明“３·０１”事件中暂无外国人和港澳台同胞伤亡的报告。

云大医院重症医学科主任许汪斌介绍说，云大医院目前共收治了６名病人，医院连夜调集全院多个学科的医生进行救治。其中病情较重的是一名叫董文谦２０岁大学生，１日２２时１５分被救护车送到重症医学科时已经休克。此前医院已经做好了应急准备，经过检查分析后，诊断为右侧血气胸，胸腹联合伤。医院于２日零时开始做剖腹探查术、剖胸探查术等手术，几十名医生、护士在手术室里紧张地忙碌到早晨６点。“现在病人算是抢救过来了。”许汪斌说，董文谦的失血已得到控制，生命体征逐渐平稳，但因休克造成了器官损伤仍未脱离生命危险。

在ＩＣＵ重症监护室门外等候的董文谦父亲董天康说，他对医院的救治感到满意，医生从昨晚忙碌到今早１０点多才离开。他对他们很感激，希望孩子尽快好起来。

昆明市第一人民医院副院长贾农告诉记者，医院不计成本竭尽全力地救护伤者。这个医院总共收治了７４名受伤人员，医疗费用全部由政府承担，不存在要求伤者交费、不交费则不收治的情况，网络流传的有关信息系谣言。

昆明铁路局昆明站相关负责人２日下午介绍，整个车站除站前东广场临时候车区仍有警戒线外，其余客运场所、设施、岗位已正常运转，乘客乘降顺畅、购取票旅客排队不长、列车接发正常有序，购票、乘车旅客情绪稳定。

来自云南保山、在曲靖师范学院就读大一的刘玉娇刚买好火车票，与前来送站的男朋友并排坐在一起。她说：“马上开学了。今早才看到火车站发生的事情。本来还有点害怕，但今天来火车站发现治安特别好，加上男朋友也来送站，也就不担心了。”

３月２日，昆明铁路局要求局属各单位进一步加强沿线治安防范工作。目前，昆明站全体干部分为４个组在人流密集地、行车指挥室等地现场维持秩序，组织职工加班，加强广播引导宣传；启用全部自动售取设备，增开了临时售票窗口并适时调整窗口功能尽量减少旅客排队时间；严格安检，做到人、物百分之百地手检、过机。
十二届全国人大二次会议京外代表团全部抵京两会聚焦_ _中国政府网
新华社北京３月２日电（记者白洁 余晓洁 杨依军）记者２日从十二届全国人大二次会议新闻中心获悉，参加此次会议的京外代表团已全部抵京，大会的各项准备工作已经就绪。

２日７时１５分，内蒙古团代表乘坐火车抵达北京西站，成为第一批到达北京的京外代表。１７时５５分，湖北和江苏代表团乘坐的高铁分别驶入北京西站和北京南站，至此，出席十二届全国人大二次会议的京外代表团全部抵达北京。

各代表团驻地已做好了迎接代表的准备，住宿、就餐、会议室等已安排妥当。在京西宾馆，记者看到，每个楼层的服务台上摆放了数种当天的报纸，供代表自行取阅。

不少代表甫抵驻地就开始工作。江西团代表胡淑萍２日中午抵达驻地后就一直在宾馆打磨建议。身为丰城矿务局坪湖煤矿洗煤厂洗煤班班长的她，十分关心矿区转型升级问题。“企业发展循环经济，不仅能确保矿区几万人就业，还能创造环保效益。我想就这个方面提个建议，这两天还要再多加完善。”此外，江西的一些基层代表还建立了一个微信群进行交流。

截至记者发稿时，大会的会务、议案、简报以及会场安排等各项准备工作已完成。此外，蒙语、藏语、维吾尔语、哈萨克语、朝语等少数民族文字大会文件的翻译、排版和印刷工作已基本完成，现场少数民族语言同声传译工作准备就绪。英、法、西、日、俄、德、阿拉伯等多种外国文字的文件翻译工作正在紧张进行，会议期间外国记者和外交使节可以领取到相关的外文文件。
27名医疗专家赶赴昆明救治暴力恐怖事件伤员_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月2日电（记者吕诺、吴晶）截至2日晚，国家卫生计生委已从北京、上海、成都、广州、武汉、长沙等地12所医院抽调27名医疗专家赶赴昆明，加强“3·01”严重暴力恐怖事件医疗救治和心理援助工作力量。 “3·01”严重暴力恐怖事件发生后，国家卫生计生委连夜调派北京协和医院、北京大学第三医院、北京天坛医院和四川大学华西医院9名医疗专家，赴昆明指导当地开展伤员救治；2日上午，国家卫生计生委继续从9所委属管医院和北京市属医院调派18名重症医学、颌面外科、骨科、神经外科、心理危机干预专家赶赴昆明。 2日凌晨，国家卫生计生委副主任徐科前往收治重症伤员较多的昆明市第一医院看望伤员和医务人员，随后主持召开专题会议，对医疗救援工作做出部署。第一批派出的9名国家级专家抵达昆明后，迅速会同省、市医疗专家组成联合专家组，对伤员开展检伤分类、伤情评估和急诊手术。 据了解，昆明12家医疗机构共收治伤员143人，其中重伤73人、轻伤70人。国家卫生计生委已集中全国优质医疗专家力量和护理力量，对重症伤员实行分组一对一管理，制订个性化救治方案，采取了有针对性的治疗措施。重症伤员急诊手术现已全部完成，部分重症伤员将根据伤情开展二期手术。
黄玉斌：雾霾天体育课怎么上值得探讨两会聚焦_ _中国政府网
新华社北京３月２日电（记者公兵、高洁）全国政协委员、国家体育总局体操运动管理中心副主任黄玉斌２日接受采访时对学生在雾霾环境中如何上体育课给予关注，他认为这是值得探讨、非常重要、必须面对的问题。

黄玉斌将参加３日开幕的全国政协十二届二次会议。在被问及此次参会将有什么提案时，黄玉斌说，自己还没想好，但他随即话锋一转：“现在雾霾比较多，给学生上体育课（带来影响），有什么办法能解决这个问题，确实值得我们探讨。如果再出现雾霾的情况，如果有条件的话，我们是不是能够在室内（上体育课），能不能保证学生们从小学到大学每天都有健身的时间，这是一个非常重要、必须面对的问题。”

谈及中国体操队备战里约奥运会的情况时，黄玉斌说，现在离里约奥运会还有两年多时间，队伍的具体备战情况还是越晚对外公布越好，毕竟现在是信息时代，（公布得晚可以）避免让对手了解我们更多的情况，“当然最主要的还是把自己修炼好”。

不过，在去年１２月的中国体操队成立６０周年暨新世界冠军登榜仪式上，黄玉斌提及了里约奥运备战方针：“难、难、难”，即大力发展难度。“有人说，难度太高就有不稳定因素。但是，没有难度就没有竞争力和实力。我们要‘难’中求稳，在‘难’中解决问题。当然，高难度也意味着高风险，但我们不能因此回避难度。”黄玉斌透露，这一方针可以有很多种解释，比如发展难度，攻坚克难，迎难而上。总之，难度是备战里约奥运的主题。

黄玉斌还说：“体操队最困难的时期应该是伦敦奥运周期，现在最困难的时期已经过去。”如其所言，在伦敦奥运会上，中国体操队共获４枚金牌，较之北京奥运会时的９枚严重缩水。

他表示，体操队历来重视世界大赛尤其是奥运会团体项目的金牌，因为团体金牌代表整体实力。“过去单项选手居多，（团体赛）排兵布阵时简直伤透了脑筋。比如伦敦奥运会的第一场和第二场比赛，太困难了，因为没人可派。”

为避免重蹈覆辙，新周期中国体操队加大了全能型选手培养力度。“现在男队年轻队员中已经涌现出一批全能型选手，并在世界大赛中崭露头角（比如在去年世锦赛上夺得男子双杠金牌的林超攀）。全能型选手的涌现，至少让我们在里约奥运会团体赛上不再捉襟见肘。”

他说，自２０１３年以来女队在弱项跳马和自由操上进步较大，尤其是自由操，有不少运动员已能够完成一些过去不敢想象的难度动作。
召开全国人民代表大会需要做哪些准备工作两会聚焦_ _中国政府网
新华社北京３月２日电（记者赵超、霍小光）我国宪法和全国人大组织法规定，全国人民代表大会会议每年举行一次。每年的大会，议程如何确定？代表团驻地怎么安排？代表何时报到、怎么报到？不能参会怎么请假？为了开好大会，代表要做哪些准备？

以十二届全国人大二次会议为例，确定大会议程要经过７个程序。

第一个：２０１３年１２月中旬，全国人大常委会委员长会议提出关于召开大会的决定草案，其中就包括了大会召开的日期、建议大会的主要议程。

第二个：２０１３年１２月下旬，常委会会议审议关于召开大会的决定草案，决定大会召开的日期。在表决通过的决定中，提出了关于大会议程的建议。

第四个：２０１４年２月下旬，召开为大会做准备工作的全国人大常委会会议，审议并表决通过大会议程草案，决定提交大会预备会议通过。

第五个：２０１４年３月３日，各代表团组成后，将审议常委会提出的议程草案。

如何选定并安排代表团驻地也是大会需要考虑的一项工作。十二届全国人大二次会议确定了１８个代表团驻地。依照“务实节俭”的原则，在去年全国人代会改进会风１５条措施的基础上今年又增加到１７条，增加了驻地不开放娱乐设施等措施。安排驻地时，综合考虑了节省经费、便利交通、代表团意向、代表团规模、驻地会议室容量和数量、代表团民族习惯等诸多因素，还要与驻地宾馆、代表团沟通协调后最终确定。

关于代表报到，代表法规定：代表应当出席本级人民代表大会会议，依法行使代表的职权。也是出于节俭办会的考虑，最近几年，大会要求各代表团整团３月２日报到。到京后，各代表团要向大会秘书处报告代表报到情况。

大会开幕前，代表要做哪些准备呢？首先，在大会举行一个月前，全国人大常委会会依法决定大会召开的日期和建议会议讨论的主要事项，代表可据此提前做准备工作，安排好自己的工作、生活。

近几年，每年全国人大常委会在大会召开前都会举行在京代表情况通报会，港澳代表情况通报会，把有关会议的材料提供给代表，使代表知情知政，以便做好出席会议的准备。

同时，代表通过参加有组织的视察、履职学习等活动，为自己提出议案做准备。当然，这项工作不一定只是在大会召开前才开始，整个闭会期间都可以进行。
民族宗教界政协委员谴责昆明暴恐袭击事件两会聚焦_ _中国政府网
昆明严重暴力恐怖袭击事件发生第二天，全国政协委员、新疆吐鲁番地区伊斯兰教协会会长白克力·马木提２日在驻地接受了新华社记者的采访。

“民族团结是各族人民安居乐业的基本保障，这不是某一个民族的事，需要大家共同面对、共同努力。”白克力·马木提说，“暴恐分子只是极少数的分裂分子！”

全国政协委员、西藏自治区政协经济人口资源环境委员会主任索朗多吉说，极少数恐怖分子制造事端，想干扰安定团结的大好局面，破坏各民族团结，这是不能得逞的。
话说“两会”两会聚焦_ _中国政府网
开栏的话：十二届全国人大二次会议开幕在即，世界的目光再次聚焦北京。

为什么人代会定在３月５日召开？代表团是如何运行的？预备会议、主席团会议、全体会议的主要任务是什么？谁在列席和旁听会议？会场主席台和台下座次又是如何安排的？审议一份议案要经过多少道程序？……

程序民主，是观察和了解全国人民代表大会制度的一个重要窗口。每年全国人代会都通过一整套法定形式，保障程序民主的实现。

从３月２日至１３日，新华社推出“解码人代会”栏目，将紧扣十二届全国人大二次会议进程，每天播发１至２篇稿件，对大会程序进行解读。

确切地说，全国“两会”是“全国人民代表大会会议”和“中国人民政治协商会议全国委员会会议”两个会议的简称。

既然是两个会议，为何又叫“两会”？两个会又有什么关系？

１９４９年，新中国成立前夕召开的中国人民政治协商会议第一次会议，被认为是人民民主政权的一次“预演”。会议通过的《中国人民政治协商会议共同纲领》，确立人民代表大会制度是我国根本的政治制度。由于建国初期在全国普选的条件还不成熟，自下而上地建立各级人民代表大会也难以进行，所以共同纲领规定，在普选的全国人民代表大会召开以前，由中国人民政治协商会议的全体会议执行全国人民代表大会的职权。

１９５４年９月，第一届全国人民代表大会第一次会议在北京中南海怀仁堂举行。会议通过了新中国第一部宪法，以根本大法的形式作出了较为系统的规定，确立全国人民代表大会为最高国家权力机关，其常设机关为全国人大常委会。

从１９７８年开始，按照宪法的规定，全国人民代表大会会议每年举行一次，成为国家政治生活正常化的一个重要标志。

话说全国“两会”自１９８５年起形成了在３月召开的惯例，自１９９８年起，每年的人代会均在３月５日开幕，１９９９年起，政协会均在３月３日开幕。

两个会议虽然召开时间相近，活动也有些交集，但性质与功能不同。全国人民代表大会是我国最高国家权力机关，“一府两院”由它产生、对它负责、受它监督。人民政协是中国人民爱国统一战线的组织，是中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，是中国政治生活中发扬社会主义民主的一种重要形式。

人代会主要议程是听取和审议政府工作报告、常委会工作报告、“两高”工作报告，审查和批准计划报告、预算报告，批准计划和预算，以及法律案等。政协会议一般都有自己的议程，如审议政协常委会工作报告等。政协委员也列席人大会议，讨论政府工作报告，计划、预算报告，“两高”工作报告。但与人大会议不同的是，人大在审议这些报告后，要通过表决对这些报告作出决议；政协是讨论这些报告，提出意见和建议，但不表决作出决议。

有些人容易把两个会议搞混。实际上，由于职责功能不同，两个会议相关的细节表述也不同。如每年人代会的标准表述是：×届全国人大×次会议，而政协会议的表述是：全国政协×届×次会议。再如，全国人大代表提出的是“议案”“建议”，而全国政协委员提出的是“提案”；全国人大代表是“审议”政府工作报告，而全国政协委员是“讨论”；全国人大代表参会叫“履行职责”，而全国政协委员参会叫“参政议政”。（记者霍小光、崔清新）
出席两会港澳代表委员抵京热议加强与内地互惠合作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月２日电（记者 查文晔）前来出席十二届全国人大二次会议和全国政协十二届二次会议的港澳代表委员，已于２日陆续乘机抵达北京。记者在采访中了解到，如何加强港澳与内地的互惠合作成为代表委员们关注的热点议题。

走下飞机，全国政协委员、澳门基金会行政委员会副主席林金城对记者表示，横琴开发是他最关注的问题。他表示，随着横琴开发的步伐逐渐加快，内地与珠海间很多规章制度应更加完善，以适应新形势下两地共同发展的需要。

“例如去年内地与澳门商定横琴海关通关时间延长３小时，受到两地民众欢迎。希望横琴能更便利，逐步实现２４小时通关，以分流拱北海关的压力。”林金城说，未来横琴和澳门将共同发展。

全国人大代表、澳门创世企业集团有限公司董事长刘艺良表示，他最关注粤港澳区域合作的议题。国家“十二五”规划中已对粤港澳三地合作做出部署，粤澳之间也签署了合作框架协议。他希望协议中的内容尽快细化落实。

“前海、南沙、横琴是粤港澳合作先行先试的基地，它们有助于拓展澳门的发展空间，发挥澳门作为世界旅游休闲中心的作用。”刘艺良说。

１小时后，载着香港特别行政区全国人大代表和全国政协委员的ＣＡ１０２次航班降落在北京首都国际机场。

全国政协委员、香港青年协会总干事王（易加草头）鸣带来了四个提案，分别是关于前海青年创业计划、发展内地社团组织、加强对慈善基金的监管和解决深港两地跨境儿童“上学难”问题的。

“前海注重服务业、金融证券业的创新，现在向全球推出的青年创业计划，重点鼓励互联网等新兴产业的创业，激发内地与香港青年的活力，值得大力推动。”她表示，随着粤港澳经济关系的日益密切，前海的经济地位将逐渐提升。

全国人大代表、香港立法会议员吴亮星对记者说，金融风暴对全球的影响还未完全消散，中国经济还没有完全回到正轨。经济形势是他首先关注的议题。

记者在采访中得知，港澳代表委员的建议、提案还涉及反腐倡廉、食品安全、金融创新、环境污染、信息安全等诸多议题。
10副对联中的两会民生期盼：字字家国事句句百姓声 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
两会前夕，新华社记者在各地了解广大群众对两会的期盼时，许多群众用对联形式表达各自心声。他们表示，把这些带有中国传统文化气息的对联寄给在春天召开的两会，既是祝福，更是期盼。 （百姓心声）万太辉：过去几年，全国房价普遍过快上涨，房子成为众多年轻人“心头的痛”，影响了百姓的“幸福指数”。 希望国家继续加强住房保障方面的投入，采取有效措施和长效机制促进房地产平稳发展。特别希望国家考虑“夹心层”的住房问题，不要让这些收入中等的人群既买不起商品房，又享受不到保障性住房的好处。期盼代表委员在两会上提出有针对性的议案提案。 【对联二】上联：叩问良心老人摔倒扶不扶扶你扶我扶大家扶 （百姓心声）丁再献说：子曰“人而无信，不知其可也”。“诚信”是最基本的道德标准之一。心不诚则事不成，诚信应为第一。这幅对联是说明当前我们遇到的道德滑坡问题，特别是备受热议的路人不慎摔倒后，扶还是不扶的命题。 两会即将开幕，人们对道德建设更加关注。希望通过两会代表委员的议案提案，推进诚信建设，消灭假冒伪劣、商业欺诈，让好心人不再吃亏；同时，通过全社会信用体系的构建，消弭隔阂，推倒心墙，让诚信之光洒满每个角落。 （百姓心声）殷美元说：这副对联对腐败现象进行了揭露和批评。一些手握公共权力的官员，不以人民赋予的权力来为人民谋取福利，而是以权谋私、贪赃枉法，群众对此深恶痛绝。对联也对十八大以来新一届中央领导集体重拳出击反腐，坚持“老虎”“苍蝇”一起打，对腐败现象“零容忍”，以高压态势惩治腐败拍手支持。 希望巩固“打虎灭蝇”成果，始终保持惩治腐败高压态势，对腐败分子重拳出击，打稳、打准、打狠，通过制度建设对权力进行监督，让权力真正在阳光下运行，让人民群众对权力进行监督。同时，也希望代表委员能积极建言弘扬优秀的传统文化，加强对党员干部和社会公众的道德教育，加强廉政文化建设，形成风清气正的社会风气。 （百姓心声）杨武说：目前国内行业收入差距过大，尤其是垄断行业的收入过高，一些高管的收入又比普通工作人员收入过高，造成了收入取决于你从事的行业、坐的位置，人民群众对此颇有怨言。我们有一个朴素的希望，就是“勤劳能致富”。期盼收入分配制度改革推进力度更大一点、步子更快一点。 （百姓心声）罗易说：长期以来，小升初择校问题、中考问题、高考问题，一直是社会关注的热点。虽然各地都有就近入学的政策，但是，择校热屡禁不止，“拼爹”“拼学”现象严重，不公平现象严重，孩子的负担也很重。 希望能出台解决教育资源不公平的好政策，对一些已经出台的教育改革新规，如实行小升初免试就近入学，改革高考制度、打破一考定终身等，希望代表委员提出更具可行性的建议，从政府落实层面真正把教育公平问题解决好。同时，还希望代表委员更多关注农村中小学教育、特别是留守儿童的教育问题。 【对联六】上联：赏桑榆景致四海可期：老病有依、人生有为、心灵有乐 （百姓心声）贺迎辉：在养老方面，近年来国家出台了一系列政策，普通百姓感觉更有保障，但养老问题还有很多，比如养老床位严重不足等。中国已经进入老龄社会，养老是重要的民生议题，希望在今年两会上，有关部门能更加放宽改革思路，比如引进民营资本经营社会养老福利机构、加大对此类民营资本的优惠、扶持力度，加快各种养老设施建设，将养老问题纳入各地政府考核目标，加快推进各种养老保障措施出台，使民生问题更加落到实处。 （百姓心声）王来华：对老百姓来说个人和家庭生活压力最大的就是物价问题。近年来，“蒜你狠”“豆你玩”“棉花掌”“火箭蛋”等调侃物价上涨的网络新词层出不穷，折射出百姓遭遇的物价上涨压力。希望政府进一步调控各类物价，让百姓安心放心。 （百姓心声）陶鹤田说：２月底以来雾霾又席卷了中东部很多地方，河北尤甚，这是粗放发展的过错，人们渴望重拾蓝天碧水。我们也看到了政府利用行政和市场手段，壮士断腕、只争朝夕的决心和努力。希望在两会上国家能继续加大环保和改善民生的力度，让老百姓畅快呼吸新鲜空气。 （百姓心声）戴之尧：由于目前实行的医保政策仍需进一步完善，小病运用个人账户资金或自掏腰包，大病按比例分担，居民既害怕小病看医生，更恐惧大病住院。希望解决便捷就医、合理医治问题，从加大经费投入和改革医疗卫生机构管理、制度入手，尽快完善医保制度，早日实现中国人健康长寿的梦想。
国际社会强烈谴责昆明“3·01”严重暴力恐怖事件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
俄罗斯总统普京向国家主席习近平致慰问电，表示俄方对这种令人发指的犯罪行为予以坚决谴责，愿与中方就打击恐怖主义进一步全力开展合作。普京向遇难者亲属表示深切同情，希望所有伤者早日康复。

联合国秘书长潘基文发表声明，最强烈谴责这起针对平民的恐怖袭击，强调没有任何借口滥杀无辜平民，犯罪分子应被绳之以法。潘基文向死难者家属表示慰问，祝愿伤者早日康复。

法国外交部发表声明，对这起造成众多人员伤亡的流血袭击事件予以强烈谴责，强调任何理由都不能为此类行径辩护。法方向受害者家属表示慰问，将和中国政府和人民保持团结。

美国驻华使馆和美国国务院分别向中国外交部和中国驻美使馆表示，美方对这起造成重大人员伤亡的严重暴力事件感到震惊。美方谴责这一残忍的暴力行径。美国政府向中方表示慰问，对死难者表示哀悼，向受害者及其家属表示同情。

日本驻华使馆和日本外务省分别通过中国外交部和中国驻日使馆对这起暴恐事件遇难人员表示哀悼。
人民日报社论：为全面深化改革凝聚强大正能量 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
本届政协已履职整整一年。回首过去一年我们国家所走过的路程，困难比预料的多，结果比预想的好。来之不易的成绩，是以习近平同志为总书记的中共中央带领全党全国各族人民团结奋斗的结果，也饱含着政协委员们的智慧和汗水。一年来，人民政协在中国共产党的领导下，坚持实事求是、改革创新、履职为民，团结海内外一切可以团结的力量，不断夯实共同奋斗的思想政治基础，紧密围绕党和国家中心工作认真履行职能，聚焦全面深化改革重大问题积极议政建言，深入开展协商民主理论研究和实践探索，实现了新一届政协工作的良好开局。实践证明，充分发挥独具中国特色的制度优势，在继承中创新、在创新中发展，人民政协在全面深化改革、实现民族复兴的征程中大有可为、大有作为。 展望前程，新一轮改革大潮已经起势，实现全面深化改革的总目标，并在总目标统领下推进“五位一体”和党的建设制度的深化改革，任重道远。当此之时，尤其需要人民政协以改革创新精神进一步履行好政治协商、民主监督、参政议政职能，为全面深化改革提供强大的智力支撑；尤其需要人民政协充分释放民主的力量，团结更多人理解改革、支持改革、参与改革，为全面深化改革凝聚起强大的正能量。 全面深化改革是一场触动利益也触动灵魂的革命。面对深刻调整的利益格局、纷繁复杂的权利诉求，心往一处想，劲儿才会往一处使。作为具有广泛代表性和巨大包容性的政治组织，充分发挥密切联系各党派、各界别的优势，积极协调关系、化解矛盾、理顺情绪、解疑释惑，为全面深化改革寻求最大公约数、增进最大共识度、形成最大凝聚力，人民政协责无旁贷、重任在肩。作为国家思想库、改革智囊团的一员，围绕全面深化改革的重点领域和关键环节深入调研、建言献策，针对重要改革举措的贯彻落实情况加强民主监督，实事求是探究改革良策，知无不言发表真知灼见，各位委员大有用武之地。 完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化的进程，也是坚持和完善我国政治协商制度、推进人民政协履职能力现代化的过程。政治协商是人民政协的基本职能，提高协商议政能力是履职能力现代化的重要内容。过去一年，全国政协拓展协商议题、畅通协商渠道、创新协商形式，推动协商于决策之前和决策实施之中，在协商民主建设上做出了新的探索。新的一年里，继续发挥人民政协作为协商民主重要渠道作用，围绕推进改革的难点问题、国计民生的实际问题广泛协商，人民政协必将在推动经济社会发展、深化改革开放的道路上再立新功。 今年，人民政协将迎来65周年华诞。承续光荣与梦想，肩负责任与使命，相信人民政协必定能承前启后、继往开来，为全面深化改革凝聚强大正能量，为夺取中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴中国梦做出更大贡献。
跃居全球货物贸易第一大国 凸显中国开放发展成效 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
１９７８年，我国的货物进出口总额只有２０６亿美元，世界排名第２９位。改革开放使我国的对外贸易驶上“快车道”——１９８８年突破１０００亿美元，２００４年突破１万亿美元，２０１３年突破４万亿美元，成为１００多年来首次坐上世界货物贸易“头把交椅”的发展中国家。

体量增长的同时，我国对外贸易商品结构也在不断优化。以出口商品为例，我国出口总额中初级产品所占比重由１９８０年的５０．３％下降到２０１２年的４．９％，工业制成品所占比重则由４９．７％上升到９５．１％。２０１３年，我国机电产品进出口额达２．１万亿美元，出口前十类机电产品中，通信设备、仪器仪表等高技术、高附加值产品占比达７６．６％。

商务部研究院研究员李健指出，我国出口商品实现了从初级产品为主向工业制成品为主、从轻纺产品为主向机电产品为主的两次转变后，高新技术产品出口的比重大幅增加。

我国对外贸易的发展既是积极参与全球化进程的成果，也让世界从中国的开放发展中获得了莫大的实惠。

商务部部长高虎城表示，目前我国已是１２０多个国家和地区的最大贸易伙伴。“中国制造”以其物美价廉的优势，走进了全球亿万家庭。同时我国年均进口近２万亿美元的商品，为全世界的贸易伙伴创造了大量的就业岗位和投资机会。

改革开放初期，广东作为对外开放的排头兵，出现了一批纺织、玩具等劳动密集型的工厂，贸易形式多为“三来一补”（来料加工、来样加工、来件装配和补偿贸易）的加工贸易。

历经３０多年的改革开放，我国已形成全方位、多层次、宽领域的开放格局，对外开放不断从沿海向内陆、沿边地区延伸，从东向西逐步走向深入，外向型产业也相应从沿海向内地延伸和转移，促进了我国各区域外贸协同发展。

２０１３年，中西部地区在全国进出口中的比重达到１３．５％，比２００１年提高了５．７个百分点；重庆、河南、安徽、云南、陕西、甘肃、贵州等７省市外贸增速均在１５％以上。

外贸主体更多元，结构也更趋合理。近年来民营企业正成为我国外贸领域的“生力军”。统计显示，２０１３年，我国民营企业出口增速明显高于国企和外企。对此，国家发展改革委学术委员会秘书长张燕生说：“改革开放３５年来，外资企业在我国对外贸易中占据半壁江山的局面正在逐步改变。”

成为世界第一货物贸易大国，带给我们欢欣鼓舞的同时，更带来了新的历史挑战。专家们认为，从贸易大国到贸易强国，我们还有很长的路要走。

贸易强国首先要求一国在货物贸易的高端产品上拥有国际竞争力。中国国际贸易学会中美欧研究中心主任何伟文说，当前我国仍处于全球产业价值链中低端，外贸“大而不强”，产品的核心竞争力、技术和品牌都有待提升。

同时应该看到，在资本技术密集度更高、高增值环节集中的服务贸易方面，我国的发展依然落后。２０１３年美国服务贸易额１１３２３．１亿美元，而我国仅为５３９６．４亿美元，尚不足美国的一半。

“服务业的发展将对新时期中国经济增长起到至关重要的作用。”中国美国商会有关负责人说，当前越来越多的外商投资流向中国服务业，相信随着金融、保险、医疗、业务流程外包等领域的不断开放，中国服务业有望实现快速发展。

专家们建议，接下来我国要实行更高层次的开放，更关注外贸发展的质量和效益；实施创新驱动，切实提升产品和服务的国际竞争力；同时要完善外贸促进政策，提升贸易便利化水平，让企业“引进来”和“走出去”之路更加顺畅。
最高法：2013年全国法院清除“害群之马”829人 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月２日电（记者 杨维汉）记者２日从最高人民法院获悉，２０１３年，全国法院查处违纪违法干警的立案数、结案数均有大幅度增加，共立案查处违纪违法干警８２９人，同比增长４２．３％；结案７１０人，同比增长４０％；移送司法机关处理１５７人；给予党纪处分２９４人、政纪处分５３１人，给予其他处理７９人。

据了解，在上述结案的７１０人中，受到查处的庭以上领导干部３５５人，占结案总人数的５０％。“各级人民法院把严肃查处干警违纪违法案件作为保持队伍纯洁性、提高司法公信力的必要手段，不断加大查处违纪违法案件的工作力度，继续保持了惩治司法腐败的高压态势。”最高人民法院有关负责人说，为了达到“惩处一人，震慑一批，教育一片”的办案效果，最高人民法院还先后将８起干警违纪违法案件在法院系统进行通报，并通过中央政法委对其中２起案件公开曝光。

去年，各级法院进行领导干部任前廉政谈话１２３６７人次，纪检监察部门负责人与监察对象约谈１１８１２人次。最高人民法院还督促各级法院领导干部及广大干警严格执行廉洁自律各项规定。据统计，共有６８３名干警主动上缴了违反规定收受的现金、有价证券和支付凭证共计３３２万元。
辽宁舰3月2日中午出航执行新年度试验训练任务 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社青岛３月２日电（马树彬）中国海军首艘航空母舰辽宁舰３月２日中午徐徐驶离青岛某军港码头，执行试验和训练任务。这是辽宁舰根据年度试验和训练计划确定的。

此次试验和训练为辽宁舰新年度首次出海。辽宁舰自２０１２年９月２５日交付海军以来，各项试验和训练活动稳步推进，先后完成舰载战斗机阻拦着舰和滑跃起飞、驻舰飞行、短距滑跃起飞、舰载机最大重量起降、复杂气象条件下连续起降、舰载机飞行员上舰飞行的资格认证等试验和训练，首批舰载战斗机飞行员和着舰指挥员成功通过航母资格认证等试验和训练，并完成赴南海试验和训练任务，取得了一系列成果。
山西人大常委会罢免金道铭、丁雪峰人大代表职务 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
决议显示，山西省第十二届人民代表大会常务委员会第八次会议审议了主任会议提请的《关于罢免金道铭、丁雪峰第十二届全国人民代表大会代表职务的议案》，根据《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》的有关规定，决定罢免金道铭、丁雪峰的第十二届全国人民代表大会代表职务，并报送全国人民代表大会常务委员会备案。
山西人大常委会撤销金道铭省人大常委会副主任职务 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
公告显示，鉴于金道铭涉嫌严重违纪违法，不宜担任省人民代表大会代表，长治市第十三届人民代表大会常务委员会第十五次会议于２０１４年３月２日上午通过决定，罢免金道铭的山西省第十二届人民代表大会代表职务。根据《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》第五十一条的规定，“县级以上的各级人民代表大会常务委员会组成人员，全国人民代表大会和省、自治区、直辖市、设区的市、自治州的人民代表大会专门委员会成员的代表职务被罢免的，其常务委员会组成人员或者专门委员会成员的职务相应撤销，由主席团或者常务委员会予以公告”，山西省人民代表大会常务委员会决定撤销金道铭的山西省第十二届人民代表大会常务委员会副主任职务。
新疆维吾尔自治区20万名干部下基层活动正式启动 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
自治区党委副书记韩勇在当日举行的欢送会上表示，新疆在全疆范围内开展２０万名干部“访民情、惠民生、聚民心”活动，是要着力解决基层群众最关心、最直接、最现实的利益问题，打好民心、民安、民富这个长治久安的基础。首批７万名干部组成的工作组，基本覆盖所有村和重点社区，确保把党的方针政策“一竿子”贯彻到底、“一揽子”落实到位。

自治区党委要求，工作组须与基层各族干部群众结亲戚、交朋友，千方百计为他们排忧解难，认真查找工作中的突出问题和薄弱环节，着力解决联系群众不紧密、服务群众不到位，特别是工作方法简单粗暴、侵占群众利益、伤害群众感情等问题；同时，要推动落实民生工程，帮助群众解决教育、就业、住房、社保以及道路、饮水、用电等方面的突出问题，帮助群众提高自我发展能力，实现脱贫致富。

自治区道路运输管理局党委副书记、局长祖丽菲娅·阿不都卡德尔说：“我是组织多年培养的少数民族干部，一定带好头、做好表率。”表示将积极投身基层，扎实做好工作。

据了解，首批下基层的自治区直属部门、中央驻疆单位抽调干部共有３２９２人，组成４９２个工作组，其中，厅级干部２７２名，女干部４７７名。

按照自治区党委的统一部署，自治区、地州市、县市区各级党政群机关，除一把手外，每名干部都要驻村工作一年，并且每年下派的驻村干部不得少于本部门干部总数的三分之一，３年下来全区２０万名机关干部将轮换一遍。
两会调查：“限”计“限”策，为何“堵城”依旧？ _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月２日电（新华社记者 郝亚琳、赵文君、刘美子、周畅）从最早实行限牌限行的“北上广”，到南昌、长春、贵阳、遵义等二三线城市，对小汽车购买和使用进行限制的手段被越来越多的城市所采纳，但这种做法和实际收效却一直备受争议。 交通拥堵真的能够一“限”了之吗？来京出席全国两会的一些代表委员认为，城市治堵不能仅靠“限”计“限”策，而是脱离“懒政”思维，科学管理城市、科学统筹城市发展，对症下药。 杭州于２０１１年开始推行错峰限行，却在半年内激增近８万辆机动车,交通愈发拥堵；去年３月，上海私车牌照拍卖价格突破９万元大关，被称“最贵铁皮”，但道路拥堵并未缓解；去年９月１７日，限行多年的北京晚高峰近百条路段的“拥堵模式”让司机怨声载道；去年９月２２日，“中国城市无车日”，杭州、北京等限行城市变成“堵车日”…… “目前，国内一些城市采取了尾号限行、限购等措施来缓解城市拥堵，虽然这些措施能限制一定的车流量，但这种权宜之计并非大中城市的‘治堵’之本。”全国人大代表、中铁四局集团总经理许宝成认为，购车刚需客观上一定程度存在，限购、限号措施并没有达到限制车辆出行的目的。 许宝成认为，滞后的交通基础设施与迅猛发展的交通现状不相适应、城市公共交通发展相对滞后、市民出行方式比例严重失衡、城市公共停车场商业建筑配建停车位严重不足、城市规划缺乏科学性前瞻性都是造成城市拥堵的原因，解决方案并不能仅仅停留在“限号”上。 全国人大代表、安徽省社会主义学院副院长李霞则表示，简单地限行、限号这种治标不治本的行为仅考虑短缺效果，却不深究拥堵的根本原因，也没有仔细考虑可能产生的后果，只能造就出“史上最贵铁皮”“天天拥堵日”等问题，而无法根治交通拥堵难题。 “限了还堵的原因不能简单地归结于懒政，如果限了以后，政府什么都不做，那才是懒政。”全国政协委员、同济大学建筑与城市规划学院教授唐子来说。 他认为，对于公车的限制，不仅要限，还要加大管制的力度；对于家用小汽车，则主要以通过价格杠杆对其的使用需求进行调节，“小汽车的使用要占用大量的公共资源，比如道路、停车、温室气体排放等，城市没法无限制地满足小汽车的使用需求。国外很多城市对小汽车的使用也有很高的条件。” 目前，国内城市对于小汽车的需求限制主要分为“拍牌照”和“摇号”两种方式，在唐子来看来，前者更为合理，“城市的道路和停车场是稀缺的公共资源，通过竞拍方式获得小汽车的使用权，其实就是你要支付相应的社会成本，摇号则全凭运气，谁有运气，谁就可以无偿占用社会资源、无偿污染环境。其实除了法规行政手段，经济手段更重要。” 唐子来建议，既要限制小汽车的拥有，更要限制小汽车的使用；疏导则包括规划合理的城市空间结构、集约使用城市土地、混合划分城市功能布局、完善城市的公交体系等。 近些年，全国每年都要投资７０００亿元用于城市道路桥梁建设改造，但是城市交通拥堵问题并未得到根本解决，甚至有网友调侃现在是修一条路堵一条路，为什么城市的道路越修越堵？ “路的畅通不在宽度而在密度。”国家行政学院政策决策部研究员王小广说，“同样一公里，修一条大宽路就不如修十条支路，更不能有断头路。路多了，汽车在堵车时就分流掉了。” 唐子来认为，将城市划分为单一用途街区，如商业区、居住区、工业区等的做法，会导致城市中相互关联的功能活动之间缺乏有效的空间联系，不仅削弱了城市活力，也产生不必要的工作和生活出行，“说到底，一个城市到底堵不堵，并不决定于路的宽度、密度，而在于城市管理者决策的科学‘维度’。” 全国政协委员、华东师范大学社会发展学院院长丁金宏认为，治堵不能忽视人口因素，要有规划地引导城市人口密度合理分配，“大城市的政府必须有必要的调控权，能够调控当地人口规模，路面人口密度降不下来，就不可能不拥堵。”
关注昆明“3·01”事件：昆明火车站秩序基本恢复 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社昆明３月２日电（记者 李怀岩、易凌）据昆明铁路局昆明站相关负责人２日下午介绍，目前，整个车站除站前东广场临时候车区仍有警戒线外，其余客运场所、设施、岗位已正常运转，乘客乘降顺畅、购取票旅客排队不长、列车接发有序。

２日下午，车站售票大厅所有窗口都已开放售票，排队买票的人井然有序。在有自动售卖机的２号售票大厅，有人站在一起聊天。

１日２１时许，昆明站站前广场发生严重暴力恐怖事件。昆明站相关负责人表示，该事件除影响３趟抵昆列车的３０００余乘客，出站列车没有受到太大影响，从１日２１时３０分至２３时５０分，从昆明共发出９趟列车。１日共发送乘客５９０００余人，２日预计在６００００人左右。

昆明铁路局要求局属各单位进一步加强沿线治安防范工作。目前，昆明站全体干部分为４个组在人流密集地、行车指挥室等地现场维持秩序，组织职工加班，加强广播引导宣传；启用全部自动售取设备，增开了临时售票窗口并适时调整窗口功能尽量减少旅客排队时间；严格安检，做到人、物１００％手检、过机。
我国发电企业规模最大技术领先“光环网”基本建成_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社宜昌３月２日电（记者 刘紫凌、李思远）记者２日从三峡集团了解到，经过近十年努力，我国发电企业中规模最大、技术领先的通信环网——金沙江“光环网”工程已基本建成，并在溪洛渡、向家坝电站的蓄水发电过程中发挥关键作用，有效保证了三峡集团两大电站的平稳安全运行。

据介绍，光环网是一个由多条光纤构架而成的环形网络。与单线连接相比，光环网整个网络中的任何一条连接线断掉，都不会影响系统中某一个区域的网络和通信安全，能够有效防止“牵一发而动全身”的险象产生，是一种先进的通信传输网络拓扑结构，具有自愈性功能好、生存力强、网络传输稳定和可靠性高等优点。目前，国内很多大型企业和机构都广泛采用光环网技术，来保证其工程建设、指挥调度和日常经营管理的通信安全。

金沙江下游光环网全称为金沙江下游梯级成都区调中心光传输网，它将三峡集团在金沙江下游建设运营的向家坝、溪洛渡和即将开工建设的乌东德、白鹤滩电站以及成都调控中心联结在一起。不仅能有效保证金沙江下游四个电站的调度及控制要求，还能完全满足三峡集团在金沙江和成都区域的行政、办公通信需求。

截至目前，金沙江下游光环网已建成的光缆总长度近１７００公里，覆盖宜宾、凉山、泸州等四川南部大部分地区，是我国发电企业中规模最大、技术最先进的通信环网。

记者从三峡梯调中心获悉，金沙江下游光环网工程投运以来，系统至今保持稳定运行态势，没有发生一次中断。去年，两巨型电站按期实现蓄水发电目标，并创造了年投产装机１１６４万千瓦的奇迹。
代表委员揭秘廉政“聚光灯”下的灰色角落 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月２日电（新华社记者 刘敏、袁汝婷、于文静）十多道“紧箍咒”密集出台，社会各界普遍叫好，但也有少数官员干部“暗度陈仓”，隐蔽腐败。两会代表委员列举了廉政“聚光灯”下的一些灰色角落。 “中央要求整治‘会所中的歪风’，然而一阵‘寒风’过后会所经济又有复苏迹象。”全国政协委员夏涛说，“并且呈现‘小圈子紧密抱团’的特点。” 在北京一家号称“温泉打到地下１８００米，所有摆件均是古董”的高档会所内，营销经理向“客人”保证：“所有客人身份均属秘密，一切信息无痕化处理，领导干部不用担心！”在北海公园仿膳饭庄，负责人一边介绍驼掌、鹿脑等菜品，一边翻着预约单说：“凡是只有客人姓氏和电话没有具体单位的，基本都是政府部门预定的，我们会为客人保密。” 会所“风声”松了，一些企业老总的“神经”却绷紧了。陕西一位地产私企老总说，岁末年初，哪有不给实权部门“表示”的，高档会所消费一顿饭上万元稀松平常。河北一位经营度假村的董事长对记者说：“有时一天会收到２０多个县里的介绍信，都是介绍关系户吃住的，咱能让人埋单吗？” 随着贪腐的空间越来越小，一些“靠山吃山、靠水吃水”的新型腐败形式逐渐衍生出来。全国政协委员、中华全国律师协会副会长朱征夫告诉记者，个别房产开发商与住建部门官员通过房屋“违约金”进行利益输送，成为腐败新变种。 东部某市一位纪检干部向记者介绍，为了逃避法律制裁，一些官员和房产商达成“默契”，官员预付十几万元定金购房，并约定５至１０倍的违约金。房产商故意违约又将房子卖给他人，这名官员向法院起诉房产商违约。经过法院宣判，顺利拿到上百万元的“违约金”。纪检人员介绍，这种利用买卖房产进行的行贿受贿，方式非常隐蔽，有时候即使纪检部门掌握了相关线索，也很难拿实并查处。 “中央要求全国党政机关取消一般公务用车，但不少地方的拍卖暴露出一些问题。如有的区县公车淘汰后，‘定向’廉价落入内部人员手中；有的起拍价定得太低，有暗箱操作嫌疑。”全国人大代表康永恒说。 此前，河南省中牟县“４３辆超编公车拍卖出３９万元”的消息被曝光，质疑之声层出不穷。虽然当地政府工作人员的“解释”合情合理，但仍有百姓质疑，“一辆车不足９０００元，公车怎就拍出了白菜价！”对此，有专家表示，由于公车拍卖的定价等信息基本由本单位制定，程序也不尽公开，因此许多“猫腻”很难为外界所知。 朱征夫等同时指出，一段时间以来，官员的情趣爱好成了腐败的突破口，一些行贿受贿借助互联网披上了隐性外衣。必须引起警惕，严加防范。 在互联网上，一种名为礼品册的商品格外具有代表性。只要送礼者在网上买了一个礼品册，将网站账户名和密码发给收礼者，收礼者便可以上网选择商品。其中往往包括高档箱包、烟酒、电子产品等，金额动辄高达数万元。此外，玉石古玩、名家字画……“盛世收藏热”的背景下，打“雅好”之名行“雅贿”之实的贪腐方式浮出水面。此前，安徽省原副省长倪发科受贿总额中近八成为玉石。
3月3日：全国政协十二届二次会议下午3时开幕 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
开幕会上，２０００多名全国政协委员将听取和审议政协全国委员会常务委员会工作报告和政协全国委员会常务委员会关于政协十二届一次会议以来提案工作情况的报告。
评论：观念不转 “官念”难正 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月２日电（新华社记者 于文静、刘敏）作风建设给干部队伍带来的变化，令老百姓拍手称快。但也应看到，有一些干部观念并没有彻底转变，而是暂时收敛、回避，甚至暗地里还在做着锦衣玉食的“好梦”。

转观念，看似简单。只需回到党员的本质——立党为公、执政为民；回到官员的本质，居庙堂之高则忧其民；回到人的本质，自由清白、健康向上。

转观念，其实不易。由俭入奢易，由奢入俭难。况且作风问题具有反复性和顽固性，作风建设不可能一蹴而就、毕其功于一役，必须经常抓、长期抓。行百里者半九十，要以非赢不可的决心，一天天、一年年，将这场战斗打到底，前面的路还很长。

为官之念，首先要明确谁让你当官、为何当官、怎么当官。必须明确是人民赋予你公职权力，做官就是要与人民同呼吸、共命运。要建立促进干部坚持为民务实清廉的长效机制，完善党内民主制度、干部人事制度、反腐倡廉制度等，强化行政监察和审计监督，将权力置于阳光之下。要加强对作风建设的监督检查，发挥新闻舆论的监督作用，广泛发动群众，坚决查办违纪违法案件。
“官念”初显三多三少 “为官不易”时代来临？ _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月２日电（新华社记者 刘敏、杨玉华、侯大伟）禁吃请，禁送礼，各项禁令层层加码；打老虎，拍苍蝇，反腐组合拳环环相扣。作风建设给中国“官场”带来的震撼，引发海内外强烈关注，也成为代表委员议论的焦点。 代表委员们概括了作风洗礼给官员队伍带来的“三多三少”现象。他们认为，在点滴细节变化的背后，是党员干部群体作风观、权力观、政绩观等“官念”的一场重塑。 “过去一晚最多要赶五个场子，亏欠了家人伤了胃。”谈起迎来送往那些事，一位县委书记说，领导来了要陪、招商引资要陪、兄弟县市考察要陪。“现在饭局少了，就像卸掉了枷锁。” 安徽金寨县汤家汇镇公务员柴媛媛说：“往年这个时候，各类宴请太多，跑都跑不过来，哪有时间下去看看？”宴请少了，基层干部走访农户的时间、精力腾了出来，这个镇从去年１２月开始启动干部下农家活动，３个月过去，每位干部几乎走访了１００家农户。 接地气才能有底气——全国政协委员刘家强说：“没有眼睛向下看的意识，和群众交心就是空话。人近了，心才会近。” 然而，一些代表委员也提醒，吃喝风“偃旗息鼓”不是“避风头”，下乡调研更不是“摆花架子”走过场。针对个别干部调研蜻蜓点水、走马观花，全国政协委员夏涛说：“转作风既要放下‘官架子’，更要多掏‘心窝子’，那些迫于高压被动转变的人，更该常反思权力对谁负责的问题。” “既敢于对形式主义、官僚做派说‘不’，又善于增强联系群众、为民服务的意识和能力，才能够最大程度地释放转作风的红利。”刘家强委员说。 以往在部分公职人员思维中，“礼品收一点儿、红包拿一点儿、好处捞一点儿”是稀松平常的，特别是一些实权部门，“靠山吃山”几乎是潜规则。于是便出现了这样一个怪现象：一边是一些人慨叹“收入寒酸、为官不易”，一边又哭喊着“死也要死在编制里”，“恋岗”实为“恋权”。 “为官２３年，感觉这次是来真的了！”一位公务员对记者说：“以往逢年过节，果蔬蛋肉都有人送，根本不用动现金。现在就不同了，年前自己去菜市场买菜，发现一个西红柿都五六元了，直感慨物价涨了不少！” 全国政协委员李宏塔近年来一直关注干部作风建设，他认为，各项禁令的出台，不仅使部分官员的灰色收入减少，更重要的是，官员有了敬畏之心，对各种违规违法行为担惊受怕了。全方位监督之下，干部的权力观发生微妙变化。过去那种依靠公务权力带来额外利益的时代将逐渐远去，权为民所赋、权为民所用将成为必须遵守的准则，接受社会监督、权力运行透明公开已经成为现代治理理念。 一些代表委员指出，除了完善制度建设，公务员自身也要转观念。倘若怀着“千里来做官，只为吃和穿”的想法，吃拿卡要必然会成潜规则。“经常照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病，才能完成从‘要我改’到‘我要改’的转变。”全国人大代表、资阳市市长邓全忠说。 长期以来，在“唯ＧＤＰ论”的政绩考核体系下，一些地区出现了“要了金山银山，毁了绿水青山”“前任建项目，后任来还钱”等怪现象，生态环境恶化、政府债台高筑、结构性矛盾突出。 但是在过去的一年，这种简单以ＧＤＰ论英雄的“官念”正在发生改变。 岁末年初，两条有关“ＧＤＰ”的消息引人关注：一是南京市决定今年压缩１０３亿元的城建项目；二是全国人大代表、河北省省长张庆伟说，河北省计划未来消减６０００多万吨钢铁产能。此外，还有不少省份不仅下调了ＧＤＰ的目标，甚至在一些生态脆弱地区取消了ＧＤＰ的考核。 “都说为官一任，造福一方。可长久以来，对于官员有没有造福一方，衡量标准往往只有ＧＤＰ有没有增长。”全国人大代表、安徽省发展改革委主任张韶春说，“今后，ＧＤＰ‘一白遮百丑’的理念将加快转变，绿色ＧＤＰ将深入人心。” 全国人大代表康永恒说：“去畸形ＧＤＰ‘虚火’，不能口是心非，一些地方的一把手，说其他地方，就爱说‘不转变就难以为继’，谈到本地区，就只讲‘发展不足是最大的问题’，一副改变人可以改自己莫谈的派头。如此，即便ＧＤＰ上去了，子孙后代的环境福祉被毁了，这笔账太沉重了！”
两会人物：政协委员何香久：农民工走进了我心里 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月２日电（新华社记者 华晔迪、于文静）一张塑料纸，一片毛毡，一件大衣，年近六旬的全国政协委员、作家何香久走进北京一个桥洞下的农民工聚居点，与十几个农民工兄弟同吃同住三天。自从有了那段经历，他说：“他们走进了我的内心，并且今后不会再走出去了。” 为今年两会准备的提案《让农民工享受更多文化权益》，将关注点对准农民工群体精神与文化现状。从去年的农民工融入城市议题到今年聚焦他们的精神生活，其中凝聚着沧州市政协副主席何香久对这个群体深厚的感情。 ２日，在全国政协文艺界别驻地，何香久向记者回忆起在北京北四环外大屯东路附近一个桥洞底下与农民工露宿的那三天以及他的感悟： 第一个晚上根本睡不着，虽然不觉得冷，但还是很不适应。要命的是，我的腿抽筋了，一个安徽籍农民工帮我使劲按了半个小时的脚指头，才稍微缓过来。 这个晚上我翻来覆去，一直在感慨三件事，第一件，这些农民工真不容易，不跟他们一起住，真是体会不到他们的难处；第二，他们的生存状态，绝对值得我们每个人去关注；第三，从今以后他们再也不会从我心里走出去了。 随后的两个晚上，他们接纳了我，什么都聊，甚至聊到个人家庭生活，聊到找不着对象，家里出的事……清晨，我醒来后发现，一位早起出工的农民工兄弟，将自己的大衣盖在了我的腿上，我特别感动…… 说起这些，何香久神情凝重：“如果我选择养尊处优，忽视他们，我会觉得自己很可耻！” 此后的日子里，何香久感觉自己已经成了这个群体的一员，他接连深入河北、山东的多个农民工聚居点，探访近百名农民工，倾听他们的苦怒哀乐。 “他们需要什么？他们在想什么？他们忧愁什么？他们对打工的这个城市有什么期许？又是什么吸引他们风餐露宿在这里奉献青春？不真正融入他们，你就永远得不到真实的答案，也就提不出真正有效的建议。”何香久说。 在倾听农民工心声中，何香久对农民工的现实困难有了切身感受：农民工有两忧，一是没保障，“相当一部分农民工群体没有住房，没有医疗，也没有工伤保险。”二是无法融入城市，“始终是‘他者’，看城里人的日子，永远都像看玻璃窗里别人的生活，自己却走不进那样的生活。” 在准备提交全国政协的提案中，何香久这样写道：这个游离于农村和城市社会生活的边缘群体，他们的精神与文化生活现状，却日益成为社会的隐忧。为城市发展注入活力的农民工们，在现实生活中正遭遇着“文化的尴尬”。 据他调查，目前农民工最不满意的就是文化生活。现实中，没有业余生活，就是睡觉、聊天、逛街或是聚在工棚打牌。书价、电影票价太贵，相比这方面的花销，他们更想把钱寄回家。 一个令何香久记忆犹新的细节是，一个青年农民工，带着工友给的一本首尾页都已磨没了的《读者文摘》，一带就是三年，里面的每一个故事他都能背下来。 多年来，大量农村剩余劳动力背井离乡进城务工，形成庞大的农民工群体，国新办最新数据显示，我国农民工总量已达２．６９亿人，其中外出农民工１．６６亿人，随迁子女１２７７万人，占全国总人口的十分之一强。 然而，他们当中的绝大多数人不能够在城市定居变成真正意义上的市民，这一转移的不彻底性和不稳定性导致日益严重的“半城镇化现象”和“农民工问题”。这个问题能否妥善解决，事关我国新一轮城镇化的品质和城市能否健康稳定发展。 “他们既不能享受政府提供的农村公共文化服务，也难以成为城市公共文化服务的受益者。农民工的文化生活，流出地管不着，流入地不愿管，呈现了‘孤岛化’‘边缘化’‘沙漠化’的现象。”何香久说，“我会尽我所能呼吁更多人关注这个群体。我想我下半辈子很大精力，都会用来关注他们。”
全国政协十二届二次会议已收到提案1130件 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
据介绍，今年的提案着重围绕全面深化改革和经济、政治、文化、社会、生态文明“五大建设”中的一些重点、难点问题，从不同的角度提出意见建议，如城镇化建设、区域经济发展、金融财税体制改革、生态环境保护、科技自主创新、防范和化解地方债务风险、转变政府职能、教育综合改革、医药体制改革等。
西藏群众用传统方式欢度藏历新年 期盼幸福安康_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社拉萨３月２日电（记者 王军、张京品）藏历新年是藏族一年中最为隆重的节日。２日是藏历木马新年第一天，清晨的朝佛、亲友的聚餐、精彩的歌舞……淳朴的藏族百姓一如既往地用传统方式迎接新年到来，期盼幸福安康。

早上８时，天微微亮，来自四面八方的信教群众来到大昭寺和布达拉宫前进行新年的首次朝拜。大昭寺前的两座煨桑炉里火光熊熊，桑烟袅袅。今年３９岁的格桑德吉和儿子一早就从家里来朝拜。她说：“新的一年，我希望全家身体健康，平安吉祥，万事如意。”

走进拉萨市老城区八廓街的贡桑老人家中，一股浓浓的年味扑面而来。记者看到糖果、饮料、风干肉以及花样众多的卡赛摆满了藏式桌子，神龛前摆放着人参果、酥油、糌粑、青稞苗等供品。

一切准备就绪后，贡桑招呼家人坐进厅堂，开始简单而庄重的初一仪式。他依次端上“切玛”“人参果饭”和“青稞酒”，轮流献给家里的老老少少。“这些传统仪式我们每年都照行不误，一方面是对生活的感恩，另一方面也祈求新的一年吉祥美满。”贡桑说。

当清晨的第一缕阳光拂过布达拉宫金顶，相互拜年的“扎西德勒”声就开始充溢在拉萨的大庭小院。街头随处可见身着民族服饰的藏族群众，布达拉宫前还摆出了象征五谷丰登的巨型切玛。蓝天白云之下，圣城拉萨洋溢着节日的喜庆气氛。

上午１０时，布达拉宫后的宗角禄康公园开始上演文艺联欢活动，高亢激昂的藏歌、诙谐有趣的小品、悠扬浑厚的藏戏，引得台下观众掌声阵阵。西藏藏剧团副团长巴桑次仁说：“文艺演出一向是能歌善舞的藏族百姓最喜爱的活动，今天我们５０多名演职人员特意准备了小品、藏戏、独唱十几个节目，给老百姓增添新年的欢乐和热闹。”

为增添节日的喜庆，西藏博物馆还准备了精彩的年俗文化活动，猜灯谜、敲福鼓、藏式骰子、克郎球等汉藏民族传统的互动游戏，让游客体验到了传统藏历新年的独特年味。

拉萨市夺底乡维巴村村民巴桑家中格外热闹，今天他迎来了十多名游客一起过新年。吃过切玛、喝过青稞酒后，大家纷纷换上藏装，手拉着手，伴随着欢快的音乐跳起锅庄舞。

欢快的舞蹈仍在继续，悠扬婉转的歌声在空中传递着藏族群众的新年祈愿。
政协委员热议网络语言：“莞尔一笑”还是加强规范_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月２日电（记者 姜潇、熊争艳、潘强）“女汉子”“土豪（金）”“高大上”“涨姿势”“我伙呆”“喜大普奔”……网络语言越来越多。来参加两会的政协委员有的对此表示“应接不暇”“看不懂”“莞尔一笑”，也有人倡导要加强规范。

“很多我都听不懂。”全国政协委员李东东对网络新词显得很苦恼，“有一回电视上主持人说‘酱紫’，我碰巧懂这个词，但绝大多数网络词汇我都听不懂，它们毫无语言规范。”

全国政协常委葛剑雄则对当下网络语言对主流文化的侵蚀表示担忧：“语言的规范关键是看主流文化是否守得住底线。但遗憾的是，很多时候主流文化守不住，造成整个社会在不合时宜地到处乱用语言。”

葛剑雄举例说，领导人在报告中使用了“夯实”一词，这个词有强力推动、自上而下的语境，被一些地方官员听到后在地方工作报告中拼命用，十分不妥。“某明星结了５次婚后再婚，也称为‘大婚’，其化妆师被称‘御用’，媒体不解词义滥用，有损语言的典雅。”葛剑雄说。

２０１３年，中国网民超６亿，近半数的中国人生活在这个虚拟空间，网络对国人生活的影响越来越大。采访中，一些委员表示，网络语言确实干扰了汉语言的规范性，对主流文化有所侵蚀；但同时又不得不承认，它们丰富了汉语言的表达力，传达了时代的新鲜气息。

“网络语言短、平、快，自媒体时代，不让语言变化是不可能的。”全国政协委员、北京语言大学教授石定果是语言学方面的专家，她认为网络语言反映了民生百态，有焦虑感、有对丑恶的鞭笞，也有社会的浮躁心态。

全国政协委员、韬奋基金会理事长聂震宁认为，对于网络语言和其他时代新词，既要宽容又要规范吸收。“我建议有关部门和媒体，要有意识、经常性地组织开展对新词汇的讨论，达到取其精华、去其糟粕的目的，发挥好语言的向导作用。”

“语言有自我净化的过程和能力，对层出不穷的网络新词可以‘莞尔一笑’，以开放包容的心态，冷静看待。”石定果说。
两会关注：“公职崇拜”是否走到了“分水岭”？ _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月２日电（新华社记者 胡浩、刘敏、于文静）火热了十余年的公职岗位近来光环似乎有所消退，福利缩水、“为官不易”的“叫苦声”不绝于耳，广东多名公务员下海经商，浙江公考报名人数创四年最低。公职崇拜是否真的已走到“分水岭”？ “先有‘特权’，才有‘崇拜’。”全国政协委员、作家梁晓声认为，人们真正崇拜的不是公职岗位，而是公职岗位捆绑的某些特权。有了这些特权，就可以做平常人做不到的事，小到“择校不用交钱”，大到“撞人不用负责”。 “利用手中掌握的行政审批‘红章子’，某些公职人员谋取私利暴富，不仅窃取了人民和国家的财富，更助长了社会对权贵的谄媚。”梁晓声说。 作风建设一年多来，腐败和特权行为得到一定程度的整治，盲目的公职崇拜热也被浇上一瓢凉水。 从２０１３年１月中央出台的《关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定》到“六项禁令”；从反“四风”到群众路线教育实践活动，多项规定和禁令的出台给特权行为套上了“紧箍咒”；而去年３月至今年３月，国务院取消和下放３６０多项行政审批项目更是从特权的“滋生地”釜底抽薪，减少了权力寻租的空间。 “如果趋势不变，我要考虑是否还要考公务员了。”已经连续四年报考公务员屡败屡战的小贾坦言，自己对公务员岗位的执著源自对“官”和“权”的渴求，“熬上几年，位子有了，房子、车子、票子，什么都有了。” 但是现在，小贾开始犹豫了。随着制度越来越规范，公职岗位的利益空间越来越小，工作要求却越来越规范。“不敢开好车、不敢戴名表；不能吃请、不能请吃；大年三十有人查岗，时时刻刻怕人举报，只能老老实实、规行矩步地拿着应得的‘俸禄’过日子”。 尽管昔日的“金饭碗”有所黯淡，但全国政协委员、北京食品科学研究院高级工程师冯平认为，下结论说公职崇拜已到了“分水岭”言之尚早。 统计显示，２０１４年全国公务员报考人数达到了１５２万，与上年基本持平。而在一项媒体调查中，超六成受访民众羡慕公务员，六成受访公务员称有过辞职念头，但最终无一人辞职。 反腐战役已经打响，公职崇拜还未完全冷却，这一方面源于不少人对反腐的决心和力度仍在观望，另一方面，即使抛却特权因素，公务员岗位本身也仍有它的吸引力。 冯平认为，对于公职崇拜是否到了“分水岭”、人们对公权力的向往是否减少，现在还难以定论。虽然反“四风”、正本清源的力度非常大，对公务员触动也很大，但还要进一步完善制度，依靠制度反腐败。如果制度不健全，缺乏持续、有效的监督检查，难保个别人不铤而走险。 冯平补充说，很多年轻人找工作依然把公职岗位作为理想选择之一，因为工作稳定，福利待遇也不错。“不能简单认为公职崇拜到了‘分水岭’。”民革中央副主席、全国政协委员刘家强认为，公务员队伍总体是一支优秀的队伍，大多数人是为了做事业、实现人生价值走进这支队伍，而不是为了大吃、大喝、腐败、寻租。进一步规范作风，有利于官员更好履行公仆职责，于自身、于社会都是好事。 抛却盲目崇拜的光环，抛却“官不聊生”的吐槽，公共职位本身应当处于何种地位？如何给公务员这个职业正本清源？ “从全世界范围看，公务员都只是中等的好职业。它的优势在于收入稳定、职业安全性好、社会声望和社会价值较高。”中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波认为，应当通过组合拳，让公职岗位回归应有社会价值，避免畸高畸低两种极端。 他说，一方面，公职岗位长期形成的特权、隐性福利和超国民待遇要剥离，腐败获取的经济利益要剥夺，通过制度的“笼子”，让职业带来的灰色收入趋向于零。另一方面，饥寒交迫、难以养家糊口也不是公职规范应有之意，应当给出一个合理的薪酬框架，足薪保廉，同时通过强化考核和细化奖惩，防治“不贪不作为”，确保“既勤又廉”。此外，还应建立严格的准入和退出机制，用公开透明的市场竞争手段收揽人才，对存在缺德失信、贪腐无为等行为，一经发现，终身不得从事公职。 “公职只是各行各业中的一种。”高波说，卸下灿灿金光，回归应有社会价值后，人们对公职的心态将会更平和，态度更理性。
教育部对2014年MBA考试哈理工考点作弊事件做出处理 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月２日电 记者２日在此间获悉，２０１４年ＭＢＡ考试哈尔滨理工大学考点作弊事件发生后，引发媒体和社会关注。教育部对此高度重视，立即启动国家教育统一考试部际联席会议应急机制，并派出工作组赴黑龙江省督办查处工作，要求黑龙江省教育部门会同公安、工商、无线电、保密、纪检监察等相关部门尽快查清事实，严肃查处责任人，及时向社会公布相关情况。

据了解，经黑龙江省相关部门调查，该事件是一起社会助考团伙精心策划预谋并利用高科技设备非法窃取国家秘密的案件，目前犯罪嫌疑人已被抓获，并移交司法机关。黑龙江省教育部门已按《国家教育考试违规处理办法》给予相关作弊考生取消成绩、暂停参加各种国家教育考试３年的处理，并已会同纪检监察部门对哈尔滨理工大学相关责任人员和负有领导责任的哈尔滨理工大学校长、分管副校长进行了处理及问责。

这一事件情节严重，影响恶劣，教训深刻，暴露出哈尔滨理工大学考试招生工作组织领导不力，监督管理薄弱；有关工作人员政策意识淡薄，有章不循；个别工作人员法律意识缺失，违法参与助考活动。为依法依规严肃处理这一事件，教育部决定：
两会新华时评：向着百姓的期许“快马扬鞭” _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月２日电（新华社记者 王珏玢、梁建强）雾霾挥之难去，如何应对？民生难题纷繁艰巨，如何破解？反腐成效显著，如何进一步巩固？全国两会与早春相约而至，萌发希望的三月，代表委员对新一年蓝图的共同描绘、百姓对生活的点滴期待，正是国家在新一年里“快马扬鞭”的方向所指。

“心肺之患”、环境问题，是众多百姓关注焦点。被雾霾笼罩的国土难以称之为“美丽中国”，以牺牲环境为代价的发展危及百姓底线生存权。解决环境问题，从根本上要转变发展方式，必须打攻坚持久战。在各地立下“治霾军令状”后，百姓更期盼“铁腕治霾”行动落实，“拨霾见日”尽快实现。

期待更为公平的教育、住房和养老社会环境。陪读家长过万的“高考镇”、排队入住需很多年的“最牛养老院”，民生之失这样刺痛公众神经。改革和发展的出发点、落脚点，都应当是增进和改善民生福祉，让进城务工人员住有所居、农村孩子同享高质量教育、城乡百姓一样病有所医、老有所养。

盼望进一步扎紧制度反腐藩篱。十八大以来数十名省部级高官陆续落马，刁难北漂小伙辗转上千公里办护照的警员被处分，大大小小损害群众利益、贪污腐败的官员被惩办，让民众对规范权力运行、提高办事效率充满期望。希望官员有“不想腐”“不愿腐”的自觉，更期盼有让官员“不敢腐”“不能腐”的机制。把制度“笼子”的钥匙交给人民，以办事效能倒逼行政改革，人民政府才能更好地肩负人民重托。

每个细微的民生期待都关乎百姓生存温度，每项对公平正义的期待皆为推进社会变革的动力。相信全国两会会将人民的期待转化为国家前行力量。
两会进行时：新华社两会报道发稿中心正式运行 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月２日电（记者 白阳）十二届全国人大二次会议和全国政协十二届二次会议将分别于３月５日和３月３日在北京开幕。新华社设在人民大会堂的两会新闻报道中心２日正式运行。

作为国家通讯社，新华社是唯一在人民大会堂设立两会新闻报道中心的新闻媒体。

今年两会期间，新华社将以中、英、法、西、俄、阿、葡、日８种语言和文字、图片、音视频、报刊、网络新媒体等多种形式，为海内外用户和受众提供全方位、多媒体、立体式的新闻信息服务。

新华社将及时受权播发两会各项程序报道，包括两会议程、党和国家领导人活动、大会文件等，向海内外传播两会权威动态。文字报道将开设“两会特别报道”、“两会特稿”等专栏，播发一批深度报道，深入解读两会主要议题和重要内容。图片报道将播发现场捕捉的多视角鲜活照片，还将精心制作一批图表、漫画。中国新华新闻电视网（ＣＮＣ）将通过现场演播室和多点连线，进行全面播报。新华社主办的《新华每日电讯》《参考消息》等报刊将开辟专版、专栏刊登两会报道。

新媒体报道和集成服务是新华社本次两会报道的一大亮点。新华网将推出“改革·梦想·担当”两会大型多媒体集成交互专题，为网络媒体和广大网民提供全程、全景、全媒体的报道服务。“新华通”集成服务平台（ｗｗｗ．ｘｉｎｈｕａｔｏｎｅ．ｃｏｍ）将推出“我的两会”大型个性化定制集成报道专题，面向不同受众推出“政务版”、“财经版”和“图视版”页面。

“两会今日关注”等栏目以文字、图片、图表和音视频集成报道方式深度剖析两会热点话题和焦点事件，在播发新华社通稿的同时，还以集成方式在“新华通”加以呈现。新华社新媒体专线和“新华社发布”、“新华视点”、“中国网事”、“新华国际”、“我报道”等法人微博、微信、客户端将组织各具特色的报道。
两会人物：文坛常青树梁晓声的三个希望_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月２日电（新华社记者 姜潇、胡浩）走近梁晓声，他目光如炬，虽有几缕银发刻印着年纪，但他审视、批判的眼神，仍让人感到犀利。听他说话，则娓娓道来，充满了语言的诙谐与魅力。 身为作家，他创作的多部知青题材小说，曾在读者心中留下温暖的记忆。３０年笔耕不辍，他被称为文坛常青树。 作为政协委员，履职十年，他关注腐败、医疗、国企高管薪酬等社会问题，反映老百姓的呼声，被赞为平民的代言人。 他今年６５岁，与共和国同龄。２０１４年两会上，他带着期望，也带着一些焦虑。 梁晓声出生在哈尔滨农村，从小的艰难生活，让他对社会人生有着异样的思考，也对农村留下深厚的感情。他的多部作品都离不开农村生活，他本人下乡采风有时干脆住在老乡家里。 “中国人口众多，城镇化进程越快，农村就消失得越快。特别是离城市不远的农村，被城市的‘野心’吞并，被房地产的‘欲望’占领，影响城市的品格和农村的本色。” 梁晓声希望，城镇化步伐再慢点，让离开城市外出打工的人们有归属感、有根据地，有属于自己的美丽家园，使人们疲惫之后有疗伤的居所。 １９８４年，梁晓声以一部知青题材的短篇小说《今夜有暴风雪》，热情讴歌知青垦荒戍边、建设边疆的生活状态和精神风貌，曾感动无数读者，被视为“知青小说”里程碑式的作品。 时隔３０年，梁晓声又一部知青题材电视剧《返城年代》，将在今年两会期间搬上银屏。 梁晓声认为，自己并不是刻意去写知青，而是想反映人们在严峻年代下所展现的人格力量，想给社会注入正能量。 他讲述了一次在医院看到的真实场景：戴着金项链的“土豪”推着孱弱的老母亲去看病，收费时手拿单据却回头向母亲喊道“妈，给钱！１９元！”。他为这样一个讽刺性的场景感到悲哀。 “文化是什么？”梁晓声的眉头紧锁，“文化应该以文化人，要更多地传播‘好人文化’，给社会注入一分暖度。” “大官贪腐就是窃国行为。”这个出生在哈尔滨农村的作家，兼具作家的感性和东北人的豪爽，他开门见山直指当前社会最严峻的腐败问题：官员出门站站有人接，车队越走越长，与土豪攀比奢华……不断曝光的那些令人目瞪口呆的贪腐行为，远远超出了善良厚道的中国老百姓的想象。 “过去一年，中央颁布一系列禁令并带头执行，党风从简避奢，国家出现新气象。”梁晓声说，“我个人坚定支持反腐，愿以战斗的姿态，作马前卒。”
人大京外代表团抵京：带来人民期待 协力改革开局_中华人民共和国中央人民政府门户网站
今年被称为中国全面深化改革的“元年”，全面深化改革如何开好局、起好步，如何突破利益藩篱、打响攻坚，人民群众在期待，代表们在思索、在行动。

“我很关注西部少数民族地区的信息化建设和中小学学生的心理健康教育。”全国人大代表、呼和浩特市第二十六中学教师冬云兴奋地告诉记者，通过对少数民族地区和偏远地区进行走访调研，她认为加大对这些地区师资、信息化建设等方面的投入，将有利于教育结构的均衡发展。

“我是来自基层的代表，人民群众对深化改革充满了期盼，希望能够共享改革的成果。”神华乌海能源有限责任公司平沟煤矿动力科技术员伊永春代表谈起自己的议案时精神立刻振奋起来，“我这回带着基层煤矿工人的心声，准备了８个方面的建议。”

１０时３０分，安徽代表团代表乘机抵达北京。飞机降落后，代表们依次走出机舱。去年全国两会期间，来自安徽阜阳的全国人大代表、“最美洗脚妹”刘丽曾备受关注。当她身着红色外套走下飞机时，依旧吸引了不少媒体的镜头。

“去年第一次当选全国人大代表，没有什么经验。今年我是带着充分的准备来北京的，把咱农民工的心声带上两会。”刘丽告诉记者，她今年主要关注大龄打工者的生存现状。

全国人大代表、安庆市委书记虞爱华说：“进一步深化改革深得党心民心，既要坚定决心也要充满信心。当然，改革进入攻坚区和深水区，难度很大。历史经验表明，凡事困难越大，战胜困难后取得的成绩也越大。”他期望进一步改革和完善生态补偿机制，加大对大别山生态区的补偿力度。

北京晴朗的天气让不少代表感到有些意外。著名作家凌解放代表（二月河）告诉记者：“前段时间，北京的雾霾那么严重，没想到今天天气比较好，要是能天天都这样就好了。”他说，他今年比较关注环保话题，作为南水北调水源地的一名代表，尤其关注南水北调水源地源头的环境治理工作。

三全食品创始人陈泽民代表说，这是十八届三中全会提出全面深化改革目标后召开的第一次全国两会，会议上释放的一些信息，会决定今后一个时期的发展走势。“我特别期盼今年两会能承继十八届三中全会的春风，在改革上再发力，让民营企业能有更大的作为空间。”（记者王思北、徐博、刘美子、李亚楠）
卫生计生部门全力救治昆明火车站暴力恐怖案件伤员_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月２日电 记者２日从国家卫生计生委获悉，云南省昆明市火车站发生暴力恐怖案件后，国家卫生计生委连夜调派北京协和医院、北京大学第三医院、北京天坛医院和四川大学华西医院９名医疗专家，赴昆明指导当地开展伤员救治。 据云南省卫生厅报告，事件发生后，云南省、昆明市卫生计生部门立即启动应急响应机制，开展医疗救援工作。云南省急救中心迅速出动２０余辆救护车、７０余名救护人员转运伤员，各收治医院快速开通伤员收治绿色通道，组织医疗专家和医护人员全力开展伤员救治工作。目前，伤员分别收治在昆明的１１家医院，省内外专家正在进一步对伤员进行会诊和伤情判定，制定细化方案，全力开展伤员救治。
全国人大代表韩再芬：坚守黄梅戏这块艺术家园_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月２日电（新华社记者 秦春 刘美子）一袭春装，素颜朝天。第十二届全国人大代表韩再芬，带着黄梅戏特有的芬芳来到北京。

从事黄梅戏表演３２年，４６岁的安徽安庆再芬黄梅艺术剧院院长、中国戏剧家协会副主席韩再芬，曾是第十届、十一届全国人大代表，安徽省政协常委；今年，作为第十二届全国人大代表，出席此间在京召开的第十二届全国人民代表大会。

作为我国黄梅戏的领军人物和黄梅戏表演艺术家、国家级非物质文化遗产项目代表性传承人，韩再芬表演过《天仙配》《孔雀东南飞》《孟姜女》《桃花扇》《女驸马》等剧目，是观众喜爱的黄梅戏演员。她以清丽婉约的唱腔，扮相俏丽的舞台形象，将对家乡的热爱和对艺术的追求，演绎得淋漓尽致。

安徽安庆，是黄梅戏之乡。１９６８年出生于此的韩再芬，１２岁进入安庆黄梅戏剧团学艺，１９８２年登台演出。３０多年的演艺生涯，她从一名黄梅戏学员，成长为国家一级演员，并赢得我国黄梅戏表演艺术家桂冠、中国戏剧梅花奖、上海“白玉兰”奖、文化部“文华奖”、中宣部“五个一工程”大奖。

有人说：一戏一听，一听一生。黄梅戏，旧称黄梅调或采茶戏，与京剧、越剧、评剧、豫剧并称为中国五大剧种。黄梅戏唱腔淳朴，具有丰富的表现力，也被称为“皖剧”。２００６年５月２０日，经国务院批准，列入第一批国家级非物质文化遗产名录。

然而，面对流行音乐，传统戏曲受到冲击，黄梅戏的发展开始走下坡路，不少知名演员也改弦易辙，离开了黄梅戏舞台。韩再芬却依然如故，坚守着黄梅戏家园，不断在舞台上塑造光彩照人的形象：１９９９年由她主演的古装新戏《徽州女人》成为安徽省进京向国庆五十周年献礼剧目；２０１１年，安徽春节联欢晚会上，她演唱了《乡音本是黄梅调》，向父老乡亲问好；２０１４马年春晚，她又演唱了黄梅戏《年夜饭》，深得家乡人民喜爱。

韩再芬说：“从事黄梅戏的人，要耐得住寂寞。我每天早晨起来，对自己说的两个字就是：坚持。希望黄梅戏能够发扬光大，成为黄梅剧。”从“戏”到“剧”，一字之差，却是新的突破。她一直寻觅着一种新的东西，突破以往黄梅戏传统模式，甚至输入很多西洋元素，创造出更符合现代人审美和具有时代特点的黄梅剧。

此次出席全国人民代表大会，韩再芬说：“我全部的精力都付诸黄梅戏。我带来的建议，聚焦文化创新和改革。”

黄梅戏是传统文化，需要不断传承，改革创新。为了让黄梅戏的戏曲魅力芬芳海内外，她收了几个洋弟子。她说，黄梅戏应成为中国走向世界的一张特色文化名片。
党的十八届三中全会以来我国社会体制改革述评 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月２日电（新华社记者 杜宇）党的十八届三中全会以来，我国紧紧围绕更好保障和改善民生、促进社会公平正义深化社会体制改革，一系列推进社会体制改革创新之举相继出台，既释放社会活力，又造福亿万群众。 城乡养老保险制度建设的提速，是十八届三中全会以来我国全面深化社会体制改革的一个例证。 社会体制改革，涉及群众最关心最直接最现实的利益问题。改革开放３０多年来，一方面人民生活水平不断提高，另一方面，收入分配差距过大、房价上涨过快、上学难、看病难等问题不断凸显，人们对“幸福指数”的期待越来越高，对社会公平正义的期盼愈加迫切。 十八届三中全会绘制出深化社会体制改革的蓝图：紧紧围绕更好保障和改善民生、促进社会公平正义深化社会体制改革，改革收入分配制度，促进共同富裕，推进社会领域制度创新，推进基本公共服务均等化，加快形成科学有效的社会治理体制，确保社会既充满活力又和谐有序。 截至目前，仅３个多月的时间，一系列事关群众切身利益的改革创新之举频出，犹如春潮浪涌。 浙江是全国首个实施“单独两孩”政策的省份；江苏提出２０１４年民生支出占公共财政支出比重要提升到８０％左右；山东整合城乡医保，今年有望执行统一的药品、诊疗项目、服务设施范围目录等标准…… 郑州居民宋杰，女儿正在上小学五年级，他说：“每年五六月份，家长为孩子‘小升初’操碎心、跑断腿，现在国家出台政策，减少特长生招收比例，为择校热降温，我举双手赞成。彻底解决这些问题，可能还需要时间，但毕竟让大家看到了政府的决心，感受到希望。” 中国人民大学公共管理学院副院长许光建表示：“社会体制改革，具体到民生领域，就是要多谋民生之利，多解民生之忧，在学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居上持续取得新进展，努力让人民过上更好生活。” “有时出来打工，有时回乡种地，职工保险退休待遇高，但有年限门槛，所以我就上了城乡居民养老保险。”来自湖南农村的罗百虎代表了很多农民工，“现在说是能转换了，那就好了！” 让罗百虎叫好的是刚刚公布的《城乡养老保险制度衔接暂行办法》，这使广大农民工和城镇非从业居民“进”可在城镇职工养老保险参保缴费并享受相应的待遇，“退”可由城乡居民养老保险制度“兜底”。 “由于种种原因，我国的社会养老保险制度有很大的差异性，不同的身份有不同的制度，每个制度之间的待遇差距又比较大，是不公平的。建立全国统一的城乡居民基本养老保险制度，是城乡融合、促进社会公平的重要标志。”复旦大学就业与社会保障研究中心教授封进表示。 为推动教育公平，教育部、国家发改委、财政部制定了全面改善贫困地区薄弱学校基本办学条件、促进义务教育学校标准化建设的意见，将用３到５年的时间，使这些地区的学校达到基本办学标准，满足基本办学条件。 为推进户籍制度改革，有关部门制定的《关于加快推进户籍制度改革的意见》稿，正在作进一步修改完善。到２０２０年，基本形成以合法稳定住所和合法稳定职业为户口迁移基本条件、以经常居住地登记户口为基本形式，城乡统一、以人为本、科学高效、规范有序的新型户籍制度。 此外，创新群众工作方法解决信访突出问题、推进考试招生制度改革、消除一切影响平等就业的制度障碍和就业歧视、提高劳动报酬在初次分配中的比重等相关改革举措正在研究制定中。 中国社会科学院副研究员陈飞说：“可以预期，随着这些改革措施的推进，人们所追求的公平正义这个美好愿景将逐步实现，群众的各种社会权益将得到进一步保障。” 高勇，来自重庆的外来务工人员，做梦也没想到，自己能成为广东中山市沙溪镇龙山村委会的“特别委员”。他享有的权利是：列席村委会会议，共同商定社区公共管理事务。 在中山市，像高勇这样的特别村委有２５２人，这一切都得益于中山市的“村委会特别委员”制度：在村民自治的框架下，拓宽外来人员参与社区治理的渠道。 十八届三中全会后，中山市在村委会特别委员制度的基础上，又提出提高外来务工人员在职代会、团代会、妇代会等组织中的比例，还将尝试赋予符合条件的外来人员正式选票，投票选举自己的“村官”。 创新社会治理体制，是深化社会体制改革的重要内容。十八届三中全会提出，创新社会治理，必须着眼于维护最广大人民根本利益，最大限度增加和谐因素，增强社会发展活力，提高社会治理水平。 十八届三中全会以来，围绕改进社会治理方式、激发社会组织活力、创新有效预防和化解社会矛盾体制等，出台了一系列新的政策措施。——改革信访工作制度。２月份，《关于创新群众工作方法解决信访突出问题的意见》出台，进一步畅通和规范群众诉求表达渠道，更好地维护群众合法权益，促进社会和谐稳定。 ——积极培育社会组织。行业协会商会类、科技类、公益慈善类、城乡社区服务类这四类社会组织的直接登记工作在国家层面和地方各级层面逐步试点和铺开，《社会团体管理条例》正在修订。 温州市卫生局社医办副主任潘江波表示，温州引入社会资本办医进行综合改革，使民营医院在一定程度上补充国家医疗卫生体系，有效促进医疗卫生资源的合理配置与有效利用。 许光建说：“社会治理创新，是我国经济社会发展和现代化进程中又一场深刻变革，有利于增强社会发展活力，有助于推动社会和谐稳定。”
两会世界对话：四海回声 两会寄语 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月２日电（新华社记者）十八届三中全会绘制了全面深化改革蓝图，中国如何迈好全面深化改革的第一步，举国期待，全球瞩目。中国两会的大幕即将开启，改革走向、改革重点、改革前景和影响受到世界各地民众的关注，也因此成为世界热议的话题。 新华社驻世界多地的记者，通过近距离与当地民众进行对话，了解他们怎么看两会，又对中国两会有怎样的期许…… 记者：您知道中国两会吗？您是怎么知道中国两会的？中国的两会与您有什么关系？ ２６岁的服务员萨姆·恩坚加：我是看了中国电视台的新闻节目才知道中国两会的。作为肯尼亚人，我也关注你们的两会，希望两会做出的决定也能帮助肯尼亚这样的非洲国家的百姓实现梦想，让我们的日子过得更好。 曾在中国留学的３２岁公务员颉迪：我知道两会，我刚从中国留学回来，我在吉林大学留学的时候就知道。那个时候我就发现，中国的民众可关注两会了，我也通过媒体开始关注两会。 在叙利亚动荡之前，我们两个国家有非常紧密的经贸联系，当时我知道，有许多中国企业来叙利亚投资，带动了当地经济增长，但遗憾的是，我们国家的内战让许多项目中断了。希望我们国家重回平静，希望中国政府鼓励中国企业来我们国家投资。这是双赢。 日本大东文化大学中文专业大三学生高田莳夫：我听说过两会，但在日本很少报道中国两会。我觉得，要是不特别关注中国政治的，就不会了解两会的详细内容。中国经济对日本来说至关重要。我们现在能看到身边大量的中国产品，不光是服装，还有食品、烟酒什么的。这些中国产品很多人喜欢，价格也不贵，所以在日本卖得很好，给我们的生活带来了许多便利。 年逾古稀的退休护士艾达·卡多根：虽然我不太知道中国两会，但我购买很多中国货。超市里，什么都是中国制造，我购买的商品中大概有８０％是中国货，衣服、食品杂货，我都是去一家华人超市买的。我觉得经济形势在变好，因为中国商品出口到这里了。 我是从菲律宾移民到这里的，有５０年了，我不太关心政治，但我知道中国和加拿大制度不一样，我觉得它们会相互学习的，就像我们大家都相互学习一样。 记者：如果让您寄语中国两会的代表委员，您打算对他们说些什么呢？ 法国首都巴黎，晴间多云。华人聚居的巴黎十三区“中国味”十足的住所，壁柜上贴着新春祝福，墙上挂着中国古画。 来过中国４０多次的人文地理学博士皮埃尔·皮卡尔：如果我是中国两会的一名与会者，我会对我的同僚们说，改革之风正吹过我们身边。现在，我们制定各项法律法规，必须考虑到我们的人民，心里想着那些在田间地头劳作的人，那些正在失业的人，那些并不富裕的人。所以，我们要认真行使自己的表决权，制定出能够帮助中国人民对抗腐败、有利于经济发展的法律法规。 致力于阿中商贸交流２０多年的阿中生产及工商业协会执行主席费尔南德斯·塔沃阿达：我们主要是跟中国市场打交道，非常关注中国两会的情况。我们协会的主要职能之一，就是为阿根廷企业提供有关中国政治经济发展的最新情况。 中国和拉美在经济上互补，双方合作一直很合拍。拉美与中国发展密切相关，如果可能，希望代表和委员们能在两会上为拉美留出更多讨论空间。此外，中国人民是勤劳和平的民族，追求幸福的梦想应该得到全世界的理解和支持。我代表协会热切希望两会代表和委员们的工作取得巨大成果，我们在阿根廷为你们鼓掌。 《国家地理杂志》撰稿人大卫·夸姆曼：我到过中国的香港、广州和桂林。中国未来的发展对我们很重要，中国政府在环保和气候变化等方面的政策非常重要。现在北京的空气状况不太好，我们不希望中国其他地方也变成这样。 我认为，中国的两会代表、委员应该听取有见识的自然资源保护者和环保主义者的意见，他们认为中国可以实现现代化，可以提高民众生活水平，但需要谨慎行事。虽然很难，但这是可以实现的。（执笔记者 张章，参与记者 刘阳、吕天然、晏忠华、冯武勇、叶书宏、尚栩、郑启航）
两会进行时：人大代表两条建议背后的履职心路 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月２日电（新华社记者 罗沙 崔清新 李延霞）“我是农民出身，平时与弱势群体打交道比较多，对他们的情况了解比较深。”今年６９岁的杨绍军在湖南省常德市经营一家孤儿院，近２０年来收养数百名孤儿。作为全国人大代表，杨绍军尤其关注低保户、孤寡老人、农民工等弱势群体。在２０１３年的十二届全国人大一次会议上，他提出了关于完善社会救助体系的建议。

与杨绍军的想法不谋而合的还有全国人大代表、国家一级作曲家蒋婉求。“虽然我是搞音乐出身，但作为一名人大代表，眼睛要朝下看，要看到自己能为老百姓呼吁什么，做些什么。”她说。

据统计，在２０１３年的十二届全国人大一次会议期间，代表们共提出建议７５６９件。内容主要集中在城乡统筹协调发展，大气污染防治力度，教育、医疗和社会保障等基本公共服务体系建设以及农业现代化发展等方面。

全国人大常委会副秘书长何晔晖介绍说，这些建议里，有６０４４件是代表们通过专题调研、视察和座谈、走访，并经过认真研究、慎重考虑后提出的。

杨绍军说，他一年中的大半时间里都在跑基层、跑农村，调研时曾遇到的一对老夫妻让他记忆犹新。“两个退休工人，每个月退休金加起来三千多元。唯一的儿子一场大病花了十几万元，命虽然保住，却成了植物人，每月医药费要三千多元。”他说，“几年下来，这个家庭连吃饭都成了问题。”

一场大病拖垮一个家庭，这样的例子并不少见，但按照现行有关规定，这样的情形并不符合低保标准。“只能通过社会救助体系的完善来帮助他们。”杨绍军说。

基层调研经历同样让蒋婉求感触颇深，在一户因为遭遇先天性遗传病而变得一贫如洗的人家，她默默留下了身上所有的现金，然后投入精力提出关于完善社会救助体系的建议。

２０１３年两会以后，全国人大常委会办公厅将十二届全国人大一次会议期间代表提出的关于加强和完善社会救助体系的建议交由民政部牵头办理，并由全国人大内司委负责督办。７月，由一位民政部副部长带队组织了建议办理调研组，邀请包括蒋婉求在内的多位全国人大代表，会同多个部门赴多地进行实地调研。

就在２０１４年全国两会召开前夕，国务院颁布了我国第一部统筹各项社会救助制度的行政法规《社会救助暂行办法》，为保障群众基本生活、解决急难问题构建起完整严密的安全网。

“政府部门这样认真高效的办事态度，让我很欣慰。”杨绍军说。

据何晔晖介绍，截至２０１３年底，全国人大代表在十二届全国人大一次会议期间提出的７５６９件建议和４０１件议案已全部办结，其中１６９件议案提出的５１个立法项目已经列入本届全国人大常委会立法规划和立法计划当中。

“提出的建议得到落实，我做为人大代表感到非常高兴，但我还是希望社会救助体系的完善可以更进一步。”今年的大会，蒋婉求牵头提出加快制订社会救助法的议案，“要力争让社会救助制度真正进入法律体系。”她说。
西藏昌都地区丁青县率先实现县城供暖基本全覆盖 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社拉萨３月２日电（郏亦真、黄兴）“县城供暖以来，现在上班也好，回家也好，都是又暖和又舒服，再也不用穿得像个大胖子了。”１日上午，在西藏昌都地区丁青县城工作的洛松美朗高兴地说。

这得益于丁青县两年前启动实施的集中供暖工程。目前，这个县在西藏自治区率先实现县城供暖基本全覆盖，７０００多常住人口过上了冬天室内温暖如春的新生活。

丁青位于藏东峡谷，全县平均海拔约４０００米。每年从１０月份起进入寒冷的冬季，夜晚气温平均在零下１７℃。因为没有实施集中供暖，县城里不少群众想尽办法取暖，有用电暖气取暖，还有烧牛粪、烧煤取暖的。

丁青县住房和城乡建设局局长刘洪告诉记者，为回应群众关切，早在２０１１年，丁青就依托天津援藏的资金支持，投入１０００多万元建设一期供暖工程，覆盖了幼儿园、政府办公区及居民区等；此后又投入６０００多万元实施二期工程，累计实现供暖面积１４．６万平方米，基本实现县城建成区供暖全覆盖。

据了解，为了让县城的贫困户同样能享受到暖气带来的温暖，丁青县委、县政府对贫困家庭、敬老院等减免供暖管道初装费３０余万元，并以财政补贴形式适当降低了供暖费收费标准。

记者从自治区住房建设厅了解到，西藏将对一些高寒高海拔的县城逐步开展供暖工程建设。相关负责人表示，拉萨市区基本实现冬季供暖全覆盖后，在有建设资金来源的情况下，将逐步对那曲、阿里等地区一批高寒高海拔的县城逐步申请实施集中供暖，让人们温暖过冬。
中国政府网

广东省高级人民法院紧急叫停135件减刑假释案_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社广州３月２日电（记者 毛一竹）根据中央政法委近日公布的关于严格规范减刑、假释、暂予监外执行，切实防止司法腐败的指导意见，广东省高级人民法院紧急叫停了１３５件减刑、假释案件，并将根据意见要求对此类案件进行重新审查。因不符合意见中所列出的条件，广东省委统战部原副部长黄少雄等多名服刑人员的减刑申请被退回监狱。

近日，广东高院下发通知，要求严格执行中央政法委的意见，规范广东法院减刑、假释、暂予监外执行工作。此前，广东高院在官方网站上对７３３件减刑、假释案件进行裁前公示。2月２４日意见公布当天，广东高院紧急叫停了１３５件职务犯罪、破坏金融管理秩序和金融诈骗犯罪、组织（领导、参加、包庇、纵容）黑社会性质组织犯罪“三类罪犯”减刑假释案件。该院审理的罪犯黄少雄（广东省委统战部原副部长、省工商联原主席）、李忠（涉黑犯罪）、韦家扬（涉金融诈骗犯罪）等多起减刑案件，因“执行刑期未满３年”而被退回监狱。

“紧急叫停‘三类罪犯’案件审理为的是与意见实现对接。”广东高院审判监督第二庭庭长陈冰告诉记者，意见内容丰富，规定也很详细，叫停“三类罪犯”案件审理有利于更好地把握意见规定，确保裁判尺度的统一性和准确性。
中国政府网两会直播

两会权威访谈：全国政协委员马军胜谈快递热点问题_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月２日电（新华社记者 王敏）每天，南来北往的包裹，通过快递送往千家万户。一方面，快递的迅猛发展，极大丰富和便利了我们的生活；另一方面，发展中出现的问题，该如何解决？记者专访了全国政协委员、国家邮政局局长马军胜。 马军胜：原来社会认为我们邮政是夕阳行业，我从不这么认为，这些年的发展也验证了我的判断。以前邮政主要业务是信件等邮政普遍服务，也有快递，但是当时定位为附加业务和增值业务，是人们拿“金钱换时间”的业务，难“接”地气。 互联网的发展，给邮政行业带来新的冲击，促使行业改革发展的内生动力和创新能力日益增强。电子商务、网络购物等新型服务业态的迅猛发展，使快递日益大众化。去年全国快递量达９２亿件，仅个人网购就达到１．８６万亿元的规模，而２００６年还只有几百亿的规模。 马军胜：今年我国极有可能成为快递第一大国。但平均来看，我国每年人均只有７件快递，仅及国际平均水平，和欧、美、日等发达国家人均３０件左右的水平仍然有很大差距。 中国网购的网民有五、六亿，经常购物的１．３亿，７０％是女同胞和３５岁以下人群，随着今后发展，快递发展主要有以下趋势： ——向下发展。针对当前我国城乡差距过大的局面，我们启动“快递下乡”工程，支持快递企业在县一级设置更多经营网点，有条件的地方延伸至乡镇一级，尽快让广大农民享受网购服务。同时，推进“快递西进”工程，引导快递企业加大中西部市场开发力度，改善区域均衡度。 ——专业发展。这几年我们注意到，快递市场专业分工越来越精细：商务文件，要得急；有些人购物，不在意快递时间，只要求价格低廉；有的东西需要准时送到，不要早也不要晚，否则还要产生仓储费用。在业务板块，快递业将在标准快递和国内电商快递基础上，着力发展服务先进制造业快递和跨境电商快递等。 马军胜：互联网跨界是大势所趋。的确，这几年快递发展越来越专业，随着网购业务的兴起，京东、苏宁、腾讯也申请了快递许可证，纷纷进入快递领域，使行业竞争更加精细化。 近来我们看到快递与物流的结合，与电子商务公司上下游的结合，与媒体等不同介质的结合。我们很高兴看到各种跨界融合，使快递更接地气、更物有所值、更富有内涵。所以我经常说，要拥抱互联网，邮政、快递才会走得更远。 马军胜：与国际快递相比，我国快递发展仍处在初级阶段。从行业规模看，我国快递收入总规模不到ＵＰＳ的８０％。从服务水平看，四大国际快递公司产品体系丰富，能够在全球范围内提供优质的时限承诺服务，而我国快递服务低价低质、恶性竞争现象突出，快件延误、损毁、丢失等问题还比较严重。 同时也要看到，我国快递市场发展时间不长，好多政策瓶颈还没有解决，且刚性需求又凸显，故出现了很多“草根快递”，就像路边的菜摊一样，他们做快递主要是养家糊口，还没有将快递作为一项事业来做，快递企业家也有待成长。希望社会能够给予他们更多理解和关爱。下一步我们还将注重培养壮大骨干企业，进一步提高产业集中度。 马军胜：的确，国内多数快递企业规模偏小、实力偏弱，还没有形成以技术、品牌、质量、服务为核心的竞争力，行业的安全形势和监管工作面临着严峻挑战。 快递的安全问题是社会大事。防范“夺命快递”，我们积极构建“三道闸门”，明确寄件人寄递行为的法律责任，落实企业安全管理主体责任，强化邮政管理部门安全监管责任，严惩违法企业。这件事也给我们敲响警钟，安全责任重于泰山，安全监管关键是要有制度，还要加强事前事中事后巡检，加强各部门协调配合，创新管理手段。总之，要比过去更加严格，要把安全准入门槛进一步提高。 马军胜：从１９９８年到现在，邮政已经经历了四次改革。每次改革都挖掘和释放了需求潜力，大大促进了行业发展，才有了今天好的势态。我们仍然要不断全面深化改革，比如，对邮政普通服务，还要转变观念，完善机制，健全网络，提高质量。 十八届三中全会再次强调了市场的作用。市场能做的事情，我们不要干预，该政府发挥作用的时候我们也不能撒手不管。目前，我们正在和商务部门积极沟通，探索在社区的商店、便利店等代投快递，依靠社会力量解决快递“最后一公里”的难题。
我国将在2015年底前后发射天宫二号_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月２日电（记者 任沁沁、王敏）我国将在２０１５年底前后发射天宫二号，突破和掌握推进剂补加等空间站关键技术，并开展一定规模的空间应用。

全国政协委员、中国载人航天工程总设计师周建平３月２日在京接受新华社专访时指出，按照我国载人航天计划，在２０２０年前后建成空间站之前，将发射天宫二号空间实验室，目标是建成我国正式的空间实验室大系统。

他透露，天宫二号的规模与天宫一号基本一致，也是一个长期在轨自动运行、短期载人的飞行器，是我国建造空间站之前进行技术验证的重要阶段。

不同的是，天宫二号将在天宫一号基础上进行改装研制，以验证空间站的部分新技术和开展新的空间科学研究和实验。

“天宫二号任务期间，中国将发射载人飞船和货运飞船。通过载人飞船把航天员送到天宫二号，更长时间地生活和工作，以进一步验证航天员在轨驻留能力；通过货运飞船运送推进剂，通过一套自动系统对天宫二号进行推进剂补加。这些技术验证都将为空间站长期载人飞行做技术准备。”周建平说。

他透露，航天员作用将更全面地发挥，包括从事科学实验、飞行器的管理和维修等。通过开展一系列新技术试验，我国将具备向在轨运行航天器补给大量物资、补加推进剂的能力。
昆明“3·01”事件中暂无外国人和港澳台同胞伤亡 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社昆明３月２日电（记者 王江）云南省外事办公室２日发布消息称，据向相关部门详细询问并经核实，截至北京时间２日１４时３０分，昆明“３·０１”事件中暂无外国人和港澳台同胞伤亡的报告。
我国将于2016年前后发射长征七号与天舟货船_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月２日电（记者 任沁沁、王敏）我国将在２０１６年前后完成长征七号火箭和天舟货船的研制工作，并于天宫二号在执行空间实验室任务期间发射入轨。这一组合将是全新的飞行系统。

全国政协委员、中国载人航天工程总设计师周建平３月２日在京接受新华社专访时透露了这一消息。

货运系统是我国建成空间站需要突破和掌握的关键技术，以使我国具备向在轨运行航天器补给物资、补加推进剂的能力。这一能力，是确保未来我国空间站在轨长期载人飞行的基本前提。

周建平指出，载人飞船运输能力有限，货物的单位运输成本高；而货运飞船不用返回，发射和交会对接过程中不需载人，将使得货物运输更加经济和高效。

他透露，我国的天舟货运飞船，充分继承神舟飞船和天宫一号目标飞行器已有技术，降低了研发成本，除能完成国际主流货运飞船所承担的货运任务——为空间站补给物资，包括推进剂、航天员生活消耗品、空间科研设施设备、空间站维修备品备份，下行销毁各种废弃物质等外，天舟货运飞船还要承担空间站建造的任务，具有向空间站运送舱外较大设施设备的能力。

那么，天舟货运飞船的构型如何呢？周建平透露，目前设计的货舱构型包括全密封、半开放、全开放三种。“货运飞船的空间设计很重要，其关键技术的突破，将使我国拥有更好更全面的建造能力。”这是天舟货运飞船的一个特色。

天舟货运飞船的载货比也比较高，拥有较高的运输效率，将达到世界先进水平，超越一些发达国家。

发射天舟货运飞船的，是拥有１３吨以上运载能力的长征七号运载火箭。“这是我国采用新一代发动机的中型长征七号运载火箭，将采用无害推进剂，并将大大提升运载能力”。周建平说，货运飞船将通过自动技术和天宫二号对接，验证推进剂在轨补加技术。
天宫一号超额完成任务 备份器改为天宫二号_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月２日电（记者 任沁沁、王敏）由于天宫一号“超额圆满完成任务”，原来为天宫一号准备的备份飞行器，如今将通过适应性改装，以天宫二号空间实验室作为它的新使命。

“这是我们基于交会对接任务的圆满成功，适时恰当地对空间实验室阶段任务目标进行的调整。”全国政协委员、中国载人航天工程总设计师周建平３月２日在京接受新华社专访时透露了这一信息。

他介绍，天宫一号研制的时候，准备了一个备份飞行器应对某些特殊情况，确保交会对接任务的万无一失。

天宫一号自２０１１年９月２９日发射以来，先后完成了与神舟八号、神舟九号、神舟十号的交会对接任务，迄今在轨飞行逾２９个月，超过了原来设计要求的两年寿命。

周建平表示，天宫一号圆满完成历史使命后，将继续在轨开展各项科学实验和技术试验，但不再迎接航天员入住。

他指出，天宫一号的“优异表现”，说明中国具备了三方面能力：建设空间实验室大系统的能力；向轨道上空间实验室和空间站运送人员和部分货物的能力；研制长期在轨飞行的载人空间设施的能力。

２月１８日和２月１９日，地面飞控中心分别完成两次轨控，准确提升轨道高度，天宫一号进入了更高的运行轨道。

“较高的轨道意味着较少的推进剂消耗，这可以延长天宫一号在轨工作寿命，也将为天宫二号运行轨道积累经验和数据。”周建平说。
孟建柱：暴徒丧尽天良 政法部门将依法严惩_中华人民共和国中央人民政府门户网站
孟建柱：看到这么多的无辜的群众受到伤害，我们感到十分痛心和愤慨，这帮恐怖团伙惨无人道，丧尽天良，我们必须依法严厉打击，司法部门将依法严惩，我们要进一步开展排查追捕行动，绝不能让一个恐怖分子漏网。 记者：这就是昆明暴力恐怖袭击案的现场，在触目惊心的场景面前，相信全世界任何一个国家、任何一个政府也绝都不会允许让恐怖分子在手无寸铁的无辜民众面前大开杀戒，而中国官方也再次强调，当前的首要任务就是查清案情，缉拿凶手，并且全力以赴的拯救伤员。
孟建柱:全力救治受伤群众 依法从严惩处暴恐分子_中华人民共和国中央人民政府门户网站
３月１日２１时许，昆明火车站广场发生严重暴力恐怖事件。截至２日８时，已造成２９人死亡、１３０余人受伤。事发现场证据表明，这起事件是新疆分裂势力一手策划制造的严重暴力恐怖事件。

孟建柱指出，这起事件给人民群众的生命财产安全造成了极大损失。暴恐分子丧尽天良，惨无人道地袭击手无寸铁的无辜群众，充分暴露了其反人类、反社会的本性，他们必将受到法律的严惩。要调动一切资源、采取一切手段，全力侦破案件，彻底查清案情。要深刻认识反恐形势的严峻性、复杂性，以坚决态度、有力措施严厉打击暴力恐怖犯罪活动，坚决将暴力恐怖分子的嚣张气焰打下去，坚决维护人民群众生命财产安全。

孟建柱对遭受伤害的无辜群众表示深切慰问，对遇难群众表示沉痛哀悼。他要求，要迅速调集医疗专家和紧缺药品，全力组织救治受伤群众，尽一切努力挽救生命、降低致残率。要认真细致地做好遇难者家庭的安抚救助工作，妥善处理善后事宜。

孟建柱强调，要全面落实维护社会稳定的各项措施，深入排查各种涉暴涉恐隐患，加强社会面整体防控，强化人群密集场所的巡逻防范，管控好危爆物品、管制刀具等重点物品，依法严厉打击各种严重刑事犯罪，坚持打防结合、专门工作和群众路线相结合，全力维护社会大局稳定，切实提升人民群众安全感。
青海省扶贫开发项目审批权下放到县_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西宁３月２日电（记者 何伟）青海省扶贫开发局、省财政厅日前制定下发了《青海省扶贫项目审批权限下放管理办法（试行）》。从今年起，除由国家和省级规定审批的项目外，青海扶贫开发项目审批权下放到县，８０％的资金切块到县。

国家、省级规定审批的项目主要包括利用外资项目、国家规定的基金类项目和帮扶方有明确审批要求的项目，下放至县级的审批权主要是原先在州（市）级进行审批的整村推进项目和异地搬迁项目。

下放项目审批权后，省级扶贫部门负责编制规划和年度计划，对项目进行监管和考核。省财政厅商省扶贫开发局，依据规划和省政府年度支农资金整合方案，采用因素法（主要包括贫困人口数量、农牧民人均纯收入、人均财力、绩效考评结果等指标），将中央和省级专项扶贫资金分配到县。

《办法》实施后，将在充分发挥县级人民政府在实施扶贫开发项目中的主体作用、简化项目审批程序、缩短扶贫资金拨付流程、加快扶贫项目实施进度、确保扶贫资金安全运行等方面起到积极的推动作用。
调研显示：十余省份农民工市民化人均成本10万元_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月２日电（记者 华晔迪、于文静）农民工市民化要面临随迁子女教育、保障住房支出等诸多问题，成本有多大？全国人大代表、民建中央副主席辜胜阻组织的一项调研显示，人均成本约在１０万元。

这项调研由辜胜阻代表带领的调研组对湖北、河北、山东等１０多个省区市走访考察得出。调研结果指出，推进人的城镇化关键要实现农业转移人口的市民化，而公共服务体制改革则是转移人口市民化的突破口。

调研显示，农民工市民化有六项成本：一是随迁子女教育成本；二是医疗保障成本；三是养老保险成本；四是民政部门的其他社会保障支出；五是社会管理费用；六是保障性住房支出。农民工市民化的人均成本在１０万元左右，但不同地区、不同群体之间的市民化成本也存在差异性。

这其中，较为突出的需求是住房。由于缺乏足够经济实力购买商品房，很大一部分刚进城的农民工和城镇低收入群体对于具有福利性质的保障房需求巨大。辜胜阻代表引述山东省公安厅调查数据显示，山东省农民工居住在租赁住房和单位集体宿舍的分别占６２．２％和３５．８％，在城市拥有自有住房的仅占２．３％，住房问题成为阻碍农民工市民化的最大障碍。

辜胜阻代表认为，保障房建设仅靠中央财政投资和地方政府投资远远不够，引入民间资本积极参与保障房建设是大势所趋，必须将政府“有形之手”和市场“无形之手”相结合，形成“政府推动”和“市场拉动”的双重动力机制，鼓励民间资本参与保障房建设，化解由政府主导保障房建设面临的资金缺口问题。
多地"奶荒"缓解 "奶贱伤农、奶贵伤民"困局待解_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社济南３月２日电（记者 叶婧、潘林青）我国多地从２０１３年下半年开始遭遇的“奶荒”困境终于在近日得以缓解，牛奶供应趋于充足，牛奶价格出现不同程度回落。多位业内人士认为，这主要得益于国内牛奶供应能力释放、节后牛奶需求量减少和“洋奶”进口量增加。近年来，我国奶价经历过多次大幅波动，“奶贱伤农、奶贵伤民”。要想走出这一困境，需要市场、协会、政府各就其位、各不越位，让“看不见的手”和“看得见的手”共同发挥作用。 位于山东省淄博市高青县的丙申奶牛养殖专业合作社饲养了约４８００头奶牛，是当地规模较大的奶牛合作社。这家合作社的理事长田丙申告诉记者，春节过后，虽然收奶的人依然络绎不绝，但价格比以前低了不少。“最近收奶的价格明显不如去年高了，去年最高卖过每公斤５．６元，现在一般每公斤４．６元就卖了。”田丙申说。 不仅在淄博，山东多个城市都出现牛奶价格下跌的情况。“从２月３日起，牛奶价格已经连续３周企稳回落。”山东省畜牧兽医信息中心统计科副科长胡智胜说，目前山东省牛奶价格已从春节前的每公斤４.５１元跌至每公斤４．４７元。 农业部监测数据显示，近期生鲜乳价格趋稳并开始小幅下降。自２月第二周开始，内蒙古、河北等１０个奶牛主产省（区）生鲜乳平均价格为每公斤４．２７元，这是自２０１３年６月生鲜乳价格开涨以来首次出现周环比零增长；而到了２月第三周，这一数字为每公斤４．２５元，比前一周下降０．５％。 在终端零售环节，牛奶价格也比以前有所松动。记者在北京、济南等多家超市看到，蒙牛、伊利等不少品牌的牛奶正在进行促销，不少种类的乳制品都推出买一送一、买即赠、买立减等优惠措施。 中投顾问食品行业研究员简爱华认为，牛奶此番降价与国内产能开始释放有关。“２０１３年以来的生鲜乳涨价潮让奶农看到了利益，一些有实力的养殖户会扩大奶牛养殖规模，经过半年时间，新增产能开始释放，逐步显现出对生鲜牛乳供应的补充作用。”简爱华说。 还有业内人士认为，牛奶价格止涨企稳与春节过后消费需求量减少有关。胡智胜告诉记者，春节前消费者集中消费乳制品，乳品企业踊跃备货，一度将牛奶价格推至高位。以山东为例，原奶收购价格最高的地区已经超过每公斤６元，远远高出ＩＦＣＮ（国际牧场联盟）公布的国际平均奶价。但节后牛奶消费量回归正常，牛奶价格出现一定的回落。 “当前，新西兰等我国主要的乳制品进口国新一年的进口配额开闸，大量‘洋奶’涌入有力地补充了乳品企业所需的原材料。”潍坊市奶业协会会长秦贞福说，这意味着在符合行业标准的前提下，国内乳企将尽可能多地使用国外奶源，从而降低对生鲜牛乳的需求，２０１３年的“抢奶”“奶荒”状况得到缓解。 “对于牛奶价格的涨跌，政府不要直接插手，应该交由市场去自发调节。政府的作用是当好规则制定者和监管者。”胡智胜说，政府应及时完善相关法律法规，确保生产者、消费者、乳制品企业等相关各方按照既定游戏规则办事，一旦发现违规者就要及时惩处。 田丙申认为，当前畜牧产业“两头弱，中间强”现象较为普遍，即生产者和消费者较为散弱，乳制品企业较为强大，三者市场地位并不对等。下一步应进一步做大做强消费者协会和生产者协会，让它们与乳制品企业充分进行市场博弈进而形成合理价格。比如在“奶贱伤农”时，生产者协会可引导奶农缩小养殖规模，同时将奶农组织起来，“抱团”与乳制品企业进行议价，从而保护奶农利益。 还有专家认为，要进一步发挥保险机制在稳定价格和相关方利益中的作用。比如，可以试点并推广牛奶价格保险，一旦在保险期内牛奶价格的平均值低于一定价格，保险公司就对差额部分给予奶农赔付，政府也可以拿出资金进行保费补贴。
联合国秘书长潘基文强烈谴责昆明暴力恐怖事件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
潘基文在声明中对死者家属表示慰问，并祝愿伤者早日康复。他强调：“对无辜平民的杀戮不存在任何正当理由。希望肇事者能够被绳之以法。” ３月１日２１时许，昆明火车站广场发生蒙面暴徒砍杀无辜群众事件，目前已造成２９人死亡、１３０余人受伤。
从城市微循环到区域一体 北京“织网”疏解拥堵_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月２日电题（记者 杨毅沉）从打通城市次干路、支路，到建设多条区域高速公路推进京津冀基础设施互联互通，北京市正在通过从城市微循环到区域一体化，全方位“织网”疏解困扰大城市已久的交通拥堵问题。

宽阔笔直的长安街、极具历史感的中轴路、呈放射状的高速联络线……当人们的印象还停留在北京这些“高大上”的道路交通时，北京同样对交通微循环做着细微却足以影响很多人的改变。

面对城市布局方正、单位院落多的城市特点，北京在地面持续打通一批断头路，改造重点功能区、交通枢纽周边的微循环系统，大力疏通城市次干路、支路微循环道路。

对于拥有２１００万常住人口的北京来说，城市路网的活络，直接影响到公共交通的效率和吸引力。在交通设施疏堵的支持下，北京明确区分公交快线、市区普线、微循环线、市郊连接线、郊区线、定制公交线等六大类地面公交线路，构建多层次、多样化的公共交通服务体系。而正在建设的京开高速和西南三环快速通勤走廊，已经设置开通的潮汐车道，都将进一步提升地面公交运行效率和吸引力。

在地下，北京今年将实现地铁６号线二期、７号线、１４号线东段（金台路－善各庄）、１５号线一期西段（清华东路－望京西）等新线的按时开通运营。到２０１４年底，北京将形成５２７公里的轨道交通网络，支撑起北京日均１０００万人次的巨大客流量。在这背后，北京推进出台《北京市轨道交通运营安全条例》，完善建设期运营安全管理规章制度，完善运营设备重大升级改造风险评估和控制制度，健全对供应商的责任追究和约束机制。

与此同时，北京推动永久性公交场站建设，完成安贞桥、航天桥公交立体换乘工程，逐步实现轨道交通、地面公交和自行车等出行方式的无缝衔接，实施公交站台改造１００处。从地上到地下，北京“织网”疏解交通拥堵，密度越来越高，覆盖面越来越大。

国内外交通专家论证指出，只有当交通形成从“动脉、静脉到毛细血管”的发达网络，区域性的道路才能活络，交通问题才会根除。在城市“织网”的同时，北京服务区域一体化也迈出新步伐。今年开工建设京台高速、密涿高速南段，建成京昆高速北京段、京良路万寿路南延、京哈南辅线、白马路东延等工程，围绕北京新机场、京沈客运专线、京唐客运专线、京张城际铁路等重点项目，制订外围交通设施、城市道路规划方案并加快推进设施建设，将推进京津冀一体化和基础设施互联互通。
孟建柱在昆明指导“3·01”严重暴力恐怖事件处置工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱率工作组3月2日晨5时30分抵达昆明。一下飞机，孟建柱就立即赶往医院和事发现场，看望慰问在事件中受伤的群众和遇难者家属，指导“3·01”严重暴力恐怖事件处置工作。 这是孟建柱在昆明市第一人民医院，看望慰问在事件中受伤的群众。

这是在昆明火车站广场，孟建柱查看事发现场并听取情况介绍。

新华社昆明３月２日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱率工作组２日晨５时３０分抵达昆明。一下飞机，孟建柱就立即赶往医院和事发现场，看望慰问在事件中受伤的群众和遇难者家属，指导“３·０１”严重暴力恐怖事件处置工作。

孟建柱来到医院，看望慰问受伤群众和遇难者家属。他指出，“３·０１”严重暴力恐怖事件，给人民群众的生命财产安全造成了极大损失。对受伤群众，我们一定要千方百计组织救治；对不幸遇难者的家庭，一定要做好安抚救助，妥为善后。

在昆明火车站广场，孟建柱查看事发现场并听取办案人员情况介绍。他指出，策划制造事件的凶手丧尽天良、残害无辜，手段极其残忍，罪行令人发指。有关部门要集中力量，迅速查清案情，全力缉拿在逃人员，依法严惩犯罪分子，坚决维护法律尊严，确保社会稳定。

正在外地调研的国务委员、公安部部长郭声琨也于２日５时赶到昆明指导处置工作。
全国两会前夕从六大领域看中国改革发展走向两会聚焦_ _中国政府网
自３月１日起，随着小额外币存款利率在上海自贸区的放开，上海金融机构对自贸区内居民小额外币存贷款可以自主定价，居民也可以货比三家了。

也是这一天，全国注册资本登记制度改革开始全面实施，全国１０００多万家企业不再赶到工商部门进行年检，只需通过网络进行年度报告公示即可。

在连任两届全国人大代表的河南中信重工机械股份有限公司董事长任沁新看来，两会召开前这么多的经济改革举措齐头推进，可谓多年少见。

经济体制改革是全面深化改革的“火车头”。党的十八届三中全会审议通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》确定的１５个方面改革任务中，６个是经济，１个是与经济密切相关的生态文明体制，占了所有改革任务的近一半。

以改革增添发展动力，以改革推动转型升级，这在今年具有格外重要的意义——

从全球看，当前世界步入危机后再调整时期，发达经济体有所复苏，印度、巴西等新兴经济体放缓，全球经济格局复杂多变；国内看，中国经济正从高速向中高速平台转轨，在地方债务风险、环境治理等挑战的背景下，经济下行和转型的压力加大。

——增强内需拉动经济的主引擎作用，促进农业现代化和农村改革发展，推进以人为核心的新型城镇化，以创新支撑和引领结构优化升级。

“三中全会部署的改革任务千头万绪，每个领域的改革任务都会做一个统筹协调。改革是纲举目张，注重内在逻辑。”国务院发展研究中心党组成员隆国强说，“改革都会有步骤，有突破口，次序展开。”

根据相关部门汇总的信息，转变政府职能、金融改革、财税改革、开放型经济、新型城镇化、农村改革这些经济体制改革的具体重点领域，都会在不同层次上展开改革。

“这为我们指明了当前和今后一个时期推进政治体制改革的正确方向和重点任务。”中央文献研究室研究员杨光认为，描绘深化政治体制改革的路线图，关键节点是加强社会主义民主政治制度建设、推进法治中国建设、强化权力运行制约和监督体系。

当前，改革进入攻坚期和深水区，触及深层次问题和利益关系调整，统筹协调的难度加大。“这就要求我们更好地运用人大制度，发挥根本政治制度功效，妥善调整利益关系，广泛凝聚社会共识。”全国人大常委会副秘书长沈春耀说。

坚持以实践基础上的理论创新推动制度创新，把根本政治制度同基本政治制度、基本经济制度以及各方面体制机制等具体制度有机结合起来，已成为全面深化改革的内在要求。

这是一个历史性时刻－－２０１３年１２月２８日，出席第十二届全国人大常委会第六次会议的常委会组成人员按动表决器，以法律的名义终结了在我国延续半个多世纪的劳动教养制度。

“维护宪法和法律权威，是坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设的前提和基础。”全国人大常委会法工委研究室副主任梁鹰说。

从全国人大加强对“一府两院”监督到中央政府晒出“权力清单”，从党务政务公开到建立解决“四风”问题长效机制，从完善干部选拔任用制度到改革党的纪律检查体制……

“让人民监督权力，让权力在阳光下运行，是把权力关进制度笼子的根本之策。”十八届三中全会《决定》指引出走向政治清明的必由之路。

从一家商业地产企业，逐渐成为在全球文化产业的巨无霸，万达集团的轨迹，体现了中国文化产业对民营资本开放的成果，也折射出中国文化领域改革的力度。

鼓励非公有制文化企业发展，降低社会资本进入门槛－－党的十八届三中全会指出了文化体制改革的走向。

“我国将对社会资本进一步降低门槛，减少不合理的准入限制，并在投资核准、信用贷款、土地使用、税收优惠、上市融资、发行债券、对外贸易和申请专项资金等方面，给予社会资本与国有资本投资同等支持，努力构建政府主导下的多元化投资格局。”新闻出版广电总局党组书记、副局长蒋建国说。

转变政府职能，是十八届三中全会文化领域“改革”一大亮点－－按照政企分开、政事分开原则，推动政府部门由办文化向管文化转变，推动党政部门与其所属的文化企事业单位进一步理顺关系。

十八届三中全会至今，文化部原有１３项行政许可审批项目中，已取消或下放９项，新闻出版广电总局在新机构“三定”规定中，取消或下放了２９项行政管理职责。

２０１４年春节刚过，柏林国际电影节传来好消息：继《图雅的婚事》后，时隔七年中国导演再度在该电影节“擒”得最佳影片金熊奖，男演员廖凡同时收获最佳男演员银熊奖。

影视一直是中华文化走出去以及文化对外贸易的“重镇”，也是软实力的重要标志。２０１３年，海外销售国产影片４５部、２４７部次，累计票房和销售收入１４．１４亿元人民币，同比增长３３％。

全国政协委员、中国电影文学学会会长王兴东说，好的文艺作品是不分国界的。“文化要想‘走出去’，中国软实力要进一步增强，一是国家要建立专门的海外发行机构，二是创作者和经营者要熟悉国内外两个市场的不同需求和运作规律。”

文化部部长蔡武指出，我国文化体制改革已走过１０个年头，比较容易改的环节都改得差不多了，剩下来的是一些难改、涉及深层利益格局变动的大的政策性改革，需要进一步研究。

“政策终于放开了！”这让在上海一家事业单位工作的独生子女小陶十分高兴，身为独生子女的她总觉得孤单，特别是随着父母年龄的增长，赡养老人的压力越来越大。

面对人们对“幸福指数”越来越高的期待，对社会公平正义愈加迫切的要求，十八届三中全会吹响了深化社会体制改革的号角：紧紧围绕更好保障和改善民生、促进社会公平正义深化社会体制改革，改革收入分配制度，促进共同富裕，推进社会领域制度创新，推进基本公共服务均等化，加快形成科学有效的社会治理体制，确保社会既充满活力又和谐有序。

蓝图绘就，行动迅速展开。一系列事关群众切身利益的改革举措密集出台：逐步减少特长生招生学校和招生比例；建立全国统一的城乡居民基本养老保险制度；改革工商注册登记制度，降低创业门槛，激发创业活力；大病保险试点今年６月底前要实现全国覆盖，防止因病致贫；全面放开建制镇和小城市落户限制……

中国人民大学公共管理学院副院长许光建说：“目前启动的改革举措传递出清晰信号，就是要促进公平正义、增进人民福祉，这既是全面深化改革的最大共识所在，更是取得改革成功的深厚根基所在。”

下岗失业的天津市低保户刘城，每月能领８６０元低保补助，还上了养老、医疗等保险。

“现在基本生活有低保，看病有医保，等到退休年龄时还能领退休金，觉得日子有盼头了。”刘城说。

国务院２月２７日颁布的《社会救助暂行办法》，从最低生活保障到特困人员供养，从教育救助到住房救助，为困难群众编制了一张安全网。

中国社会科学院副研究员陈飞说：“公平正义是检验改革发展的尺度。如果不能创造更加公平的社会环境，甚至导致更多不公平，改革就失去意义，也不可能持续，社会和谐稳定也难以保持。”

“我相信，在２０１４年两会上，政府工作报告等一系列重要文件将对全面深化社会体制改革作出进一步部署，积极回应群众的期盼。”陈飞说。

连日席卷上百万平方公里国土的雾霾，再次让人们感受到了生态文明建设的艰巨性。

“成都这些天也有雾霾。”两会召开前夕，家在四川的全国政协委员施杰在微信朋友圈里发了“关于防治空气污染的几点建议”，征求意见……

蓝天白云是人们对生态文明最质朴的理解，也是建设“美丽中国”最基本的要求。

这是鲜明的未来指向－－建立系统完整的生态文明制度体系，健全自然资源资产产权制度和用途管制制度，将成为我国今后１０年全面改革的重要内容。

高频率提及“生态环境保护”和“生态文明建设”，并提出划定生态保护红线、深化生态文明体制改革、健全生态环境保护的体制机制等一系列具体措施，凸显新一届中央领导集体对生态环境保护的重视。

十八届三中全会以来，从生态文明的关注，到政绩考核体系的改革，各级地方政府在大气污染防治方面的力度空前增强。

从建立系统完整的生态文明制度体系，到用制度保护生态环境，中国政府下一步将采取更为有力、更行之有效的措施，切实解决这一事关中国经济社会可持续发展和人民生活质量的重大问题，以确保实现人与自然的和谐发展，确保“美丽中国”梦的如期实现。

１月，中纪委全会对２０１４年工作作出部署：制定党的纪律检查工作双重领导体制具体化、程序化、制度化意见；改进中央和省区市巡视制度；坚持抓早抓小，治病救人；对领导干部报告个人有关事项情况开展有针对性的抽查核实……

“加强和改善党对全面深化改革的领导”，十八届三中全会做出了这样的部署。

１月２２日，习近平总书记主持召开中央全面深化改革领导小组第一次会议。在新加坡华侨银行经济分析师谢栋铭看来，“这显示了新领导人推进改革的决心”。

引人关注的是，中央全面深化改革领导小组下设６个专项小组，“党的建设制度改革”、“纪律检查体制改革”榜上有名，显示出党的建设制度改革的重要性。

深化干部人事制度改革、改革和完善干部考核评价制度、完善和落实领导干部问责制……新的一年，党的建设伟大工程将进一步展开。

蹄疾而步稳。人们有理由相信，伴随三中全会所确定的改革举措的一步步落实，中国的未来会继续朝着持续健康发展的方向奋进。（记者 李斌、霍小光、张旭东、顾瑞珍、杜宇、白灜）
十二届全国人大二次会议京外代表团2日将全部抵京两会聚焦_ _中国政府网

政府权力“瘦身” 市场活力凸现_中华人民共和国中央人民政府门户网站
一年来，新一届中央领导集体以实际行动践行诺言，大刀阔斧调整机构、削减下放审批事项，向着市场在资源配置中起决定性作用，同时更好地发挥政府作用的目标阔步迈进，为经济发展注入新的活力。 “去年以来新组建的国家能源局加快推进简政放权和职能转变，以风电产业为例，现在所有的风电项目核准权都已下放到了地方。”国家能源局新能源司副司长史立山在接受记者采访时说。 “动真格的”——这是国内外舆论对中国新一届政府推动行政管理体制改革的评价。去年３月，《国务院机构改革和职能转变方案》获准实施后不到一周，新一届国务院首次召开的常务会议就确定了方案的任务分工。７月，国务院新组建及重新组建六部门的“三定（定职责、定机构、定编制）”规定全部公布。 在《国务院机构改革和职能转变方案》中，就包括整合原国家电监会和原国家能源局职能，组建新的国家能源局。 相比机构上的整合调整，政府职能转变是行政体制改革的核心，也更加复杂艰巨。 以能源行业为例。新“三定”方案中，在整合原国家能源局和原电监会职能基础上，重点强调职能转变，明确取消８项职责，包括取消电力、煤炭、油气企业的发展建设规划审批等多项权限。 “当前迫切需要加快审批制度改革，这是解决腐败的源头问题。”娃哈哈集团董事长宗庆后在接受新华社记者专访时说，“实际上对民营企业来讲不仅仅是弹簧门、玻璃门、旋转门的问题，也不仅仅是垄断行业进不去的问题，而是各行各业的审批事项太多了，限制了企业的发展，最后也阻碍了国家经济的发展。” 去年以来，中央一级行政审批制度改革稳步快进，取消下放了３００多项行政审批项目等事项。然而，人们也担心行政体制改革会不会再次陷入“一放就乱、一乱就收、一收就死”的困局。新一届政府对此高度警惕，提出“该放的坚决放开到位，该管的必须管住管好”。 去年９月挂牌的上海自贸区被认为是中国推进新一轮行政管理体制改革的试验田。自贸区探索仅限定企业“不能做什么”的“负面清单”管理模式，显示出政府减少过度行政干预，将更多的主动权、决定权交给企业、交给市场的决心。 不提交经营场所产权证就能注册企业，地址不真实怎么办？申办企业不验资了，认缴资金不能如期到位怎么办？企业自行报送的年度报告内容虚假怎么办？针对这些问题，上海自贸区建立了企业信息的跟踪抽查制度。 在上海自贸区，根据有关规定，登记机关应对企业年度报告进行抽查，如果发现有企业不按时申报、申报不实或虚假承诺，将予以处罚。 全国范围改革注册资本登记制度后，各级工商部门努力加快建设市场主体信用公示系统，要使被列入“黑名单”的市场主体“一处违法，处处受限”，在办理登记许可、资质认定、银行贷款等业务时受到限制。 去年以来，转变政府职能取得了一定成效，但在“触动利益比触及灵魂还难”的当下，政府“变脸”仍然任重道远。 “现在的情况是，中央一级的行政审批下放了一些，但地方政府还有大量的审批存在，改革的进程还是太慢，我听说，光一个浙江省，就有１万多项审批事项，我都弄不清与我们公司相关的审批都有哪些，实在是太多了。之所以这样是因为推动这项改革面临的阻力太大了。”宗庆后说。 宗庆后建议，行政审批制度改革，第一步先从中央到地方进行梳理，中央看看究竟需要多少项行政审批，地方上现有的是多少项，除了必须的，其他都予以废除；第二是制订标准，符合标准的企业可以放开干，不用再等审批，政府行政审批也能有章可循；第三是建立备案制，并将项目等情况向社会公开，减少重复投资和过度投资的问题。 面对新形势、新问题，中共十八届三中全会把“加快转变政府职能”列为全面深化改革的重要内容。今年首次国务院常务会议决定，要继续把简政放权作为“当头炮”，进一步深化行政审批制度改革。 近期国务院各部门相继公布了行政审批事项，“晒”出权力清单；针对“灰色地带”的非行政许可审批事项的清理工作也已起步。
北京看世界：改革号角的世界回声两会聚焦_ _中国政府网
新华社北京３月２日电（记者 徐剑梅 李学梅）重大历史进程开始时，人们往往并不完全意味到广阔的时空内涵。若干年后回眸，方觉原来身在其中，身在现场。

２０１４两会大幕行将开启。虽属“平年例会”，却非寻常之年。今年两会，新一届政府将提交上任一年来的首份“答卷”；执政党的改革蓝图将转化为国家意志和国家行动；一个蹄疾而步稳的新政治周期已然展开，继续带给中国和世界重大改变。

骏马长啸出关，四蹄踏踏生风。全面深化改革的号角声，在变动中的世界回荡。

“骏马象征着变革与创新……中国骏马正坚定、胸有成竹地奔向新的目标和计划，” 阿根廷《号角报》直接将２０１４与１９７８——３６年前那个用改革重塑中国的奔腾马年，等量齐观。

“在中国，２０１４年是马年，但对世界其他国家的人来说，２０１４年也许将是中国年，”美国政论家法里德·扎卡里亚敏锐地意识到，“中国面临历史性转折点。”

落实、落实、落实！马上改革，马上行动，马上见真章。２０１４，注定成为中国全面深化改革元年。这既是高速发展的中国必然迎来的历史性变化与发展，也是新一届中国领导人把握大势主动作出的重大战略抉择。

德国《法兰克福汇报》曾感叹，现在的中国经济增速每改变一个百分点，就意味着世界需求减少或增加９００亿美元。无论是否意识到，中国的发展都影响着全球各地普通人的生活。

中国两会，是１３亿中国人意志和愿望的直通车，集中表达普通中国人物质和精神生活的诉求。而这些诉求的变化，特别其方式与方向，将蝴蝶振翅般与各国人民福祉产生千丝万缕的关联。

当今世界，全球治理同样处于重大变革时刻。两会所聚焦的中国改革，直接呼应着金融危机以来明显提速的世界大变革大调整。它势将以开放合作、互利共赢的明确指向普惠世界，并继续推动新兴和发展中国家群体性崛起的世纪浪潮，促使国际政治经济秩序向更公正合理均衡的方向转变。

中国全面深化改革的前景，必将直接贡献于世界，使它更加富有、更加安全、更加和谐。

一年多来中国的变化，令世界以更加殷切的目光聚焦今年两会。

中国主动调整步调，追求“不留后遗症”的发展速度，稳步实现经济软着陆。在全球市场，唱衰中国的论调即使泛起泡沫，也总是转眼破灭。

要取得工业化、信息化、城镇化、农业现代化“新四化”同步发展的成功，还必须同步推进国家治理体系和治理能力的现代化。这一重大的认知突破，意味着中国国家治理坐上“制度高铁”，向着以人为本、尊重法治、精细化管理和运行的现代化奔驰。

人们普遍期待，今年两会将细致描画中国号巨轮驶向梦想的现实航线——增长与改革、公平与富裕、物质与精神、ＧＤＰ规模与青山绿水的乡愁、国家强大与人民福祉、自身发展之利与国际责任之义、维护领土主权与坚持和平发展，中国两手都要抓，两手都要硬，脚踏实地而壮志凌云。

人们同样期待，中国的改革志向，远不止于实现经济软着陆，还要在软着陆基础上实现新的起飞；远不止于跨越中等收入陷阱，还要重铸五千年文明之魂；远不止于乘势而为、因势利导，还要成为时代的造势者——对内，建设富强、民主、文明、和谐；对外，营造和平、发展、合作、共赢。

中华民族的复兴，与人类命运共同体的构建，是同一历史进程不可分割的部分。和平发展，是中国对世界的庄严承诺。中国所要打破的“周期律”，不仅是上下五千年来“其兴也勃焉，其亡也忽焉”的朝代更替，和“兴，百姓苦；亡，百姓苦”这一治乱循环，还有西方视角下所谓“国强必霸”、“新兴大国”必然与“守成大国”冲突的预言陷阱。

改革号角声声，提振着世界的信心。国际社会越来越认识到，“中国正在建设自成一格的社会主义”。

中国的发展态势，“极大地改善了当前的全球前景”，中共十八届三中全会改革决议出台后，国际金融家绍罗什在世界报业辛迪加网站撰文指出。

中国即将进入两会时间，而世界将在这个重要的时空坐标点上聚焦中国。

此刻，每一个“要过更好日子”的中国人都在路上，以自己的朴素愿望和踏实努力，参与、见证、推动历史车轮滚滚向前。

此刻，地球村里每一个利益攸关者，都在观察这个“中国国情的窗口”，从中寻找与自身发展息息相关的路径与答案。

明天，由每一个今天构成。在中国和世界的现代化海图上，重塑未来的新航程，正悄然开启。
新华时评:坚决对暴力恐怖犯罪活动实施最严厉打击_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月２日电（记者梁建强）蒙面暴徒在昆明火车站砍杀无辜群众，已造成２９人死亡，１３０余人受伤。残忍暴行令人悲痛，更让人警醒。对这种丧心病狂、滥杀无辜的暴力恐怖行径，必须坚决依法实施最严厉打击，严惩暴恐分子，全力维护社会发展的安宁与稳定。

暴力恐怖犯罪活动所挑战的，是人类社会共同的秩序和人类文明共同的底线，充分暴露了暴力恐怖分子反社会、反人类的丑恶面目，任何法治国家都坚决不能容忍。

暴力恐怖分子是全社会的共同敌人，必须依法严惩。打掉暴力恐怖分子的嚣张气焰，才能更好地保障百姓的生命安全，才能更好地维护社会的安定与和谐。谴责暴力！严惩凶手！

痛定思痛，暴力恐怖案件也警示我们要更加深刻地认识到反恐形势的严峻性和复杂性。对暴力恐怖活动的高压严打态势须臾不能放松，切实加强治安防控措施，全力维护安全稳定，才能保障人民群众生命财产安全，让人民群众放心、安心。

应当看到，暴恐分子的残忍行径，动摇不了各族人民维护国家稳定、促进社会发展的坚强信念。全力打击暴力恐怖犯罪、坚决依法惩处暴恐分子，为人民群众创设安定有序、繁荣和谐的社会环境，既是民心所盼，也是众望所归。任何蓄意破坏行为，任何暴力恐怖行径，必将难逃恢恢法网的严惩重惩！
昆明事件是由新疆分裂势力制造的严重暴力恐怖事件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
昆明“３·０１”事件是由新疆分裂势力

策划制造的严重暴力恐怖事件

新华社昆明３月２日电 记者从昆明市政府新闻办获悉，昆明“３·０１”事件事发现场证据表明，这是一起由新疆分裂势力一手策划组织的严重暴力恐怖事件。

３月１日２１时许，昆明火车站广场发生蒙面暴徒砍人事件。截至２日６时，已造成２９人死亡、１３０余人受伤。民警当场击毙４名暴徒、抓获１人。目前，案件侦破工作正在紧张进行。受伤群众已分别被安置在多家医院，各级医疗部门已调集精干力量，全力救治伤员。昆明火车站当晚各车次均已发出，昆明市社会秩序稳定。

“３·０１”严重暴力恐怖事件，给人民群众的生命财产安全造成了极大损失。有关部门表示，要以坚决态度、有力措施严厉打击暴力恐怖犯罪活动，坚决维护人民群众生命财产安全。
南非一华人旅游大巴遇不明身份人员袭击 多人受伤_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社约翰内斯堡３月１日电（记者张川石）记者３月１日从中国驻南非大使馆获悉，一辆载有中国旅行团的大巴２月２８日下午在南非遭遇一伙不明身份人员的袭击，造成多名中国游客受伤。

据了解，当时大巴正在从位于南非西北省的著名景点太阳城返回约翰内斯堡的途中，路过位于勒斯滕堡的一座金矿矿区时遭遇一伙歹徒投掷石块袭击，大巴车玻璃几乎全被击碎，部分中国游客受伤。司机随即将车强行驶离人群，导游随后报警并与中国驻南非大使馆取得联系。

事后伤者被紧急送往附近的医院救治，所幸皆伤势较轻，其中一名游客头部受伤，在医院进行了缝针处理。

据司机回忆，这群歹徒约有２０人左右，分别站在道路两侧，手中拿着刀、枪、石块等袭击工具。

中国驻南非大使馆领事部副主任祝笛说，使馆接到报告后第一时间联系了南非西北省福建同乡会，同乡会随后派人赶往现场协助处理善后事宜。目前使馆已就此事同南非政府交涉，并呼吁到南非旅游的游客注意安全、谨慎出行。

据介绍，这个旅行团是由北京一家旅行社组团，于２８日早上抵达约翰内斯堡的。旅行团已于事发当晚返回约翰内斯堡，并继续后续旅程。
习近平就昆明火车站暴力恐怖案件作重要指示 李克强作批示_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京3月2日电 云南昆明火车站暴力恐怖案件发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视，立即作出重要指示，要求政法机关迅速组织力量全力侦破案件，依法从严惩处暴恐分子，坚决将其嚣张气焰打下去。要精心做好受伤和遇难群众的救治、善后工作。要深刻认识反恐形势的严峻性复杂性，强化底线思维，以坚决态度、有力措施，严厉打击各种暴力恐怖犯罪活动，全力维护社会稳定，保障人民群众生命财产安全。并指派中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱，国务委员、公安部部长郭声琨和有关部门同志连夜赶赴云南指导处置工作，看望受伤群众和遇难人员亲属。
沪通铁路正式开工 上海南通有望1小时内通达_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海３月１日电（记者贾远琨）记者从上海铁路局获悉，上海至南通铁路控制工程——沪通长江大桥于３月１日开工建设，标志着沪通铁路建设拉开序幕。

沪通铁路是长三角地区快速轨道交通网的重要组成部分，途经江苏省南通市，苏州市所辖的张家港、常熟、太仓和昆山四县市和上海市嘉定区，线路总长约１３７公里。项目按国铁Ｉ级、设计时速２００公里标准建设，总工期５年半。

沪通长江大桥位于长江澄通河段，江阴长江大桥下游４５公里，苏通长江大桥上游４０公里，北岸为南通市，南岸为张家港市，是沪通铁路的重点控制工程。大桥全长１１．０７２公里，采用四线铁路和六车道高速公路标准合建。正桥由主航道桥、专用航道桥和跨横港沙桥三部分组成，主航道桥为双塔五跨斜拉桥，主跨１０９２米。

沪通铁路建成后，上海至南通火车有望１小时内到达，比现在乘汽车时间缩短１小时，对提高过江通道能力、完善区域综合交通运输体系、增强上海中心城市的辐射带动作用、促进长三角地区经济社会发展具有重要意义。
中外记者3000多人采访两会 聚焦全面深化改革两会聚焦_ _中国政府网
今年是贯彻落实十八届三中全会精神的第一年。记者分析，未来两周中外媒体将高度关注中国经济发展趋势和面临的挑战，关注深化改革具体举措如何落实，关注生态环境保护、社会领域改革和保障民生，关注反腐败和廉政建设，关注中国外交战略新走向等话题。

记者１日“探营”梅地亚中心两会新闻中心驻地发现，记者会会场已布置完毕，获准采访会议的中外记者已陆续领取采访证件。

“今年的人大会议记者会、集体采访和网络访谈场次比较多、密度比较大。具体安排将于４日大会新闻发布会后及时通过大会新闻中心网页和‘人大会议新闻中心’微信公众号告知中外记者。”钟雪泉说。

据介绍，全国两会新闻中心自２００６年起在中国人大网、全国政协网分别开设网上新闻中心，随后还通过手机短信等方式向记者提供采访信息。今年又开设了微信公众号，便于记者及时了解各项采访安排。
出席全国政协十二届二次会议的委员陆续报到两会聚焦_ _中国政府网
新华社北京３月１日电（记者胡浩、于文静）出席全国政协十二届二次会议的京外委员１日起陆续抵京，向大会报到。

上午１０时４０分，来自湖南省的全国政协委员乘坐ＣＺ３１２３次航班在春日暖阳中抵达首都国际机场，成为首批抵京参加全国政协十二届二次会议的京外委员。１１时２０分许，首都国际机场又迎来了来自江西省的全国政协委员。

记者从大会有关部门获悉，来自西藏、广东、四川等地的全国政协委员也陆续于今天抵京报到。
蹄疾步稳迈向新征程—全国政协委员抵京首日侧记两会聚焦_ _中国政府网
新华社北京３月１日电（记者胡浩、郝亚琳、于文静）“您今年带来了什么提案？”“您最关心什么问题？”“您这一年进行了哪些调研？”……

１日上午，首都国际机场，来自湖南的全国政协委员刚刚抵达，就被等候的记者们团团围住，一个个问题应接不暇。

他今年将就住房保障问题提交３个提案，分别是建议加强顶层设计、完善住房保障体系、加强住房保障立法和建议修改住房公积金条例。卢天锡还希望能清理涉及“三农”的费用，加大力度解决农村用电问题，提高农民生活水平。

全国政协委员、湘潭大学副校长刘长庚希望大学的专业设计更贴近社会需求。“现在全国每年７００多万大学生毕业，就业压力大。大学要提高学生适应社会的能力，政府也要加强产业结构调整，吸纳更多人就业。”

全国政协委员、江西省农科院院长胡汉平是位农业专家。他说，“今年带来的提案是关于保障粮食安全的。在实际调研中，我们发现很多农田有撂荒现象。中央提出中国人的饭碗要装自己生产的粮食，我们非常赞同。现在农业领域仍存在科技能力不强、农产品加工能力有待提高等问题，今年两会我会就此进行呼吁。”

已连续三届十二年参加两会的全国政协委员司富春更关心的是民生和教育领域的话题。

“当了这么多年的全国政协委员，能体会到百姓对社会发展越来越关心，对政府的期盼和要求也越来越高。”司富春委员说，这鞭策自己在提案中更多地反映和百姓息息相关的问题，比如职业教育体系的完善、对雾霾的预防预测等。

今年两会是党的十八届三中全会后第一次召开的两会，“全面深化改革”也成为委员们关注的热点。

１１时３０分，北京西站，从郑州驶来的Ｇ９０次高铁缓缓停稳在一号站台，来自河南的全国政协委员们抵达北京。

“两个多小时就到了，高铁和我们的改革一样，蹄疾而步稳地迈向新征程。”刚刚下车的全国政协委员、河南省政协副主席龚立群笑着告诉记者，他这次带来了１２份提案，都是围绕改革，“希望为全面深化改革献计献策。”

河南是农业大省。“河南可以在农业方面先行先试，做一些探索和尝试，农业发展好了，基层的百姓生活才会越来越好。”他说。
阚珂：发挥法治在全面深化改革中的引领推动作用_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１日电（记者 霍小光）２月２８日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平在主持召开中央全面深化改革领导小组第二次会议时强调：“凡属重大改革都要于法有据。在整个改革过程中，都要高度重视运用法治思维和法治方式，发挥法治的引领和推动作用，加强对相关立法工作的协调，确保在法治轨道上推进改革。” 如何全面准确理解习近平总书记关于“凡属重大改革都要于法有据”的重要论断？如何把握好改革决策与立法决策的关系？ 记者采访了全国人大常委会法工委副主任阚珂，请他就相关理论和实践问题进行解读。 问：中央全面深化改革领导小组第二次会议审议通过了《关于十八届三中全会〈决定〉提出的立法工作方面要求和任务的研究意见》，请您介绍一下《研究意见》的形成过程和主要内容。 答：全面深化改革必然开启我国全面推进实施依法治国基本方略的新阶段，这就需要抓紧研究立法工作方面的要求和任务，适时开展相关立法工作，充分发挥立法对改革的引领和推动作用。三中全会闭幕后，全国人大常委会法工委按照中央精神和有关要求，迅即组织学习全会精神和习近平总书记讲话精神，深入领会《决定》关于立法工作的要求。随后，我们结合立法工作，结合学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，加紧了对《决定》涉及的立法问题的研究，形成了《研究意见》稿。在中央全面深化改革领导小组第一次会议作出工作部署后，我们按照要求对《研究意见》稿又作了进一步调整完善。 《研究意见》主要是梳理《决定》内容涉及的现行有效法律，分析改革措施与现行法律的关系，明确需要制定哪些新法律、修改或废止哪些现行法律，提出落实立法任务的建议。 问：如何理解“改革必须于法有据”？这是否意味着在处理改革和立法的关系上要做到“先立后破？” 答：是这样的。中国特色社会主义法律体系形成以后，我国的制度建设总体状况与改革开放初期相比有很大的不同。以前很多方面没有法律，无法可依，需要先破后立，边改边立。现在的情况是，国家和社会生活的各个方面总体上已经有法可依。全面深化改革，发展和完善中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，首先要求坚持依法办事，运用法治思维和法治方式推进各项改革举措。需要修改法律的可以先修改法律，先立后破，有序进行；有的重要改革举措，需要得到法律授权的，要按法律程序进行。 可以说，立法引领改革，改革推动立法。去年以来，全国人大常委会采取一揽子方式“打包”修改１９部法律，从各领域简化、下放和取消了相关行政机构的审批权，推动国务院机构改革和职能转变；审议通过废止有关劳动教养法律规定的决定，延续半个世纪的劳教制度退出历史舞台；审议通过调整完善生育政策的决议，“单独两孩”政策依法启动实施；依法审议国务院提出的议案，在作出重要修改后通过决定，授权国务院在中国（上海）自由贸易试验区暂时调整部分法律规定的有关行政审批……这些都是贯彻落实全面深化改革必须于法有据要求的具体实践。 答：我国现行有效法律２４２部，《决定》涉及改革领域的现行有效法律就有１３０多部，包括法律１３２部，有关法律问题的决定７件。 答：例如，关于坚持和完善基本经济制度，涉及公司法、中小企业促进法、农村土地承包法等１４部；关于加快完善现代市场体系，涉及合同法、商业银行法、中外合资经营企业法、证券法、保险法等３８部；关于加快转变政府职能，涉及行政许可法等５部；关于深化财税体制改革，涉及预算法、企业所得税法、个人所得税法等８部；关于加强社会主义民主政治制度建设，涉及立法法、监督法等１１部；关于强化权力运行制约和监督体系，涉及公务员法、法官法、检察官法等７部；关于推进文化体制机制创新，涉及著作权法、科学技术普及法、体育法等７部；关于推进社会事业改革创新，涉及义务教育法、教师法、社会保险法等１９部；关于加快生态文明制度建设，涉及环境保护法、水污染防治法、大气污染防治法等１５部。这里就不一一列举了。 答：关键是抓好三个方面的工作。一是要把现行法律执行好、实施好。要将三中全会精神落到实处，首先必须坚决维护宪法法律权威，保证宪法法律的有效实施，通过现行法律的实施把《决定》确定的各项任务贯彻好、落实好。二是要按照《决定》的要求，抓紧做好相关法律的立改废工作。《决定》中很多改革举措对法律的立改废提出了明确要求，涉及７０多件立法项目，其中需要制定法律的项目２０多件，需要修改或废止法律的项目４０多件。有些改革举措涉及的立法项目比较明确，有些则需要根据改革进程继续研究立法的必要性和可行性。三是要统筹谋划改革涉及的各个层级的法律规范。我国的法律体系是由多层级的法律规范构成的。当前，配套法规不健全依然是继续完善法律体系和保证法律有效实施的一个突出问题。要进一步明确制定配套法规的时间和程序要求，建立健全督促反馈机制，加强配套法规制定的督促指导。 问：现在到２０２０年全面完成三中全会确定的改革任务还有７年时间，法律的立改废工作千头万绪。如何才能做到蹄疾步稳？是否有明确的时间表和路线图？ 答：切实贯彻中央关于全面深化改革的战略部署，需要在推出改革举措的同时谋划好法律的立改废工作，区分轻重缓急，加强组织协调，有计划、有步骤地展开。 本届全国人大常委会已经制定任期内的立法规划和今年的立法工作计划。在７０多件立法项目中，有５０多件已经列入了立法规划或今年的立法工作计划。承担起草任务的单位要按照任务、时间、组织、责任四落实的要求，抓紧相关立法工作。２０来件未列入规划或计划的多数是修改法律的项目，建议有关方面根据改革进程加紧研究起草工作，及时提出列入年度立法工作计划的建议。 答：这个问题很重要。前面提到，当前，配套法规不健全依然是继续完善法律体系和保证法律有效实施的一个突出问题。落实全面深化改革提出的立法方面的任务，需要统筹研究各个层级的法律规范。涉及法律的，我们将按照科学立法的要求，努力使法律规定更细化，做到能明确则明确、能具体则具体，增强可执行性和可操作性。同时，各有关方面要进一步提高对配套法规作用的认识，继续加强配套法规的制定和清理工作，努力做到配套法规与法律同步起草、同步出台、同步实施，确保改革提出的立法任务落实到位。 问：从立法机关工作的角度，您对下一步工作有那些建议？ 答：全面深化改革涉及方方面面。各项改革任务的牵头单位、参加单位在研究确定有关工作安排和重要改革实施方案时，需要同步考虑涉及的立法工作，同步推进相关立法项目。当前，需要各方面、各部门抓紧研究论证各项改革任务迫切需要制定或者修改的法律及配套法规，及时提出立法建议，加快起草进度，抓紧出台。 立法工作部门要认真履行立法工作的规划、组织、协调、指导和服务职能，跟踪督促立法起草工作，根据改革进程及时提出调整立法工作安排的建议，重点推动全面深化改革急需、立法条件比较成熟的立法项目尽快出台。要按照全面深化改革对进一步加强和改进立法工作的要求，加强调查研究，创新工作机制和方法，深入推进科学立法、民主立法，着力提高立法质量，充分发挥立法的引领和推动作用，为全面深化改革提供强有力的法制保障。
北京大气治理既重“短期应急” 更在持之以恒_中华人民共和国中央人民政府门户网站
这是去年《北京市空气重污染预案》发布后的一次实战，重在“短期应急”。而长期减排的持久战，则立足于压煤、控车、治企等诸多领域。

北京市大气治理战役，早在１９９８年就已打响。当年，北京市空气质量二级以上天数仅有１００天，压减燃煤迫在眉睫。十多年来，北京市采取了高耗能、高污染企业退出、限产以及“煤改电”、“煤改气”等系列措施，推进能源结构调整。

北京是仅次于上海的全国第二大能源消费城市。按照《北京市２０１３－２０１７年清洁空气行动计划》，北京将继续采取更为严格的燃煤污染控制措施，到２０１７年实现全市用煤量由２０１３年的２１００万吨降至１０００万吨以下。

机动车污染治理方面，北京市领先全国、接轨国际，率先执行新车排放标准，于２００８年和２０１３年先后执行国Ⅳ和第五阶段排放标准；率先升级车用油品标准，于２０１２年５月开始供应第五阶段车用汽油和柴油；率先实施老旧车（含黄标车）淘汰更新，实现机动车排放相关主要污染物每天减排３１５吨；率先建立在用车达标排放监管体系，采取了进京路口检查、路检夜查、入户抽查、遥感监测和定期年检等监管措施；率先完成油气回收治理工作，减少污染、节约资源和保证安全。

在工业污染治理方面，北京市深度挖潜，通过污染源信息公开，促进社会监督、企业自律，打造高标准的工业污染排放标准体系，现行有效的大气地方环保标准共３４项，污染物排放限值均领跑全国。

截至２０１３年底，北京市已有７３家国家重点监控企业开展污染物排放自行监测，并对社会发布监测数据。北京市还推进绿色信贷，建立环保与金融部门间企业环境违法信息共享机制，加大对企业环境违法行为的经济制约和监管力度。

在环境信访举报方面，北京市建立了环境诉求首接负责制、信访突出问题快速反应机制、疑难案件实地督办机制，实现“事事有回音，件件有着落”。２０１３年，北京市共处罚环境违法行为１９１７起，处罚金额２６２５．７万元，同比分别增长３６．３％和４０．６％。

经环境保护部核定，２０１３年北京市超额完成了大气和水主要污染物减排计划。与２０１０年相比，全市二氧化硫、氮氧化物、化学需氧量和氨氮等四项主要污染物排放量累计削减１６．６％、１５．９％、１０．９％和１０．３％，提前两年完成国家下达北京的“十二五”减排目标任务。
全军高级干部学习习主席重要讲话精神研讨班综述_中华人民共和国中央人民政府门户网站
把意志和力量凝聚到中国梦强军梦上来

——第一期全军高级干部

学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班综述

新华社北京３月１日电（新华社记者刘声东、李宣良 解放军报记者黄超、黄昆仑）春意萌动时节，国防大学校园内涌动着学习研讨的热潮。２月２３日到２８日，第一期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班在这里举行。

中央军委对办好这个班高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲自审定办班方案，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙作开班动员，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮参加听课并听取研讨交流。中央军委委员房峰辉、赵克石、张又侠跟班听课或听取研讨交流，中央军委委员张阳全程参加学习研讨并作总结讲话。

认真听讲，深入思考，踊跃发言，相互切磋……来自全军和武警部队的大区职领导、总部机关二级部主要领导和正军级单位主官齐聚一堂，深入学习领会习主席系列重要讲话精神，共谋国防和军队建设发展大计。大家认为，习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设的重要论述，是新形势下强军兴军的科学指南，必须认真学习、深入贯彻，切实把全军官兵的思想和行动统一到党中央、中央军委和习主席决策指示上来，把意志和力量凝聚到实现中国梦强军梦上来。习主席关于国防和军队建设重要论述涉及方方面面，内涵十分丰富，思想博大精深。必须紧紧围绕强军目标这个总纲，以习主席一系列重大战略判断、重大思想观点、重大决策部署为线索，深入学习、悉心领会，做到纲举目张、融会贯通。

安心学习、静心读书、潜心钻研，不带随员、不搞应酬、不让机关代笔，交流发言讲短话、讲实话、讲新话……参加研讨班的高级干部坚持正学风改文风转作风，以自身实际行动为全军深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神作出表率。

军之大事，命在于将。学员们表示，学习贯彻习主席系列重要讲话精神必须坚持理论联系实际，做到听党指挥不含糊、练兵打仗不懈怠、改革创新不畏难、永葆本色不变质。必须信念特别坚定、头脑特别清醒、思想特别敏锐、行动特别自觉，平时听招呼、战时听指挥、关键时不含糊，任何时候都对党忠诚老实。要坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，按照真难严实要求开展实战化训练，把部队打造成机动迅速、指挥高效、能攻善守、保障有力的雄师劲旅。要带头理解改革、拥护改革、支持改革，做好利益调整的思想准备，经受住党和人民的大考。大力发扬我党我军的光荣传统和优良作风，持续反“四风”、改作风，以新风正气鼓舞士气、凝聚力量……

以这次研讨班为新的起点，习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设的重要论述，必将在强军兴军征程中显示出巨大的理论价值和实践威力。
最高检将组织开展减刑假释暂予监外执行专项检察_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１日电（记者陈菲、杨维汉）记者１日从最高人民检察院获悉，最高检从今年３月起将组织开展减刑、假释、暂予监外执行专项检察活动，进一步加强刑罚执行和监管活动法律监督工作。

为全面落实中央政法委近日出台的关于严格规范减刑、假释、暂予监外执行，切实防止司法腐败的指导意见，监所检察部门将在专项检察活动中，在全国范围内对减刑、假释、暂予监外执行进行一次全面清理，重视发现各类问题并依法予以纠正，依法查处徇私舞弊减刑、假释、暂予监外执行职务犯罪案件。与此同时，检察机关还将建立职务犯罪罪犯减刑、假释、暂予监外执行备案审查制度。

近年来，检察机关始终坚持把刑罚变更执行检察作为监所检察的工作重点，不断加大对减刑、假释、暂予监外执行的法律监督力度，既监督纠正监狱、看守所等执行机关提请减刑、假释、暂予监外执行不当问题，也监督纠正法院、监狱管理部门裁定、批准不当问题。通过检察监督刑罚变更执行，检察机关还严肃查办了一批刑罚执行和监管活动中发生的职务犯罪案件。
贵州5万多名驻村干部奔赴扶贫一线_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社贵阳３月１日电（记者潘德鑫、杨洪涛）贵州省今年选派的５.５万多名同步小康驻村干部正陆续进村入寨，奔赴扶贫一线。今年的驻村工作将以推进精准扶贫、深入化解矛盾、倡导崇德向善、建强基层组织等为重点展开。

记者从贵州省委党建工作领导小组办公室了解到，贵州立足省情实际，把做好新形势下群众工作与推动全面建成小康社会结合起来，进一步整合党建扶贫工作资源，加大干部驻村工作力量，选派驻村干部５５８６４人，组建驻村工作组１１５９０个。

贵州省提出，今年的驻村工作要重点抓好建档立卡，促进精准扶贫；献计出力，促进经济发展；倡导崇德向善，促进素质提升；建强基层组织，促进政权夯实等六件实事。要把帮扶资源真正用在贫困地区、用在农户身上，集中力量解决突出问题，强化“党群部门帮弱村、政法部门帮乱村、经济部门帮穷村、农业部门帮产业村、科技部门帮专业村”的帮扶模式。
山东相关工业企业外排废气污染物开始执行新标准_中华人民共和国中央人民政府门户网站
《山东省区域性大气污染物综合排放标准》以及火电、钢铁、建材、锅炉和工业炉窑等５项地方行业污染物排放标准１日开始在全省范围内执行。５个行业标准分阶段对空气污染物排放浓度限值进行加严，到２０２０年将全部向区域性大气污染物排放标准过渡，最终取消高污染行业排污特权，实现污染物排放标准与环境质量标准的衔接。

山东省通知要求，全省各级环保局列出辖区内执行新标准的企业清单，对没有合法手续且超标排污的项目要坚决实施停产治理；对具备合法手续但不能达标排放的企业要实施限产治理，期限不得超过三个月，经限产治理仍不能达标的要坚决实施停产治理。同时，各地要认真清理未批先建、边批边建、未批未验投产的涉及废气排放的建设项目，对违反国家产业政策、超标排污、严重影响公众健康的项目坚决实施关停，报请当地政府责令拆除。

据悉，通过执行这些新的排放标准，山东计划到２０２０年实现空气质量比２０１０年改善５０％左右的目标，这将能让山东人口密集区的公众享受到最基本的环境空气质量。

目前，山东大气污染防治体系基本建立并取得初步成果，但大气污染加剧的势头尚未得到有效遏制。２０１１年、２０１２年山东主要大气污染物浓度连续两年下降，但２０１３年污染反弹明显。（完
川滇黔三省八市州共建长江上游航运物流中心_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都３月１日电（杨迪、王迪）位于四川、云南、贵州三省交界区域的８个市州，将携手共建长江上游航运物流中心，借此推动我国长江经济带与西南开放桥头堡的有机衔接，深度开发攀西－六盘水地区的富集资源，并推动这一区域的生态文明建设。

这是记者从１日在成都举行的“川滇黔三省八市州共建长江上游航运物流中心论坛”上了解到的。当日，四川省宜宾市、攀枝花市、泸州市、乐山市、凉山州，云南省昭通市，贵州六盘水市、毕节市等８个市州签署了共建合作共识。

记者了解到，三省八市州合作共建的内容包括：强化交通基础设施建设，优化生产力布局，构筑沿江城市群，兼顾航运与水电开发并重，流域开发与环境保护并重，建立长效合作机制等。

据了解，建设长江上游航运物流中心将构建铁路、公路、水路、航空和管道等相互配套、无缝对接的综合交通网络体系，特别是将把长江干流水富、宜宾、泸州至重庆航道由目前的三级提升为一级，进一步提升长江主要支流航道等级，强化水运网与其他交通运输网有效对接，最大限度地降低物流成本，实现社会经济效益最大化。

“建设长江上游航运物流中心，有利于全面提升长江中上游地区向东南亚、南亚开放水平。”四川省发展和改革委主任唐利民认为，这一举措将强化云南建设面向西南桥头堡的通道功能和窗口作用，同时加强国内交通网络衔接，完善口岸设施，逐步实现基础设施互联互通。

攀西－六盘水地区也是我国钢铁、钒钛、稀土、有色金属等资源的富集地区。通过打造长江上游航运物流中心，沿金沙江、长江水路联运，可以解决大宗矿产资源的运输问题，根本激活攀西－六盘水战略资源区发展。
广东再取消和下放一批行政审批项目_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社广州３月１日电（记者王凯蕾）记者从广东省机构编制委员会办公室获悉，广东省政府２月２８日公布《关于取消和下放一批行政审批项目的决定》，明确取消和下放４６项行政审批项目，委托１项。

广东省机构编制委员会办公室有关人士称，２０１３年以来，国务院先后分４批取消和下放行政审批项目。广东根据本省实际情况，在取消和调整５０８项行政审批项目的基础上，决定再取消４０项、下放６项、委托１项。

此次取消的４０项行政审批项目包括：制盐项目核准，卫星地面接收设施生产企业指定初审，中华老字号认定审核，中外合作办学机构和内地与香港特别行政区、澳门特别行政区，以及大陆与台湾地区合作办学机构聘任校长或者主要行政负责人审核，民办学校聘任校长核准，国家级示范生产力促进中心认定审核，省管权限印制有本单位名称的发票审批，渔港的认定审核等，涉及发改、经信、教育、民政、地税、外经贸等多个部门。

下放的６项行政审批项目包括：市属单位进口无线电发射设备审批，建设产生无线电波辐射的工程设施选址确定，城镇土地使用税困难减免审批，非煤矿矿山企业安全生产许可证审批，非煤矿矿山建设项目安全设施设计审查与竣工验收审批（含评价报告备案），消费环节餐饮服务许可。

记者了解到，广东各地、各部门正抓紧做好取消和下放行政审批项目的贯彻落实工作，同时加快配套改革和相关制度建设，加强事中、事后监管，切实做到放、管结合，不断提高政府管理科学化、规范化水平。
民意晴雨表：两会热点变化折射时代轨迹两会聚焦_ _中国政府网
新华社北京３月１日电（新华社记者叶前、赵仁伟、刘敏） 每年两会，民意的聚光灯都投向了哪儿？记者梳理过去几年两会热点排行发现，有些曾经的热点，因政策发力，被关注度渐渐淡下去了；有的“硬骨头”难啃，持续攻坚伴随着持续被关注。而今年，一些“黑马”异军突起。

两会热点变与不变之间，折射出中国社会发展和改革的轨迹，见证着政府在诸多领域的攻坚克难，成为时代的留声机。

“满城尽戴白口罩”，也反映在了两会热点调查中。在连续数年的网民在线调查中，“环境治理”一直在十大热点关口上下徘徊，而今年，一举升至第七位。

网民关注的两会热点，往往成为当年各级政府工作的重点方向，这无疑对一些重点领域和关键环节改革和施政起到了“助推器”作用，而政策回应又反过来激励着更多网民理性参与和监督。

近五年，社会保障、反腐等话题成为两会热点中的热点，年年被关注。这些年，虽不乏重拳出击，但“疑难杂症”确难靠外科手术切除，需要中西医结合，标本兼治、慢工出细活。

在两会热点调查中，“社会保障”已经连续四年位居榜首，而且投票的网民逐年增多。这一话题为何如此引人关注？在全国人大常委会委员、中国人民大学教授郑功成看来，我国的社会保障体系已经实现制度上的“普惠”，但“公平”问题日益凸显。“不能因为区域之私、部门之私、群体之私来阻碍改革”。

房价，一度位居两会热点排行榜榜首。经过持续的楼市“最严”调控，“脱缰”的房价得到了一定程度的遏制，到２０１２年，房价让位于缩小贫富差距、稳物价保民生、食品安全监管、完善社保体系、提振股市信心等议题。２０１４年，住房的热度再次下降，差一点跌出十大热点榜。猛药见效虽快，但网民期待的是根治和痊愈，不要反复发作才好。
专家支招北京治霾:削减周边燃煤和本地机动车排放_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１日电（记者白瀛）中科院大气物理研究所研究员王跃思１日在京说，他通过对大气灰霾的观测结果分析认为，北京大气灰霾污染主要形成于周边工业燃煤污染排放输送，北京治霾应削减周边燃煤排放和本地机动车排放。

在由中国科学院学部主办的“大气灰霾追因与控制”科学与技术前沿论坛上，王跃思作了题为“大气灰霾观测系统”的报告。

王跃思说，２０１４年２月霾污染过程与２０１３年１月相比，污染物浓度总体下降２０％至３０％，但大气能见度没有明显下降，因此，公众直观感觉严重程度与去年１月相同；如此高的污染物浓度，少量增加或减少对感官能见度几乎没有影响。

王跃思说，北京及周边在本次污染过程采取的应急措施和为空气质量达标所采取的长效环保措施已经显示出效果，但要让公众感觉有明显好转，更要大力削减污染物排放，使大气ＰＭ２．５浓度下降到１００微克／立方米以下，才会显示出明显的效果。

王跃思说，２０１４年２月污染过程的一个特点是ＰＭ２．５中硫酸盐浓度比例下降，但硝酸盐比例上升很快，说明目前环保措施脱硝亟需加强，电厂需要加大脱硝力度，钢厂、水泥、平板玻璃和重化工等必须全面脱硫、脱硝和除尘。

王跃思说，中国科学院在全国布设了由４０个站（点）组成的大气质量联合观测网，覆盖京津冀、长三角、珠三角等重点区域，对我国大气质量开展长期、定位和联网观测。在下一步的工作中，将继续完善观测体系，并将利用立体观测、实验模拟和数值模拟手段，开展大型联合观测研究。
南水北调中线天津干线工程开展充水试验 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
天津干线工程是南水北调中线工程的重要组成部分，工程西起河北省保定市徐水县西黑山村，东至天津市外环河西，总体走向由西向东，主要建筑物为地下钢筋混凝土箱涵，线路总长约１５５公里。本次充水试验利用京石段应急供水的河北省水源，自上至下进行一次性、不间断充水。充水试验分充水和检测两个阶段，预计将于４月１５日前后结束。

天津干线主体工程于２００８年１１月开工建设，主要任务是向天津市、河北省保定市及廊坊市部分城镇供水。沿线建筑物多，地形地质条件复杂，穿越京广、京九、津霸铁路线，施工难度大。至２０１３年８月，天津干线工程全部通过了合同工程验收及通水技术性验收，现已基本具备通水条件。此次充水试验将有效排查安全隐患，提供可靠的运行成果资料，为天津干线工程通水运行奠定基础。
危险的“钱袋子”－－代表委员问“症”土地财政_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１日电（新华社记者王敏、刘敏、于文静）前两月北京土地出让金总额突破６２３亿元，达到去年全年土地出让金的１／３，预计一季度土地出让金很可能接近千亿元……一线城市土地市场的火爆，不断引发人们对２０１４年房价走势的担忧。回应民生关切，前来参加两会的代表委员们纷纷问“症”土地财政。

全国政协委员、中国航天科工集团七院副院长窦晓玉表示，冰冻三尺非一日之寒，土地财政的形成和积累，房价地价的不断攀升走高，和地方政府的“纵容”有着莫大的关系。

“政府热衷卖地，抬高了房价；房价高涨，政府又有更多的税收，这是一个恶性循环。”全国人大代表、山西建筑工程总公司副总经理柳树林说。

“土地财政同我国当前正处于工业化、城市化的高速发展期紧密相连。”廖永林指出，应该客观地看待土地财政，它不但是地方政府眼中的“金矿”，也是“提款机”。这部分收益要支撑保障房建设、水利建设、按比例计提教育资金，还要用于水、电、气、暖、公共交通、城市环境绿化等大量民生支出。

代表委员指出，不少地方患上“土地财政依赖症”说明财税体制改革需要深化，地方政府的财权和事权不统一，导致很多地方只能依靠卖地推动地方发展。

柳树林指出，土地财政极易刺激地方政府“快卖地、多卖地、卖好地”的利益冲动，本届政府虽然可以获得巨大的土地收益，而下届政府面临着土地收益锐减甚至无土地收益的危险。

“通过土地赚钱容易，这就让地方政府把精力过度放在经营土地上，而忽略了转变经济发展方式。”窦晓玉指出，靠征地卖地推动城市建设，容易导致土地资源的粗放使用，同时容易引导高科技等实体经济产业转向追逐暴利的房地产行业，扭曲产业结构升级。

“地方政府热衷卖地生财，必然导致房价不断攀升，出现‘越调越涨’的怪圈。”全国人大代表、清华大学政治经济学研究中心主任蔡继明指出，老百姓把收入集中投在房地产，会造成居民的消费结构畸形，对其他行业带来负面影响。“一业兴旺百业衰，我国长期以来居民的支付能力严重透支，调整经济结构、拉动内需举步艰难。”

此外，房价高企，城镇化中农民工进城的成本加大；地方债和金融体系的风险进一步扩大；卖地冲动甚至触及耕地红线……代表委员普遍认为，依靠土地财政是一种类似“毒瘾”的依赖症，必须下大力气戒除。

土地财政不可持续，但根据我国目前的经济发展情况，未来几年房地产业仍将是地方政府比较依赖的收入来源。为尽快改变这种状况，代表委员纷纷提出各自的建议。

廖永林指出，要区别对待土地财政，根据地方所处的不同阶段、不同地区的特点，让土地财政发挥不同的作用。“现阶段要对土地集约使用，对城市的规划和发展要有顶层设计，严格按照标准用好地。”

柳树林建议将现行的土地出让金一次性征收，改为由房屋产权人分年度向政府缴纳。“这样可以将房屋的成本摊薄，减轻居民购房的压力，有利于拉动居民购房消费。从长远看，政府的收益细水长流，可以更好地规划建设城市。”

蔡继明指出，政府既要集约使用土地，提高基础设施建设的水平，提高公共服务的水平，又要财政支出公开透明，削减不合理开支，建设节约型政府。
新路标：从贸易大国到贸易强国_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１日电（新华社记者王希）据世界贸易组织统计，２０１３年我国已成为世界第一大货物贸易大国。这是１００多年来发展中国家首次成为世界货物贸易冠军，也是中国继成为全球第二大经济体、最大外汇储备国和最大出口国之后又一突破。

贸易发展史往往也是一个国家、民族的兴衰史。新中国对外贸易的发展，浓缩了一个东方农业大国逐步走向工业化、现代化的身影。然而欣喜之后更需理性思考。从数字上看，去年我国货物出口在世界市场份额超过１１％，但这个水平在全球贸易发展历史上并不突出。英国１８７０年出口占全球的１８．９％，美国１９２１年达到了２２．４％。我国在人均贸易额等方面也与其他发达经济体差距明显。

观察数字背后的贸易结构不难发现，我国企业总体仍处于全球产业链中低端，普遍缺少核心技术、产品与自主品牌，产品附加值低，资源环境和人力代价大，贸易规模和盈利能力并不协调。更重要的是，高增值环节集中的服务部门发展滞后。去年我国服务贸易总额５３９６．４亿美元，仅为美国的一半左右；作为货物贸易顺差大国，我国同时也是服务贸易逆差最大的国家。

成为最大贸易国，意味着与世界市场联系更紧密。当前全球经济复苏仍不稳定，而国内近年来劳动力等要素成本持续上升，能源环境约束加剧，传统的粗放式发展不仅难以为继，而且必然会招致更多的经贸摩擦。将外贸发展模式从以“量”取胜切换至以“质”取胜，显得尤为迫切。

贸易规模全球第一，还意味着成为各方关注焦点。在国际经贸规则竞争日趋激烈的背景下，中国不太可能搭顺风车、做独行侠。如何更主动地走向国际治理前台、发挥贸易大国的影响力，成为必须思考的问题。由此可知，在由贸易大国走向贸易强国的关键时期，我国登上全球贸易排行榜首位，不是顶点，而是新的起点。
中国成为最大贸易国之际访商务部部长高虎城_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１日电（新华社记者王希、雷敏）２０１３年我国货物进出口总额首次突破４万亿美元大关，并以４．１６万亿美元成为全球最大贸易国。在全球经济波折不断，外贸传统优势逐步弱化的情况下，我国能否坐稳这“头把交椅”？贸易大而不强的问题如何解决？记者就此采访了商务部部长高虎城。 答：这是我国对外开放历史进程中的一件大事。从历史上看，我国对外贸易始于先秦，盛于宋元，衰于晚清，经过新中国成立６０多年特别是改革开放３５年的快速发展，又重新回到世界第一的位置，可以说创造了世界贸易发展史上的奇迹。 ３０多年来，我国对外贸易几乎每４年翻一番，是１００多年来首次成为世界货物贸易第一大国的发展中国家。横向比较，我国对外贸易从１０００亿美元迈上１万亿美元台阶，只用了１６年时间，而美国用了２０年，德国用了２５年，日本、英国分别用了３０年；从１万亿美元迈上２万亿美元台阶，我国仅用了３年，美国、德国分别用了８年。 作为发展中社会主义大国，我国的外贸发展并没有成功的先例可循，而是从基本国情出发，在开放和竞争中求进步、谋发展，走出了一条中国特色的外贸发展道路。 答：从改革开放初期的调剂余缺、出口创汇，到新时期促进经济结构调整、改善人民生活水平，对外贸易已成为推动我国经济社会发展最为活跃的力量。１９７８－２０１３年，我国对外贸易总额从２０６亿美元增加到４．１６万亿美元，年均增长１６．４％。近年来对外贸易对经济增长的贡献率达到１７％－２０％，直接和间接带动了国内１．８亿人就业，创造了１８％的全国税收。 我国外贸发展根植于经济全球化。目前我国已经是１２０多个国家和地区的最大贸易伙伴，全世界都在享受着质优价廉的中国制造商品。更加值得一提的是，我国每年大量进口也带动了贸易伙伴的就业和发展。２００８－２０１３年，我国累计进口商品和服务约１０万亿美元，不断发展的对外贸易，让中国发展惠及世界。 问：有评论说，中国外贸发展方式总体上仍然是粗放和以高资源环境为代价，大而不强是长期以来存在的问题，成为最大货物贸易国之后，解决这个问题似乎更加迫切了，对此您是否认同？ 答：经历了国际金融危机的洗礼，各国围绕国际市场的争夺更趋激烈。与此同时，国内经济发展进入增速换挡期和结构调整期，科学统筹两个市场、两种资源的要求更加迫切。在这种背景下，我们的确需要正视当前外贸发展面临的创新发展基础亟待加强、服务贸易发展比较滞后、贸易体制机制还不完善等一系列困难和挑战。 具体来说，长期以来我国产品参与国际竞争主要依赖数量和价格优势，产品缺乏核心竞争力，附加价值低；营商环境总体上有了显著改善，但单向鼓励出口的政策手段比较多，有促有限、有出有进的双向调控机制还未完全建立，仍然存在片面追求速度和规模的倾向；市场中介组织发挥作用不够，一些行业还存在一哄而上、竞相杀价、无序竞争等问题；当前国际经贸规则博弈加剧也给我国外贸管理体制带来挑战。 值得注意的是，当代国际产业结构演进的一个重要特征，是高增值环节逐渐向服务部门集中，贸易增值主要靠前端的研发设计和后端的营销服务，组装制造环节利润比例越来越小。去年我国服务贸易进出口总额５３９６．４亿美元，约为美国的一半。我国是货物贸易顺差大国，但也是服务贸易第一逆差大国。服务出口发展滞后，表明服务业总体竞争力不强，我国与世界贸易强国还有相当大的距离。 问：最近几年我国出口一直饱受外需不稳之苦，企业经营压力很大，未来贸易增长是否会遭遇拐点？贸易额第一能够保持吗？如何尽快实现从贸易大国向贸易强国的转变？ 答：登顶之路，非常不容易。要将世界第一的位置保持下去，更加艰难。从外部看，当前世界经济仍处在深度调整期，国际市场需求很难再回到金融危机前的持续高增长阶段。国内方面，近年来我国劳动力成本持续上升，经济发展的资源、能源、环境约束加剧，如何在巩固传统优势基础上，尽快形成国际竞争新优势，是发展对外贸易亟须破解的重大课题。 我们认为，贸易强国是质和量的统一，有量还要质，有大还要强。实现从贸易大国向贸易强国转变，要坚持开放引领，继续发展对外贸易不动摇，在保持外贸合理增长的基础上，切实将发展目标转移到质量和效益上来。 实施创新驱动，促进贸易与科技、产业融合，培育以技术、品牌、质量、服务为核心的外贸竞争新优势。大力发展服务贸易，鼓励智力、技术密集型服务出口，形成货物贸易和服务贸易良性互动、协调发展的良好局面。 完善外贸促进政策，创新外贸管理手段，提升贸易便利化水平，加强公共信息服务，建立质量效益导向型的贸易促进体系。加快进口促进政策体系建设，清理进口环节的不合理限制，促进进口与出口的协调发展。统筹推进自由贸易园（港）区建设、中美中欧投资协定谈判和涉外经贸法律法规修订，全面深化改革，释放制度红利。 我们坚信在党中央坚强领导下，经过不懈努力，贸易强国目标一定能实现，对外贸易必将在实现中华民族伟大复兴的中国梦进程中写下属于自己的壮丽篇章。 新华社北京３月１日电（记者王希）２０１３年我国货物进出口总额为４．１６万亿美元，成为世界最大货物贸易国。从与国际市场相对隔绝，到主动融入世界经济，我国走出了一条中国特色的外贸发展道路。 在计划经济时期，我国对外贸易实行严格的专营制度，只有１０多家国营外贸专业总公司开展外贸业务。改革开放后，这一专营制度开始被逐步打破。从外贸承包经营责任制，到私营企业进入外贸领域，再到２００４年全面放开外贸经营权，取消对所有外贸经营主体外贸经营权的审批，改为备案登记制，放开外贸经营权激发了各类企业和个人开展对外贸易的热情，２０１３年有进出口经营实绩的企业数超过３０万家。 １９７８年，广东省第一份来料加工协议的签署，开启了我国加工贸易发展之门。这种以“三来一补”（来料加工、来样加工、来件装配和补偿贸易）为主要形式的贸易方式，曾一度占据中国对外贸易进出口总值的半壁江山。近年来随着对外贸易转方式调结构不断推进，加工贸易的占比减少，２０１３年加工贸易进出口１．３６万亿美元，占当年外贸总额的３２．６％。 １９８５年，我国建立出口退税制度。２００４年，国家改革出口退税机制，建立中央、地方共同负担的出口退税新机制。针对不同时期的外贸形势，出口退税率历经多次调整，有效地发挥了支持出口发展、促进贸易平衡、优化出口商品结构的作用。２０１３年，我国出口退税规模达１．０５万亿元人民币。 为了适应经济全球化发展和改革开放的新形势，我国先后提出了“市场多元化”、“以质取胜”、“科技兴贸”、“大经贸”、“走出去”和“自由贸易区”战略，不断为对外贸易持续快速发展注入动力和活力。 ２００１年１２月１１日，我国正式加入世界贸易组织（ＷＴＯ），标志着对外开放事业进入一个新的阶段。中国的贸易额从加入世贸组织后的２００２年开始，保持了十年间平均两位数的增幅。２００４年首次突破１万亿美元，２００７年突破２万亿美元，２０１３年首次突破４万亿美元大关。 自由贸易区，是指两个或两个以上国家或地区通过签署协定，在ＷＴＯ最惠国待遇基础上，相互进一步开放市场，分阶段取消绝大部分货物的关税和非关税壁垒，改善服务和投资的市场准入条件，从而形成的实现贸易和投资自由化的特定区域。２０１０年１月１日，我国首个自贸区中国－东盟自贸区正式启动。目前，中国在建自贸区１８个，涉及３１个国家和地区，正在谈判的自贸协定６个，涉及２２个国家。 《服务贸易总协定》（ＧＡＴＳ）将服务贸易定义为跨境提供、境外消费、商业存在和自然人移动四种供应模式。随着中国对外开放的不断深入以及中国参与国际分工程度的不断加深，在货物贸易高速发展的同时，中国的服务贸易也快速发展起来，服务贸易进出口总额从１９８２年的４３．４亿美元增长到２０１３年的５３９６．４亿美元，位居世界第三。 随着对外贸易规模的不断扩大，贸易摩擦也成为我国可能需要长期面对的问题。目前中国已经连续１８年成为遭遇反倾销最多的国家，连续８年遭遇反补贴调查最多。２０１３年共有１９个国家和地区对我国发起了９２起贸易救济调查，同比增长１７．９％。
全国政协委员单霁翔：“我是故宫的看门人”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１日电（新华社记者赵文君）“有人说我是故宫的掌门人，其实我是故宫的看门人。”全国政协委员、故宫博物院院长单霁翔如是介绍自己。

经历了２０１１年“十重门”事件的故宫，备受公众关注。２０１２年１月，曾历任北京市文物局局长、国家文物局局长的单霁翔受命担任故宫博物院院长。

两会开幕前夕，记者见到了单霁翔委员。“上任以来，我利用‘职权’走遍了故宫大大小小近９０００间房。”单霁翔谈起故宫如数家珍，从木结构宫殿古建筑群到１８０万余件故宫藏品，从故宫博物院北院区建设到地下文物库房改造，有建筑规划设计背景的单霁翔，对故宫的管理具有独到的立体空间理念。

单霁翔向记者介绍，从去年到现在，他投入最多精力的是“平安故宫”工程。“平安故宫”工程于２０１３年４月由国务院批准通过，旨在全面提升故宫博物院的文化遗产保护、展示传播和服务观众能力，实现故宫博物院的高水平保护利用和可持续发展，将有效解决故宫的火灾、盗窃、震灾、藏品自然损坏、文物库房、基础设施、观众安全等安全隐患。

单霁翔还从民意的角度考虑故宫管理，如御花园水池杂物清理、端门广场设置休息坐椅等细微处，都体现了对游客需求的体察入微。

每当有上级官员来故宫考察，单霁翔往往建议他们去看看故宫中最不好看、最不光鲜、甚至泛着霉味儿的地方，因为这有助于解决问题。

给人宽厚印象的单霁翔，对政协提案有着近乎苛责的执着和专一。自２００３年至今，单霁翔连续三届担任全国政协委员。１１年来，单霁翔已经提交了１６８件提案，每一件都是关于文化遗产保护的，超过９０％以上的提案得到了办复。

去年两会，单霁翔提出提案“建议今后来故宫博物院参观的来宾车队和相关机动车辆，不再穿行故宫博物院开放区域”。原来，故宫博物院接待重要来宾的方式，是来宾车队直接由故宫午门中门洞驶入故宫博物院。由警车开道的国宾车队，严重影响日益增多的观众群体正常参观，也带来安全方面的隐患。

单霁翔的这一提案得到了社会各界的支持并得以落实。２０１３年４月２６日，法国总统奥朗德参观故宫博物院，贵宾开始在故宫博物院开放区域外下车，持续６０多年的贵宾乘车驶入紫禁城的“礼遇”得到改变。

问到今年两会的提案内容，单霁翔说暂时还不能透露，但肯定和文化遗产保护相关。“我，为此准备了一年。”他信心满满地说。
2014两会：改革如何改变中国两会聚焦_ _中国政府网
新华社北京３月１日电 （新华社“新华视点”记者张辛欣 傅勇涛 袁汝婷）２０１４年被称为中国全面深化改革的“元年”，美国《时代》周刊将这定义为中国的“历史性转折”年。

“要把抓落实作为推进改革工作的重点”——刚刚召开的中央全面深化改革领导小组第二次会议，明确了今年改革的任务和重点。两会召开在即，百姓从改革中能得多少实惠？在这个世界观察中国的窗口，如何统筹好经济发展与社会进步，推进国家治理能力现代化，万众期待。

今年，混合所有制将成为经济改革的“重头戏”，资源价格改革将由探索变为提速，企业税负不断缩减，民资进入领域拓宽……提升经济内生动力的一系列改革逐步发力。

经济体制改革是全面深化改革的重头，对其他领域改革具有牵引作用。如何用改革把发展的强大动力和内需的巨大潜力释放出来仍是考验。

２月２８日，湖北正式取消“一孩”生育审批。从去年两会至今，国务院已取消和下放的行政审批项目达３６２项。新一轮行政审批制度改革行程过半。

今年，职能整合、行政效能提升已是改革指向。放权先放利，对习惯了“权力无限大、监督无限小”的一些政府官员而言，简政放权无异于拿刀子割自己的肉。从海南省人大代表“晒”出的“行政审批长征图”，到广州市政协委员梳理人生中的１０３个证，权力的收与放、大与小之间，传递出改革的迫切与艰难。

中央派驻两批巡视组纠正“四风”，李东生、李崇禧、冀文林等２０多名省部级领导干部落马，从遏制车轮上、会所里的“特权腐败”，到党政机关培训、会议费的“刚性约束”，把“权力关进制度的笼子”，赢得百姓好口碑。

新年伊始，巡视制度全覆盖、试点新提任领导干部财产公开、健全领导干部报告个人有关事项等制度，反腐“硬骨头”备受关注。人们更期待“制度反腐”有新进展，在体制改革上做足文章，让决策公开、程序透明，有效遏制住权力腐败。

大气污染“国十条”出台，各地签下治霾“军令状”，划定生态保护红线……就在全社会合力应对愈演愈烈的污染时，一些地方和企业排污依旧肆意妄为，解决“口号环保”之“患”已成当务之急。

户籍改革已启动：天津实施申办户口积分制，山东取消除济南、青岛外所有落户限制……改革的关键在剥离户籍背后的各项不平等利益，把劳动、教育、医疗、社保等多领域的隐形福利与户籍“脱钩”。让更多人通过改革分享“福利蛋糕”，享受社会公平。

土地改革是城镇化绕不开的一道坎。不久前，太仓市农民仇永兴用２８９７亩农田经营权作抵押，得到了３０００万元贷款，成为苏州农村土地贷款第一个“吃螃蟹”的人。

２０１４年土地改革开始破题。改革要遵循“土地是谁的，就要尊重谁的权利。”要严格保护耕地，对土地利用严格按照规划进行用途管制。在赋予农民对承包地更多权能的同时，缩小征地范围，完善对被征地农民合理、规范、多元保障机制提上议程。建立城乡统一的建设用地市场有大量工作要做。

“调整完善生育政策，事关经济社会发展全局”。３月１日起，上海等地“单独二孩”政策正式实施；北京“中招”改革让更多学生受益；农民工培训计划将缓解就业难……生娃、考学、找工作，一系列民生改革措施正在改变每个人的生活。

今年，人们期待织就更大更密的民生保障网，特别在产能过剩中下岗再就业、高校毕业生就业、保障房建设、棚户区改造等方面迈出更大步伐。

薄熙来案庭审微博直播、废止劳动教养制度、改革死刑核准制度、治理刑讯逼供……司法领域的一系列改革，正努力回应人民群众对司法公正公开的关注和期待。

如何让百姓在个案中感受公平正义，２０１４司法改革将向行政化开刀，破除地方化藩篱，让审判流程公开，减刑、假释、保外就医规范有序，减少权力自由裁量，加快建设公正高效权威的社会主义司法制度，以期不断提升司法公信力。

如何化解债务，不仅国内关注，更是世界观察中国经济的重要指标。继广东等地相继晒出债务“账本”后，去年底我国首次摸清并公开了政府性债务底数：全国各级政府负有偿还责任的债务超过２０万亿元。

今年，将刹住地方政府性债务无序扩张势头，把具体责任明确到省区市政府上。风险不止于地方债。金融行业，余额宝等带来的冲击和隐患也从未如此强烈。加快利率市场化的同时，今年将推进存款保险制度建立，健全金融监管体系。

“人要回去、事要解决”。涉法涉诉信访改革已全面铺开，诉讼与信访分离、越级上访不再受理、信访数量停止考核，释放创新社会管理新信号。

社会转型期，土地征用、房屋拆迁、医患纠纷等基层矛盾易发。２０１４年社会管理创新突出“源头解决”，建立依法有序表达诉求、及时就地解决群众合法合理诉求的机制，用“创新”思维构建顶层设计、完善政策，提升社会管理方式。今年还将启动行业协会商会与行政机关脱钩试点，推动行业协会商会“去行政化”。
“单独二孩”政策已在7省区市“落地”两会聚焦_ _中国政府网
新华社北京３月１日电（记者华晔迪、孙奕）新修订的《上海市人口与计划生育条例》《广西壮族自治区人口和计划生育条例》３月１日双双实施，这意味着“单独二孩”政策在上海、广西两地正式“落地”。至此，“单独二孩”政策已陆续在７个省区市“落地”。

新华社两会报道组记者根据各地两会以及各地卫生计生委发布信息所作统计显示，自１月１７日浙江省率先在全国实施“单独二孩”政策以来，截至３月１日，全国已有７省区市落实该项政策，除上海、广西外，浙江、江西、安徽三省在１月中下旬陆续实施，天津、北京则分别于２月１４日、２月２１日实施这项政策。

与此同时，有２１个省区市给出“单独二孩”政策的大概落地时间，公开信息显示，江苏、湖北、重庆等１２个省区市有望在今年上半年实施，河南、云南、黑龙江等９省区市则有望在年内出台相关政策。

根据相关法规，“单独二孩”政策依法实施的前提，是修订各省份现行《人口与计划生育条例》，或增加补充规定，将“单独生育二孩”条款纳入一对夫妻合法生育第二个孩子的条件。

去年１１月，十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》对外发布，其中提到“坚持计划生育的基本国策，启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策”，标志着“单独二孩”政策将正式实施。

国家卫生计生委有关负责人此前曾表示，“单独二孩”新政全国不设统一时间表，由各省区市负责，根据当地实际情况，依法组织实施，但各地实施时间不宜间隔过久。
全国政协委员叶培建解读探月工程两会聚焦_ _中国政府网
全国政协委员、嫦娥二号和三号总指挥顾问、总设计师顾问叶培建１日在京接受新华社记者专访，谈探月工程最新进展及嫦娥卫星现状。

叶培建说，嫦娥五号作为三期工程“主打星”，将于２０１７年左右在海南文昌航天发射中心发射，完成探月工程的重大跨越——带回月球样品。

届时，中国科学家手头上将首次拥有我们的飞行器带回来的月球样品。“那是历史性时刻。”他说。

和嫦娥三号由着陆器、巡视器组成不同，嫦娥五号由上升器、着陆器、轨道器、返回器组成。嫦娥五号的任务也“难多了”。

叶培建说，在月面取样完成后要封装，要求不能有任何可能引起的污染；要在月面上起飞升空，这将是中国飞行器第一次在地外天体起飞上升；还要在月球轨道交会对接——与神舟飞船与天宫一号交会对接不同，月球轨道交会对接测控技术难度大、精度高。

嫦娥五号还要以接近第二宇宙速度（１１．２公里／秒），返回地球上的中国可控范围。“这是我们要突破的关键技术之一。”叶培建说。

叶培建透露，为确保“返回”任务的精确完成，中国将在２０１４年发射一个嫦娥五号试验器，飞行到月球附近，绕月球后，从月球返回。

“返回轨道和嫦娥五号一样，返回器也是一样。”叶培建说，这将验证中国是否掌握从月球返回的技术。

“也不排除飞行过程中有新的科学发现。”叶培建说，深空探测中，元器件使用寿命和测控通信能力的验证对我们今后工作十分需要。

嫦娥二号预计将于２０１４年７月突破１亿公里。叶培建说，由于嫦娥二号已经是围绕太阳飞行的小行星，最远可飞行到离地球３亿公里处；２０２９年前后将回归到距离地球７００多万公里的近地点。

嫦娥三号着陆器和巡视器在月球上安全度过首个月夜，标志中国圆满完成探月二期工程。

叶培建评价，嫦娥三号在月球轨道安全降落，精准、漂亮；实现自主避障，创造了落月航天“第一次”的纪录。此外，中国把巡视器“月球车”安全从着陆器上分离，在月球上行走，成功突破探测器月夜生存技术；还有，嫦娥三号上的科学载荷，获取了很多新成果。

“由此，中国对月球环境有了比过去更加清楚的认识。”他说。

叶培建认为，不应该让嫦娥四号再做与嫦娥三号重复的事情，而应该去做更有创新、更有意义的事情。
4万余名考生参加"高水平大学自主选拔学业能力测试"_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海３月１日电（记者 仇逸）１日，清华大学、上海交通大学、中国科技大学、西安交通大学、南京大学、浙江大学联合进行的“高水平大学自主选拔学业能力测试”（简称ＡＡＡ测试）在全国３０个省份举行，４万余名考生可就近选择参加测试的城市。上海共有近３０００名考生在３个考点参加考试。

今年测试由６校统一组织命题，考试科目不变，每门科目考试时间为９０分钟。报考上海交大的上海市考生可根据擅长科目，选择学科特长能力测试科目组，分别为：数学、物理、英语，数学、语文、化学，数学、语文、英语。

测试的命题以现行中学教学大纲为参照，主要考察考生的学科专业基础和发现问题、解决问题以及在环境、情景中综合运用知识的能力，特别是考生的逻辑思维、创造力、想象力、分析能力、鉴赏能力和学习能力等。

上海交大将综合考生的测试成绩、所在中学的推荐意见、高中阶段整体表现、综合素质等条件，由专家对考生进行评审，从而确定具有面试资格的考生名单。江苏、浙江、上海三地将有超过１０００名考生进入自主选拔面试，名单将于测试成绩公布后揭晓。
新疆大力扶持“短平快”项目拉动就业_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社乌鲁木齐３月１日电（记者熊聪茹）新疆今明两年将投入８．８８亿元，在南疆三地州重点扶持一批吸纳就业能力强的“短平快”项目，通过发展符合当地实际的小微企业拉动就业。

新疆南部的喀什地区、和田地区及克孜勒苏柯尔克孜自治州１日与自治区经济和信息化委员会就“短平快”项目目标任务签约。

自治区经信委主任胡开江说，经过近５个月的调研和前期准备，自治区现确定安排８．８８亿元，对民族手工业、纺织服装、食品加工、商贸物流等１０个行业的１９５个项目，给予厂房建设、添置设备、人员培训等方面的支持，“短平快”项目就是符合当地特点、有一定基础、稍加扶持就可以有效带动就业，让老百姓受益的产业项目。

喀什地区目前已储备５个行业的１８８个项目，计划解决４万人就业。喀什地区行署副专员王永智说，地毯编制、民族刺绣等在当地拥有悠久历史，一些小微企业受流动资金、场地限制无法扩大规模，政府稍加扶持，这些企业就能加快发展，让农村富余劳动力不离土、不离乡实现就业，增加收入。

２月２８日，克孜勒苏柯尔克孜自治州组织此前遴选出的６１个“短平快”项目负责人进行了研讨观摩。“这些项目中，九成是本地创业企业。”克孜勒苏柯尔克孜自治州常务副州长许咸宜说：“我们将通过组建小微企业园区平台，为企业提供咨询、融资、培训等配套服务，让所有项目成为让群众真正满意的项目。”

南疆三地州地跨塔里木盆地、昆仑山及帕米尔高原，高山众多，荒漠广布。新疆财经大学经济学院副院长蒙永胜说，南疆三地州农村富余劳动力总量大，解决就业是当务之急，此次“短平快”项目促就业不仅能解决新疆的现实问题，从长远来说，还为南疆产业发展、提高劳动力素质打开了新的局面。
濮存昕委员：“让有才华的人高高兴兴演戏”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１日电（新华社记者于文静）“当前值得担忧的是少数地方对文化单位的剧目‘卡’得过严过细，人权、财权管得过死。” 北京人艺排练厅，刚刚参加完重排话剧《吴王金戈越王剑》媒体见面会的全国政协委员、北京人民艺术剧院副院长濮存昕身着紫绒衣、黑背心，手里攥着瓶喝了一点的矿泉水与记者交谈。 看不出他已届六旬，今年两会关心的还是老本行——文化。 “仍有一些剧团实行大锅饭，人浮于事。”濮存昕语速不急不慢，但是话锋却不失犀利：“真正有才华的人、演得好剧得不到激励，剧团里的人才多被剧团以外的商业演出吸引去了。” “还让人担忧的是，像戏曲类的剧团，简单通过减编制、‘断粮’的方式进行改革，用‘企业认养’的方法完全把剧团推向市场，这不利于传统文化的传承。”濮存昕说。 文化体制改革推动文艺院团走向市场，激发了广大文艺工作者的活力。“文化体制改革还有需要进一步深化的地方。”濮存昕说，“应该多考虑保护、激励创作人员的积极性和创造性，多创作、多传授。而要实现这一点，就必须赋予文化单位的人更多的自主权，建立起人才培养教育的机制，让有才华的人高高兴兴地在自己所从事的专业单位演戏，创作好的优秀作品。” “目前文化市场上叫座的是白领消遣、娱乐类的演出，而实际上，主流文化更需要保护支持。”濮存昕认为，属于主流文化的剧团有责任推广以文学为主体的剧目，把国内外好的剧目介绍给观众，即使是小众的，也必须排演。 “有时候推广好戏，必须做赔本买卖。我们不能唯票房、唯市场论，对演出市场不能采取讨好、取宠、哗众的市场观念，人艺要保持文学剧院的本色。”他说。 作为两届全国政协委员，濮存昕先后提交过关于加强防治艾滋病宣传教育、救助被拐卖儿童、保护江豚等提案。其中加强防治艾滋病宣传教育提案被评选为优秀提案，有关部门很快给出答复，国内艾滋病防治形势也逐步有了改变。 濮存昕关于救助被拐卖儿童的提案，推动了政府多部门联手打拐的专项斗争，很多儿童在公安部门和全社会关注参与下得到解救。 “高兴的是，通过提案可以得到有关部门的关注，但有一些事情还没有得到最后解决，像江豚的保护及其背后隐含的长江生态保护问题，很多人都知道了这件事，但是由于涉及多个部门，情况复杂，还需要进一步落实。”他说。 玩、学、做、悟、舍、了——濮存昕与记者分享了６０年来的六字人生感悟： 玩，年少多玩；学，学认知世界的能力；做，贵于实践；悟，多思、多想、善于比较、晓天下、明事理；舍，不争，善舍善施；了，像李白的诗词“满船空载明月归”，又如老子青牛出关，自在、从容，为年轻人让位置。
注册资本“认缴制” 上海颁出“全国第一照”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海３月１日电（记者周琳）从实缴制到认缴制的一字之变，背后是政府简政放权、宽进严管的思路转变。３月１日，工商部门在上海为十余家企业颁发新版营业执照，意味着注册资本认缴登记制度３月１日起正式向全国推开有了真实案例，这也是中国（上海）自贸试验区首个向全国推广的成功经验。

２月１８日，国务院公布《注册资本登记制度改革方案》，注册资本由实缴登记制改为认缴登记制，放宽注册资本登记条件，可以“零首付”。这一政策于２０１３年９月２９日起，已经在上海自贸区试行。

截至目前，上海自贸区新设企业６６１０户，并未出现注册资本虚高或虚低的现象。其中九成以上新设企业为内资企业，体现了试点措施对增强经济发展内生动力、激发社会投资热情、鼓励创业，特别是对创新型企业发展的推动作用。

宽进同时，严管已经跟进。上海工商部门介绍，目前已扩大了信息公开的领域和范围，建立及时、真实向社会公众披露企业未在规定期限内年报、住所已无法联系等状态的信息库，任何单位和个人都可以由市场主体信用信息系统查询企业的信用信息．形成“一处违法，处处受限”的局面，引导市场主体诚信经营，公平竞争。

上海市工商局局长陈学军说，上海自贸区内的工商登记制度改革实践，注重的是制度创新、管理创新，体现的是简政放权的理念。这些制度和创新都可逐步被复制和推广，包括“负面清单”管理，以及运用信息公示、信息共享、信用约束、信用监管等手段促进部门协同、主体自律、社会共治等。
锐意改革是对百姓期许的最好回应两会聚焦_ _中国政府网
新华社北京３月１日电（新华社记者王敏、赵仁伟、刘敏）这是党的十八届三中全会召开后的首次全国两会，全面深化改革如何“起跑”，百姓无比期待。可以说，以实际行动破除藩篱、全面深化改革，是对百姓期待的最好回应。

经过３６年的改革开放，我们的国家面貌、人民生活发生沧桑巨变。如今，我们生活在一个物质生活前所未有、丰富多彩的时代，但也面临着诸多头疼闹心、一筹莫展的困境：雾霾围城，人们渴望更洁净的环境；竞争激烈，人们渴望更体面的工作；上学难、看病难、养老难，人们渴望更有尊严地活着；腐败频发，人们渴望更加公平的社会环境……种种问题的倒逼之下，发展步入不改不行的窗口期，改革迈入不进则退的关键期。

党的十八届三中全会描绘了全面深化改革的蓝图，目标已经确定，方向已经明确。正如习近平总书记所说，“一分部署，九分落实。”当前，到了以实际行动落实改革任务的关键时刻。

一年多来，新一届政府履职，从推进政府机构改革到转变政府职能，从户籍制度改革到计划生育政策调整，从司法体制改革到加大反腐力度……一系列新政陆续实施，一系列推进公平、改善民生的举措不断推出，给人们带来新的希望，也让人们开始享受发展带来的新动力，同时更期待改革释放的新红利。

然而，民生幸福之路任重道远。改革步入深水期，相对容易的、皆大欢喜的改革已经完成了，剩下的都是难啃的“硬骨头”。改革，需要突破陈旧观念的障碍，以壮士断腕的勇气，去破除体制机制弊端，加强制度的变革与创新，适应人民群众的新期待。

即将召开的全国两会，盛满１３亿中国人的梦想和期待。在这里，每一个焦虑都会得到倾听，每一个疑问都会得到回应，每一个建议都会得到尊重。人们更希望，以此为契机，将全面深化改革的力量进一步汇聚，每一步行动更加坚实、有力。

千秋家国梦，世代赤子心。一代人有一代人的使命，一代人有一代人的梦想。现在，全面深化改革的号角已经吹响，啃“硬骨头”的旅程注定艰辛。只要我们带上梦想，直面难题，凝神聚力，就一定能开创改革开放新局面。
2014中国两会十大热点两会聚焦_ _中国政府网
全国两会召开前的网络民意调查显示，全面深化改革方案如何“落子”，国家治理体系和治理能力现代化怎样推进，如何消除百姓“心肺之患”，如何守护“舌尖上的安全”等热点问题备受关注。百姓期待这些问题在两会上得到回应。

今年的全国两会是党的十八届三中全会后的首次两会，执政党制定的全面深化改革蓝图将上升为国家意志和政府决策。起跑决定后程，新一届中央政府将交出首份“答卷”，牵动百姓目光。

“可以预见，今年两会上代表、委员关注最多的话题肯定是改革。”全国人大代表、清华大学政治经济学研究中心主任蔡继明说，“党的十八届三中全会描绘的改革蓝图，将通过两会凝聚共识，逐步变为政府决策和实际行动。”

“一分部署，九分落实。”要确保改革目标任务实现，必须敢于突破，稳扎稳打，一步一个脚印去落实。２０１４年，作为全面深化改革的开局之年，将开出怎样的改革清单，会“啃”哪些“硬骨头”，人们对两会充满期待。

中国（海南）改革发展研究院院长迟福林认为，“推进国家治理体系和治理能力现代化”是新的改革大考。改革大考就是要敢于以壮士断腕的勇气推进改革。改革考得好，我国就将走上公平可持续的发展之路，就将迈进现代国家行列。

推进国家治理体系和治理能力现代化，内涵丰富，任务艰巨。需要尽快提高执政能力和工作水平，需要不断革除体制机制弊端，需要让社会主义核心价值观入脑入心。这些工作如何布局，两会上都有望拿出新举措。

反腐，历年两会都是热点，今年更是百姓关注的焦点。过去一年，中央坚持“老虎、苍蝇一起打”，省部级高官接连落马，同时，反“四风”成效显著，公款吃喝、送礼等群众“身边的腐败”无处藏身。实实在在的变化，让百姓看到中央反腐的决心。

２０１４年，如何把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入，还会有哪些“大老虎”被揪出，如何真正用制度管住权力，如何将作风建设常态化长效化，人们无比期待。

今年地方两会上，雾霾治理成为提及频度最高的热点之一，各地纷纷出重拳治霾。全国两会前夕，雾霾连续数天笼罩中东部地区，让人们对环境治理的紧迫性更为关切。

如何推进“人的城镇化”，让人们能在城镇安居乐业，是百姓的期盼所在。全国人大代表李连成说，城镇化不能“一刀切”式地大拆大建，要避免搞“千城一面”，在城镇化过程中延续特色、传承文化、留住乡韵。

不仅仅是养老，社保异地接续、统筹城乡低保、完善社会救助……人们期待社会保障体系更加完善，为百姓生活构筑起一道坚实的“安全网”。

上学难、看病难、买房难……这些事关百姓的民生问题年年都是热点，也说明百姓期望政府下更大功夫。

让更多人得到更好的教育、更好的医疗服务、更好的住房保障，既需要真金白银的投入，也需要注重公平的制度设计。网友“大智若愚”说，期待今年两会涌现出更多“中国好声音”，促进社会资源分配更公平，百姓生活更如意。

在人民网进行的调查中，有超过４０万的网友关注食品安全问题。本届政府组建了更高规格的国家食品药品监督管理总局，意在终结此前食品安全“九龙治水”的弊端。

一年来，新一届政府对食品安全频频施以“重典”。中央农村工作会议提出，要用最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，确保广大人民群众“舌尖上的安全”。如何落实“四严”的要求，人们期待代表委员贡献良策。

发展的蛋糕越做越大，人们期待蛋糕分得更好，更加公平。这需要进一步深化收入分配制度改革，进一步打破垄断导致的收入畸高局面，进一步打破身份歧视，落实同工同酬，让更多人“敢花钱、花得起钱”。

有关数据显示，２０１４年高校毕业生规模为７２７万人，高校毕业生就业压力进一步增大，今年也被称作“最难就业年”。

人们期待，两会能传递出更多鼓励年轻人创业的积极信号，以创业带动就业，激发全社会的创造活力。而鼓励创业，需要政府拿出更多举措，需要社会创造更好环境。
最高检：今年重点查办电力石油等垄断行业腐败案_中华人民共和国中央人民政府门户网站
最高人民检察院反贪污贿赂总局副局长詹复亮介绍，今年，检察机关将严肃查办发生在领导机关和领导干部中的贪污贿赂犯罪案件，发生在全面深化改革重要领域和关键环节的案件，借改革之机进行权钱交易、中饱私囊的案件，利用组织人事权、行政审批权、行政执法权、司法权等实施犯罪的案件，工程建设、房地产开发、国土资源管理以及水利、环保、节能减排、金融证券等国家重点投资领域、资金密集行业特别是铁路、电力、石油、电讯等垄断行业的案件。

“同时，检察机关要继续扎实开展查办和预防发生在群众身边、损害群众利益职务犯罪专项工作。”詹复亮说，我们将进一步加强与审计、财政等机关的协作配合，加大查办涉农犯罪案件力度，特别是要重点查办发生在城镇化建设用地、农村土地制度改革、农村转移人口市民化以及扶贫开发、支农惠农资金管理等领域的案件，“城中村”改造、城郊农村征地拆迁中国家工作人员与农村基层组织人员相互勾结、发“土地财”“拆迁财”的案件，切实解决发生在群众身边的腐败问题。

詹复亮说，针对贪污贿赂犯罪日趋群体化、系统化、区域化等新趋势，各级检察机关将认真分析群体性作案轨迹，紧紧盯住系统化、区域化的犯罪链，深入研究掌握系统发案和群体作案的特点规律，把全程打击犯罪链作为发现案件、拓宽案源、扩大办案成果的重要措施和途径，按照轻重缓急的原则方法，确定先查、后办顺序，统筹使用本地区的办案力量敢打、狠打、巧打，把窝案、串案、案中案挖深查透，增强集约办案、规模办案的良好效果。
中央党校举行春季学期开学典礼 刘云山出席并讲话_中华人民共和国中央人民政府门户网站
刘云山指出，习近平总书记系列重要讲话深刻回答了新的历史条件下党和国家发展的重大理论和现实问题，为推进伟大事业、伟大工程提供了强大思想武器。深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，是全党的重要政治任务。各级党委要把学习讲话作为中心组学习的重要内容，更好地把思想和行动统一到中央精神上来，把力量凝聚到落实中央决策部署上来。党校、行政学院、干部学院要把学习讲话作为干部培训的必修课，引导党员干部深刻领会讲话的重大意义和丰富内涵，自觉用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。 刘云山说，习近平总书记系列重要讲话贯穿着强烈的担当意识，反复强调领导干部要敢于担当。敢于担当是中国共产党人的鲜明品格，是领导干部的时代责任。党的十八大对未来发展做出战略部署，十八届三中全会开启全面深化改革的新征程，面对繁重而艰巨的历史任务，领导干部必须有为党尽责、为国奉献、为民分忧的担当精神。 刘云山指出，担当的本质要求是坚持原则、认真负责，领导干部敢于担当就要坚持党的事业第一、人民利益第一，做到守土有责、守土尽责。面对重大原则问题要立场坚定、旗帜鲜明，面对改革发展深层次矛盾问题要迎难而上、攻坚克难，面对急难险重任务要豁得出来、顶得上去，面对各种歪风邪气要敢于较真、敢抓敢管。担当的背后是品格、是能力，敢于担当就要做到自身硬。要有敢于担当的政治定力，始终坚守正确的理想信念，有坚守才能有担当。要有敢于担当的理论素养，增强道路自信、理论自信、制度自信，有自信才会有力量。要有敢于担当的无私情怀，做到一心为公、事事出于公心，无私才能无畏。要有敢于担当的浩然正气，带头讲修养、讲道德、讲廉耻，胸怀坦荡才会有底气和胆气。要有敢于担当的过硬本领，提高科学决策、履职尽责的能力，有了硬本领才能真担当。 刘云山说，各级党组织要旗帜鲜明地支持担当者，为敢于担当的领导干部撑腰鼓劲。要把敢于担当作为选人用人的重要导向，健全干部考核评价体系，让那些有锐气、勇作为、敢担当的干部得到重用。要营造担当可贵、担当光荣的良好社会氛围，使敢担当、敢作为在党员干部中蔚然成风。
2013年前11月2257名县处级以上官员涉贪腐被查办_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１日电（记者杨维汉、陈菲）最高人民检察院１日披露的统计显示，２０１３年１月至１１月，全国检察机关查办贪污贿赂犯罪案件２７２３６件３６９０７人，其中五万元以上的大案２１８４８件，占查办案件数的８０．２％；县处级以上干部２２５７人，占查办人数的６．１％。

“全国检察机关反贪部门坚持以执法办案为中心，坚持‘老虎’‘苍蝇’一起打，大案小案一起查，积极采取措施加大办案力度，保持惩治腐败高压态势，反贪工作各个方面都取得了明显成效。”最高人民检察院反贪污贿赂总局副局长詹复亮说，在狠抓指导、推动全国检察机关办案工作的同时，最高人民检察院反贪总局进一步加强自身的办案工作，直接立案和指导查办了刘铁男、王素毅、李达球等一批省部级案件。

据了解，去年前１１个月，全国检察机关查办贪污贿赂犯罪案件数和人数，与２０１２年同比分别上升６．８％和６．３％。詹复亮说，检察机关反贪部门坚持把办案质量作为反贪工作的生命线，２０１３年１月至１１月，查办贪污贿赂犯罪案件的起诉率、有罪判决率分别为８４．５％和９９．９％，有效保证了办案质量和效果。

“检察机关进一步提高执法办案规范化水平，牢固树立严格文明公正执法的理念，严格执行修改后的刑事诉讼法、中央政法委出台的防止冤假错案规定等一系列制度，着力提升执法规范化水平，狠抓制度落实和责任追究，办案安全事故逐年减少。”詹复亮说，“２０１３年，全国检察机关反贪办案工作中没有发生涉案人员非正常死亡的重大办案安全事故。”

詹复亮介绍，为提高侦查能力，最高人民检察院反贪总局在全国范围选拔了１５０名优秀侦查人员，建立办案骨干库；组织编写反贪侦查实务培训系列教材，采取网络视频培训、岗位实战演练、专题研讨等多种方式，加大专业化培训力度。
2013年前11月检察机关查办重特大渎职侵权案5036件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１日电（记者杨维汉、陈菲）记者１日从最高人民检察院获悉，２０１３年１月至１１月，全国检察机关共立案侦查渎职侵权犯罪重特大案件５０３６件，同比数量上升２４．０％；县处级以上干部要案４４４人，同比上升４９．５％，其中地厅级干部１９人，同比数量上升７２．７％。

最高人民检察院渎职侵权检察厅副厅长李忠诚介绍，从去年整体办案情况看，全国检察机关反渎职侵权部门突出办案重点，着力查办大要案。充分运用侦查一体化办案机制，强化督办、参办、领办和异地交办等措施，切实加大查办大要案力度，既查办了一批发生在人民群众身边的腐败案件，又严肃查办了薄熙来贪污、受贿、滥用职权案，刘志军受贿、滥用职权案，童名谦玩忽职守案等一批有影响的案件。

李忠诚说，各级检察机关反渎职侵权部门围绕党中央反腐倡廉新部署，在最高人民检察院统一领导下，坚持以执法办案为中心，强化办案措施，拓宽案源渠道，加强部门协作，狠抓机制落实，着力破解反渎职侵权办案发现难、立案难、查证难、处理难问题，坚持有案必查、有腐必惩，大力推进反渎职侵权工作。

最高人民检察院统计显示：２０１３年１月至１１月，全国检察机关立案侦查渎职侵权犯罪案件８９５９件１２６７２人，同比件数上升１４．４％，人数上升１２％。李忠诚说：“检察机关在办案过程中，严格规范执法，确保办案安全和效果。加强调查研究，强化分类指导、重点指导、具体指导，督促各地认真适用新出台的司法解释，推动渎职侵权犯罪案件起诉率、有罪判决率等办案指标稳步上升，实现了办案规模、质量、效果的有机统一。”

李忠诚介绍，除了积极查办案件，检察机关还主动向社会宣传渎职侵权犯罪立案标准、办案程序，及时公开反渎职侵权各项工作开展情况、热点和重点案件查办情况，切实提升反渎职侵权工作的社会认知度。
新一届政协开局之年回眸：为实现中国梦建务实诤言两会聚焦_ _中国政府网
新华社北京３月１日电（记者 吴晶晶 华春雨 孙铁翔）全国政协十二届二次会议召开在即。回眸过去一年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，人民政协在推进深化改革上积极建言、广献良策，在促进社会和谐上凝聚人心、汇聚力量，在健全协商民主制度上主动作为、成效显著。

一次次深入基层的调研考察、一场场富有成果的协商对话、一份份深思熟虑的提案建议，充分体现了人民政协作为协商民主重要渠道的作用，也清晰折射出社会主义协商民主的独特优势和蓬勃生命力。

２０１３年１０月２２日下午，全国政协礼堂里正在举行一场气氛热烈的座谈会。全国政协领导同志、有关部委负责人和十多位政协委员、专家学者围桌而坐，就如何统筹稳增长、调结构、促改革，保持经济发展良好势头坦诚交换意见、共商应对之策。

事实上，这种双周协商形式最早可以溯源到１９５０年第一届全国政协的双周座谈会，当时到１９６６年７月共举行了１１４次。如今，这一中断了近半个世纪的协商传统再次成为新形势下人民政协沟通思想、增进共识、协调关系、凝心聚力的有效平台。

加强汽车尾气治理、推进建筑产业化、着力提升原始创新能力、核电和清洁能源、维护职工群众切身利益……双周协商座谈会大致每两周举行一次，议题具体，讨论热烈，大大增加了人民政协的协商密度、提高了协商成效。

“会上大家都是直入主题，谈问题、提建议，充分发表意见，会议气氛轻松，但很有实效。”全国政协委员温香彩作为参加者之一深有体会地说。

过去的一年，全国政协着力创新以专题为内容、以界别为纽带、以专委会为依托、以座谈为方法的协商形式，进一步拓宽社会各界有序参与的渠道和平台，不断推进协商民主广泛、多层、制度化发展。

为此，全国政协成立专题调研组，７位副主席分别带队赴１４个省区市，广泛听取党政领导、政协委员、民主党派成员、专家学者等各方面意见，专题研究人民政协协商民主建设中的重大理论和实践问题。

全体会议、常委会议、专题协商会……这些政协经常性规范性的协商平台进一步充分发挥作用；提案办理协商、对口协商、界别协商……不断拓展的协商平台、灵活多样的协商形式为政协委员和各界人士提供了更多沟通对话的机会。

２０１３年６月４日，北京大孙各庄镇耕地质量建设示范区迎来了一批特殊的客人。部分民主党派人士和政协委员、来自农业部等有关部委的负责人以及相关专家在这里对“加强耕地质量建设”的提案进行现场协商办理。

把提案办理协商会开到田间地头，将实地调研与协商办理有机结合……这是政协提案办理协商的创新。一年间，全国政协提案委员会围绕加强城乡污染治理、加快制定互联网个人信息保护法等主题召开７次提案办理协商会，１２４位全国政协委员、２５个部委的负责同志参加会议，通过面对面协商，推动了相关提案办理落实。

一年间，全国政协还围绕财税、金融、科技、司法、医药卫生体制改革和以开放促改革等议题，连续召开６场专题协商座谈会；与全国总工会共同举办以“了解职工对改革的期盼，切实维护职工权益”为主题的总工会界别座谈会；就优化财政性科技投入结构、构建多元化全民健身公共服务体系等问题与有关部门开展对口专题协商……

同时，全国政协还不断创新工作方法－－建立主席办公会议制度，副主席联系界别、联系专委会制度以及多层次联系服务委员制度，活跃有序开展界别调研、界别座谈、界别联谊，整合专委会资源开展重大课题联合调研和协商议政……把民主精神和协商理念贯穿到政协工作各方面，人民政协协商民主的制度不断健全，氛围更加浓厚。

“我们马不停蹄奔走于厦门、福州、莆田、泉州、漳州等地，先后察看了９个小城镇的建设情况，召开了６场座谈会，对小城镇建设的成就与问题、经验与教训等有了比较全面系统的认识。”朱永新说。

在７月举行的全国政协“积极稳妥推进城镇化，着力提高城镇化质量”专题协商会上，朱永新代表常委专题视察团发言，提出推进小城镇建设必须处理好“城”与“人”、“城”与“地”、“城”与“乡”等六个关系。

在这次专题协商会上，共有１８位政协委员围绕城镇化总体规划、城镇化的产业支撑、人的城镇化等问题向中央提出建议。他们的发言深思熟虑、建议直陈利弊，为有关部门研判形势、科学决策提供了有益参考。

把握时代脉搏，协商凝聚共识。紧扣经济社会发展中的综合性、战略性、前瞻性课题和民生改善、社会发展方面的热点问题建言献策，是人民政协协商议政的重要内容。

一年来，新一届全国政协广泛开展协商座谈、专题调研、视察考察等，利用大会发言、提案建议等多种形式积极献计献策，为全面深化改革凝聚起广泛共识，为促进社会和谐汇聚正能量－－

聚焦全面深化改革的重大问题，全国政协发挥人才荟萃的优势，通过情况介绍会、协商座谈会等形式广泛开展调研座谈，提出促进国企与民企协调发展、改革财税体制、完善“走出去”战略、健全企事业单位民主管理制度等重要建议，积极发挥决策咨询作用。

百姓民生一直是人民政协履行职能的出发点和落脚点。制定高等教育质量评价标准、抓好保障房建设和棚户区改造、健全公共文化服务体系……一次次座谈，一条条建议，凝聚着委员们的智慧和心血，体现了人民政协促进社会和谐，增进人民福祉的实际行动。

生态环境保护问题群众十分关心。新一届全国政协的首次专题议政性常委会就以“大力推进生态文明建设”为主题，广大委员从营造良好生态环境、优化国土空间开发格局、加快转变经济发展方式、节约集约利用资源等方面为建设美丽中国积极建言献策。

一来一往的互动中，畅所欲言的交流里，民意得到回应，共识得以形成……社会主义协商民主的独特优势在人民政协这个平台上得到了生动展现。

为了做好２０１４年协商工作，全国政协还提前与党政部门沟通协调，征求各方面意见，制定了２０１４年协商工作计划，从协商议题、协商形式、活动组织等方面做出明确安排，推动协商于决策之前和决策实施之中。

“盲目请明星大腕参演，灯光音响、舞美设计和舞台布景越搞越炫目、越搞越奢华，甚至有的贫困地区也花巨资办豪华晚会。这些就是舞台浪费，已经到了非刹车不可的地步了……”全国政协委员郭瓦·加毛吉等在一份提案中建言。

这份编号第５２６４号的提案受到有关部门的高度重视，并针对提案开展专题调研。２０１３年８月，中宣部等５部门联合印发通知，要求制止豪华铺张、提倡节俭办晚会。一段时间以来，众多节日庆典取消大型文艺演出活动，“公款追星”现象得到治理，电视晚会过多过滥现象得到遏制……

这份由政协委员观察社会现状、倾听民声民意提出的提案取得的效果，正是人民政协协商议政、建言献策取得实效的一个缩影。

过去一年中，人民政协和广大政协委员通过丰富多样的协商形式，提出了一批高质量、有价值的意见和建议，受到党和政府高度重视，或为科学决策提供参考，或直接转化为决策部署，为推动社会发展进步做出了重要贡献。

聚焦深化改革，推动国家发展。２０１３年，围绕加强和改善宏观调控、加快产业结构调整、促进区域经济协调发展、推动城乡发展一体化、加强生态文明等，全国政协收到提案２６２８件，为国家重要政策的制定和完善提供了参考－－

部分民主党派和政协委员就促进城镇化健康发展提出的相关建议，被国家发展改革委在编制《国家新型城镇化规划》过程中吸收采纳；

多位政协委员提出关于建设自由贸易区的提案，商务部、海关总署等部门高度重视，为加快实施建立中国（上海）自由贸易试验区的国家战略发挥了积极作用；

工业和信息化部吸纳致公党中央、全国工商联和多位委员提出的关于促进中小企业发展的提案，出台了促进中小企业“专精新特”发展的指导意见和促进劳动密集型中小企业健康发展的指导意见……

增进民生福祉，促进公平正义。教育、卫生、社会保障、廉政建设……广大政协委员及时反映人民群众关心的重要问题，推动了相关工作的改进－－

一些委员提出的关于警惕和防范党政领导干部出入“私家会所”发生腐败问题的提案，得到中央纪委等单位的高度重视，整治“会所中的歪风”引起全社会关注，并取得重要成果；

民进中央及部分委员提出的促进教育公平的提案中，关于保障农村边远地区、西部民族地区适龄儿童受教育权利等建议，被教育部吸纳，制定了关于全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件的意见；

部分政协委员提出的关于深化医药卫生体制改革、加强全科医生人才培养等提案，受到国家卫生计生委高度重视，有关意见被吸纳到相关工作中……

求同存异，增进共识，在充分发扬民主中不断夯实团结奋斗的共同思想政治基础。人民政协一年来的实践和取得的成效，再次证明协商民主作为社会主义民主政治的特有形式和独特优势，充满了生机活力。
两会国际特稿：世界关注中国生态文明建设新探索两会聚焦_ _中国政府网
新华社北京３月１日电（新华社记者）马年春节之后，一次持续十余天、蔓延数十万平方公里的雾霾，覆盖了中国部分地区，北京等多个城市的空气污染指数接近“爆表”……

虽然这场雾霾最后在北风劲吹下一夜散去，但这一幕所代表的挑战却长期存在：究竟如何开展体制改革与制度建设，才能摆脱“治霾只能靠风”的严峻形势，让“美丽中国”更接近现实？

即将召开的中国两会，将给出一份怎样的答卷，在全面深化改革中更加坚决有力地治理污染，加快生态文明建设？中国百姓关心，国际社会也在瞩目。

对于年初的雾霾污染爆发，英国《金融时报》援引世界卫生组织专家的话称，这是一场危害人们健康的“危机”；中国环保部发布的一项研究结果显示，仅２０１０年由环境污染导致的直接经济损失相当于国内生产总值的２．５％。

而与此同时国际社会也关注到，一年来中国新一届政府出台一系列新举措，在与严重的环境污染“赛跑”：

去年９月中国政府发布《大气污染防治行动计划》，这被外界称为“史上最严”空气污染治理计划；从今年开始，中国实时发布空气质量信息的城市增至１９０个；法规也要求国家重点监控企业监测并发布其污染排放信息……

海外媒体和学者认为，信息公开、“以奖代补”等多项环保措施“动真格”，有望让监管和治理的力度超过污染扩散的速度。

“这种自上而下地鼓励自下而上施加压力的做法也许标志着一种大势所趋，而这种大势所趋将要影响的范围远远超过了中国被雾霾笼罩的天空，”英国《经济学家》杂志以《雾霾中的透明度》为题评论说，通过提高环保信息的公开透明度，使公众能够更好地实施监督。

曾担任世界资源研究院中国能源和环境项目顾问的美国专家德博拉·塞利格森对新华社记者说，新年伊始，中国向公众公开企业污染数据，这是一个巨大进步；如果已经就位的监管体系得到严格执行，中国的环保现状将得到明显改善。

中国国务院常务会议最近提出，中央财政设立专项资金，２０１４年安排１００亿元人民币，对重点区域大气污染防治实行“以奖代补”。俄罗斯时事分析人士安德烈·科托夫认为，中国地方政府以往更注重新建工厂对经济产生的拉动作用和税收，而忽略了污染排放，设立专项资金等用于鼓励地方和企业减排是要表明环保标准必须严格执行。

日本公益财团法人“地球环境战略研究机关”中日合作办公室主任小柳秀明也说，“以奖代补”意味着不再允许“领了补贴不干事”的行为，这将激励企业采取比此前更有效的治污措施。

污染集中爆发的背后，在一定程度上源于把增长作为发展优先指标的错位认识和“先污染后治理”的路径依赖。

“具体说来，现在存在着浪费资源型的经济增长模式、先污染后治理的欠账等诸多问题，改革应该从这种现状开始进行。”日本专家小柳秀明说，现在不是“从零起步”，而要从“负数”开始。

中国新一届领导集体一年来释放一系列政策信号，表明中国决心追求经济发展与生态环境的“共赢”：中共十八大将生态文明建设写入党章，这在世界政党发展史和执政史上尚属首次，还提出要纠正单纯以经济增速评定政绩偏向，更加重视环保和民生。

英国《金融时报》今年１月撰文说：“从现在开始，中国不会不惜一切代价追求增长，而将强调增长的质量。真正改革的一些迹象已经出现了。”

正如瑞穗证券亚洲有限公司首席经济学家沈建光对《南华早报》所说，改善环境的关键是改变单纯以增长来评价地方官员政绩的考核机制，“这很困难，但中国政府已经开始改变”。

美国塔夫茨大学国际环境与资源政策中心负责人凯利·加拉格尔对新华社记者说，这是“非常重要的改革措施”，改革评价考核体制，更加重视公共卫生与环境质量方面的目标，是中国向前迈出的一大步。

同呼吸，共命运。治理各种环境污染、维护生态安全、应对气候变化等等诸多挑战，已不仅是中国的课题，也日益成为全球面临的共同任务。

“中国环境问题早已不是纯粹的国内问题。举例来说，资源利用效率低下致使中国在世界市场上对资源需求加大。在全球资源紧缺的背景下，中国资源利用效率低下将对全球产生负面影响。另外，中国严重的空气污染也会对邻国产生影响，”德国维尔茨堡大学中国商务与经济教授费多丽对新华社记者表示。

一些专家认为，中国在生态文明建设上率先探索，不仅会影响地区和全球的生态环境，也可能引领其他国家的发展思路，给世界带来新的启示。

最早提出“生态文明”概念的美国学者罗伊·莫里森对新华社记者说：“中国在向生态未来迈进的过程中面临许多全球共同的挑战，人类根本的选择是成功追求生态文明，最根本的挑战是在２１世纪实现经济增长的同时实现生态改善。”

联合国下属的全球契约组织总干事乔治·科尔曾在英国《卫报》撰文说，中国领导层十分清楚令人畏惧的挑战，企业界也听到了政府的号召。中国能否在低碳市场发展中走在世界前列，对于整个世界至关重要。中国的未来与世界的未来紧密联系在一起，如果中国成功了，全世界也将相应拥有更大的机会。（执笔记者李宓，采访记者林小春、赵嫣、刘石磊、蓝建中、郭洋、薛颖）
宁夏城镇化率达到52% 多层次城镇体系基本形成_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社银川３月１日电（记者刘海）记者从宁夏回族自治区新型城镇化工作会议上获悉，截止到２０１３年底，宁夏城镇人口达３４０万人，城镇化率达到５２％，分别比２００５年增加８８万人、提升８.４个百分点，年均提高１．２个百分点，是宁夏历史上城镇化水平提升最快的时期。

近年来，宁夏抢抓西部大开发和内陆开放型经济试验区建设机遇，实施了沿黄城市带、宁南区域中心城市和大县城建设战略，开工建设了一大批基础设施、产业发展、商贸物流等项目，加速人口、产业和资源等各类要素向城镇集聚，推动大中小城市和小城镇、新农村协调发展，促进产业和城镇融合发展。

目前，宁夏基本形成以银川市为中心，以沿黄城市群为骨干，以固原市为宁南区域性中心，以县城和特色小城镇为基础的多层次城镇体系。城镇发展空间得到拓展，功能逐步完善，城镇发展品质提高，新型城镇示范作用明显。

按照“把宁夏作为一个大城市规划建设”的理念，宁夏邀请天津规划设计院，历时近１０个月时间编制完成了《宁夏空间发展战略规划》，对宁夏城市发展方向、空间布局、城市功能等重大问题做出了顶层设计。

《宁夏空间发展战略规划》的核心内容为构建“一主三副、核心带动，两带两轴、统筹城乡，山河为脉、保护生态”的总体空间格局，按照全区一盘棋的发展思路，形成“都市区、副中心城市、县城、中心镇、一般镇、中心村”级配合理的城镇体系，打造向西开放的空间组织核心。同时，还确立了各个城市的功能定位、产业定位、特色定位，建立了错位发展、差异发展、互补发展的格局，力争走出一条符合宁夏实际的新型城镇化道路。
内蒙古：三年内实现嘎查村标准化卫生室全覆盖_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社呼和浩特３月１日电（记者张丽娜、刘懿德）记者从内蒙古自治区卫生和计划生育委员会获悉，内蒙古启动嘎查村标准化卫生室全覆盖建设工程，年内落实计划任务的３０％，计划三年内全部完成。

从２０１４年开始，内蒙古将对全区嘎查村卫生室进行统一规划和建设，用三年时间实现嘎查村标准化卫生室全覆盖，实现人员、房屋、设备相配套，为农牧民提供安全、有效、方便、价廉的公共卫生和基本医疗服务。

据内蒙古卫计委统计，内蒙古１１１５８个行政嘎查村中，除已建和在建的嘎查村标准化卫生室外，实现标准化卫生室全覆盖尚需再建设６２０２个标准化卫生室。

内蒙古地域辽阔，在农村牧区三级服务网络中，嘎查村卫生室具有“网底”的作用。建设嘎查村标准化卫生室，将进一步提高农牧区卫生服务水平，缓解农村牧区群众看病难、看病贵的问题。
2014年两会网民关注的“六个热点话题”两会聚焦_ _中国政府网
新华社北京３月１日电（记者周蕊、史卫燕、傅勇涛）２０１４年全国两会即将开幕，网络上网民也开始围绕两会表达了各自的关注，“治理雾霾”“食品安全”“收入增长”“就近入学”“权力清单”“医疗改革”，这些话题成为很多网民热议的焦点。

【现象】去年以来，全国有３０个省市区遭遇过雾霾天气，今年２月下旬这轮雾霾天气中，全国有３３个城市发生重度及以上污染，其中１０个城市为严重污染，污染范围涵盖京津冀及周边地区、中西部地区和东北地区。

【代表委员观点】全国人大代表、民建中央副主席辜胜阻：空气污染治理是一项系统工程，只有从整体出发研究和处理该区域空气污染问题，才能实现区域空气污染状况的有效改善。京津冀地区空气污染治理的难点不仅在于各地空气污染情况不容乐观，而且区域传送和相互影响特点日益显著。

【现象】食品行业企业小、散、乱，农业组织化程度不高，违法犯罪成本低，基层执法队伍不健全……任何一个环节出现“沙子”，都可能让百姓“硌掉牙齿”，“七八个大盖帽管一头猪”的现象也并非少见。

【代表委员回应】全国政协委员连介德说，要让百姓喝上放心奶，吃上放心肉，提高食品安全，就要从源头进行管理，探索建立监管新机制，建立对食品制售企业严格的定期检查制度，对不顾消费者健康、制售有毒害食品的企业或个人，必须严厉制裁。发生食品安全事件时不仅要追究制售者的法律责任，还要严厉追究制售单位、监管部门责任。必须用最严苛的举措推动中国食品产业的升级。

收入增长：给民众以稳定的收入增长预期

【现象】国家统计局近日首次公布了城乡统一的居民收入数据：２０１３年全国居民人均可支配收入为１８３１１元，比上年增长１０．９％，扣除价格因素实际增长８．１％，跑赢７．７％的ＧＤＰ增速，也高于ＣＰＩ的增幅。

不过，不少网民对收入分配领域的行业收入差距较大、同工不同酬等问题并不满意。在一项超过２８０００名网友参与的调查显示，３３．７４％的网友认为“行业收入差距过大”，１２．６８％的网友表示认为“编内编外同工不同酬”亟待解决。

【代表委员观点】全国人大代表张兆安说，构建橄榄型分配格局，需要培育中国的中产阶级家庭，“可以将现行的个人所得税改为家庭方式征收，降低上有老、下有小的夹心层家庭的负担。”同时，在解决同工同酬问题上，应进一步发挥工资集体协商等制度，给职工以稳定的收入增长预期。

对于以“北上广”为代表的１９个重点大城市，教育部更提出具体目标：２０１５年，所有县（市、区）实行划片就近入学，１００％的小学划片就近入学；９０％以上的初中实现划片入学；每所划片入学的初中９０％以上生源由就近入学方式确定。

但一些网友也对政策的实行结果表示了担忧。一位网友说到：就近入学如何避免因“择校”导致学区房价格飙升、“暗箱操作”屡禁不止等问题考验政策执行者的智慧。

【代表委员观点】全国人大代表、湘潭大学教授罗和安说，对就近入学政策的期待和对政策实施结果的担忧实际上反映了百姓对教育资源分配的强烈关注。要回应“教育公平”的难题，不仅要求政策在执行层面透明公开、不偏不倚，更需从本质上对教育资源均衡发展问题研究解决。

权力清单：让权力在阳光下运行

【现象】两会前夕，“权力清单”在网络上再次成为网民热议的焦点。十八届三中全会提出推行地方各级政府及其工作部门权力清单制度，依法公开权力运行流程引起社会广泛关注。两会前夕，已有５４个国务院部门集中晒出行政审批权清单，对此网友给予极高评价。

【代表委员观点】全国人大代表、湖南秦希燕联合律师事务所主任秦希燕表示，法治政府是阳光政府，晒出“权力清单”是依法治国的需要，这也是深化改革的必然要求。在“晒单”过程中，必须克服部门利益、清除人为障碍。在权力公开之后，应注意不同部门间事务的集中和整合，警惕权力转移到官方协会等“变相寻租”问题，亟需建立相关监督机制。

【现象】今年全国医改已经进入到了第五个年头，几年的医改取得了一定成就，如医保、新农合的覆盖面逐渐扩大，基本做到了医保全覆盖。下一步，解决好优质医疗资源的分配、破解医患纠纷难题以及公立医院改革，将是医疗改革的重点和难点，网民们期待医改持续向这些“深水区”推进并取得积极成效。

【代表委员观点】全国人大代表涂建华认为，从解决看病难、看病贵，到没钱也能先看上病、用上药，这里面反映出百姓对医疗卫生的发展还有很多期待。要回应百姓的呼声，除了将医改推入“深水区”，还需要社会征信体系的配套建立，以及医保报销水平的提升一起配合去实现。（参与采写记者孙奕、华晔迪、周畅）
内蒙古：对毛绒生产、交易环节推行公证检验制度_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社呼和浩特３月１日电（记者于嘉）记者从内蒙古自治区政府获悉，《内蒙古自治区毛绒纤维质量监督管理办法》３月１日起实施，它是我国第一个专门规范毛绒纤维质量监督管理的地方性规章。

据内蒙古质量技术监督局工作人员介绍，新出台规章中的一个亮点是内蒙古将对毛绒生产、交易环节全面推行公证检验制度，即专业纤维检验机构按照相关国家标准和技术规范，对毛绒纤维的质量、数量进行检验并出具公证检验证书，以此形成毛绒纤维公平、公正的交易运行机制。专业机构在实施毛绒纤维质量公证检验中不得收取任何费用，所需检验费用列入自治区财政预算。

内蒙古是全国毛绒纤维主产区，毛绒的生产、经营关系着农牧民切身利益。但由于市场发育不成熟、产业链条不均衡、质监管理机制不完善等原因，毛绒纤维收购中损害农牧民利益、加工中不执行质量标准、毛绒纤维交易过程中掺杂掺假、伪劣毛绒制品侵害消费者利益的现象屡有发生。

根据《内蒙古自治区毛绒纤维质量监督管理办法》规定，内蒙古质量技术监督部门将依法加大对毛绒纤维质量违法行为查处的力度，严厉打击毛绒纤维生产经营活动中以假充真、以次充好等严重质量违法行为，重点查处不按照净毛绒计算公量、不附质量凭证、质量凭证与实物质量不相符等违法行为，为保护农牧民利益提供有力的法律保障。
姚坚就"中国成为世界第一货物贸易大国"发表谈话﻿_中华人民共和国中央人民政府门户网站
姚坚说，根据世贸组织秘书处初步统计数据，2013年中国成为世界第一货物贸易大国。作为发展中国家，我国跃居世界第一货物贸易大国，这是我国对外贸易发展道路上新的里程碑，是我国坚持改革开放和参与经济全球化的重大成果。改革开放35年来，特别是加入世贸组织以来，中国进出口贸易实现跨越式发展，有力推动了中国经济发展，也为世界经济做出了重要贡献。我国已经是120多个国家和地区最大的贸易伙伴，每年进口近2万亿美元商品，为全球贸易伙伴创造了大量就业岗位和投资机会。

姚坚指出，贸易大国是贸易强国的基础。尽管我国已经成为世界贸易大国，但要成为贸易强国仍然任重道远。我国出口产品附加值较低，拥有自主品牌较少，营销网络不健全，出口产品质量不高的现象仍然存在，统筹两个市场、两种资源的能力需要进一步提高。姚坚强调，当前，我国对外开放面临新的形势和挑战，我们要积极推进转方式、调结构，培育参与经济全球化的新优势，加强与贸易伙伴的务实合作，努力实现互利共赢和共同发展。
河南：南水北调中线干渠建封闭式安全防护网_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社郑州３月１日电（记者梁鹏）南水北调中线工程将于今年汛期后通水，为保证沿线群众生命财产安全和水质达标，河南省正加紧建设封闭式的安全防护网。

南水北调中线工程将在今年６月进行全线充水试验，汛期后实现通水，其干渠从河南许多人口稠密地区穿过，尤其在焦作市还要从主城区经过，离群众生活区较近。加上南水北调中线干渠建成通水后，渠内水流设计深度约７米，且流速较快，干渠渠道边坡较陡，因此，需要在干渠两侧建设高度约２米的防护网，以确保沿线群众生命财产安全和水质达标，使干渠在封闭状态下运行。

据河南省南水北调办介绍，目前安全防护网工种部分标段已完成近半建设任务。防护网为金属材质，预计将在今年６月全线充水试验前建设完毕。

另据了解，河南省为保护干渠两侧水源，还划定了一级、二级保护区，先后对４００多家企业进行了环境影响专项审核，其中２００多个存在污染风险的项目被否决。
中国2013年成为世界第一货物贸易大国_中华人民共和国中央人民政府门户网站

大连广泛开展志愿服务推动学雷锋活动常态化_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社大连３月１日电（记者闫平）辽宁省道德模范顾庆泰１日在大连市弘扬社会主义核心价值观学雷锋志愿服务主题实践活动启动仪式上，向大连市民发出倡议，倡议更多干部群众积极参与到志愿服务活动中，践行社会主义核心价值观。

当天，在大连市中山区、西岗区、沙河口区以及甘井子区等地，许多志愿者参与到文明交通引导、为居民磨刀、配钥匙、理发、量血压及咨询等志愿服务中，受到广大居民的欢迎。

近年来，大连市把志愿服务活动作为积极培育和践行社会主义核心价值观的重要载体，广泛开展志愿服务活动，实现了志愿服务制度化、项目化、常态化，在实践中培育广大市民的道德自觉，塑造整个城市的文明品格。

大连市以社区为重点，探索网络化管理、网格化服务的志愿服务工作模式，建成以大连志愿服务网为核心的网络化管理开放平台和市、区、街道、社区四级志愿服务网格化服务体系，形成了广泛开展志愿服务，积极参与道德实践的良好氛围。

在开展志愿服务过程中，大连市精心设计主题鲜明、形式新颖、便于参与的志愿服务活动品牌项目，策划开展了“温暖夕阳”关爱空巢老人、“情暖异乡”关爱农民工等１０多项志愿服务活动，提高了志愿服务活动的吸引力和影响力。例如，在关爱农民工方面，设立“外来务工子女社区学校”项目，加强对外来务工人员子女的生活照料、学业辅导和道德教育。在居民服务方面，大连沙河口区设立“帮万家服务队”项目，为居民免费提供家居维修等便民服务。

针对空巢老人生活中遇到的困难，大连市组织志愿者组成生活照料志愿服务队，对生活不能自理的空巢老人，提供送餐做饭、清扫卫生等服务；对生活半自理的空巢老人，提供上门看望和随叫随到服务；对瘫痪在床的空巢老人，社区安排物业志愿者或其他志愿者照顾老人的日常生活。

大连市环保志愿者协会组织各界环保志愿者，开展海岸带海洋垃圾及外来物种刺果瓜调查与清除，吸引５０００余人次参加，奉献工时超过２万小时，清除海洋垃圾约４８００公斤，清除刺果瓜幼苗和成苗３２万株。
广州禽类市场重新开业经营 休市两周无新发病例_中华人民共和国中央人民政府门户网站
休市期间，广州市工商局、农业局、城管执法局、食品药品监督局加强了对市场、经营户、家禽饲养场、餐饮单位的检查。广州市卫生局在７个禽类批发市场和９６个农贸（肉菜）市场采集了１０７５个外环境标本，经法定专业机构检测，市场Ｈ７Ｎ９禽流感病毒阳性率下降９１．８３％。

据广州市疾控中心副主任杨智聪介绍，截至２月２８日，全市确诊人感染Ｈ７Ｎ９禽流感病例共１９例。调查发现，休市初期确诊的４例病人在休市前已经感染，休市期间由于居民与相关从业人员暴露感染风险明显降低，没有新发感染病例。

疾控专家强调，春季是流感的高发季节，广州市在一段时间还可能出现Ｈ７Ｎ９禽流感散发病例，防控工作仍不能放松。
大气污染防治列入29个省区市今年政府工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１日电（记者华晔迪、孙奕）我国大气污染防治工作正在被提至前所未有的高度。截至目前，全国已有２９个省区市明确将防治大气污染列入今年政府工作计划。

新华社两会报道组记者根据各省区市两会政府工作报告所作统计显示，全国３１个省区市中，除宁夏和西藏未明确提及外，其他２９个省区市均已将防治大气污染列入今年政府工作计划，北京、上海、河北等十余个省市区还进一步明确了推动包括大气污染联防联控合作机制、环保行动计划等在内的一系列具体实施办法。

其中，大气污染形势较为严峻的北京将从３月１日起实施《北京市大气污染防治条例》，首次立法明确“降低大气中细颗粒物（ＰＭ２．５）浓度”治污目标，强调环境违法行为的处罚将“上不封顶”。北京并明确今年要使大气细颗粒物年均浓度下降５％左右。

河北省则在政府工作报告中用７００余字篇幅给出“强力治理大气污染”的各项措施，包括调整能源结构、推进污染企业搬迁与升级改造、淘汰黄标车、改善能源结构等，并且提出“加强与京津及周边地区协作，推进大气污染治理联防联控”。

环保部今年年初与全国３１个省区市签署《大气污染防治目标责任书》，明确各地空气质量改善目标和重点任务。在此之前的去年９月，国务院发布《大气污染防治行动计划》提出，经过五年努力，使全国空气质量总体改善，重污染天气较大幅度减少。力争再用五年或更长时间，逐步消除重污染天气，全国空气质量明显改善。

值得一提的是，推进大气污染治理的“联防联控”，已成为众多省份强调的重点，京津冀、长三角和珠三角地区均已明确大气污染的联防联控机制，其中，江苏省和上海市提出，要落实和推动“长三角区域大气污染联防联控措施”。
据统计中国2013年成为世界第一货物贸易大国_中华人民共和国中央人民政府门户网站
商务部新闻发言人姚坚１日就此发表谈话时说，作为发展中国家，我国跃居世界第一货物贸易大国，是对外贸易发展道路上新的里程碑，是我国坚持改革开放和参与经济全球化的重大成果。

他表示，改革开放３５年来，特别是加入世贸组织以来，中国进出口贸易实现跨越式发展，有力推动了中国经济发展，也为世界经济作出了重要贡献。中国已经是１２０多个国家和地区最大的贸易伙伴，每年进口近２万亿美元商品，为全球贸易伙伴创造了大量就业岗位和投资机会。

姚坚指出，贸易大国是贸易强国的基础。尽管我国已经成为世界贸易大国，但要成为贸易强国仍然任重道远。我国出口产品附加值较低，拥有自主品牌较少，营销网络不健全，出口产品质量不高的现象仍然存在，统筹两个市场、两种资源的能力需要进一步提高。

姚坚强调，当前我国对外开放面临新的形势和挑战，我们要积极推进转方式、调结构，培育参与经济全球化的新优势，加强与贸易伙伴的务实合作，努力实现互利共赢和共同发展。
台盟中央政协提案聚焦深化两岸关系和平发展两会聚焦_ _中国政府网
新华社北京３月１日电（记者查文晔）记者日前从台盟中央获悉，台盟中央向全国政协十二届二次会议提交的党派提案共２７件，其中关注度最高的议题是巩固深化两岸关系和平发展。

据台盟中央有关负责人介绍，台盟紧密围绕中共十八大提出的“巩固和深化两岸关系和平发展的政治、经济、文化、社会基础，为和平统一创造更充分的条件”，发挥优势，建诤言、献良策。

据统计，在今年的台盟党派提案中，涉及两岸关系和平发展的有１０件，占比近４０％，体现了鲜明的党派特色。这些提案的内容包括：构建“闽台共同文化区”、深化两岸刑事司法合作、实现两岸医疗机构互通对接、加快商签两岸婚姻家庭保障框架协议、借鉴台湾经验推动职业教育发展等议题。

此外，台盟还就深化改革、科学发展，科教文卫和生态文明建设，政府职能转变和社会管理等提出党派提案，内容包括设立三峡水库生态涵养发展区专项基金、加强国家网络与信息安全建设、规范推进各级政府购买公共服务等议题。

据台盟中央有关负责人介绍，去年１２月以来，全盟各地方组织、各专委会紧密围绕国家改革发展大局和对台工作形势，在广泛开展课题调研的基础上提供了４００余份提案素材，同比增长１５％。调研中更加注重推动成果转化，提出的对策建议更加具有可操作性。
新华国际时评：世界期待从两会答卷中读到什么两会聚焦_ _中国政府网

李克强：职业教育改革要跟上社会步伐_视窗_中国政府网
26日14时58分，李克强总理比预定开会时间早两分钟进入国务院第一会议室。当天的国务院常务会议的议题是，部署加快发展现代职业教育，审议并通过了《事业单位人事管理条例（草案）》。

教育部部长袁贵仁就《关于加快发展现代职业教育的决定》做了汇报。几位部委负责人从各自工作的角度提了一些具体修改意见。

李克强说，发展现代职业教育，是转方式、调结构的战略举措。由于中国职业教育发展不够充分，使中国制造、中国装备质量还存在许多缺陷，与发达国家的高中端产品相比，仍有不小差距。

“‘中国制造’的差距主要是职业人才的差距。”李克强说，“制造产品主要靠职业人才，但我们制造业从业人员中，中级职称以上的人员比例，与发达国家的比例差距还很大。

李克强谈起十几年前的一个事例：他去欧洲考察参观一家企业时，见到一位技术工人，用手浇灌出来的金属棒，“一个气泡都没有”。

“机器都没他做得好！”李克强至今讲起来仍然赞不绝口。他当时询问企业负责人，这位技术工人的工资大约多少？企业负责人告诉他：“年薪超过20 万欧元，比我的工资还要高。”

“我们最缺乏的正是这样的高级技工。”李克强说。

形成“不唯学历凭能力”的社会氛围

李克强指出，发展现代职业教育也是扩大就业、提升就业质量的重大举措。他说，过去我们的许多产品“萝卜快了不洗泥”，不好用、也不耐用，这些都与职业人才素质关系密切。

他说，职业人才不仅要有技术，更要有一种职业理念。中国经济发展到这个阶段，市场需求已经开始更加看重产品的质量。职业人才的培养既符合市场需求，也有助于解决结构性失业问题。

他强调：“要发展与市场相匹配的职业教育、培养与市场相匹配的职业人才，形成‘不唯学历凭能力’的社会氛围。”

“现在社会需求，不要说学校、政府，就是市场中的企业都不一定清楚，不然快速满足社会需求的网购、快递业为什么能发展得这么快？”李克强说，“所以，完全由政府主导的职业教育，很可能偏离社会需求。”

他强调，如果担心出现问题教育部门可以监督，但发展现代职业教育，必须要依靠政府、市场和社会三者的力量。“职业教育改革要跟上社会步伐”。

老师也是“师傅”，学生也是“学徒”

李克强相对比较赞赏职业教育中推行的“现代学徒制”：职教老师同时也是“师傅”，职校学生同时也是企业的“学徒”。他说，一定要支持社会力量兴办职业教育。

他指出，对于农村等贫困地区，职业教育的发展扶持可以加大力度。但这样的扶持，也同样要“支持需要的群体，运用市场的力量”。

国务院法制办负责人就《事业单位人事管理条例（草案）》汇报发言后，李克强着重询问了草案中的两处内容。

他指着材料说：“这一处表达，会不会束缚了企业性事业单位的发展，也给社会力量的加入设置障碍？这一处表达，会不会让人误读，束缚下一步深化事业单位的改革？”

“一定不能把事业单位改革刚性化，影响今后改革的探索。”李克强最后强调，“要给改革留出更大的弹性空间。”（肖楠）
公铁两用沪通长江大桥开工 主跨为1092米斜拉桥_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社南京３月１日电（记者林凯）作为沪通（上海－南通）铁路最关键的控制性工程沪通长江大桥３月１日在南通开工，这标志着沪通铁路进入实质性建设阶段。 大桥按铁路四线、公路六车道设计，采用主跨为１０９２米斜拉桥方案。该桥建成后，将成为世界上最大跨度的公铁两用斜拉桥。届时，江苏南通到上海动车组仅需１小时左右。 沪通长江大桥是江苏继南京长江大桥后的又一座公铁两用过江大桥，全长１１．０７６公里，位于江阴大桥下游４５公里，苏通大桥上游４０公里。 沪通铁路是国家沿海铁路大通道和长三角快速轨道网的重要组成部分。线路自宁启铁路平东站引出，由南通跨江至张家港，常熟至太仓，之后分两线：一线引入既有沪宁铁路安亭站，一线经杨行站后接入浦东铁路四团站。全线建成后，南通到上海开通动车组，沿线设平东、南通西、张家港北、张家港、太仓港、太仓、安亭等站。按国铁Ⅰ级、设计速度２００公里／小时建设。 沪通铁路向北连接着新长铁路、连盐铁路、青连铁路，是鲁东、苏北与上海、苏南、浙东地区间最便捷的铁路运输通道。待沪通铁路和连盐铁路开通后，苏北沿海城市、山东半岛进入上海的时空距离都将大大缩短。与此同时，位于苏通大桥和江阴大桥之间的沪通长江大桥还将成为分担车流压力的重要通道，为南通、苏北沿海城市与苏南之间再添一条快速公路通道。
三产首超二产 我国产业结构发生标志性转变_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１日电（新华社记者 郑晓奕）经济总量的扩大甚至领先并不能完全标志一国经济的强盛，经济结构的高度现代化才是根本。过去一年里，我国经济不仅保持了７．７％的平稳较快增长，而且经济增长的质量和效益稳步提高，产业、区域、城乡等经济结构都有所改善。尤其是第三产业比重首次超过第二产业，产业结构发生标志性转变。 国家统计局最新统计公报显示，２０１３年我国第三产业占ＧＤＰ比重达到４６．１％，比上年提高１．５个百分点，比第二产业比重高出２．２个百分点。 “三产首超二产，标志着我国经济社会发展水平达到新阶段，意味着我国产业结构和消费结构升级到了新水平。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说。 国家信息中心首席经济师范剑平认为，近十几年来，“唱衰中国经济”的论调、预测从来没有停止过，但中国经济以自身良好的表现给予了回答。“去年三产首超二产，这从一个侧面说明了中国经济向好的趋势”。 大力发展第三产业是我国长期追求的目标。第三产业能带来更多就业、更多消费、更低能耗和污染，其中生产性服务业对经济结构升级至关重要。 王军认为，产业结构的积极变化也蕴含着一种趋势，即未来中国的消费增速会加快，政府公共服务进一步健全，服务业发展更加迅速。这反过来也会进一步刺激消费，提升消费对ＧＤＰ的贡献率，从而增强经济增长的稳定性。 “产业结构的变化，不仅是消费结构升级不断加快的客观反映，也是产业结构调整政策不断推进的结果。”国家统计局副局长谢鸿光肯定了我国这几年在转方式、调结构上的方向性努力及效果。 有专家对这一变化持相当乐观态度，认为它标志着我国经济正式迈入“服务化”时代。不过，范剑平的观点则显得比较谨慎，他分析认为，我国仍处在工业化中后期，人口规模巨大和地区发展差距较大的国情决定了我国不可能像韩国、新加坡、日本那样一下子就实现制造业和服务业的换位，而将是逐渐由以制造业拉动经济为主向第三产业和制造业共同拉动转变，这个转变过程需要十至二十年。 “中西部仍然具备发展制造业的条件，可以接过东部地区‘世界工厂’的接力棒，而东部应更多地发展服务业，成为‘世界市场’。我国在未来的十几二十年里既是‘世界工厂’又是‘世界市场’，这是我国国情所决定的。而且，人类历史上从未有过一个经济体可以同时担当这两个角色。”范剑平说。 消费结构的升级也不会一蹴而就。去年的数据显示，最终消费对ＧＤＰ的贡献率为５０％，不及投资贡献率５４．４％，投资仍是经济增长的主要动力。 “高储蓄率加上需要保持一定经济增速，决定了我国经济目前仍是投资主导型经济。尽管趋势是投资对经济增长的贡献率逐步下降，消费的贡献率会逐步上升，但估计二者的换位也需十几二十年的时间。”范剑平说。 但终归让人乐观的是，三产比重超过了二产。而且，国务院发展研究中心宏观经济研究部副研究员任泽平通过对不同行业在利润率、资产负债率、产能投资等方面的数据进行研究发现，我国产业结构正在发生可喜变化：以重化工为代表的传统产业集群日益衰落，销售利润率明显下滑、资产负债率明显上升、固定资产投资增速放缓；反过来，以高端制造业和现代服务业为代表的新兴主导产业集群快速成长，上述三方面的数据表现趋好。 “这种明显分化显示了以高端制造业和现代服务业为代表的新兴主导产业集群正在逐渐替代传统产业集群。”他说，“不过相比发达国家，我国高端制造业和现代服务业仍然比较薄弱，制造业仍然低端化，重化工业比重偏大且产能过剩，公共性和生产性服务发展不足等，这些需要在深化改革中探寻化解新路径。” 展望未来，专家认为，产业结构调整应分类施策。对以重化工为代表的传统产业集群，政策的重点在于化解产能过剩、鼓励优势企业兼并重组以及促进产能向中西部转移；对高端制造业和现代服务业，应重点鼓励竞争、减少行政干预、激励创新以及促进设备投资升级。
叶培建：我国已经具备开展火星探测的条件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
叶培建表示，深空探测，必须要走到比月球更远的地方，我国航天人在嫦娥一号完成后就设想探测火星。经过多年发展，我国航天事业已比较成体系。尤其是探月工程二期后，我国建立完善了地面站，解决了测控通信等难题。“目前，我们已经具备开展火星探测的条件，包括可以发射一个火星探测器，围绕着火星‘转’起来进行探测星球，也可以设法‘落’下去，测控通信等都没有问题。但什么时候去，取决于国家财力和决策。”

据了解，火星作为太阳系内的一颗行星，跟地球的相似程度非常高，有稀薄的大气层，四季分明，是被科学家认为“有望被改造为适合人类居住的行星”。按照目前人类所掌握的技术，从地球上发射的探测器到达火星要用１０个月，一次探测要用５００天到８００天。

截至目前，人类共进行了４０多次火星探测，半数以上以失败告终。所有任务中包括１３次着陆，其中只有７架探测器在着陆后成功发回信号。２０１１年，搭载我国首个火星探测器“萤火一号”的俄罗斯探测器出现故障，我国首次火星探测行动流产。

“宇宙浩瀚，终有一天我们要走出地球。航天人将致力于探索太空，加深国人对宇宙的探索和理解，提高中国航天进入太空的能力。”
外国人士热议中国全面深化改革两会聚焦_ _中国政府网
新华社北京３月１日电（新华社记者何毅 蒋国鹏 施洋）一个北京初春的清晨，斯洛伐克青年埃里克森和女友莫妮卡，与上千名中国民众一道，站在天安门广场北侧，等待观看五星红旗从这里升起。

在北京供职的埃里克森说，他的公司非常关注中国市场开放，希望即将召开的两会出台具体措施。

埃里克森是关注中国全面深化改革的众多外国人之一。他们的期待、热评和称赞，无不显示中国改革的世界意义。

中共十八届三中全会开启中国全面深化改革大幕，调动起亿万民众的积极性和创造性。这场变革力度之大、影响之广，世所罕见。

记者在采访过程中深切感受到，世界上越来越多的人开始关注中国全面深化改革的世界意义，相信一个更加健康、更加开放的中国将造福世界。

“十八届三中全会出台了几十条改革政策，现在是把这些政策付诸行动的时候了。中国进行的任何改革，全世界都在关注，因为改革不仅让你们的国家更加精力充沛，也将释放出更多正能量，让其他国家获益，”埃里克森如是说。

开放，是记者在采访中听到受访者使用最频繁的一个词汇。这在很大程度上反映出世界对于中国的期待：促开放，求合作，谋共赢。

对于世界的期待，中国给出这样的回应：使市场在资源配置中起决定性作用，放宽投资准入，加快自由贸易区建设，扩大内陆沿边开放……

在俄罗斯科学院远东研究所高级研究员别尔格尔看来，发挥市场决定性作用将有助于中国开放型经济体制的构建，促使中国加快投资管理模式改革，建立统一、公平和透明的投资准入机制，进一步提升对外开放的水平和质量，以更好地适应国际贸易投资自由化要求，融入经济全球化。

英国凯投宏观投资机构经济学家王秦伟表示，上海自贸区的设立表明中国政府逐步开放服务业和资本账户的意愿，一些全球性银行已将上海自贸区视为进入中国市场的桥头堡。

普华永道会计师事务所德国公司中国业务部负责人奥托认为，十八届三中全会就经济议题出台的所有政策都将有助于中国经济“朝着更加自由、更加开放的方向迈进”，外国企业在中国的投资环境“绝对会更好”。

长期关注中国改革的别尔格尔说，十八届三中全会提出让市场在资源配置中发挥决定性作用，“相关改革措施的落实，不仅利国利民，也将对世界的繁荣和发展产生积极影响”。

中国清楚地认识到，要实现全面深化改革的宏伟目标，必须切实转变政府职能，深化行政体制改革，提高办事效率，增强政府执行力，建设法治政府和服务型政府，破除制约经济社会发展的体制机制瓶颈。

２０１３年，国务院已取消下放３００多项行政审批等事项，由中央核准的投资项目数量减少６０％，简政放权成为推动新一轮改革的重要抓手和“当头炮”。

海外专家认为，大规模简政放权，显示了中国从管理型政府向服务型政府转变的决心，将有利于释放中国经济的潜力，让更多海内外企业参与到中国发展建设中来并享受成果。

德国联邦外贸与投资署第一总经理本诺·邦泽表示，中国大力推动政府职能转变，正在带领中国走向更可信的经济发展，“这无疑对于全球化的世界来说非常重要”。

在接受采访时，外国人士一致表示，一个务实高效的中国，正在以崭新姿态亮相世界舞台。

法治建设也受到高度关注。阿根廷国家科研理事会亚太研究中心主任塞萨林认为，中国提出建设法治中国，是在国家治理上提出了新要求，标志着中国社会治理水平进入更高的发展阶段。

《澳大利亚人》报亚太事务编辑、前驻华记者罗文凯说，社会公平正义的实现与一个公正的法治环境息息相关，中国提出建设法治中国，是对广大中国人民呼声的积极回应。

中国将全面深化改革的出发点和落脚点牢牢确立在促进社会公平正义、增进人民福祉，得到世界高度认可。

正如泰国国家发展行政学院教授李仁良所说，将国家的主体——人民放在第一位，让人民得到实际利益，努力实现民富国强，反映了中国政府深入改革开放的战略目标。

去年以来，一系列保民生、促公平、可持续的政策措施相继出台：从有序推进公租房、廉租房并轨到出台《关于深化收入分配制度改革的若干意见》；从完善公务员招考和事业单位公开招聘制度到进一步提高重点高校招收农村学生比例；从推出《大气污染防治行动计划》到明确危害食品安全相关犯罪的定罪量刑标准……

多国专家一致认为，中国近期在保障改善民生、促进共同富裕以及推动社会公平正义方面的一系列改革措施，有利于实现社会发展和经济发展同步，将为中国进一步深化改革夯实稳定的民意基础。

去年曾访问中国的瑞典环境大臣埃克说，她访华期间亲身感受到中国政府对生态文明建设的重视，赞赏中国在应对环境挑战中公众的广泛参与和公开的合作机制，期待与中国加强合作。

在美国耶鲁大学高级研究员罗奇看来，改革将提高中国民众的消费能力，而中国人消费能力的增强对世界经济发展意义非凡，也给正在寻找新增长点的国家带来巨大机遇。

英国能源研究中心执行主管拉夫黑德指出，中国为生态文明建设所作的努力和取得的成果，不仅有利于中国的可持续发展和国民的健康福祉，还会让全世界看到中国保护生态环境、发展低碳经济的决心。

全面深化改革，关乎中华民族伟大复兴，决定着当代中国的命运，影响着世界发展的大势。中国改革向世界传递了前所未有的正能量。（参与记者：胡晓光、赵嫣、吴心韬、张建华、唐志强、叶书宏、徐海静、常天童、付一鸣、刘石磊）
中央社会主义学院2014年春季开学典礼在北京举行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
严隽琪强调，民主党派要深入领会中共十八届三中全会精神，不断凝聚改革共识，积极履职尽责，为全面深化改革献计出力。要不断以改革创新的精神加强自身建设，努力把中国特色社会主义参政党建设提高到一个新的水平。
台湾铁路28日早上发生严重故障 5.7万旅客受影响 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社台北３月１日电（记者 吴济海、李寒芳）台湾铁路２８日早上发生一起列车输电线路被扯落事故，抢修到１日早上才恢复通车。故障导致５．７万名旅客受影响，台湾铁路部门坦承，这一规模为６年来最大。

２８日８时许，台湾铁路一列太鲁阁号列车行经桃园中坜至彰化埔心路段时，列车后端上方集电弓扯断了长达４公里的输电线路，造成断电致使南下、北上路线大规模停驶。

台铁原预计２８日晚７时３０分许能抢修完成，但抢修人员到场后发现被扯落的线路损坏比预估严重，也让修复时间拖到１日清晨。经过调整，上午８时１９分才恢复通车，距事故发生时间已近２４小时。

据台铁统计，２８日共有１１８列车受影响，约５７０００名旅客受影响。台铁表示，受到事故影响而延误达４５分钟以上的对号列车旅客，一年内可持车票到全台各车站办理退费，约有４８００人符合退费标准。

２８日是台湾“二二八”假日，与３月１日和２日周末相连形成小长假。不少民众出游度假，却因铁路电线事故行程被打乱。因此，舆论和民众对台湾铁路批评不断。
叶培建：按最初任务计划"玉兔"已完成"既定动作"_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京３月１日电（记者任沁沁 王敏）“玉兔”是中国首辆月球车，２０１３年１２月１５日抵达月球表面。它在月球的生存与健康状况牵动着亿万国人的心。全国政协委员、嫦娥三号探测器系统首席科学家叶培建１日在京接受新华社记者采访时表示，按照最初任务计划，“玉兔”已完成“既定动作”。对“玉兔”出现的故障，科学家仍然在努力修复。

据介绍，在安然度过第一月夜后，“玉兔”迎来“难熬”的第二个月昼。叶培建说，驱动机构的控制电路出问题，导致它不能按照正常程序进入第二次休眠。

“正常休眠需要做一些动作，收起桅杆，盖起太阳帆板，“玉兔”机构空间出现异常，驱动不能正常运行，就无法做这些动作。”叶培建说，这意味着它要在严酷的低温条件下度过下一个月夜。

“按照最初定义的完成任务标准，‘玉兔’已经圆满完成它的任务了。”叶培建说，它经历了从地球发射到月球，着陆在月球，驶离着陆器，并进行了科学探测。

他认为，嫦娥三号着陆器和巡视器在月球上安全度过首个月夜，标志着中国已经成功突破探测器月夜生存技术。

２月２３日，嫦娥三号再次进入月夜休眠。叶培建说，着陆器正常，但巡视器“玉兔”状态不那么让人兴奋。“我们盼望它再次醒来。”

对于玉兔遭遇的“技术故障”，叶培建说，作为航天人，我们有很大的歉意；航天探索有很多未知数需要人类探索，很多问题要重新认识。比如，月球环境之恶劣。“人类对月球复杂的地形和地貌、辐射、月尘、温差等认知尚少，这些可能导致通信中断、方向迷失、车体无法动弹等病症。”

会不会送新的“玉兔”到月球？叶培建说，从长远看有可能，因为对月球的探索才刚刚开始。
国内单体规模最大海相整装天然气藏在四川进行开发_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社成都３月１日电（记者 陈健）在四川遂宁市磨溪镇丁坪村，日处理１２００万立方米天然气的净化厂目前正在紧张施工。在这里，国内单体规模最大的海相整装天然气藏进入开发阶段。

中国石油天然气集团公司近日公布，四川盆地天然气勘探获重大突破，经国土资源部审定，磨溪区块寒武系龙王庙组新增天然气探明地质储量４４０３．８５亿立方米，技术可采储量３０８２亿立方米。这是目前我国发现的单体规模最大的海相碳酸盐岩整装气藏。

中国石油西南油气田公司川中油气矿副矿长杨金利介绍，从发现气藏到试采，仅用４１０天，速度之快，在四川盆地天然气工业史上首屈一指。

川中油气矿副矿长潘用平说，目前，龙王庙组气藏在磨溪地区完钻的有１６口井，其中有９口井在生产。同时，龙王庙组气藏配套工程——日处理１２００万立方米天然气的净化厂正在加紧建设，预计２０１４年８月３０日具备投产条件，建成后将达到每年４０亿立方米的产能。

川中油气矿总地质师杨雨说，龙王庙组气藏的发现不仅是我国寒武系地层发现的重大突破，还说明我国常规天然气田的勘探开发有很大潜力。
首批参加全国政协十二届二次会议的京外委员抵京两会聚焦_ _中国政府网

解读:2014年2月份中国制造业PMI略高于临界点_中华人民共和国中央人民政府门户网站
2014年3月1日国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布的中国制造业采购经理指数显示，2014年2月中国制造业PMI为50.2%，比上月回落0.3个百分点，仍高于临界点，表明我国制造业继续保持扩张态势，但增速有所放缓。

PMI回落主要受春节因素影响。春节期间和前后，部分企业停工减产、企业员工返乡，制造业企业生产经营活动有所减弱。2010至2014年的5年中，春节当月PMI分别为52.0%、52.2%、50.5%、50.1%和50.2%，与上月PMI的差值分别为-3.8、-0.7、0.2、-0.3和-0.3个百分点，其中除2012年春节当月PMI因从阶段性底部回升高于上月外，其他年度春节当月PMI均低于上月，春节长假对制造业影响非常明显。

从分项指数看，生产指数和新订单指数位于荣枯线以上。其中生产指数为52.6%，比上月回落0.4个百分点，仍位于荣枯线以上，表明制造业生产继续保持增长态势，但增速有所放缓。新订单指数为50.5%，比上月回落0.4个百分点，仍高于临界点，市场需求增幅收窄。随着生产和需求扩张步伐的放缓，企业采购活动随之减弱，采购量指数也下降到49.4%，位于临界点以下；主要原材料购进价格指数为47.7%，比上月下降1.5个百分点，连续2个月位于临界点以下，表明本月制造业生产活动不够活跃。

同时，春节假日对我国进出口也产生了一定影响，反映制造业外贸情况的新出口订单指数和进口指数双双回落，分别为48.2%和46.5%，继续位于临界点以下，后期走势仍需进一步观察。

值得关注的是，尽管PMI各分项指数普遍回落，但生产经营活动预期指数攀升至61.8%，比上月大幅上升10.5个百分点，为近11个月的高点，表明企业对未来一段时间发展的信心增强。随着春节假日因素的消除，加之天气转暖、企业集中开工，未来企业生产经营活动将趋于活跃，制造业有望继续保持平稳运行态势。
两部门就农机购置补贴实施答问_中华人民共和国中央人民政府门户网站
按照党的十八届三中全会、中央经济工作会议、中央农村工作会议及中央1号文件精神，本着“稳中求进、改革创新、务实高效”的原则，在总结试点经验、深入开展调研和广泛征求意见的基础上，农业部、财政部联合印发了《2014年农业机械购置补贴实施指导意见》。为详细了解2014年农机购置补贴政策有关情况，近日记者专题采访了农业部、财政部有关负责人。 答：2013年，中央财政共安排农机购置补贴资金217.5亿元，比上年增加2.5亿元，共补贴购置各类农业机械约594.6万台（套），受益农户达到382.8万户，为粮食生产“十连增”、农民增收“十连快”做出了重要贡献。 一是推动农机总量较快增长和结构持续优化，有力提升了农业技术装备水平。预计2013年全国农机总动力将超过10.6亿千瓦，同比增长3%。重点作物关键环节机械大型化、复式化、配套化趋势明显。大中型拖拉机和配套农具保有量预计分别达到531万台、826万部，同比分别增长9.5%、8.2%。水稻插秧机、联合收获机预计分别达到60.6万台、144.5万台，同比分别增长18.1%、13%；玉米收割机预计达到28.9万台，同比增长23.8%。 二是加快农机化技术推广应用，促进了农业生产方式转变。预计全国农作物耕种收综合机械化水平达59%以上，同比提高1.8个百分点。小麦机收率超过92%，黄淮海地区夏玉米机播水平达90.8%；水稻机械种植水平预计超过35%，同比提高约4个百分点；玉米机收水平预计超过49%，同比提高约7个百分点；油菜、花生、马铃薯、棉花、甘蔗等作物机械化取得积极进展，新疆生产建设兵团棉花机收水平超过62%。 三是培育了新型农业生产经营主体，激活了现代农业建设和新农村发展活力。2013年全国农机合作社数量预计达4.1万个，增幅连续三年超过20%。新型农业生产经营组织的蓬勃发展，推进了农业生产经营体制创新，推动了农业技术集成应用、农业节本增效和土地规模经营，激活了现代农业建设和新农村发展活力，为构建集约化、专业化、组织化、社会化相结合的新型农业经营体系发挥了重要作用。 四是激发农村有效需求，进一步推动了农机工业快速发展。2013年直接拉动农民和农业生产经营组织投入548亿元，促进了农机工业产销两旺，全国规模以上农机工业企业实现主营业务收入3779.8亿元，同比增长16.26%，高出全国机械工业行业平均水平2.42个百分点。 记者：党的十八届三中全会决定的主题是全面深化改革，2014年落实农机购置补贴政策有哪些改革措施？ 答：近年来，农业部、财政部始终把落实好农机购置补贴政策作为一项政治任务，一手抓实施、一手抓监管，特别是围绕实施中出现的问题，遵循“制约行政权力、加强社会监督”的原则，不断完善运行机制，加密加严管理措施，确保了补贴政策科学高效规范廉洁实施，受到了广大农民和农机企业的欢迎，得到了社会各界的普遍认可。 为贯彻落实党的十八届三中全会关于“全面深化改革”精神要求，2014年遵循“稳中求进、改革创新”的原则，进一步加大农机购置补贴改革创新力度，最大限度简政放权，切实发挥市场作用。 一是不设立资质条件，进一步发挥生产企业确定经销商的自主权。由农机生产企业自主设定资质条件，自主确定补贴产品经销商，但已列入黑名单的经销企业和个人不允许经营补贴产品。按照“谁确定、谁负责”的原则，农机生产企业负责督促补贴经销商守法诚信经营、强化售后服务，并对经销商违法违规行为承担相应的连带责任。农机生产企业确定经销商后，也不再报省级农机化主管部门备案，省、县级农机化主管部门只负责汇总公布并监管本行政区域内的补贴经销商。 二是积极稳妥地开展补贴产品市场化改革试点。为推动企业自主经营、公平竞争和消费者自由选择、自主消费，促进农机化科技创新，2014年选择1个省进行补贴产品市场化改革试点，即：在补贴机具种类范围内，除被明确取消补贴资格的农机产品外，符合条件的购机者选购国家或省级支持推广目录外的产品，也可申请补贴。 三是在保证资金安全的前提下，进一步简化手续。为简化程序，减少农民往返奔波，2014年在农机购置补贴实施指导意见中明确，补贴对象先申请补贴再购机还是先购机再申请补贴，由省级农机化主管部门会同财政部门结合实际自主确定。 以上措施，既体现了简政放权和改革精神，也是对社会各界意见的回应，通过各地积极试点、稳步推进，并不断总结经验，完善操作办法，相信会取得预期效果。 答：为保持补贴政策的连续性和稳定性，2014年全国农机购置补贴种类范围不变，仍为12大类48小类175个品目。各省可结合本地实际情况，突出重点，在农业部确定的175个品目中，缩小范围，选择部分农业生产急需、农民需求量大的品目，作为本省域内中央财政补贴机具种类范围。对于价格较低的机具可以不列入补贴范围。 考虑到各地特色农业发展需要，今年继续允许各省在上述175个品目外，可在12大类内自行增加不超过30个其他品目的机具列入中央资金补贴范围。为提高资金使用效益，防范廉政风险，各地应严格控制自选品目数量，具体品目可按照“有进有出”原则，进行适当调整，所有自选品目须向农业部备案。 为加快推进主要粮经作物农机化生产薄弱环节突破，优化农机装备结构，提倡有条件的省份选择部分粮食生产耕种收及烘干等关键环节急需的机具敞开补贴，满足省域内所有农民的申购需求。因补贴资金规模所限当年未能享受到补贴的申购者，可在下一年度优先补贴。 鉴于一些省内各县补贴需求不同，今年不再强调省域内补贴种类范围保持一致，明确省级农机化主管部门可结合本省实际，分区域确定补贴机具种类范围。县级农机化主管部门不得随意缩小补贴机具种类范围，如确需缩小范围，应由县级农机购置补贴工作领导小组研究提出方案，并报省级农机化主管部门审核。 答：2014年中央财政农机购置补贴资金继续实行定额补贴，即同一种类、同一档次农业机械在省域内实行统一的补贴标准。通用类农机产品最高补贴额由农业部统一确定；纳入多个省份补贴范围的非通用类农机产品最高补贴额由农业部委托牵头省组织，有关省份参加共同确定；其他非通用类和自选品目农机产品补贴额由各省自行确定。不允许对省内外企业生产的同类产品实行差别对待。 补贴额的确定应遵循“分档科学合理直观、定额就低不就高”的原则。测算每档次农机产品补贴额时，总体应不超过此档产品近三年的平均销售价格的30%，重点血防区主要农作物耕种收及植保等大田作业机械和四川芦山、甘肃岷县漳县地震受灾严重地区补贴额测算比例不超过50%。严禁以农机企业的报价作为平均销售价格。相邻省份应加强沟通、相互协调，防止出现同类产品补贴额差距过大。 中央财政资金单机最高补贴额保持不变，一般机具单机补贴限额不超过5万元；挤奶机械、烘干机单机补贴限额可提高到12万元；100马力以上大型拖拉机、高性能青饲料收获机、大型免耕播种机、大型联合收割机、水稻大型浸种催芽程控设备单机补贴限额可提高到15万元；200马力以上拖拉机单机补贴限额可提高到25万元；甘蔗收获机单机补贴限额可提高到20万元，广西壮族自治区可提高到25万元；大型棉花采摘机单机补贴限额可提高到30万元，新疆维吾尔自治区和新疆生产建设兵团可提高到40万元。 答：2014年农机购置补贴对象为纳入实施范围并符合补贴条件的农牧渔民、农场（林场）职工、农民合作社和从事农机作业的农业生产经营组织。 在确定补贴对象时，不得优亲厚友，不得人为设置购机条件。县级农机化主管部门负责补贴指标确认通知书审核，经与同级财政部门联合确认后，交申请购机补贴农民。补贴指标确认书和政策告知书不得明示生产企业和具体产品等信息。在申请补贴对象较多而补贴资金不够时，要按照公平公正公开的原则，采取公开摇号等农民易于接受的方式确定补贴对象。对已经报废老旧农机并取得拆解回收证明的补贴对象，可优先补贴。 对每一个补贴对象年度内享受补贴购置农机具的台（套）数或享受补贴资金总额应设置上限，具体由各地结合实际自行确定。补贴对象可以在省域内自主选机购机，允许跨县选择经销商购机。 答：今年将继续在全国范围内倡导实行“全价购机、定额补贴、县级结算、直补到卡”的兑付方式创新试点。购机款由农民与农机产销企业按市场规律，自主商议、自行确定。 农业部、财政部规定，已经在全省范围内实行“全价购机、定额补贴、县级结算、直补到卡”资金兑付方式的省份，2014年要继续巩固完善；已经在部分市县开展该试点的省份，要在全省范围内试行；尚未开展该试点的省份，要选择部分市县或在全省范围内试行；确实不具备试点条件的，省级农机化主管部门、财政部门应报请农业部、财政部审核。 为确保试点取得预期效果，要求各地认真调研，周密考虑，科学设计，制定切实可行的试点方案。对于试点过程中有可能出现的资金结算进度慢、农民筹资难等问题要有应对预案，妥善解决。为缓解农民、农业生产经营组织筹资压力，各级农机化主管部门、财政部门应积极协调当地金融机构创新信贷服务，对符合条件的购机者提供必要的资金支持；要切实加快补贴资金兑付和结算，补贴启动实施后农机化主管部门至少要按月提交相关资料，财政部门至少按月组织兑付和结算工作，确保兑付和结算进度高于时序进度。同时，鼓励企业与农民自主议价、自主商定付款方式。 答：按照《农业部办公厅关于深入推进农机购置补贴政策信息公开工作的通知》（农办机〔2011〕33号）要求，各级农机化主管部门会同财政部门要广泛深入宣传补贴政策，及时主动通过广播、电视、报纸、网络、宣传册、明白纸、挂图等形式，将农机购置补贴政策信息公开到村，宣传到户到人。 省、县级农机化主管部门要主动公开所有可以公开的补贴资料、文件等信息，严禁对外公布购机户的通讯方式、身份证号码和银行帐号等个人隐私信息。县级农机化主管部门要把补贴政策实施情况列入政务公开和政务服务目录，将享受补贴情况作为村务公开的内容。要严格执行公示制度。在补贴资金兑付或结算前，须公示受益对象信息，公示环节设置的次序和次数由各省确定。对价格较低的机具可将购机与公示同时进行。 在年度补贴工作结束后，县级农机化主管部门要以公告的形式将所有享受补贴的农户信息和县级农机购置补贴政策落实情况报告在县级人民政府网站或农业（农机）部门网站（页）上公布，并确保5年内能够随时查阅。2014年年底前，各级农机化主管部门须按规定开通完善农机购置补贴信息公开专栏，及时全程全面公开信息，主动接受社会监督。 农业部将省级农机化主管部门信息公开工作开展情况列入延伸绩效管理考核内容，按季度抽查并通报抽查结果，省级农机化主管部门也要定期对市县组织抽查并通报结果。 答：各级农机化主管部门、财政部门要全面履行监管职责，把《财政部关于切实加强农机购置补贴政策实施监管工作的通知》（财农〔2011〕17号）、《农业部关于进一步加强农机购置补贴政策实施监督管理工作的意见》（农机发〔2013〕2号）等要求落到实处。 省、地两级农机化主管部门监管工作的重点是组织协调、培训指导和督促检查县级农机购置补贴监管工作的落实。要不定期地组织明查暗访，对发现的问题及时曝光，及时处理，把问题遏制在萌芽状态。各级农机化主管部门要及时逐级上报发现的违法违规违纪问题；省级农机化主管部门要将督导检查情况和对各类违规违纪案件的查处情况及时报农业部、财政部及驻农业部纪检监察机构，农业部每年向社会集中公布两次。县级农机化主管部门要在补贴资金兑付和结算前要完成机具核实，特别是对补贴额较高和供需矛盾突出的重点机具要组织逐台核实，做到“见人、见机、见票”和“人机合影、签字确认”，逐台核实的机具范围和机具核实方式由省级农机化主管部门确定。农机鉴定机构要规范鉴定行为，严把鉴定质量关。 各级特别是基层财政部门要主动参与农机购置补贴政策具体实施工作，在补贴资金使用管理、补贴对象和补贴种类及补贴产品经销商确定、农民实际购机情况核实等方面，积极履行职责，充分发挥就地就近实施监管优势。县级财政部门要会同农机等有关部门，按照不低于购机农民10%的比例，对农民购机后实际在用情况进行抽查核实，并将抽查核实及处理情况上报省级财政部门、农机化主管部门。省级财政部门应督促和指导基层财政部门做好农机购置补贴政策实施监管工作。 地、县级农机化主管部门要对农民投诉多、“三包”服务不到位、价格虚高、采取不正当竞争、出厂编号及铭牌不规范等问题进行调查核实，并报省级农机化主管部门；省级农机化主管部门应对有关农机生产企业或经销商进行约谈告诫，提出整改意见，对整改不力的可暂停或取消补贴资格。对于存在降低配置、以次充好、骗补套补等违法违规行为的产销企业，要按规定取消经销补贴产品资格或补贴产品的补贴资格。 记者：农机报废更新补贴已经试点了两年，今年是否继续推进？还将开展哪方面试点？ 答：2013年在山东等11个省（区、市、垦区）开展农机报废更新补贴试点工作，全年共报废老旧农机超过1.5万台，有力地促进了农机装备结构调整和布局优化。 为巩固试点成果，根据2014年中央1号文件精神，继续在山西、江苏、浙江、安徽、山东、河南、新疆、宁波、青岛、新疆生产建设兵团、黑龙江省农垦总局开展农机报废更新补贴试点工作，操作办法参照《2012年农机报废更新补贴试点工作实施指导意见》（农办财〔2012〕133号）执行。同时，要求各试点单位不断总结工作经验，完善操作办法，进一步提高农机手参与报废更新的积极性。 结合全国农机深松整地工作实际，今年还将在东北地区和华北适宜地区开展农机深松整地作业补助试点，具体操作方法按照《农业部办公厅关于开展农机深松整地作业补助试点工作的通知》（农办财〔2013〕98号）执行。
国务委员杨洁篪28日在海牙会见荷兰副首相阿舍尔_杨洁篪出访报道_中国政府网
杨洁篪表示，中荷建交４２年来，两国关系取得长足进展，各领域合作成果丰硕，荷兰连续１１年成为中国在欧盟内第二大贸易伙伴。中方赞赏荷方积极进取的对华政策，愿同荷方加强高层交往，发挥两国全方位互联互通优势，扩大务实合作，密切人文交流，并就推进中欧关系和经贸合作等加强沟通协调，推动两国关系和中欧关系再上新台阶。荷方为荷兰核安全峰会做了大量卓有成效的筹备工作，中方愿与荷方和其他各方一起为峰会取得成功共同努力。

阿舍尔表示，荷中关系发展良好。荷方热切期待中国领导人访荷，愿与中方全面深化各领域合作，进一步提高两国关系水平。荷方坚持贸易自由化，反对贸易保护主义，将积极推动欧中关系取得更大发展。荷方感谢中方对荷兰主办核安全峰会的支持，将继续与中方保持密切沟通。
青海：260个重点项目推动工业经济“提质增效” _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社西宁３月１日电（记者 骆晓飞）记者从青海省经济委员会了解到，２０１４年，青海省确定将着力实施总投资额达３４００多亿元的２６０项重点工业项目，通过调整投资结构优化产业结构，促进企业技术进步，进而带动工业经济“提质增效”。

其中，重大技术进步项目主要涉及产业升级改造、战略性新兴产业、节能环保、信息产业４大领域；企业技术创新项目涉及新能源、新材料、化工、有色、生物医药等６个行业的新技术、新产品开发及１项公共研发平台建设；“双百”项目主要涉及新能源、新材料、化工、有色、轻工等１１个行业，支持方向是对促进产业结构优化、发展壮大特色优势产业及循环经济具有推动作用和技术、装备水平及规模在青海省行业内处于领先水平的项目。

“这三大类２６０个项目具有投资规模大、带动能力强、经济效益好、科技含量高的特点，其主要经济技术指标均达到国内乃至世界同行业先进水平。”青海省经济委员会副主任乔弘志介绍，这些项目完成后，年可实现销售收入约５０００亿元，新增工业增加值１０００亿元以上。
新华网评：顺应时代发展的“双赢”之举_中华人民共和国中央人民政府门户网站
2014年2月28日，中华人民共和国中央人民政府门户网站（简称“中国政府网”）推出了改版升级后的全新页面。新版中国政府网顺应社会发展与公众需求，进一步完善了网站内容与页面设计，充分体现了权威、公信、服务的理念。 中国政府网的权威性自不必多言。作为国务院和国务院各部门，以及各省、自治区、直辖市人民政府在国际互联网上发布政府信息和提供在线服务的综合平台，自2006年1月1日正式开通以来，中国政府网就吸引着全球各方的目光，在世界舆论的瞩目中发展。作为政府面向社会的窗口，中国政府网是公众与政府互动的渠道，是百姓了解政务信息的平台，也是建设透明、高效、务实、廉洁政府的重要依托。 通过进一步加大政务公开力度让网站的公信力更上一层楼。政府网站要想具备公信力，关键是内容要给力，让公众觉得网站不是摆设，其内容是有价值的、可信的。中国政府网因其所发布信息的权威性、独特性，在网民中的公信力一开始就很高，特别是开通四大官方微博和微信后，进一步扩大了影响面，拉近了百姓与中南海的距离。新版中国政府网在公信力建设方面“百尺竿头，更进一步”，着力搭建政民互动平台。 比如，通过增设“总理足迹”多媒体展现总理活动，让公众了解“总理的时间去哪儿了”，从而对政府的施政策略、执政路径有更加清晰、深入的认知；通过“我向总理说句话”，架起民意直通中南海的桥梁，也成为政府了解民意、体察民情的“顺风耳”、“千里眼”。 通过技术升级提高网站的服务性。身处全媒体时代，公众的信息源选择更加多元化多样化，政府网站要想在发布政府信息领域“跑赢”其它媒体，牢牢栓住公众的视线，尤其是在一些政务信息泥沙俱下的关键时刻“正本清源”，就必须顺应网民需求，为他们提供更加全面、便捷的服务。此次中国政府网改版，通过社会化分享、内容聚合等技术创新，实现了一键传播优化搜索功能，使得信息查找的准确度和易用性大大提高。 在内容服务方面，基于用户关注度对原有的栏目进行了整合，设置了“国务院、新闻、专题、政策、服务、问政、数据、国情”8大板块，公众可以根据自身需要，从“国务院”里了解中央政府的决策部署和政策文件，从“专题”里聚焦政治、经济、社会、文化、生态等方方面面，从“问政”里看到政府部门对社会关切的回应，从“数据”里把握大时代背景下的国家发展…… 新版中国政府网在页面优化方面也作了适当调整，由三屏缩减至两屏，大图片轮播，庄重大气，既体现了大国气质和亲民形象，也更加符合网民的阅读习惯。 “工欲善其事，必先利其器”。如今，网络已经渗透进人们生活的方方面面，中国政府网作为促进政务公开、推进依法行政、接受公众监督、改进行政管理、全面履行政府职能的重要抓手，以全新的面貌呈现在公众面前，是顺应时代发展的“双赢”之举，既可以让政府更好地发挥“为人民服务”的职能，也让百姓享受到更多、更便利的政府公共服务。
统计局:2014年2月中国制造业采购经理指数为50.2%_中华人民共和国中央人民政府门户网站
2014年2月，中国制造业采购经理指数（PMI）为50.2%，比上月回落0.3个百分点，仍高于临界点，表明我国制造业继续保持扩张态势，但由于春节因素影响增速有所放缓。

分企业规模看，大型企业PMI为50.7%，比上月回落0.7个百分点，继续位于临界点以上的扩张区间；中型企业PMI为49.4%，比上月下降0.1个百分点，连续3个月位于临界点以下；小型企业PMI为48.9%，比上月回升1.8个百分点，仍位于临界点以下。

生产指数为52.6%，比上月回落0.4个百分点，继续位于临界点以上。

新订单指数为50.5%，比上月回落0.4个百分点，位于临界点以上。调查显示，反映制造业外贸情况的新出口订单指数和进口指数分别为48.2%和46.5%，比上月下降1.1和1.7个百分点，均连续3个月位于临界点以下。

原材料库存指数为47.4%，比上月下降0.4个百分点，继续位于临界点以下。

从业人员指数为48.0%，比上月下降0.2个百分点，低于临界点。

供应商配送时间指数为49.9%，比上月微升0.1个百分点，接近临界点。

在手订单指数为45.1%，比上月下降0.6个百分点，位于临界点以下。

产成品库存指数为47.8%，虽比上月回升1.3个百分点，但仍位于临界点以下。

采购量指数为49.4%，比上月下降1.6个百分点，跌至临界点以下。

主要原材料购进价格指数为47.7%，比上月下降1.5个百分点，连续2个月位于临界点以下。

生产经营活动预期指数为61.8%，比上月大幅上升10.5个百分点，表明制造业企业对未来3个月内生产经营活动预期持乐观态度。

采购经理指数（PMI），是通过对企业采购经理的月度调查结果统计汇总、编制而成的指数，它涵盖了企业采购、生产、流通等各个环节，是国际上通用的监测宏观经济走势的先行性指数之一，具有较强的预测、预警作用。PMI通常以50%作为经济强弱的分界点，PMI高于50%时，反映制造业经济扩张；低于50%，则反映制造业经济收缩。

涉及《国民经济行业分类》（GB/T4754-2011）中制造业的31个行业大类。自2013年1月起，调查样本从原来的820家扩充到3000家。

制造业采购经理调查采用PPS（Probability Proportional to Size）抽样方法，以制造业行业大类为层，行业样本量按其增加值占全部制造业增加值的比重分配，层内样本使用与企业主营业务收入成比例的概率抽取。

制造业采购经理调查问卷涉及生产量、新订单、出口订货、现有订货、产成品库存、采购量、进口、购进价格、原材料库存、从业人员、供应商配送时间、生产经营活动预期等12个问题。对每个问题分别计算扩散指数，即正向回答的企业个数百分比加上回答不变的百分比的一半。

PMI是一个综合指数，由5个扩散指数（分类指数）加权计算而成。5个分类指数及其权数是依据其对经济的先行影响程度确定的。具体包括：新订单指数，权数为30%；生产指数，权数为25%；从业人员指数，权数为20%；供应商配送时间指数，权数为15%；原材料库存指数，权数为10%。其中，供应商配送时间指数为逆指数，在合成PMI综合指数时进行反向运算。

采购经理调查是一项月度调查，受季节因素影响，数据波动较大。现发布的PMI综合指数和各分类指数均为经季节调整后的数据。
河北：气象及时预警 部门迅速联动 公众积极响应_中华人民共和国中央人民政府门户网站
2月上旬，河北省大部分地区出现降雪。河北省气象台及时发布道路结冰黄色预警信号，各级气象部门通过电视、广播、微博等渠道发布天气实况、预报预警信息和出行提示，减轻了降雪天气的不利影响。 “春节前河北气温明显偏高，春节后遭遇了降雪降温。目前河北中南部大部分地区有中度到重度霾，我们正处于Ⅱ级应急响应状态。”河北省气象局首席气象服务专家郭迎春2月24日对记者说。 面对变幻难测的天气、频繁袭来的灾害，河北省近年来不断完善气象灾害防御体系，在省、市、县普遍成立气象灾害防御指挥部，针对暴雪、寒潮、暴雨等气象灾害出台了相应的防御办法，将气象防灾减灾纳入政府绩效管理试点范围。随着防灾减灾防线不断前移，气象灾害防御能力显著提升。 “如果没有及时准确的预警信息，没有安排巡逻排查，后果不堪设想！”谈起去年7月1日那场瓢泼一样的罕见暴雨，邢台市宁晋县纪昌庄乡西和睦村村支书颜晓民，为106位老乡感到庆幸。 当天，宁晋县日降雨量创下近57年来历史最大值。晚上7点50分，颜晓民等村干部冒雨巡逻到村南砖窑时发现，洪水已逐渐聚集到窑场周围，但窑场内居住的106名职工及家属毫无察觉。村干部立即组织大家紧急转移，所有人刚跑到安全地带，大水汹涌而至，5分钟便淹没了整个窑场。 在这场特大暴雨的防御中，邢台市和宁晋县的气象灾害防御指挥部发挥了重要作用，及时鸣响了“发令枪”。在暴雨预警信号升级为红色后，宁晋县气象灾害防御指挥部于晚上6点45分启动应急预案，县防办、县应急办随即下发通知，要求各乡镇、各部门主要负责人做好暴雨防御工作，对各村危房进行摸排，将危险地带群众转移到安全场所。 在省、市、县三级普遍建立气象灾害防御指挥部，是河北省的一个创举。 2012年8月，河北省政府成立省气象灾害防御指挥部，主管副省长任指挥长，省气象局局长任副指挥长，国土、农业、水利、民政等33个部门为成员单位，指挥部办公室设在省气象局，重大气象灾害预报预警信息由指挥部直接发到各成员单位和各级政府。 截至目前，全省11个设区市、133个县（市）成立了气象灾害防御指挥部。145个各级指挥部都制定了严密的工作职责、流程方案，形成了较为完备的气象灾害防御指挥体系。 “气象防灾减灾，根子在防，核心在减，关键是把预报变成预警、把信息变成信号，未雨绸缪，防患未然。这需要强有力的指挥体系，需要强有力的体制支撑。”河北省气象局局长宋善允对记者说，“河北省从体制创新入手，从加强指挥入手，强化政府主导，强化部门协作，形成了‘气象及时预警、部门迅速联动、公众积极响应’的气象防灾减灾工作新格局。在应对气象灾害的过程中，各级气象灾害防御指挥部发挥了不可忽视的作用。” “7·21”，是河北气象人心中的痛处。在2012年“7·21”特大暴雨过程中，河北的降水强度和受灾面积比北京还大，造成34人死亡。 遭遇“7·21”特大暴雨袭击后，河北省领导意识到，气象防灾减灾迫切需要刚性约束，树立依法防御的理念，推进气象防灾减灾法制化，是科学应对灾害的重要保障。2012年8月1日，省政府制定发布了《河北省暴雨灾害防御办法》，这是国内第一部专门针对暴雨灾害防御的政府规章。 没过几天，在应对台风“达维”的过程中，这一规章就发挥了重要的作用。 2012年8月3日，受“达维”影响，河北省多地遭遇强降雨。省政府启动暴雨灾害防御Ⅱ级响应。在受“达维”影响较重的秦皇岛市，根据《河北省暴雨灾害防御办法》，涉及到的28个部门职责明确——水利部门及时组织防汛会商，部署巡堤查险；旅游部门发布紧急通告，关闭山地、湖泊等暴雨灾害风险较大的旅游景区（点），组织旅游景点经营管理单位转移、疏散游客；交通、海事、安监、港口、农业等部门做好海上大风及风暴潮的防范准备，加固或拆除易被风吹动的搭建物…… 面对来势汹汹的台风“达维”，各有关地区和部门应对有序，全省转移近12万名群众，成功抵御了灾害，有效减轻了损失。 随后，各设区市政府和相关部门还结合实际，制定了《河北省暴雨灾害防御办法》的实施细则，筑起了一道牢固的“防水墙”。尝到“依法防御”的甜头后，针对暴雪、大风、寒潮、大雾、高温等5种气象灾害，河北省政府又出台了相应的防御办法。 “建设气象灾害防御法制体系，用法律规范各级政府、各部门、各行业、各阶层的气象灾害防御责任和义务，把归口管理变为法规约束，把预案职责变成法定规则，科学地确定各类气象灾害的预警级别和防御措施，使气象灾害防御的各个环节都有法可依，有章可循，可以使气象灾害防御的效率更高，效果更好。”宋善允表示。 “制定种植规划时，我们第一个考虑的数据就是气象数据。”在石家庄平山县葫芦峪农业科技示范区，园区负责人刘海涛对记者说。眼前的核桃树大多已有一人多高。刘海涛说，今年将进入丰产期，亩产可达400斤，一亩地能有5000元的利润。 这个农业科技示范区在荒山上开山造地1.3万亩，栽植优质薄皮核桃35万株，是全国有机核桃生产基地之一。平山县气象局在山顶上设置了自动气象站、人工防雹增雨的火箭发射架，示范区里还有气象服务站，每天及时获取各类预报信息。 “荒山长出钱来，老百姓富起来，企业得到发展，一天也离不开气象服务，离开气象服务我们就是瞎子、聋子了！”刘海涛对准确的气象预报和及时周到的服务，赞不绝口。 在近几年来的全国公共气象服务考评中，河北省气象部门始终名列前茅，保持较高水平，2009年度公众气象服务满意度为全国第一。 不过，宋善允认为，“目前社会各界防灾减灾的需求在不断提升，比气象服务满足需求的能力发展更快。可以说，气象服务满足需求的能力相对来说在下降。” 严峻的防灾减灾形势，也使得宋善允“时刻揪着一颗心”，特别是每年汛期来临前。河北省地形地貌和气候类型复杂多样，气象灾害种类多、频次大、影响重。全省每年受灾人口在2000万以上，直接经济损失超过百亿元，是受气象灾害影响较为严重的省份之一。经过多年努力，全省气象灾害造成的经济损失占GDP的比例呈下降趋势，但直接经济损失总量仍然很大，占全年GDP绝对增加值的10%—15%。 记者了解到，针对气象灾害防御中存在的薄弱环节，河北正准备出台关于加强气象灾害防御体系建设的指导意见，全力以赴补上气象防灾减灾“短板”，更好地为经济社会发展服务。
证监会发言人介绍促进证券行业创新发展等情况_中华人民共和国中央人民政府门户网站
2014年2月28日，证监会召开新闻发布会，新闻发言人张晓军发布了证监会圆满完成2013年全国人大代表建议和全国政协委员提案办理工作情况，介绍了关于推进原油期货市场建设、上市公司并购重组市场化改革、促进证券行业创新发展等情况，并回答了记者关心的问题。 作为我国拟推出的第一个国际化期货品种，原油期货将采取一系列制度安排，吸引更为广泛的国际投资者参与，依托上海较为完善的现代市场体系、现代金融体系、先进的港口基础设施、高效的航运服务体系等有利条件，进一步推动上海国际金融中心建设。同时，原油期货的上市，将有利于推进我国石油等领域的市场化价格体制改革，为境内外石油产业链企业、各类投资者提供风险管理的工具，也将有利于推动我国期货市场进一步对外开放。 证监会一直在积极推进原油期货市场建设的各项准备工作。一是不断加强与各相关部委的沟通协调，促进原油期货相关配套政策的出台；二是不断完善原油期货合约规则和市场建设的具体方案；三是不断优化技术系统，做好上市原油期货的技术准备工作。 原油期货国际平台的设立，有利于为加快推进原油期货市场建设提供更好的组织保障。2013年9月，证监会在《资本市场支持促进中国（上海）自由贸易试验区若干政策措施》中提出：“拟同意上海期货交易所在自贸区内筹建上海国际能源交易中心股份有限公司，具体承担推进国际原油期货平台筹建工作。依托这一平台，全面引入境外投资者参与境内期货交易。以此为契机，扩大中国期货市场对外开放程度。”能源交易中心设立在自贸区，可以充分利用自贸区在资本项目可兑换、利率市场化、人民币跨境使用、外汇管理等诸多金融创新政策，积极推进原油等大宗商品期货的国际化进程，更好地服务于上海自贸区和“四个中心”建设的国家战略，积极探索期货市场国际化的经验。 证监会正指导上海期货交易所按照“公开、公平、公正”的原则，以“国际化、市场化、法治化、专业化”为准绳，建设一个开放型的国际能源衍生品交易平台，充分反映全球石油市场供求关系，为全球能源市场的健康发展做出贡献。目前，已经确立了“国际平台、净价交易、保税交割”的基本框架。下一步，证监会将组织上海期货交易所继续深化原油期货上市筹备的各项具体工作。 十八届三中全会明确提出，要紧紧围绕使市场在资源配置中起决定性作用深化经济体制改革，强调要完善农产品价格形成机制。农业市场化改革的不断推进，带来市场效率提升的同时，农产品价格波动程度也将加大。同时，随着农业生产经营规模化、专业化发展，涉农企业、农民专业合作社、家庭农场、专业大户等现代农业生产主体对价格风险更加敏感，对有效的风险管理工具更加渴望。 证监会将积极贯彻落实十八届三中全会部署和中央1号文件要求，继续加强农产品期货市场建设，进一步发挥期货市场定价和避险功能，更好地服务现代农业发展。一是积极开展涉农期货品种及交易方式创新，进一步拓展市场覆盖面，丰富风险管理工具。2013年，农产品期货品种创新取得较大突破，先后上市鸡蛋、粳稻、胶合板、纤维板等4个农产品期货品种，在完善现有粮棉油糖农产品期货品种体系的同时，进一步向林木和畜牧类鲜活产品拓展。在此基础上，今年证监会将进一步做好农产品期货品种研发上市工作，目前晚籼稻品种已获国务院批准并将适时挂牌上市，同时将继续有序推进玉米淀粉、果葡糖浆等期货品种及农产品期权、农产品指数等新型避险工具的上市研发工作。二是做精做细已上市农产品期货品种，提高定价及风险管理效率，助力完善农产品价格形成机制。密切跟踪现货市场特性及变化情况，以产业链企业需求为导向，及时完善制度规则。推进交易、交割、结算等基础制度改革，降低交易成本。加快培育机构投资者队伍，完善投资者结构。三是鼓励期货公司等各类金融机构积极开展场外衍生品创新，根据涉农主体需求提供量身定制的风险管理服务。2013年，期货公司风险管理子公司开始探索为涉农企业提供场外期权等个性化风险管理服务。下一步，证监会将按照“简政放权”要求，激发市场创新活力，充分发挥期货、证券、银行、保险等各类金融机构贴近实体经济的优势，支持其为客户提供风险管理服务并到期货市场对冲。四是注重与信贷等金融服务相配合，与保险等其他风险管理工具相协调，有效分担农村金融风险。加强与相关部委的沟通协调，积极探索期货套期保值与信贷服务、保险服务相结合的有效途径，创新“订单+期货+信贷”、“订单+保单+期货+信贷”等订单融资业务。五是多方协作，提高涉农企业、农民专业合作社等新型农业经营主体利用期货市场管理风险、开展期现一体化经营的能力。积极配合相关部委完善与农产品期货市场相关的法规制度和产业政策。加强与中央及地方农业部门的合作，探索建立主管部门、监管机构、涉农主体、期货交易所、金融机构共同参与的“大服务”格局，继续挖掘、总结、推广期货市场服务“三农”的有效模式，开展系统化、多层次的期货市场知识培训。 放松管制、加强监管是行政审批制度改革的根本方向。我会一直将推进并购重组市场化改革作为促进资本市场健康发展的一项重要任务。2013年，经反复论证，提出十五条改革措施。其中，并购重组审核分道制已于10月8日实施，对符合条件的重组申请豁免审核或快速审核；借壳上市与IPO等同，不支持创业板上市公司借壳已明确。下一步，我会将继续推进以下改革措施： 一是进一步清理简化行政许可。研究修改上市公司并购重组相关规则，在2012年取消上市公司股份回购、四种情形要约收购义务豁免审批的基础上，进一步大幅取消简化并购重组审批。凡是市场能够自我调节、市场主体能够自主决策、社会组织能够自律管理的事项，都要逐步取消行政审批。 为优化并购重组外部环境，我会积极支持工信部牵头的企业兼并重组工作部际联席会议机制，配合相关部门消除制度障碍，落实财税政策，加大金融支持力度，完善土地使用、债务重组及职工安置等政策。 同时，我会正大力推动建立跨部门的并联式审批机制。未来拟不再以反垄断、对外投资、外资审查作为我会并购重组行政许可的前置条件，上市公司取得我会行政许可批复后，同时披露重组尚需取得有关部门批准，在此之前不得实施。 2013年10月8日，分道制正式实施。实施分道制，是我会贯彻国务院机构职能转变重要指示精神，深化行政审批制度改革，切实将监管重心从事前审核向事中、事后监管转移的重要举措；是我会落实《国务院关于促进企业兼并重组的意见》，规范推进资本市场并购重组市场化改革的十项重点工作之一。分道制审核是依据上市公司规范运作情况、中介机构执业质量，结合国家产业政策建立标准化、差异化的并购重组审核制度。其中，对符合标准的并购重组申请，实行豁免审核或快速审核。 2013年10月8日，作为并购重组市场化改革的重要举措之一，分道制正式实施。截至到2014年1月31日，我会已受理上市公司重大资产重组行政许可申请58单，其中49单为正常审核，9单为审慎审核。分道制审核类型已每周在上市公司并购重组行政许可申请基本信息及审核进度表中公示，投资者可随时登录我会外网查询。下一步，将视实施进展情况，不断完善分道制方案；根据有关部门确定的推进兼并重组重点行业，动态调整支持的行业类型。 2014年，我会将深入贯彻党的十八大、十八届三中全会会议精神，落实2014年全国证券期货监管工作会议工作部署，按照加快转变政府职能的总体要求，坚持市场化、法治化、国际化导向，支持引导证券公司以提升行业核心竞争力为目标开展业务与产品创新。重点开展以下工作： 一是明确新设证券公司的审批政策，支持民营资本、专业人员等各类符合条件的投资主体出资设立证券公司；二是研究明确证券业务牌照管理办法，允许符合条件机构申请证券业务牌照。三是扩大证券行业对外开放，在CEPA和ECFA框架下，出台相关规则，先行扩大对港澳台资的开放，同步研究进一步扩大对外开放的政策。支持证券公司进一步拓展跨境业务。四是完善证券公司创新工作机制，鼓励证券公司依法自主开展业务和产品创新。五是鼓励证券公司开展资产证券化业务，推动证券公司融资类业务和场外交易业务规范发展，积极发展证券公司柜台市场。六是支持证券公司利用网络信息技术创新产品和服务，规范发展互联网金融业务。七是支持证券公司进行股权和债务融资，进一步拓宽融资渠道。八是允许证券公司依法探索股权激励约束机制。 同时，我会将进一步完善以净资本为核心的风险控制指标体系。加强对证券公司的监管，推动其建立健全治理结构和全面风险管理体系，完善内控机制。强化现场检查、非现场检查和风险监测，切实加大监管执法力度，督促证券公司合规审慎经营，有效防范、及时化解证券公司风险。 根据新修订的《证券投资基金法》和《中央编办关于私募股权基金管理职责分工的通知》，我会正在探索建立包括私募证券基金和私募股权基金等各类私募基金，在行业自律基础上的适度监管体制。即对各类私募基金及其管理人不设准入门槛，由其在自主设立后向基金业协会进行事后登记备案；我会根据基金业协会的私募基金登记备案信息进行事后监测和监管。同时，我会将与相关部委建立信息共享和协调配合机制，共同促进私募基金行业健康规范发展。 基金业协会已于今年1月17日发布《私募投资基金管理人登记和基金备案办法（试行）》，2月7日正式启动私募基金登记备案工作。截至2月26日，累计有499家机构在线申请系统注册用户名，其中457家机构已经开始在线填报，130家已完成网上填报并提交登记申请。希望已设立的私募基金管理人尽快到基金业协会完成登记手续。对于已登记的私募基金管理人，基金业协会将提供各项服务。 1、证监会已取消对证券公司专项投资业务的审批，今后以该项业务为载体的资产证券化业务将如何开展？ 答：根据《国务院关于取消和下放一批行政审批项目的决定》，我会已发布公告，不再受理证券公司专项投资申请。对于已提交但尚未受理的资产证券化业务申请，请相关证券公司自行撤回；已经受理的，相关证券公司可以撤回，未撤回的，我会将按照规定尽快完成审核，并根据具体情况作出相关决定。 根据中央编办批复的证监会内设机构调整方案，我会已新设立公司债券监管部。根据职能分工，资产证券化业务的相关工作将由该部负责，行政许可取消后的后续管理机制将充分体现简政放权的市场化原则，同时做好事中事后监管和风险防控，具体办法将在近期发布。 2、近期市场对货币市场基金发展有很多讨论，证监会对此有何评价？ 答：在加快推进利率市场化和互联网金融快速发展的宏观背景下，近期我国货币市场基金总体上呈现出加快发展的良好态势，对于满足投资者特别是中小投资者的低风险理财需求、多渠道增加居民财产性收入、发展普惠金融、促进货币市场发展、健全反映市场供求关系的国债收益率曲线、提高直接融资比重、加快推动利率市场化，进一步优化基金行业资产结构均具有积极意义。但我们也注意到，在业务开展过程中，部分基金管理人、基金销售机构及基金销售支付结算机构还存在销售、宣传推介行为不规范，风险揭示不足及风险管理不到位等问题，例如，有些产品没有明确揭示货币市场基金不等同于银行存款，不能保证基金一定盈利，也不保证最低收益，过往收益不代表未来收益等。这些都需要根据形势发展变化进一步加强货币市场基金各业务环节的风险管理，以更好地保护投资者合法权益，防范行业系统性风险。 余额宝是支付宝给用户提供的一项便捷性账户增值服务，本质上属于第三方支付业务与货币市场基金产品的组合创新。在余额宝业务模式下，支付宝不参与基金销售业务，也不介入基金投资运作，仅发挥互联网客户导入的作用。余额宝是我国利率市场化和互联网快速发展的产物。为了更好地促进余额宝等互联网基金的健康稳定发展，我们正在研究制定进一步加强货币市场基金风险管理和互联网销售基金监管的有关规则。
“国家科技报告服务系统”3月1日正式开通运行 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
据科技部办公厅主任吴远彬介绍，目前，系统已开通了针对社会公众、专业人员和管理人员三类用户的共享服务。该系统的开通将实现万份科技报告向社会开放共享，公众只要登录网址ｗｗｗ．ｎｓｔｒｓ．ｃｎ，就可以检索国家科技计划项目所产生的科技报告，通过实名注册的用户即可在线浏览公开科技报告全文。同时，系统采取了相应的技术措施，确保科技报告作者相关知识产权权益。

从国际上看，欧美等国家都建立了系统的科技报告制度，美国是世界上科技报告管理制度最完善的国家。“与欧美国家相比，我国科技报告制度建设起步较晚。”吴远彬说，随着国家科技投入的持续快速增长，我国整体科技实力和科技竞争力明显提升，国家科技投入产生的大量科技信息和数据，迫切需要建立国家科技报告制度。

据介绍，作为科技报告向社会展示和提供开放共享服务的基础平台，“国家科技报告服务系统”于２０１３年１１月１日开通征求意见版，并根据广大科技人员提出的意见和建议进行了结构优化和功能扩展，科技报告资源规模增加到１万份，实现了科技报告与相关论文、专利等其他成果产出形式的知识关联。
三大运营商集结 贵州大数据产业腾“云”而起_中华人民共和国中央人民政府门户网站
自中关村贵阳科技园落户贵州，拉开大数据产业发展序幕以来，中国电信、中国移动、中国联通三大电信运营商先后将大数据中心落户贵安新区，总投资150亿元，建成后机柜超10万个，服务器超200万台，形成超过2500PB的裸容量存储能力。一个产值逾千亿的大数据产业聚集区正在崛起。

选择大数据产业，贵州省委、省政府意在长远：作为经济欠发达地区，贵州不能走先污染后治理的老路，大数据产业是贵州后发赶超科学跨越的战略选择。大数据涉及数据产生和聚集、组织与管理、分析与发现、应用与服务相关行业和企业，是推动现有产业升级与新兴产业诞生的重要力量。

2月25日，贵州省政府印发《关于加快大数据产业发展应用若干政策的意见》和《贵州省大数据产业发展应用规划纲要（2014—2020年）》，出台一揽子提升产业规模、促进重点行业、鼓励技术创新、培育人才体系的政策，实现大数据采集、分析挖掘、应用服务的全产业链发展，建设国内领先的大数据产业集群，争取2020年大数据带动相关产业规模达4500亿元。

发展大数据产业，贵州有先天优势：电力资源丰富，能够“喂饱”云计算基地；海拔适宜，气候凉爽，空气清新，利于散热，利于清洁，降低运营维护成本；也有现实基础：2012年，贵州就谋划信息产业发展，构建以贵安新区为核心，贵阳、遵义为两极，其他市州协同发展的“一区、两极、七基地”产业格局，精心绘制《贵州“云计算”战略规划》。2013年，富士康第四代绿色产业园落户贵州，计划2014年6月前建成7.6万平方米的示范工厂，形成相应生产能力，主要产品覆盖手机、平板电脑、电视、触控屏、LED照明设备等。

京黔两地将联合在信息基础设施、产业链支撑能力、数字资源的集聚和管理、重大战略性应用与示范、安全保障能力、产业布局等方面展开合作，共同推进大数据产业发展。贵阳朗玛信息技术股份有限公司总裁黄国宏表示，这是一次重大机遇，公司正全力开发移动语音、移动视频、大数据分析等新技术、新业务。（记者 万秀斌、汪志球、郝迎灿）
述评：为我国自然资源管理制度改革奠基_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月２８日电（记者 王立彬）《国务院关于同意建立不动产登记工作部际联席会议制度的批复》２８日由中国政府网公开发布。不动产登记工作部际联席会议制度正式确立，社会各界高度关注的不动产统一登记工作，即将围绕统一登记机构、统一登记依据、统一登记簿证、统一登记信息平台全面展开。不动产统一登记属于产权管理体制机制重大改革，将为我国自然资源管理制度和管理体制改革奠定基础，是一项必须做好的全新的开创性工作。 党的十八届三中全会做出了全面深化改革的决定，国土资源领域改革是全面深化改革的重要组成部分。国土资源部部长姜大明在２０１４年全国国土资源工作会议上说，国土资源领域的改革概括起来有土地、自然资源和行政审批三个方面。按中央经济工作会议对改革的分类，土地制度改革属于认识还不深入但又必须推进的改革，必须坚守底线，试点先行，稳妥推进。自然资源管理制度和管理体制改革属于基础制度比较薄弱、形成总体方案需要做些功课的改革，要充分研究论证，提出创造条件推进的思路。土地矿政审批制度改革属于方向明、见效快的改革，要加快推进、不等不看。其实，市场经济的核心是产权，这三项改革都与产权密不可分，都需要全面推进不动产统一登记。 土地、矿产、海洋等是最主要的自然资源，在自然资源管理制度和体制改革中举足轻重。国土资源部副部长徐德明在部署今年相关领域重点工作时说，１９９８年组建国土资源部以来，我国初步构建了从陆地到海域、从地表到地下主要自然资源和国土空间的管理体系，初步摸清了各类资源家底，形成一套行之有效的执法监管和土地督察体系。国务院赋予国土资源部负责指导监督全国不动产登记职责，有利于健全自然资源产权制度。要立足职责，加强基础工作和制度建设，为改革完善自然资源管理制度和体制准备更充分的条件。 按《国务院机构改革和职能转变方案》、国务院第３１次常务会议等有关要求，当务之急是落实好统一登记机构和统一登记依据。建立部际联席会议制度后，要立即着手组建不动产登记局，机构人员要及时到位。按国务院要求，今年６月底前研究出台不动产统一登记条例，为全面开展不动产统一登记提供法律依据。这一工作任务繁重、时间紧迫、社会期待高，要只争朝夕，扎实推进。要加快整合不动产统一登记信息管理基础平台，积极推进信息共享，抓紧制定统一的登记簿和证书等登记文书，研究编制不动产产权产籍调查规程和相关标准。 不动产统一登记，难点在农村，具体工作要靠地方。要加快农村地籍调查和农村土地确权登记颁证，完善确权政策，落实所有者和使用者的土地权益，与不动产统一登记做好衔接。不动产统一登记的具体工作主要在地方特别是市、县一级，要努力争取将不动产统一登记工作纳入地方政府机构改革和职能转变工作重点，做好省市县职责整合和机构设置。有的地方特别是一些大城市，土地、房屋行政管理在一个部门，统一登记有很好的基础，要把工作再向前推一步，为全国开展不动产统一登记提供经验。
公安部承办2013年两会建议提案已全部按期办理完毕_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月２８日电（记者 邹伟、王思北）打击“地沟油”、打击“病死猪”、便利公民出入境……截至目前，公安部承办的２０１３年全国两会５４１件建议、提案已经全部按期办理完毕，代表、委员们提出的一批事关国计民生的意见建议得到有效落实。

这是记者２８日从公安部获悉的。据介绍，２０１３年全国两会结束后，公安部共收到全国人大办公厅交办的代表建议２９２件、全国政协办公厅交办的委员提案２４９件，共计５４１件，涉及强化道路交通管理、推进户籍管理制度改革、简化出入境签证审批手续以及打击环境污染、侵犯知识产权、拐卖妇女儿童犯罪等多个方面。

为做好建议、提案办理工作，公安部在派员先期参与建议、提案分办工作的基础上，认真梳理承办的建议、提案，迅速确定承办单位，并对工作进展督促检查，确保在规定时限内办理完毕。

办理过程中，公安部各承办单位创新沟通形式、拓展联系渠道，积极与代表、委员沟通联系，牵头办理的每一件建议、提案，都直接听取代表、委员本人意见建议，做好答复工作；坚持将解决实际问题作为出发点和落脚点，积极采取工作措施，认真落实代表、委员提出的合理意见建议；对由于时间原因、未能在答复前办结的事项，继续采取各项措施，全力推动相关工作。

例如，针对代表、委员反映集中的餐桌安全问题，公安部以打击“瘦肉精”“地沟油”“病死猪”等制售假劣食品犯罪为重点，通过挂牌督办、现场督导、破案会战等方式，打掉了一大批制售假劣食品的“黑窝点”“黑工厂”“黑作坊”和“黑市场”。针对代表、委员普遍关注的出入境证件办理问题，公安部于２０１３年７月集中推出北京等４３个城市的流动人口在暂（居）住地就近提交普通护照申请等５项便民利民措施，进一步扩大实施范围及受惠人群，使流动人口与户籍居民平等地享受基本公共服务。
国务院关于废止和修改部分行政法规的决定
现公布《国务院关于废止和修改部分行政法规的决定》，自2014年3月1日起施行。

 总理 李克强

 2014年2月19日 为了运用法治方式推进政府职能转变，进一步放宽市场主体准入条件，激发社会投资活力，依据2013年12月28日第十二届全国人民代表大会常务委员会第六次会议通过的修改公司法的决定，落实《注册资本登记制度改革方案》关于注册资本实缴登记改为认缴登记、年度检验验照制度改为年度报告公示制度，以及完善信用约束机制的内容，国务院对涉及的行政法规进行了清理。经过清理，国务院决定：

 一、对2部行政法规予以废止。（附件1）

 二、对8部行政法规的部分条款予以修改。（附件2）

 本决定自2014年3月1日起施行。

 附件：1.国务院决定废止的行政法规

 2.国务院决定修改的行政法规 一、《中外合资经营企业合营各方出资的若干规定》（1987年12月30日国务院批准，1988年1月1日对外经济贸易部、国家工商行政管理局发布）

 二、《〈中外合资经营企业合营各方出资的若干规定〉的补充规定》（1997年9月2日国务院批准，1997年9月29日对外贸易经济合作部、国家工商行政管理局发布） 一、对《中华人民共和国公司登记管理条例》作出修改

 （一）删去第九条第五项；将第九项改为第八项，修改为：“有限责任公司股东或者股份有限公司发起人的姓名或者名称。”

 （二）删去第十三条中的“和实收资本”。

 （三）第十四条修改为：“股东的出资方式应当符合《公司法》第二十七条的规定，但股东不得以劳务、信用、自然人姓名、商誉、特许经营权或者设定担保的财产等作价出资。”

 （四）删去第二十条第二款第四项、第五项和第三款。

 （五）删去第二十一条第二款第四项、第五项；将第三款修改为：“以募集方式设立股份有限公司的，还应当提交创立大会的会议记录以及依法设立的验资机构出具的验资证明；以募集方式设立股份有限公司公开发行股票的，还应当提交国务院证券监督管理机构的核准文件。”

 （六）删去第三十一条第一款、第二款、第三款、第五款；增加一款作为第一款：“公司增加注册资本的，应当自变更决议或者决定作出之日起30日内申请变更登记。”

 （七）删去第三十二条。

 （八）第三十五条改为第三十四条，第一款修改为：“有限责任公司变更股东的，应当自变更之日起30日内申请变更登记，并应当提交新股东的主体资格证明或者自然人身份证明。”

 （九）第五十七条改为第五十六条，修改为：“公司登记机关应当将公司登记、备案信息通过企业信用信息公示系统向社会公示。”

 （十）删去第九章。

 （十一）第十章改为第九章，标题修改为：“年度报告公示、证照和档案管理”。

 （十二）增加一条作为第五十八条：“公司应当于每年1月1日至6月30日，通过企业信用信息公示系统向公司登记机关报送上一年度年度报告，并向社会公示。

 “年度报告公示的内容以及监督检查办法由国务院制定。”

 （十三）第六十三条改为第五十九条，增加一款作为第二款：“国家推行电子营业执照。电子营业执照与纸质营业执照具有同等法律效力。”

 （十四）第六十七条改为第六十三条，修改为：“营业执照正本、副本样式，电子营业执照标准以及公司登记的有关重要文书格式或者表式，由国家工商行政管理总局统一制定。”

 （十五）删去第七十六条。

 二、对《中华人民共和国企业法人登记管理条例》作出修改

 （一）第八章的标题修改为：“公示和证照管理”。

 （二）第二十三条修改为：“登记主管机关应当将企业法人登记、备案信息通过企业信用信息公示系统向社会公示。”

 （三）第二十四条修改为：“企业法人应当于每年1月1日至6月30日，通过企业信用信息公示系统向登记主管机关报送上一年度年度报告，并向社会公示。

 “年度报告公示的内容以及监督检查办法由国务院制定。”

 （四）第二十五条第三款修改为：“《企业法人营业执照》、《企业法人营业执照》副本，不得伪造、涂改、出租、出借、转让或者出卖。”增加一款作为第四款：“国家推行电子营业执照。电子营业执照与纸质营业执照具有同等法律效力。”

 （五）删去第二十六条中的“年度检验”和“年检费”。

 （六）第三十条第一款第三项修改为：“不按照规定办理注销登记的”。第四项修改为：“伪造、涂改、出租、出借、转让或者出卖《企业法人营业执照》、《企业法人营业执照》副本的”。

 三、对《中华人民共和国中外合资经营企业法实施条例》作出修改

 第十三条第四项修改为：“合营企业的投资总额，注册资本，合营各方的出资额、出资比例、出资方式、出资缴付期限、股权转让的规定，利润分配和亏损分担的比例”。

 四、对《中华人民共和国中外合作经营企业法实施细则》作出修改

 第十三条第四项修改为：“合作企业的投资总额，注册资本，合作各方认缴出资额、投资或者提供合作条件的方式、期限”。

 五、对《中华人民共和国外资企业法实施细则》作出修改

 （一）第十五条第三项修改为：“投资总额、注册资本、认缴出资额、出资方式、出资期限”。

 （二）第二十条第二款修改为：“外资企业的注册资本与投资总额的比例应当符合中国有关规定。”

 （三）删去第二十七条第二款。

 （四）第三十条修改为：“外国投资者缴付出资的期限应当在设立外资企业申请书和外资企业章程中载明。”

 （五）删去第三十一条。

 （六）删去第三十二条。

 六、对《中华人民共和国合伙企业登记管理办法》作出修改

 （一）第六章的标题修改为：“公示和证照管理”。

 （二）增加一条作为第三十一条：“企业登记机关应当将合伙企业登记、备案信息通过企业信用信息公示系统向社会公示。”

 （三）第三十一条改为第三十二条，修改为：“合伙企业应当于每年1月1日至6月30日，通过企业信用信息公示系统向企业登记机关报送上一年度年度报告，并向社会公示。

 “年度报告公示的内容以及监督检查办法由国务院制定。”

 （四）第三十二条改为第三十三条，增加一款作为第二款：“国家推行电子营业执照。电子营业执照与纸质营业执照具有同等法律效力。”

 （五）删去第四十二条。

 （六）删去第四十三条。

 七、对《个体工商户条例》作出修改

 （一）第九条中增加一款作为第三款：“国家推行电子营业执照。电子营业执照与纸质营业执照具有同等法律效力。”

 （二）第十四条修改为：“个体工商户应当于每年1月1日至6月30日，向登记机关报送年度报告。

 “个体工商户应当对其年度报告的真实性、合法性负责。

 “个体工商户年度报告办法由国务院工商行政管理部门制定。”

 （三）增加一条作为第十五条：“登记机关将未按照规定履行年度报告义务的个体工商户载入经营异常名录，并在企业信用信息公示系统上向社会公示。”

 （四）增加一条作为第十六条：“登记机关接收个体工商户年度报告和抽查不得收取任何费用。”

 （五）删去第二十三条。

 八、对《农民专业合作社登记管理条例》作出修改

 （一）第十七条中增加一款作为第三款：“国家推行电子营业执照。电子营业执照与纸质营业执照具有同等法律效力。”

 （二）第十九条修改为：“农民专业合作社的登记文书格式，营业执照的正本、副本样式以及电子营业执照标准，由国务院工商行政管理部门制定。”

 （三）增加一条作为第三十二条：“建立农民专业合作社年度报告制度。农民专业合作社年度报告办法由国务院工商行政管理部门制定。”

 此外，对相关行政法规的条文顺序作了相应调整。
国务院新闻办公室发表《2013年美国的人权纪录》_中华人民共和国中央人民政府门户网站
人权纪录说，以世界人权法官自居的美国政府，在刚刚发布的《２０１３年国别人权报告》中，再次对世界近２００个国家和地区的人权状况横加指责，妄作评论，但偏偏对美国自身的人权状况百般遮掩，讳莫如深。事实上，２０１３年美国的人权问题依然严重，在诸多领域甚至持续恶化。

——美国暴力犯罪案件增加，枪击案件不断发生，公民的生命与人身安全环境持续恶化。２０１３年，美国发生了３０起死亡４人以上的枪击案，造成１３７人死亡。华盛顿海军海洋系统司令部枪击案导致１２人死亡。

——美国普遍实施单独囚禁酷刑。美国被单独囚禁者达８万人之多，有的甚至被单独囚禁４０年以上。

——美国的就业形势仍旧严峻，失业率居高不下，最低收入家庭的失业率高达２１％。无家可归者人数持续增加，２０１１年至２０１３年，美国的无家可归者增加了１６％。

——美国是世界上侵犯他国人权最为严重的国家。美国频繁在巴基斯坦、也门等国使用武装无人机发动袭击，造成大量平民伤亡。２００４年以来，美国已在巴基斯坦进行了３７６次无人机袭击，造成多达９２６名平民死亡。

人权纪录全文约１万字，分为导言、关于生命与人身安全、关于公民权利和政治权利、关于经济和社会权利、关于种族歧视、关于妇女和儿童权利、关于侵犯他国人权等部分。
注册资本登记制度改革方案等法规规章3月1日起施行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月２８日电（记者 王思北）３月１日起，一批法律规章将正式施行。按照国务院的部署，注册资本登记制度改革全面实施，将通过改革公司注册资本及其他登记事项，进一步放松对市场主体准入的管制，降低准入“门槛”。

国务院日前出台《注册资本登记制度改革方案》，明确注册资本登记制度改革于３月１日全面实施。为了完善相关法制保障，全国人大常委会对《中华人民共和国公司法》进行了修订，也将于今年３月１日起施行。

方案从五个方面提出优化营商环境的改革措施：一是实行注册资本认缴登记制，由公司股东（发起人）自主约定认缴出资额、出资方式、出资期限等，并对缴纳出资情况真实性、合法性负责。二是放宽注册资本登记条件。除法律、法规另有规定外，取消公司注册资本最低限额；不再限制公司设立时股东（发起人）的首次出资比例和缴足出资的期限。公司登记无需提交验资报告。三是将企业年检制度改为年度报告公示制度，任何单位和个人均可查询。四是简化市场主体住所（经营场所）登记手续，由地方政府具体规定条件。五是推行电子营业执照和全程电子化登记管理。

方案还要求，要构建市场主体信用信息公示系统，公示市场主体登记、备案、监管等信息，企业、个体工商户、农民专业合作社的年度报告和获得资质资格的许可信息，以及经营异常名录和“黑名单”。

人力资源和社会保障部日前出台的《劳务派遣暂行规定》指出，用工单位应向被派遣劳动者提供与工作岗位相关的福利待遇，不得歧视被派遣劳动者。规定自２０１４年３月１日起施行。

规定明确，用工单位应严控劳务派遣用工数量，使用的被派遣劳动者数量不得超过其用工总量的１０％。

规定要求，劳务派遣单位跨地区派遣劳动者的，应当在用工单位所在地为被派遣劳动者参加社会保险，按照用工单位所在地的规定缴纳社会保险费，被派遣劳动者按照国家规定享受社会保险待遇。

劳务派遣单位未在用工单位所在地设立分支机构的，由用工单位代劳务派遣单位为被派遣劳动者办理参保手续，缴纳社会保险费。

条例要求，机关、单位发现国家秘密已经泄露或者可能泄露的，应当立即采取补救措施，并在２４小时内向同级保密行政管理部门和上级主管部门报告。地方各级保密行政管理部门接到泄密报告的，应当在２４小时内逐级报至国家保密行政管理部门。条例还对相关法律责任作了规定。

自２０１４年３月１日起施行的《关于建立医药购销领域商业贿赂不良记录的规定》明确，被列入商业贿赂不良记录的医药生产经营企业及其代理人，其产品在招标、采购评分时将被减分，或不得被公立医疗机构或接受财政资金的医疗卫生机构购入。

规定提出，任何单位和个人发现医疗卫生机构工作人员索取或者收受医药生产经营企业及其代理人给予财物或者财产性利益的，有权向相关部门举报。卫生计生行政部门接到举报后，应当根据职责及时调查核实。

规定要求，各省级卫生计生行政部门应当制定本行政区域医药购销领域商业贿赂不良记录实施办法，建立商业贿赂不良记录，并应当及时在其政务网站公布商业贿赂不良记录。
全国人大常委会分组审议安全生产法修正案草案_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月２７日电（记者陈炜伟、余晓洁）落实企业责任、强化政府监管、加大惩戒力度……十二届全国人大常委会第七次会议２７日上午分组审议安全生产法修正案草案。作为安全生产领域的基本法律，现行的安全生产法自２００２年制定以来已施行近１２年。此番修改，能否“重典治乱”，遏制重特大事故，成为与会人员关注的焦点。 落实生产经营单位的主体责任是预防和减少事故的根本途径。全国人大常委会委员许振超认为，管好安全生产重点依然是用法律规范约束人的不安全行为。建议修正案把“规范约束企业生产负责人的安全行为”作为一条“红线”。一线工人最担心的就是领导违章指挥，强令冒险作业。要搞好安全生产，关键在于企业负责人。 吴恒委员也认为，对于企业内部机构以及人员配备，一把手、法人代表是有决定权的，建议在法律里进一步明确安全事故责任人是单位法人或者机构主要负责人，只有这样才能使他们知道要经营企业必须把安全生产放在第一位。有了这个意识，相应的机构、人员的配备，以及对法规、标准、规范的执行，才会自觉。 除了落实企业的安全生产主体责任，强化政府监管也是安全生产的关键一环。莫文秀委员建议，在总则中增加内容，体现“强化安全生产意识，建立健全党政同责、一岗双责、齐抓共管的安全生产责任体系，实行安全和重大安全生产事故风险‘一票否决’”的精神。 在政府监管方面，与会人员还关注了对于乡镇政府安全监管职责的规定。买买提明·牙生委员说，农村安全生产监管相对薄弱，应该进一步得到强化，同时乡镇政府的监管职责，也应该得到强化。 重庆市人大常委会主任张轩认为，实际上乡镇承担这种责任会非常困难，因为虽然企业在乡镇的行政区域内，但是这些企业有中央的，有省市的，还有县的，要乡镇承担辖区内企业安全生产监督检查责任非常困难。同时，安全生产监督检查需要专业知识，现在乡镇缺乏专业人才，工作条件不具备。他建议，删除规定或者将其改为“乡镇人民政府应当按照职责协助上级人民政府有关部门依法……”，即明确乡镇的职责为“协助”。 强化问责，加大惩戒力度也是与会人员普遍关注的问题。莫文秀委员说，从司法的实践看，近几年各类责任事故屡禁不止的一个重要原因，就是对危害安全生产秩序的违法犯罪者打击不力，轻刑化的问题比较突出。建议修正案草案增加“在安全生产执法中建立健全行政执法与刑事追究衔接机制”的内容，行政追责、经济处罚和刑事追究并重，使危害安全生产秩序的违法犯罪分子受到应有的惩罚。 尹中卿委员认为，应该增加民事法律责任，安全生产事故的赔偿责任应该是民事赔偿追偿，受害人可以向人民法院诉请追偿，甚至出事故后出动消防车、救护车的费用也应由造成事故的企业承担，而不是由政府兜底。 全国人大代表戴仲川特别关注了草案关于建立违法行为信息库的规定。他说，修正案草案要求安监部门建立安全违法行为信息库，这个信息库不仅应当包括安全违法行为，还应该包括对安全违法行为的监管处理。他认为，强制公开违法行为和监管处理信息，有利于舆论和社会公众对安全生产的监督，有利于防范生产安全事故的发生。
李克强：要打一场治理雾霾的攻坚战、持久战_李克强_中国政府网
“雾霾成了网上出现频率最高的词语，已成为民生改善的当务之急。”12日的国务院常务会议，李克强总理开门见山说，“要打一场治理雾霾的攻坚战、持久战。”

会议研究部署进一步加强雾霾等大气污染治理工作。环保部部长周生贤就落实《大气污染防治行动计划》拟出台的配套措施做了汇报。李克强边听边在材料上不时记录。当周生贤汇报结束准备离开时，李克强请他留在发言席上。

“你先别走，我还有几个问题。”李克强指着汇报材料中的每项措施，逐一问询。“提高对燃煤发电企业脱硫、脱硝电价的补偿标准，已经完全落实了吗？”“新能源汽车的购买补贴是否该加大力度？”“提高主要污染物的排污收费标准要从哪里征收？增加多少？”“调整成品油消费税，有没有经过充分论证？”

凡问题涉及到相关部门的部长都依次做了回答。有的问题，李克强连续追问十数次，直到彻底理清每项措施实施的具体指标和年份才肯结束。他强调：“凡是落到纸面上的每一项措施，相关部门事前都要有充分的科学论证。政府说到就要做到，决不能放空炮！”

在配套措施之外，李克强还为相关部委工作“加码”。他说，在基层座谈时，听到许多对黄标车“不满意的声音”。他建议“淘汰黄标车要加大力度，或者在数量上整体增加，或者在重点城市显著推进，动作一定要快”。

一直以来，李克强视“雾霾”为关乎民生的紧迫问题。2013年出任总理后的首次记者招待会上，他便承诺，“要下更大的决心、以更大的作为”铁腕治霾；当年6月，他前往河北考察，专程来到环境监测站，登上房顶查看空气采样情况，强调必须“公开、透明、准确发布污染检测信息”，“加大环境治理和环保执法力度”。2013年9月，国务院发布《大气污染防治行动计划》十条措施，截至目前，已有25个省（区、市）制定了本地的落实方案。

12日，他主持国务院常务会议，再次从加快调整能源结构、以经济杠杆撬动节能减排、制度性防治污染三方面研究讨论《大气污染防治行动计划》的配套措施。

在听取各相关部委负责人的意见和建议后，每位副总理和参会国务委员都提出了相关意见和建议。认为：雾霾事关每个人的生命健康，政府必须加大治理力度，广泛动员全社会积极参与，持久不懈地抓下去。要加强对治理污染核心技术的攻关，大力鼓励利用新能源。切实削减高污染产能，扶持环保相关产业发展，更加重视环保行业补贴落实工作。

李克强总结说，治理大气污染既与民生紧密相连，也是转方式、调结构的关键措施。当前治理大气污染，重点应放在雾霾天气频发的重点区域，突破口要放在降低PM2.5上。

他坦承，治理PM2.5，缺乏历史经验，给这项工作治理带来不小困难。但此事事关人民群众的身心健康，困难再大，成本再高，也要坚持不懈持久地抓下去。当前要抓住关键环节，首先对燃煤、汽车尾气和扬尘这三个重点污染源加大进行治理。

常务会召开当天，北京刚刚刮过一场大风，出现了久违的蓝天。李克强就此说：“治理雾霾，我们不能躺在老天爷身上。”

他强调，雾霾形成是一个长期过程，治理起来也不会一蹴而就。要分阶段、分地区、分类别积极推进。全社会要“同呼吸、共努力”。

会议原则通过了落实《大气污染防治行动计划》22条配套政策措施。李克强要求，相关部委会后要积极行动起来，紧密合作，真抓实干。他说：“民之所望，施政所向。我们就是要从人民群众最希望改进的地方改起，要在这些问题上出真招、见实效，切实消除人民群众的‘心肺之患’。”（肖楠）
多地公安机关联手摧毁4个特大网络贩婴团伙_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月２７日电（记者白阳、邹伟）记者２７日从公安部获悉，近日在公安部的统一指挥下，全国２７个省区市统一行动，一举摧毁４个特大网络贩婴团伙，３８２名被拐卖婴儿得到解救。

记者获悉，去年以来，北京、江苏警方在工作中发现 “圆梦收养送养之家”、“中国孤儿网”等４个网站、３０个ＱＱ群涉嫌买卖婴幼儿，涉案人员众多。由于案情重大，此案上报后被公安部列为挂牌督办案件，各涉案地公安机关立即着手对涉案网站会员、ＱＱ等线索进行逐一核查。

经查，这４个特大贩卖婴儿网络团伙由人贩子、网站管理员、买卖中介等分工明确的犯罪链条组成，嫌疑人通过设立网站、即时通讯群组、网店等方式搭建非法交易平台，组织贩卖婴幼儿。２月１９日，在公安部统一指挥下，各涉案地警方同步开展集中抓捕解救行动，抓获犯罪嫌疑人１０９４名。目前案件侦办工作正在依法开展。

警方介绍，近年来，在公安机关的严厉打击下，传统拐卖妇女儿童犯罪的势头得到有效遏制，人贩子转而以“民间收养”、“送养”等名义转战网络，十分隐蔽且极具欺骗性，侦办难度较大。

公安部刑侦局局长刘安成表示，针对网络拐卖儿童犯罪的新情况新变化，公安机关将进一步加强对互联网条件下拐卖儿童犯罪规律特点的研究，采取有针对性的措施，不断加大打击力度，绝不允许其发展蔓延。无论犯罪分子如何狡猾，手段如何多变，公安机关有信心、有决心，也有能力予以坚决打击，切实维护人民群众的切身利益。
全国人民代表大会常务委员会公告（〔十二届〕第四号） _中华人民共和国中央人民政府门户网站
江苏省第十二届人大常委会第八次会议补选缪瑞林为第十二届全国人民代表大会代表，浙江省第十二届人大常委会第八次会议补选张鸿铭为第十二届全国人民代表大会代表，江西省第十二届人大常委会第八次会议补选莫建成为第十二届全国人民代表大会代表，贵州省第十二届人大常委会第七次会议补选马长青为第十二届全国人民代表大会代表。第十二届全国人民代表大会常务委员会第七次会议同意代表资格审查委员会的审查报告，确认缪瑞林、张鸿铭、莫建成、马长青的代表资格有效。

江苏省人大常委会接受了万建民提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务，四川省人大常委会接受了栗东生提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。黑龙江省人大常委会罢免了朱德义的第十二届全国人民代表大会代表职务，江西省人大常委会罢免了陈安众的第十二届全国人民代表大会代表职务。依照代表法的有关规定，万建民、栗东生、朱德义、陈安众的代表资格终止。

由云南省选出的第十二届全国人民代表大会代表方文信因故去世，方文信的代表资格自然终止。
贵阳公交车燃烧事故中伤员接受救治暂无生命危险_中华人民共和国中央人民政府门户网站
当日１２时３７分许，贵阳市一辆２３７路公交车在云岩区金阳南路发生燃烧。经初步核实，事故已造成５人死亡、３５人受伤。目前，伤员全部被送往贵州省人民医院、贵阳医学院附属医院、金阳医院和贵钢烧伤医院救治。

在贵州省人民医院接受救治的张金花已怀孕５个多月，做了Ｂ超等检查，现在胎心平稳，无胎盘早搏情况，但她的左耳、左手和面部分别１％的浅二度烧伤。她回忆说，当时车上很挤，自己只好站在后车门附近，“我听到前面有人喊了一声，看到火燃起了，一两秒的功夫，火就到我身上了。”

在医院病房，张金花告诉记者，公交车起火后，有人敲碎车窗跳了出去，她怕别人会压到肚里的孩子，争先跳出来拼命往前跑。“我回头一看，火好大，想赶紧检查孩子有没有事，沿路找了一辆面包车，请司机把我送到了医院。”

２５岁的杨丽在金阳医院接受治疗，她和妹妹乘车到白云区办事，站在车辆中部。她回忆道，因为火来得太快，大家来不及反应，没有注意到车里有没有救生锤。“当时车里很混乱，很多人在车门口都摔倒了，我是从这些人身上爬出去的。”杨丽说，她看到后面有老人，还有一个母亲怀抱着一个小孩。

记者从贵州省卫生部门了解到，目前所有伤员暂无生命危险。同时，贵阳市委、市政府已组成工作组开展相关工作，事故原因还在调查中。
纪念"三八"国际妇女节暨全国三八红旗手表彰大会举行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京2月28日电（记者李菲）纪念“三八”国际妇女节暨全国三八红旗手（集体）表彰大会28日在北京举行，中共中央政治局委员、国家副主席李源潮出席并讲话。李源潮向全国各族各界妇女和广大妇女工作者致以节日的问候，希望广大妇女牢记党中央和习近平总书记要求，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献巾帼力量。

大会表彰了10名全国三八红旗手标兵、300名全国三八红旗手和200个全国三八红旗集体。受表彰的全国三八红旗手向广大妇女发出了“巾帼建新功、共筑中国梦”的倡议。

李源潮说，全国三八红旗手和红旗集体的精神和事迹要在全社会传播，影响和带动更多妇女同胞在工作岗位上做先进，在家庭亲友里做表率，在社会群众中做模范。广大妇女要坚定中国特色社会主义理想信念，把自身奋斗追求汇聚到实现中华民族伟大复兴的历史征程之中；积极投身全面深化改革历史洪流，为促进经济社会持续健康发展发挥半边天作用；积极践行社会主义核心价值观，传承美德、弘扬新风，为社会主义道德建设积聚正能量；积极发挥在幸福家庭建设中的独特作用，培育良好家风，把每个人、每个家庭追求幸福梦想的动力汇成实现中国梦的强大合力。
6部门联合打击非法行医 3个月端掉5088个"黑诊所"_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京2月27日电（记者吕诺）记者27日从国家卫生计生委获悉，我国6部门联合打击非法行医，3个月内各地清理了5088个“黑诊所”。

按照国家卫生计生委、公安部、国家食品药品监管总局、国家中医药局、总后卫生部、武警后勤部等6部门的部署，自2013年10月起，全国启动了为期1年的进一步整顿医疗秩序打击非法行医专项行动。据统计，3个月的集中整治阶段，各地共接到投诉举报7316件，已办结6538件，反馈实名举报3577件，群众满意率达97.9%。

各级卫生计生行政部门共查处非法行医案件30462件，罚没款6352万元，吊销医疗机构、母婴保健机构、计划生育技术服务机构执业许可证121户次，移送公安机关涉嫌犯罪案件964件；公安机关配合清理“黑诊所”，刑事立案767起，打掉犯罪团伙22个；军队系统清理违规医疗合作项目44个，辞退违规聘用医务人员168名，关停假冒军队医疗机构网站46个，查处假冒军队医务人员13人，移送地方假冒军队医疗机构非法行医事件23起。

近日，6部门联合印发《关于做好进一步整顿医疗秩序打击非法行医专项行动深入巩固阶段工作的通知》，要求各地区、各部门进一步加大工作力度，严厉打击非法医疗美容、非医学需要的胎儿性别鉴定和选择性别的人工终止妊娠行为、以养生保健为名非法开展诊疗活动，严肃查处出租出借《医疗机构执业许可证》、《医师资格证书》和《护士执业证书》、出租承包科室、违法违规开展人类辅助生殖技术、违法发布医疗广告、外国医师来华违法开展医疗美容等行医行为。

6部门要求，进一步加强有关部门之间、军队和地方之间、行政部门与行业协会之间以及监督执法与日常管理之间的协调配合，形成打击非法行医的合力；要建立宣传曝光制度，引导群众自觉抵制并积极反映非法行医案件线索；要标本兼治，建立健全长效监管机制。
习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第二次会议_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月28日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平2月28日下午主持召开中央全面深化改革领导小组第二次会议并发表重要讲话。他强调，全面完成党的十八届三中全会确定的改革任务还有7年时间。起跑决定后程。今年工作抓得怎么样，对起好步、开好局意义重大。要把抓落实作为推进改革工作的重点，真抓实干，蹄疾步稳，务求实效。 会议审议通过了《中央全面深化改革领导小组2014年工作要点》，审议通过了《关于十八届三中全会〈决定〉提出的立法工作方面要求和任务的研究意见》、《关于经济体制和生态文明体制改革专项小组重大改革的汇报》、《深化文化体制改革实施方案》、《关于深化司法体制和社会体制改革的意见及贯彻实施分工方案》，听取了关于中央全面深化改革领导小组第一次会议以来各地区各部门改革工作进展情况汇报，部署了当前和今后一个时期工作。 习近平在讲话中指出，中央全面深化改革领导小组第一次会议召开以来，各地区各部门做了大量工作。大多数省区市出台了关于全面深化改革的决定或实施意见及分工方案，对本地区改革任务进行了项目化、责任化的分解。中央和国家机关有关部门结合职责积极谋划改革，按照领导小组明确的重要改革举措分工方案，抓紧提出改革任务清单，明确进度安排和成果形式。各项改革任务都能坚持以影响经济社会发展的重大问题为导向，立足于经济社会发展的瓶颈制约、群众反映强烈的突出问题，努力破除体制机制障碍。 习近平指出，会议审议通过的《中央全面深化改革领导小组2014年工作要点》，明确了今年改革的任务和重点，要把工作要点确定的任务逐项明确责任单位、责任人、时间进度。中央和国家机关有关部门要结合工作要点，对《中央有关部门贯彻实施党的十八届三中全会〈决定〉重要举措分工方案》确定的工作任务进行一次全面的梳理，进一步强化责任、明确分工，找准工作着力点，提出可检验的成果形式和时间进度安排。对已经推出的改革举措，要加强跟踪了解，及时总结经验、解决问题，巩固和发展改革成果。对新启动的改革举措或改革试点，要加大组织和协调工作力度，确保取得成效。对需要长期抓落实的项目和任务，要以抓铁有痕、踏石留印的劲头，坚持不懈抓下去。对今年条件不具备、暂不启动的改革任务，要创造条件，抓紧做好前期准备工作，争取适时启动。 习近平强调，凡属重大改革都要于法有据。在整个改革过程中，都要高度重视运用法治思维和法治方式，发挥法治的引领和推动作用，加强对相关立法工作的协调，确保在法治轨道上推进改革。经济体制改革是全面深化改革的重头，对其他领域改革具有牵引作用，要抓好已经出台的改革措施的落实，运用好已有试点成果和研究成果，加强工作协调，使各项改革协同配套，使改革与宏观经济运行和解决人民群众关心的突出问题协同推进。要紧紧围绕建设社会主义核心价值体系、建设社会主义文化强国，完善文化管理体制和文化生产经营机制，建立健全现代公共文化服务体系、现代文化市场体系来做好工作，以此推动社会主义文化大发展大繁荣。深化司法体制和社会体制改革，要注重改革举措的配套衔接，注重分类推进，强化任务落实，保证严格规范公正文明执法，加快建设公正高效权威的社会主义司法制度，加快形成科学有效的社会治理体制，促进社会公平正义，保障人民安居乐业。 习近平指出，对重大改革尤其是涉及人民群众切身利益的改革决策，要建立社会稳定评估机制。遇到关系复杂、牵涉面广、矛盾突出的改革，要及时深入了解群众实际生活情况怎么样，群众诉求是什么，改革能给群众带来的利益有多少，从人民利益出发谋划思路、制定举措、推进落实。要建立科学评价机制，对改革效果进行全面评估。要大力宣传推进改革的新进展新成效，准确解读出台的改革政策举措，为全面深化改革营造良好舆论氛围。
调查显示：老年人对老年餐桌和家政服务需求较高_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月２７日电（记者崔静）全国老龄办２７日发布《十城市万名老年人居家养老状况调查报告》，调查显示，当前老年人对老年餐桌和家政服务的需求比例较高，自报需求比例分别为４２．２％和３３．３％。

此次调查由全国老龄办综合部主办，中国老龄科学研究中心等承办，调查选取北京、上海、广州、深圳等１０个城市，以６０岁及以上老年人为主，并抽取部分５０至５９岁被访者进行问卷调查，共获取个人有效问卷１００３６份。

调查发现，被访者中空巢老年人所占比例为５１．１％，其中３８．１％的老人只与配偶居住，１３．０％的老人独居。随着年龄增长，被访者独居的比例呈明显上升趋势，８０岁及以上被访者独居的比例为２９．１％，接近三分之一。

高龄、空巢老人对生活类服务项目需求最大。５３．７％的独居户和４４．０％的夫妇户需要老年餐桌服务；３８．６％的独居户和３４．８％的夫妇户需要家政服务；２４．９％的独居户和２２．３％的夫妇户需要托老服务。另外，４７．６％和２６．２％的高龄被访者自报需要老年餐桌和托老所服务，明显高于其他年龄群体的需求比例。

此外，调查发现，被访者对棋牌娱乐、听读书报、球类活动、老年大学的需求比例较高，自报需求比例分别为４１．７％、３８．０％、２８．８％和２７．３％。

据了解，为丰富老年人精神文化生活，“第四届中国老年文化艺术节”将于今年４月至１０月在全国范围举办。今年的老年文化艺术节将在原有的合唱、舞蹈、服饰表演等比赛交流基础上，增加京剧、豫剧、黄梅戏和广场舞大赛，内容更加充实，项目更贴近老年人，更加突出公益性。
十二届全国人大常委会第七次会议在京闭幕_滚动新闻_中国政府网
十二届全国人大常委会第七次会议在京闭幕

 表决通过全国人大常委会关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日和

 关于设立南京大屠杀死难者国家公祭日的两个决定

 张德江主持

会议表决通过了全国人大常委会关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日的决定和全国人大常委会关于设立南京大屠杀死难者国家公祭日的决定。

会议表决通过了十二届全国人大二次会议议程草案，决定提请十二届全国人大二次会议预备会议审议；通过了十二届全国人大二次会议主席团和秘书长名单草案，决定提请十二届全国人大二次会议预备会议审议；通过了十二届全国人大二次会议列席人员名单。

会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。

会议表决通过了全国人大常委会关于接受雪克来提·扎克尔辞去全国人大民族委员会副主任委员职务的请求的决定。
"扫黄打非"办公室通报打击假媒体等阶段性成果_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京2月27日电（记者徐硙）记者27日从全国“扫黄打非”办公室获悉，去年12月起在全国范围内部署开展的为期3个月的打击“假媒体、假记者站、假记者”专项行动以来，各地各部门积极查缴非法报刊，取缔非法设立的编辑部、记者站、工作站等机构，关闭非法设立的新闻类网站、网站频道，依法处理非法从事新闻采编活动的机构和人员，严厉打击以记者或网站新闻采编人员名义招摇撞骗、敲诈勒索的违法犯罪分子，工作取得阶段性成果。

春节前后，全国“扫黄打非”办公室会同有关部门组成7个督查组分赴北京、江苏、河北、山西、内蒙古、吉林、安徽、江西、山东、河南、湖北、陕西12个打击“三假”专项行动重点省区市，开展了督导检查工作。

自2013年底开展“秋风”行动及今年开展打击“三假”专项行动以来，各根据全国“扫黄打非”办公室通报的3批117种非法报刊目录，查获各类非法报刊134万余份，其中贵州查获40余万份、湖北查获20余万份、江西、广东查获10余万份、江苏、山东、广西、四川、甘肃各查获5万余份。山东对13家违法违规印刷企业进行查处，清理取缔非法游商摊点230个。湖北查处违法违规印刷企业37家，对《读写算》、《科技信息快报》等5家违规报刊出版单位进行了处罚。

专项行动期间，各地查办相关案件136起，影响较大的40余起，特别是北京、河北、山西、江西、湖北、陕西等地案件查办力度大、效果好。北京查办的“薛运冒、李凌团伙假冒记者诈骗案”，成功打掉假冒中纪委下属单位记者，骗取访民信任，诈骗钱财的犯罪团伙；山西忻州查办的“9.17假记者敲诈勒索案”中，公安机关从网上信息发现的新闻敲诈线索入手，深入侦查，网上追逃，近日成功抓获犯罪嫌疑人，查实其敲诈勒索的犯罪事实；湖北查处的“法制与社会杂志鄂西北工作站案”和“非法出版《瞭望城市圈》杂志案”，成功打掉非法设立记者站和非法出版期刊的违法活动。上述案件多已构成犯罪，公安机关正在追究其刑事责任。

为深入推动打击“三假”工作，全国“扫黄打非”办公室积极畅通举报渠道。1月10日、2月7日，全国“扫黄打非”办公室根据群众举报，先后下发两批共77条“三假”案件线索。目前，上述线索查明涉嫌刑事犯罪已移交或准备移交公安机关的17起，占22.1%；已查实并做出行政处罚的15起，占19.5%，其余线索均深入调查中。在这些案件线索中，北京核处了35条，占总数45.5%。

专项行动期间，各地以打击“三假”为抓手，积极推动“扫黄打非”进社区、进企业、进农村、进学校的“四进”工作，公布举报电话，鼓励群众举报。江西鄱阳县开通了县级“扫黄打非”举报电话，对举报有功人员予以奖励。河北向基层下发了《三假案件调查摸底表》，建立了与“扫黄打非”特约督察员的QQ信息平台，仅1月就掌握“三假”案件线索10余起。山西忻州加强对新闻类网站管理，依法关闭违规网站16家，处理利用互联网散布谣言的案件5起，5名涉案人员受到处理。湖北积极开展“扫黄打非”示范区建设，推广武汉市武昌区、宜昌市夷陵区“扫黄打大”网格化管理等经验。

从陕西新闻出版局得到的反馈显示，通过专项行动，合法新闻媒体的采访活动比以前规范了，假记者少了，新闻敲诈活动得到遏制。山西省“扫黄打非”办公室则感到，打击“三假”行动在山西声势浩大，反响强烈，不仅新闻从业人员提升了素质，群众也积极举报监督，在全社会形成了打击“三假”的浓厚氛围。总的看，全国开展的打击“三假”专项行动，得民心、顺民意，符合党的群众路线教育实践活动要求，回应了基层呼声，取得了良好阶段性成果。

为推动打击“三假”专项行动深入开展，积极发动群众举报，全国“扫黄打非”办公室再次向社会公布举报方式：一是举报电话。请拨打举报电话：12390、010-65212870、65212787。二是网上举报。请登陆中国扫黄打非网（www.shdf.gov.cn）进行网上举报。三是微信举报。通报关注全国“扫黄打非”办公室官方微信在线举报。全国“扫黄打非”办公室将根据举报线索核查情况，依照有关规定对举报人予以规定。
十二届全国人大常委会第十九次委员长会议举行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日的决定草案建议表决稿和关于设立南京大屠杀死难者国家公祭日的决定草案建议表决稿审议情况的汇报。

会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于全国人大常委会工作报告稿审议情况的汇报，关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报。
国家副主席李源潮会见苏丹全国大会党干部考察团_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京2月27日电 国家副主席李源潮27日在北京会见了苏丹国民议会副议长萨米娅率领的全国大会党干部考察团。 萨米娅感谢中国始终支持苏丹的和平、稳定与发展，表示愿进一步加强双方各领域合作和执政经验交流，促进共同发展。
中央网络安全和信息化领导小组第一次会议召开_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京2月27日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平2月27日下午主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议并发表重要讲话。他强调，网络安全和信息化是事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的重大战略问题，要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。 会议审议通过了《中央网络安全和信息化领导小组工作规则》、《中央网络安全和信息化领导小组办公室工作细则》、《中央网络安全和信息化领导小组2014年重点工作》，并研究了近期工作。 习近平在讲话中指出，当今世界，信息技术革命日新月异，对国际政治、经济、文化、社会、军事等领域发展产生了深刻影响。信息化和经济全球化相互促进，互联网已经融入社会生活方方面面，深刻改变了人们的生产和生活方式。我国正处在这个大潮之中，受到的影响越来越深。我国互联网和信息化工作取得了显著发展成就，网络走入千家万户，网民数量世界第一，我国已成为网络大国。同时也要看到，我们在自主创新方面还相对落后，区域和城乡差异比较明显，特别是人均带宽与国际先进水平差距较大，国内互联网发展瓶颈仍然较为突出。 习近平强调，网络安全和信息化对一个国家很多领域都是牵一发而动全身的，要认清我们面临的形势和任务，充分认识做好工作的重要性和紧迫性，因势而谋，应势而动，顺势而为。网络安全和信息化是一体之两翼、驱动之双轮，必须统一谋划、统一部署、统一推进、统一实施。做好网络安全和信息化工作，要处理好安全和发展的关系，做到协调一致、齐头并进，以安全保发展、以发展促安全，努力建久安之势、成长治之业。 习近平指出，做好网上舆论工作是一项长期任务，要创新改进网上宣传，运用网络传播规律，弘扬主旋律，激发正能量，大力培育和践行社会主义核心价值观，把握好网上舆论引导的时、度、效，使网络空间清朗起来。 习近平强调，网络信息是跨国界流动的，信息流引领技术流、资金流、人才流，信息资源日益成为重要生产要素和社会财富，信息掌握的多寡成为国家软实力和竞争力的重要标志。信息技术和产业发展程度决定着信息化发展水平，要加强核心技术自主创新和基础设施建设，提升信息采集、处理、传播、利用、安全能力，更好惠及民生。 习近平指出，没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。建设网络强国，要有自己的技术，有过硬的技术；要有丰富全面的信息服务，繁荣发展的网络文化；要有良好的信息基础设施，形成实力雄厚的信息经济；要有高素质的网络安全和信息化人才队伍；要积极开展双边、多边的互联网国际交流合作。建设网络强国的战略部署要与“两个一百年”奋斗目标同步推进，向着网络基础设施基本普及、自主创新能力显著增强、信息经济全面发展、网络安全保障有力的目标不断前进。 习近平强调，要制定全面的信息技术、网络技术研究发展战略，下大气力解决科研成果转化问题。要出台支持企业发展的政策，让他们成为技术创新主体，成为信息产业发展主体。要抓紧制定立法规划，完善互联网信息内容管理、关键信息基础设施保护等法律法规，依法治理网络空间，维护公民合法权益。 习近平强调，建设网络强国，要把人才资源汇聚起来，建设一支政治强、业务精、作风好的强大队伍。“千军易得，一将难求”，要培养造就世界水平的科学家、网络科技领军人才、卓越工程师、高水平创新团队。 习近平强调，中央网络安全和信息化领导小组要发挥集中统一领导作用，统筹协调各个领域的网络安全和信息化重大问题，制定实施国家网络安全和信息化发展战略、宏观规划和重大政策，不断增强安全保障能力。
张德江出席十二届全国人大常委会第七次会议闭幕会_中华人民共和国中央人民政府门户网站
张德江说，本次常委会会议的一项重要内容，是审议通过了全国人大常委会关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日的决定和关于设立南京大屠杀死难者国家公祭日的决定。全国人大常委会以立法形式确立这两个纪念日，集中反映了中国人民的共同意志，表明了中国人民坚决维护国家主权和领土完整的坚定立场，表明了中国人民反对侵略战争、捍卫人类尊严、维护世界和平的坚定立场。依照全国人大常委会的决定，隆重地举行法定的、国家层面的纪念和悼念活动，目的是要牢记中国人民抗日战争的伟大意义，充分认识中国人民抗日战争在世界反法西斯战争中的重要地位和巨大贡献，充分认识中国人民抗日战争胜利为实现民族独立和人民解放奠定的重要基础，永远铭记中国人民反抗日本帝国主义侵略的艰苦卓绝斗争；牢记日本帝国主义侵略给中国人民和世界人民造成的深重灾难，警醒全世界人民时刻警惕日本为军国主义侵略历史翻案，维护第二次世界大战胜利成果和确立的战后国际秩序；弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神，激励全国各族人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦、促进人类和平与发展的崇高事业而共同奋斗。 张德江说，本次会议审议并原则通过了常委会工作报告稿。常委会组成人员和列席会议的同志对报告稿总体表示赞成，认为报告稿总结工作实事求是、重点突出，部署工作目标明确、积极可行，具有很强的思想性、政治性和指导性。大家普遍认为，十二届全国人大常委会全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，认真行使宪法和法律赋予的职权，把坚持依法治国、维护宪法和法律权威作为重要任务，统筹部署各项工作，实现本届全国人大常委会工作良好开局。 张德江指出，即将召开的十二届全国人大二次会议，是在我国全面深化改革第一年召开的一次十分重要的会议。开好这次大会，对于深入贯彻落实中央全面深化改革部署，进一步凝聚全国各族人民的智慧和力量，具有十分重要的意义。我们要把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的总体部署上来，充分发扬民主、严格依法办事，增强大局意识、提高审议质量，厉行务实节俭、树立良好会风，动员全国各族人民在以习近平同志为总书记的党中央领导下，团结一心，扎实工作，锐意进取，攻坚克难，把十二届全国人大二次会议开成民主、团结、求实、奋进的大会。
贵阳一公交车燃烧已致5人死亡30人受伤 原因调查中_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社贵阳２月２７日电（记者王橙澄）２７日１３时许，贵阳市一辆公交车发生燃烧事故。记者在现场了解到，经初步核实，事故已造成５人死亡、３０人受伤。目前，受伤人员已送到医院救治，事故原因还在调查中。
全国计划生育工作电视电话会议召开 李克强作批示_刘延东出席参加报道_中国政府网
全国计划生育工作电视电话会议27日在京召开，中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示，批示指出：“调整完善生育政策，事关经济社会发展全局，符合广大人民群众的意愿。各级政府及卫生计生等部门要在坚持计划生育基本国策的同时，按照总体稳定、城乡统筹、分类指导、协调发展的原则，周密安排，加强服务，扎实稳妥有序地推进调整完善生育政策工作，把好事办好，促进人口长期均衡发展。”中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东出席会议并讲话。她强调，要认真贯彻落实李克强总理重要批示精神，深刻认识新时期人口发展的形势、规律和特点，进一步做好计划生育工作，为全面建成小康社会创造良好的人口环境。

刘延东指出，40多年来，我国计划生育工作取得举世瞩目的成就，人口过快增长得到有效控制，人口对资源环境的压力得到一定缓解，有力改善了人民群众生存发展状况，促进了经济社会持续健康发展。

刘延东强调，调整完善生育政策是党中央、国务院着眼人口与经济社会全局作出的重大决策，坚持计划生育基本国策是立足国情、实现可持续发展的战略选择。各地区各部门要全面准确把握坚持计划生育基本国策、调整完善生育政策的重大意义，充分认识促进人口长期均衡发展的艰巨性复杂性，增强责任感、使命感，把计划生育工作这件利国利民的大事抓紧抓好。

刘延东要求，要周密部署安排，准确执行政策，更加注重人文关怀、利益导向和宣传引导，扎实稳妥有序实施单独两孩政策，提高出生人口素质，保障母婴健康，加强社会公共服务保障，继续抓好流动人口服务与管理，促进人口结构平衡。要切实加强组织领导，确保政策实施过程风险可控，确保生育水平不出现大的波动，确保人口总量保持在规划目标之内。
中国代表:消除贫困应继续为联合国发展系统重点_中华人民共和国中央人民政府门户网站
联合国经济及社会理事会当天就联合国国际发展合作的业务活动议题举行会议。王民在发言时说，消除贫困是最大的全球性挑战，是发展中国家实现可持续发展的核心要件。

他表示，中国代表团乐见联合国发展系统和机构将支持发展中国家的脱困减贫作为战略计划的总体目标，要求联合国发展系统和机构围绕该目标，继续提高项目规划和实施的针对性。中国代表团认为，消除贫困应继续作为２０１５年后发展议程的核心。

王民说，中国政府一贯高度重视发展问题，将实现千年发展目标的努力有机融入国家发展总体战略，致力推动经济、社会和生态环境的均衡发展，并取得了显著成就。今后，中国政府将全面深化改革、进一步扩大开放，追求更广泛的经济、社会和环境的可持续发展。

他说，中国的发展将继续为世界的可持续发展作出贡献。中国政府愿在南南合作框架下继续向包括最不发达国家在内的其他发展中国家提供力所能及的援助，继续建设性参与国际发展合作，并愿与各国以及联合国发展系统深入探讨加强南南合作和三方合作的途径和方式，为帮助广大发展中国家加速实现千年发展目标作出贡献。
李克强主持召开国务院常务会议（2014年2月26日）_李克强_中国政府网
会议认为，发展职业教育是促进转方式、调结构和民生改善的战略举措。以改革的思路办好职业教育，对提升劳动大军就业创业能力、产业素质和综合国力，意义重大。必须坚持以提高质量、促进就业、服务发展为导向，发挥好政府引导、规范和督导作用，充分调动社会力量，吸引更多资源向职业教育汇聚，加快发展与技术进步和生产方式变革以及社会公共服务相适应、产教深度融合的现代职业教育，培养数以亿计的工程师、高级技工和高素质职业人才，为广大年轻人打开通向成功成才的大门，提高中国制造和中国装备的市场竞争力，促进经济提质增效升级，满足人民群众生产生活多样化的需求。

会议确定了加快发展现代职业教育的任务措施。一是牢固确立职业教育在国家人才培养体系中的重要位置，促进形成“崇尚一技之长、不唯学历凭能力”的社会氛围，激发年轻人学习职业技能的积极性。二是创新职业教育模式，扩大职业院校在专业设置和调整、人事管理、教师评聘、收入分配等方面的办学自主权。建立学分积累和转换制度，打通从中职、专科、本科到研究生的上升通道。引导一批普通本科高校向应用技术型高校转型。三是提升人才培养质量。大力推动专业设置与产业需求、课程内容与职业标准、教学过程与生产过程“三对接”，积极推进学历证书和职业资格证书“双证书”制度，做到学以致用。开展校企联合招生、联合培养的现代学徒制试点，鼓励中外合作。完善企业工程技术人员、高技能人才到职业院校担任专兼职教师的政策。四是引导支持社会力量兴办职业教育。积极支持各类办学主体通过独资、合资、合作等形式举办民办职业教育；探索发展股份制、混合所有制职业院校，允许以资本、知识、技术、管理等要素参与办学并享有相应权利。探索公办和社会力量举办的职业院校相互委托管理和购买服务的机制。社会力量举办的职业院校与公办职业院校具有同等法律地位。推动公办和民办职业教育共同发展。五是强化政策支持和监管保障。各级政府要完善财政投入机制，分类制定和落实职业院校办学标准，加强督导评估。加大对农村和贫困地区职业教育支持力度，完善资助政策，积极推行直补个人的资助办法。健全就业和用人政策。让职业教育为国家和社会源源不断地创造人才红利。

会议指出，事业单位是提供公共服务的社会组织。规范事业单位人事管理，保障工作人员合法权益，是深化事业单位改革的保障。会议审议通过《事业单位人事管理条例（草案）》。草案对岗位设置、公开招聘和竞聘上岗、聘用合同、奖惩及争议处理等人事管理主要环节作出了明确规定。会议要求，要运用法治手段，进一步推进事业单位人事管理制度改革，规范管理制度，提高事业单位人力资源管理效能，形成能进能出、能上能下的用人机制，促进提升服务质量，让人民群众享受更加优质高效的公共服务。
公车改革促机动车拍卖大热 全年成交超59亿元_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月２７日电（记者岳瑞芳）据中国拍卖行业协会最新发布的２０１３拍卖业蓝皮书显示，２０１３年，拍卖业年拍卖成交金额首次突破７０００亿元，同比增长２２．２３％。其中，在新兴拍卖领域，机动车拍卖受公车改革等因素影响，全年表现突出。 值得关注的是，受公车改革陆续展开的影响，政府部门委托拍卖的车辆有所扩大，全年成交１５．６亿，占比２６．２％。 中拍协相关负责人认为，未来国内机动车拍卖业务成交额有望持续快速增长。目前机动车拍卖市场还以北京、上海、杭州、广州等一线城市为主，未来仍有较大发展空间；同时，二三线城市和中西部城市的市场仍处于尚未开发状态。随着各地公车拍卖升温，有望进一步吸引企业和市场关注。
2013年检察机关批捕破坏环境资源等犯罪13495人_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月２７日电（记者杨维汉）记者２７日从最高人民检察院召开的新闻发布会上获悉，近年来，全国检察机关始终将打击危害民生刑事犯罪摆到突出位置，批捕、起诉和监督力度持续加大。以破坏环境资源犯罪和危害食品药品安全犯罪为例，去年全国检察机关批捕上述两类犯罪９２７７件１３４９５人，同比分别增长２３％和１２％。

最高人民检察院侦察监督厅厅长万春介绍，为解决实践中存在的有些执法机关有案不移、有案不立、以罚代刑的问题，最高人民检察院在去年４月到１２月，部署开展了危害民生专项立案监督活动，９个月的时间内，全国检察机关侦察监督部门共监督行政执法机关移送各类危害民生犯罪案件４２９０件５４０９人，监督公安机关立案３１４８件３９８４人，向反贪污贿赂和渎职侵权检察部门移送相关职务犯罪１３２件１５６人。

从监督移送和立案的危害民生刑事犯罪类别看，主要集中在食品药品和环境资源两个领域。最高人民检察院统计显示，其中食品药品安全领域共监督行政执法机关移送１６３３件２１５８人，监督公安机关立案１０６１件１４２３人；环境资源领域共监督行政执法机关移送６８９件８９３人，监督公安机关立案５９０件７５１人。

“这两个领域监督行政执法机关移送和公安机关立案的件数、人数占监督总数的一半以上。另外还有涉农惠农、卫生教育、劳动保障等领域也占一定比例。”万春介绍，专项活动的开展，一定程度上遏制了一些地方危害民生刑事犯罪多发的势头。

万春说，各地检察机关在充分摸排情况的基础上确定了监督重点领域，有的将破坏环境资源作为监督重点，有的将危害食品安全作为重点，有的将非法行医列为监督重点。吉林省舒兰市院与相关行政执法机关组成联合调查组，对开发区内非法占用农用地行为进行集中整治，在一个月内，监督公安机关立案２３件２４人。各地检察机关还十分重视发现危害民生犯罪背后的职务犯罪线索，及时移送侦查部门依法立案侦查。
十八届三中全会决定解读：深化国防和军队改革_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京2月27日电 《决定》把深化国防和军队改革纳入国家改革战略全局，作为一个重要部分进行部署，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央对国防和军队建设的高度重视，表明了党中央、习近平主席站在时代高度，以改革创新为动力，建设巩固国防和强大军队的决心意志和使命担当，意义重大而深远。 当今世界，求和平、谋发展、促合作、图共赢成为时代潮流，同时国际形势继续发生深刻复杂变化，我国仍面临多元复杂的安全威胁和挑战，维护国家统一、领土主权、海洋权益和发展利益的任务更加艰巨。党的十八大提出，建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国现代化建设的战略任务。我国面临的生存安全问题和发展安全问题、传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，要求国防和军队现代化建设有一个大的发展。 实现党在新形势下的强军目标，必须深化国防和军队改革。改革是我军发展的不竭动力，强军兴军根本出路在改革。我军从建军那天起，就在党的坚强领导下，适应形势任务发展变化，不断创新具有我军特色的军事制度和组织体制，不失时机进行改革，推动我军由小到大、由弱到强、从胜利走向新的胜利。可以说，一部人民军队建设发展的历史，就是一部不断改革发展的历史。新的历史条件下，走中国特色强军之路，实现强军目标，是一项开拓性的伟大事业。只有抓住深化改革这关键一招，着力解决制约国防和军队建设发展的突出矛盾和问题，才能有效应对前进道路上面临的新情况新挑战，为实现强军目标提供强大动力和体制机制保障。 适应世界新军事革命加速发展、战争形态和作战样式深刻演变，必须深化国防和军队改革。随着科技革命、产业革命、军事革命蓬勃发展，现代战争呈现出技术形态信息化、组织形态体系化等鲜明特征，陆海空天网电多维战场融为一体，制信息权成为夺取战场综合控制权的核心，一体化联合作战成为基本作战形式，打击方式更加注重立体、远程、快速、精确和非线性。世界主要国家竞相调整军事战略，加紧推进军事转型，改革组织体制，重塑军事体系，竭力抢占军事竞争制高点。我们必须乘势而上，紧跟世界军事发展潮流，始终站在时代前沿、军事前沿、技术前沿加紧推进改革，推动中国特色军事变革深入发展，努力缩小同世界强国在军事实力上的差距，掌握战略主动权。 提高信息化条件下作战能力、有效履行我军职能使命，必须深化国防和军队改革。军队是为打仗而存在的，必须坚持战斗力这个根本的标准，一切建设和工作向能打胜仗聚焦。经过一代又一代不懈奋斗，国防和军队建设取得巨大成就，我军履行使命任务能力显著增强。同时也要清醒地看到，我军正处于机械化建设尚未完成、信息化建设加速发展阶段，军队现代化水平与国家安全需求和世界先进军事水平相比还有较大差距。解放和发展生产力靠改革，解放和发展战斗力同样靠改革。加快建设信息化军队，实现我军现代化建设跨越式发展，必须深入推进改革，下大力气突破制约战斗力建设的观念性障碍、体制性弊端、结构性矛盾、政策性难题，不断提高我军打赢信息化条件下局部战争能力，坚决维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展。
海峡两岸地震监测合作协议（全文）_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社台北２月２７日电 海协会会长陈德铭与海基会董事长林中森２７日在台北签署了《海峡两岸地震监测合作协议》。全文如下： 为保障两岸人民福祉及生命财产安全，提升两岸地震防灾减灾能力，促进两岸地震合作与发展，海峡两岸关系协会与财团法人海峡交流基金会就两岸地震监测合作事宜，经平等协商，达成协议如下： 双方加强地震预测研究的交流，但任一方不得以任何形式发布对方可能发生灾害性地震的预测讯息。 双方指定联系及通报沟通的单位和人员，应建立通报沟通作业流程，平时定期进行通报沟通测试。 就地震监测的前瞻性发展、地震速报预警的技术开发、地震背景与前兆分析、地震预测研究及地震监测在防灾减灾的应用等议题进行经验交流与合作开发。 （一）以合作研究、工作会议、考察访问、技术人员交流及举办研讨会等方式进行交流与合作； 工作组应于本协议生效后三个月内召开首次会议，商讨双方联系及通报沟通窗口、信息交换与通报的项目、内容、格式、方式、频率及工作业务交流会议、交流活动等相关事宜。 双方同意仅依请求目的使用对方提供的资料，不得以任何形式转让、提供给第三方。但双方另有约定者，不在此限。 因适用本协议所生争议，双方应尽速协商解决。除另有约定外，协商应于请求提出后十五个工作日内举行。 本协议签署后，双方应各自完成相关程序并以书面通知对方。本协议自双方均收到对方通知后次日起生效。 本协议于二月二十七日签署，一式四份，双方各执两份。四份文本中对应表述的不同用语所含意义相同，四份文本具有同等效力。
李克强：让职业教育为社会源源不断地创造人才红利_中华人民共和国中央人民政府门户网站
会议指出，发展职业教育是促进转方式、调结构和民生改善的战略举措。以改革的思路办好职业教育，对提升劳动大军就业创业能力、产业素质和综合国力，意义重大。

当前，我国正处于经济转型和产业升级换代时期，迫切需要数以亿计的工程师、高级技工和高素质职业人才，这就需要一个更具质量和效率的现代职业教育体系予以支撑。

发展现代职业教育，不单单是一个教育问题，还是推动工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展的重要一环，更事关中国制造业的核心竞争力、中国装备的市场竞争力。

十八届三中全会为职业教育改革指明了方向——“加快现代职业教育体系建设，深化产教融合、校企合作，培养高素质劳动者和技能型人才”，将“试行普通高校、高职院校、成人高校之间学分转换”。

此次国务院常务会议更是明确加快发展现代职业教育的五大任务措施，积极引导社会力量办教育，扩大职业院校的办学自主权，通过体制机制创新为职业教育汇聚更多资源。

会议强调，要牢固确立职业教育在国家人才培养体系中的重要位置，促进形成“崇尚一技之长、不唯学历凭能力”的社会氛围，激发年轻人学习职业技能的积极性；建立学分积累和转换制度，打通从中职、专科、本科到研究生的上升通道，引导一批普通本科高校向应用技术型高校转型。

会议明确，扩大职业院校在专业设置和调整、人事管理、教师评聘、收入分配等方面的办学自主权；大力推动专业设置与产业需求、课程内容与职业标准、教学过程与生产过程“三对接”，积极推进学历证书和职业资格证书“双证书”制度，做到学以致用；开展校企联合招生、联合培养的现代学徒制试点，鼓励中外合作；积极支持各类办学主体通过独资、合资、合作等形式举办民办职业教育。

职业教育的关键在于坚持就业导向，只有满足社会需求、市场需求、企业需求，发展与技术进步和生产方式变革以及社会公共服务相适应、产教深度融合的现代职业教育，才能为社会输送适合产业发展的高素质人力资源，才能为国家和社会源源不断地创造人才红利。
习近平主持召开座谈会听取京津冀协同发展工作汇报_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月27日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平26日在北京主持召开座谈会，专题听取京津冀协同发展工作汇报，强调实现京津冀协同发展，是面向未来打造新的首都经济圈、推进区域发展体制机制创新的需要，是探索完善城市群布局和形态、为优化开发区域发展提供示范和样板的需要，是探索生态文明建设有效路径、促进人口经济资源环境相协调的需要，是实现京津冀优势互补、促进环渤海经济区发展、带动北方腹地发展的需要，是一个重大国家战略，要坚持优势互补、互利共赢、扎实推进，加快走出一条科学持续的协同发展路子来。 习近平一直十分关心京津冀协同发展问题。2013年5月，他在天津调研时提出，要谱写新时期社会主义现代化的京津“双城记”。2013年8月，习近平在北戴河主持研究河北发展问题时，又提出要推动京津冀协同发展。此后，习近平多次就京津冀协同发展作出重要指示，强调解决好北京发展问题，必须纳入京津冀和环渤海经济区的战略空间加以考量，以打通发展的大动脉，更有力地彰显北京优势，更广泛地激活北京要素资源，同时天津、河北要实现更好发展也需要连同北京发展一起来考虑。 习近平的重要指示，让北京、天津、河北的广大干部群众倍感兴奋，一石激起千层浪，三地加快了推动协同发展的步伐。 如何使京津冀协同发展建立起科学长效的机制，真正实现一加一大于二、一加二大于三的效果？习近平牵挂于心。他在对三地调研和思考的基础上，专门主持召开了这次座谈会进行研究和推动。 座谈会上，中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙首先汇报，他表示，总书记关于京津冀协同发展的重要指示，使北京的同志豁然开朗，北京要克服行政辖区惯性思维的束缚，自觉把工作放在京津冀协同发展的大局中去谋划和推进。中共中央政治局委员、天津市委书记孙春兰谈到，京津冀协同发展是中央审时度势、深谋远虑作出的重大部署，适应国家改革发展要求，回应社会各界关切，恰逢其时，水到渠成，天津要扎扎实实做好工作。河北省委书记周本顺说，京津冀协同发展是多赢之举，条件得天独厚，时机已经成熟，河北要把握好战略定位和历史机遇，在区域良性互动、协同发展中实现自身更好发展。 三地汇报了围绕京津冀协同发展已经开展的工作，并就协同推进基础设施相联相通、产业发展互补互促、资源要素对接对流、公共服务共建共享、生态环境联防联控等提出了设想和建议。习近平边听边记，不时插话询问。他表示，从已经做的工作看，三地经济社会发展的不少方面正在朝着目标同向、措施一体、作用互补、利益相连的路子走，这既为提高北京发展水平注入了新的活力，也预示着京津冀协同发展的美好前景。 习近平在讲话中指出，北京、天津、河北人口加起来有1亿多，土地面积有21.6万平方公里，京津冀地缘相接、人缘相亲，地域一体、文化一脉，历史渊源深厚、交往半径相宜，完全能够相互融合、协同发展。推进京津冀协同发展，要立足各自比较优势、立足现代产业分工要求、立足区域优势互补原则、立足合作共赢理念，以京津冀城市群建设为载体、以优化区域分工和产业布局为重点、以资源要素空间统筹规划利用为主线、以构建长效体制机制为抓手，从广度和深度上加快发展。推进京津双城联动发展，要加快破解双城联动发展存在的体制机制障碍，按照优势互补、互利共赢、区域一体原则，以区域基础设施一体化和大气污染联防联控作为优先领域，以产业结构优化升级和实现创新驱动发展作为合作重点，把合作发展的功夫主要下在联动上，努力实现优势互补、良性互动、共赢发展。 习近平就推进京津冀协同发展提出7点要求。一是要着力加强顶层设计，抓紧编制首都经济圈一体化发展的相关规划，明确三地功能定位、产业分工、城市布局、设施配套、综合交通体系等重大问题，并从财政政策、投资政策、项目安排等方面形成具体措施。二是要着力加大对协同发展的推动，自觉打破自家“一亩三分地”的思维定式，抱成团朝着顶层设计的目标一起做，充分发挥环渤海地区经济合作发展协调机制的作用。三是要着力加快推进产业对接协作，理顺三地产业发展链条，形成区域间产业合理分布和上下游联动机制，对接产业规划，不搞同构性、同质化发展。四是要着力调整优化城市布局和空间结构，促进城市分工协作，提高城市群一体化水平，提高其综合承载能力和内涵发展水平。五是要着力扩大环境容量生态空间，加强生态环境保护合作，在已经启动大气污染防治协作机制的基础上，完善防护林建设、水资源保护、水环境治理、清洁能源使用等领域合作机制。六是要着力构建现代化交通网络系统，把交通一体化作为先行领域，加快构建快速、便捷、高效、安全、大容量、低成本的互联互通综合交通网络。七是要着力加快推进市场一体化进程，下决心破除限制资本、技术、产权、人才、劳动力等生产要素自由流动和优化配置的各种体制机制障碍，推动各种要素按照市场规律在区域内自由流动和优化配置。 习近平最后强调，京津冀协同发展意义重大，对这个问题的认识要上升到国家战略层面。大家一定要增强推进京津冀协同发展的自觉性、主动性、创造性，增强通过全面深化改革形成新的体制机制的勇气，继续研究、明确思路、制定方案、加快推进。
海南：2014年起开展职业教育人才培养及招生项目_中华人民共和国中央人民政府门户网站
26日上午，海南省教育厅召开新闻通气会，解读了近日发布的《海南省职业教育人才培养及招生试点项目方案》，宣布将在2014年至2017年，逐年试点开展职业教育人才培养及招生项目。

根据方案，至2015年，海南省当年普通高等教育招生（含高职、应用型本科）计划中，安排用于招收中职毕业生的计划应达到中职毕业生总数的12%以上；至2017年，当年普通高等教育招生（含高职、应用型本科）计划中，安排用于招收中职毕业生的计划应达到中职毕业生总数的30%左右；基本建立纵向沟通、上下衔接的职业教育人才成长体系。

今年起，海南省将试点开展“3+2”分段、五年一贯制、“3+4”分段等7种类型的招生改革，实行分类考试，综合评价、择优录取。同时，坚持对口自主招生，完善“知识+技能”的考核选拔方式，逐步扩大高职院校和应用型本科院校的单独招生试点规模。还将建立由中职学校推荐应届优秀毕业生免试就读高职院校工作制度。（记者 黄晓慧）
全国各地区各部门大力整治“会所中的歪风”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
近期，“会所中的歪风”成为各地区各部门在党的群众路线教育实践活动中严肃整治的重点，一些在公园和文物保护单位开设的私人会所被停业整顿，一些在名人故居、文化遗址等场所开展的经营活动被叫停。

2013年12月22日，中央纪委与中央党的群众路线教育实践活动领导小组联合下发《通知》，要求严肃整治“会所中的歪风”。此后，公安部、民政部、住房和城乡建设部、文化部、国家税务总局、国家工商总局、国家旅游局、国家宗教局等8部门，结合各自管理职能，开展调研摸底、清理整顿工作。北京、辽宁、吉林、黑龙江、上海、浙江、江西、河南、广东、广西、重庆、四川、云南、甘肃、宁夏、新疆等16个省区市对在历史建筑、公园等公共资源中建造私人会所现状进行摸底、清理整顿。初步调查发现，各个城市在历史建筑、公园等公共资源中建造私人会所问题不同程度存在，有的建设豪华、违法经营、侵占群众利益，助长不正之风，社会反映强烈。

公安部对北京、上海、重庆、沈阳、太原、厦门6个城市的697个历史建筑和公园进行摸排，发现会所74个，一些会所有政府机关、事业单位、国有企业和金融机构消费记录。住房和城乡建设部摸排出直辖市和副省级城市公园内建造高档餐厅、会所73个。国家税务总局对97家在历史建筑和公园内开设餐饮企业、会所或用于办公用房情况进行核查，发现部分会所有党政机关、国有企事业单位消费记录。国家工商总局对部分城市在工商部门登记、住所设在历史建筑公园等公共资源内会所进行摸排。国家旅游局在对北京、上海、广州、深圳、大连、昆明6个城市旅游景区调研中，发现6处在历史建筑、公园等公共资源中建造办公和接待场所、为少数人提供服务问题。民政部对部分城市民政部门管辖的县级以上烈士纪念设施保护单位、文化部对部分城市文物保护单位、国家宗教局对部分城市正式登记的宗教活动场所建造私人会所情况进行调研排查。

各地结合实际，加大对“会所中的歪风”专项整治力度。北京对公园和文物保护单位开设私人会所情况进行全面摸底，约谈27家高档餐饮企业经营者，并已要求部分餐饮企业停业整顿。上海排查158个城市公园，发现私人会所3处，高档餐厅8处，均采取整改措施。江苏对私人会所情况进行“拉网式”排查，列出清单，逐一核实，关停钟山风景区内的梅岭阁、玄武湖公园内的白苑等10家会所。浙江省委常委会专题研究整治“会所中的歪风”问题，责成杭州市关停景区公园内的西湖会、莲庄、听涛居等15家高档餐厅、会所。

中央党的群众路线教育实践活动办公室负责人介绍，下一步，将继续督促各省区市开展专项整治工作，针对存在问题，加大整治力度；充分发挥职能部门监督、舆论监督、社会监督作用，严肃查处党员领导干部出入私人会所、吃喝玩乐等顶风违纪行为；督促有关部门按照管理职能加强对历史建筑、公园等公共资源中私人会所问题的政策研究，制定相关政策加强监管。（记者 李章军）
全国政协提案委员会主任：用提案凝聚改革正能量_中华人民共和国中央人民政府门户网站
两会召开在即，来自全国政协提案委员会的数据显示，全国政协十二届一次会议以来，政协委员、政协各参加单位和各专门委员会，共提出提案5884件，经审查立案5403件。经过174家提案承办单位的认真办理，截至2月20日，已办复提案5396件，办复率为99.8%。 这些提案是如何办理的？高办复率是如何实现的？对宏观政策制定和改革议程推进起到了怎样的作用？记者近日专访了全国政协提案委员会主任孙淦。 答：提案的效力，只有通过办理才能真正落实。2月7日，李克强总理主持召开国务院常务会议，专门听取2013年政协提案办理工作情况汇报，会议指出，通过办理建议和提案，推动一批政策措施相继出台，发展改革中一些重点难点问题的解决力度加大，促进了政府工作的科学化、民主化、法治化，密切了政府与人民群众的联系。 过去一年，各提案承办单位选择了深化国有企业改革、发展农村金融助推城镇化建设等60个重点提案进行重点办理，由主要负责同志带队深入基层、深度研究，通过提案办理推动改革发展。提案中的许多意见和建议已被吸纳并落实到国家相关决策、发展规划或部门工作中。 比如民革等5个民主党派中央及一些委员关于城镇化的提案内容，被《国家新型城镇化规划》充分吸纳；致公党中央、全国工商联和多位委员关于促进中小企业发展的提案，促成工信部会同有关部门出台促进中小企业“专精特新”发展的指导意见和促进劳动密集型中小企业健康发展的指导意见；教育部吸纳民进中央和多位委员关于教育公平的提案，出台关于全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件的意见；关于社会救助政策方面的提案建议，推动社会救助法列入十二届全国人大常委会立法规划，民政部采纳提案建议，制定了《关于加强医疗救助与慈善事业衔接的指导意见》。 还有一些委员提出关于警惕和防范党政干部出入“私家会所”发生腐败问题的提案，中央纪委认真研究提案建议，会同中央教育实践活动小组发出通知，要求将整治“会所中的歪风”作为反“四风”的重要内容，并在十八届中央纪委第三次全会上作出部署。多位委员联名提出提案，建议遏制“烧钱”晚会，中宣部等部门于去年9月印发《关于制止豪华铺张、提倡节俭办晚会的通知》，财政和国企出资办晚会基本刹住，电视晚会过多过滥现象得到遏制。 问：提案办理的过程也是充分协商的过程，全国政协目前形成哪些行之有效的提案办理机制？ 答：十八大报告在论述协商民主时，专门提到了提案办理协商。可以说，协商民主精神贯穿了提案办理工作的全过程。过去一年，我们运用调研协商、视察协商、会议协商、走访协商等多种形式，推动提案办理协商有序开展。 有一组数据：全国政协各专门委员会组织开展重点提案调研督办19次，提案委员会与全国政协办公厅联合组织委员视察督办1次，召开提案办理协商会7场，上门走访提案承办单位4次。 具体来讲，我们通过开展重点提案调研督办。比如，关于生态文明建设问题，各民主党派、政协委员提出相关提案480多件。我们选择以加强森林草原湿地湖泊保护为切入点，围绕加大自然生态系统和环境保护力度开展重点提案调研督办，调研提出的“划定并严守生态红线”等建议，在党的十八届三中全会的决定中得到体现。 通过组织委员视察督办。比如，围绕科技创新驱动产业发展的主题，提案委员会与办公厅联合组织视察团，赴辽宁进行重点提案视察督办。形成的视察报告报送党中央、国务院，党和国家有关领导同志作出重要批示，科技部等部门高度重视，并拟在贯彻落实创新驱动发展战略的具体政策中吸收采纳相关建议。 还召开提案办理协商会。举办的7场提案办理协商会，共有124位委员、25家承办单位负责同志出席会议，进行面对面的协商与交流。比如，关于“加强城乡污染防治，改善城乡人居环境”的办理协商会，60位政协委员、8位承办单位部级领导出席会议，通过协商增进了完善城乡污染考核评估指标体系、统筹协调区域灰霾污染治理工作等共识。 再有就是上门走访提案承办单位。通过上门走访，当面沟通协商，进一步促进了提案办理工作。比如，国家发展改革委对提案人提出的新的意见建议进行办理，并形成专题报告反馈提案委员会；人力资源和社会保障部就办理工作中存在的问题，当场向提案人表示重新办理答复。 答：首先是进一步加强了组织领导。主席会议决定由3位副主席联系提案委员会工作，并将研究重点提案工作列入主席办公会议议题，就加强和改进提案工作进行研究和部署，明确了改进重点提案遴选和督办工作、完善立案标准、推进提案办理协商制度化建设等工作任务，为进一步推进提案工作科学发展奠定了良好的基础。目前《重点提案遴选与督办办法》已经全国政协主席会议审议通过并印发实施。 其次是进一步凸显了围绕中心、服务大局的提案工作原则。一方面，围绕关系党和政府中心任务、事关人民群众切身利益的重大问题，研究确定重点提案进行督办；另一方面，围绕党的十八届三中全会推进协商民主广泛多层制度化发展的重要部署，对深入开展提案办理协商从工作实践、理论层面进行积极探索和研究。 再次，工作机制创新有成效。比如，为进一步提高调研工作实效，实行了重点提案督办调研前先座谈协商的方式，找准问题的根源与调研的切入点，增强督办的针对性；借助赴地方开展其他专题调研的机会，就与所到地区有关的提案进行督办，扩大了督办范围，提高了工作效率；将实地调研、考察督办与办理协商座谈相结合，开展“回头看”，进行跟踪督办等。为进一步做好知情服务，对部委情况通报工作进行了改革创新，以书面形式广泛征集相关材料，并将14个部委的年度工作重点，以及55家提案承办单位提供的733个提案参考选题，通过网上委员办公平台向全体委员发布。 答：“两办”《意见》是中央关于政协提案工作的重要制度性文件。各地区各部门认真抓好贯彻落实，推动提案工作取得了显著成效。 截至2013年底，绝大多数省（区、市）及副省级城市的党委、政府，印发了实施意见及相配套的规章制度。如四川、上海等省市完善了党委、政府、政协联合督办提案制度；福建省政府办公厅出台了办理政协提案工作规程等。各部委也积极落实，如国家卫生计生委、科技部、财政部等修订了《办理提案工作规定》等制度性文件；国家发展改革委建立了重要提案专访制度。 提案办理责任制得到进一步落实，各部委普遍形成了办公厅统筹协调、各司局密切配合的提案办理工作组织领导机制，多数部委都由主要领导同志亲自部署提案办理工作，分管负责同志领办督办提案、审核签发答复文稿。许多省级、副省级地方党委、政府主要负责同志定期听取提案办理工作情况汇报，研究解决重点难点问题，亲自阅批重点提案并参与重点提案办理工作。 把提案办理协商贯穿办理工作全过程。如，中组部、国家食品药品监管总局等部门坚持抓好办前、办中、办后三个关键环节的沟通协商；教育部、银监会、国家知识产权局等部门还注重加强与提案者和政协组织之间的三方协商等。（记者 刘维涛）
上海规范出租车运营 高峰期禁用打车软件约车_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海２月２６日电（记者 陆文军、叶健）２６日，针对公众关注的打车软件管理问题，上海市交通运输和港口管理局发布《加强出租汽车运营服务管理相关措施》。措施指出，暂行实施早晚高峰时段（即每日７：３０至９：３０、１６：３０至１８：３０）本市出租汽车严禁使用“打车软件”提供约车服务，以缓解高峰时段打车难情况。

据悉，在高峰时段，“除公安交警管理规定禁止停车的区域以外，乘客扬招‘待运’车辆不停的，即视为‘拒载’”。同时，“严禁出租汽车驾驶员在载客行车途中接听、使用手机等终端设备，以确保出租汽车运营和乘客人身安全”。乘客发现司机此类行为后，可以直接投诉。

此外，对在机场、车站等场所不进入排队系统接客的出租车驾驶员，上海市交通执法总队将会依据有关条例进行处罚。

对于打车软件的作用，上海市交港局有关负责人表示，“打车软件”改变了传统的出租汽车预约调度模式，提高了出租汽车运营效率。但其市场营销手段、价外加价功能，以及对司机注册登记把关不严等问题，已不同程度影响了出租汽车行业公平、公正的运营市场秩序。对于打车软件来说，基本“底线”是绝不允许损害行业服务质量和运营安全。
专家解读国务院常务会议部署加快发展现代职业教育_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月２６日电（记者 吴晶 刘奕湛）对于蓄势待发、期待振兴的职业教育而言，２６日召开的国务院常务会议对“加快发展现代职业教育”的相关部署，为广大职业院校的改革发展进一步明确思路，引发了职业教育一线工作者的广泛热议。 “会议召开的消息让人感觉像过年一样，我自己刚刚写了一篇‘从春天里出发’的随笔。”齐齐哈尔工程学院院长曹勇安２６日晚间在接受记者采访时说。 在这位多年倡导“产学研一体、教学做合一”的校长看来，这次会议首次从国务院层面提出要“打通从中职、专科、本科到研究生的上升通道”，这就彻底打破了中职或高职就是成才“断头路”的旧有局面，为进一步创新职业教育模式奠定了坚实基础。 根据这位专家的研究，德国、台湾的很多应用技术型高校都为职业教育人才提供博士攻读机会。我国也在２０１１年宣告设立５个专业博士，标志着我国在高等教育领域建立起了两套完整的体系，一套是学术性、学科型的，而另一套是技术型。 更令曹勇安振奋的是，此次会议提出“引导一批普通本科高校向应用技术型高校转型”，“这项举措将有利于扭转现在普通本科高校定位不清、只求规模的现状，引领社会摒弃一提职业教育就是“次品”的陈旧观念”。 长期以来，职业教育的资金来源也是困扰不少职业学校发展的“心病”。对于此次会议提出的“引导支持社会力量兴办职业教育”，曹勇安认为“落实很关键”。 “民办教育促进法１１年前就颁布了，但是公办学校和民办学校的教师、学生依然没有享受同等待遇，这在职业教育领域尤为突出。”他说，民办和公办学校虽然资金来源投入的渠道不一样，但是培养的都是共和国的接班人和建设者，公办学校可以享受生均经费拨款，而同为纳税人子女的民办学校在校生却享受不到公共财政的阳光。真心期望此次会议提出的“积极推行直补个人的资助办法”能够促进“职业教育券”等有益探索。 浙江金融职业学院党委书记周建松说，这次会议表明了新一届政府对职业教育的重视，但目前社会的外部环境还不太适合职业教育发展，同时职业学校的内部建设也还要更加注重内涵和能力。 “会议提出的‘产教深度融合’较之‘校企合作’更加深入，企业需要什么样的工人，职业教育就应当培养什么样的人才，类似的表述也让正在积极探索的职业院校找准了方向，坚定了信念。”周建松说。 近年来，随着政府的大力倡导和投入增加，我国职业教育开始步入快车道，中职、高职毕业生就业率连年保持较高水平。中国青年报职业教育版主编梁国胜认为，国务院常务会议提出的“崇尚一技之长、不唯学历凭能力”的响亮口号，向社会传递了一种强烈的提振职业教育的信号，也将为很多渴望成才的青年学生提供一种新的启示和方向。
十二届全国人大常委会第十八次委员长会议在京举行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
会议听取了全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作的关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日的决定草案和关于设立南京大屠杀死难者国家公祭日的决定草案审议结果的汇报。

会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨作的关于十二届全国人大二次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案审议情况的汇报；关于个别代表的代表资格的报告和任免案审议情况的汇报。
习近平会见特立尼达和多巴哥总理比塞萨尔_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京2月26日电（记者 刘华）国家主席习近平26日在钓鱼台国宾馆会见特立尼达和多巴哥总理比塞萨尔。

习近平表示，去年6月，我对特立尼达和多巴哥进行了国事访问，受到特多人民热情友好接待，留下了美好深刻记忆。访问期间，我同比塞萨尔总理进行了富有成果的会谈。我高兴地看到，半年多来，我们达成的各项合作共识不断取得进展。今年是中特建交40周年。中方愿同特方一道努力，共同挖掘更多的利益汇合点，规划好中长期合作，推进重点项目，促进人文交流，深化传统友谊，推动两国关系迈上新台阶。

比塞萨尔表示，习近平主席对特多的成功访问令我们深感荣幸，至今难忘。我通过这次访华，更加感受到中国人民对特多人民的友谊以及两国合作的意愿和前景。中国人民正在努力实现民族复兴的中国梦，这与特多人民的美好梦想是相通的。特多愿同中国加强政治、经贸、人文等领域友好合作，实现共同发展。特多愿积极促进拉美和加勒比国家和中国的合作。
十八届三中全会以来民主法制领域改革述评_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月２６日电（记者陈菲）加快推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，建设社会主义法治国家……党的十八届三中全会吹响全面深化改革的集结号，中国的民主法制建设站在了一个新的历史起点。 踏着蹄疾而步稳的改革节奏，我国民主法制建设不断向前深入推进。人民代表大会制度不断与时俱进，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度稳步发展，司法体制改革不断深化……十八届三中全会确定的民主法制建设“路线图”和“时间表”正在得到进一步细化和落实。 “２０１２年农村贫困人口的数据是否准确？”“依据的标准是什么？”“怎么走出年年扶贫年年贫的怪圈？”…… ２０１３年１２月的一个上午，人民大会堂金色大厅内气氛热烈。十二届全国人大常委会第六次会议在此举行联组会议，就国务院关于农村扶贫开发工作情况的报告进行专题询问。常委会组成人员提问抓住要害，不断追问。 人民代表大会制度是保证人民当家做主的根本政治制度。十八届三中全会《决定》指出，“推动人民代表大会制度与时俱进。坚持人民主体地位，推进人民代表大会制度理论和实践创新，发挥人民代表大会制度的根本政治制度作用。” 为贯彻十八届三中全会精神，中共十二届全国人大常委会党组召开会议强调，推进人民代表大会制度理论和实践创新，健全人大监督制度和讨论、决定重大事项制度，密切联系代表、建立健全代表联络机构，进一步健全宪法实施监督机制和程序，完善中国特色社会主义法律体系，加强立法工作。 审议行政诉讼法修正案草案、修改海洋环境保护法等七部法律、通过调整完善生育政策的决议……全国人大及其常委会依法行使立法、监督、决定、任免等职权，充分发挥着最高国家权力机关的重要作用。 十八届三中全会对推进协商民主广泛多层制度化发展作出了全面部署。全国政协从发展社会主义民主政治的高度，积极推进人民政协协商民主建设，创新以专题为内容、以界别为纽带、以专委会为依托、以座谈为方法的协商形式，积极开展专题协商、界别协商、对口协商、提案办理协商，推动协商活动的多样化。 举行主席办公会议研究一些重大问题，继承和创新“双周协商座谈会”制度，设置副主席联系专委会和界别制度……全国政协层面频出举措，创新政协经常性工作方式，协商民主的环境和氛围日渐浓厚。 有关专家指出，把中国特色选举民主同社会主义协商民主相结合，将有利于健全民主制度、丰富民主形式，扩大社会主义民主，发展社会主义政治文明，为实现最广泛的人民民主确立正确方向。 在去年底召开的十二届全国人大常委会第六次会议上，全国人大常委会表决通过了关于废止有关劳动教养法律规定的决定，延续半个多世纪的劳教制度退出历史舞台。 从十八届三中全会提出废止劳动教养制度，到全国人大常委会正式废止劳教制度，短短一个多月时间，党的意志依法上升为国家意志，反映了立说立行的改革魄力，体现了对社会民意的尊重，彰显了我国人权司法保障制度的进步。 十八届三中全会《决定》明确提出“让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”的目标，并从维护宪法法律权威、深化行政执法体制改革、确保依法独立公正行使审判权检察权、健全司法权力运行机制和完善人权司法保障制度等多个方面推动司法体制改革。 深化改革需要非凡的勇气，也需要审慎的智慧。围绕全面深化改革目标，中央政法机关坚持稳中求进、改革创新，对当前和今后一个时期工作做出新部署，着力提升人民群众安全感、满意度，深入推进法治中国建设。 中央政法委强调，畅通信访渠道，探索动员社会力量参与信访工作，建立依法有序表达诉求、及时就地解决群众合法合理诉求的机制。最高人民法院要求，深化司法改革，推进司法公开，加强队伍建设。最高人民检察院强调，围绕全面深化改革的重点热点领域，在依法惩治和预防国有资产监管等领域职务犯罪和渎职侵权犯罪方面有针对性地加大工作力度。公安部要求，积极稳妥推进户籍制度改革，深入推进执法规范化建设，不断提升公安机关执法水平和执法公信力。司法部要求，制定完善关于减刑、假释、暂予监外执行有关规定并抓好落实。 －－建立防止和纠正冤假错案机制，出台关于切实防止冤假错案的指导意见，推进各级政法机关依法纠正了一批冤假错案。 中南财经政法大学法治发展与司法改革研究中心主任徐汉明指出，政法机关坚持以推动社会主义司法制度自我完善和发展为方向，以解决群众反映强烈的执法司法问题为重点，深化司法体制改革，正在努力建设公正高效权威的司法制度，朝着提升执法司法公信力、推进法治中国建设的目标不断迈进。 国务院日前决定，向社会公开国务院各部门目前保留的行政审批事项清单，以锁定各部门行政审批项目“底数”，接受社会监督。 “对于私权利，是法无禁止即可行；对于公权力，则是法无授权即禁止。”国家行政学院教授汪玉凯认为，要在三中全会精神的指引下，进一步厘清“权力清单”，通过科学立法最大限度减少权力的自由裁量，通过“制度的笼子”依法治权、束权。 为依法推进行政审批制度改革和政府职能转变，全国人大常委会审议通过了文物保护法等１２部法律的修正案和海洋环境保护法等７部法律的修正案。国务院对取消和下放行政审批项目涉及的法律、行政法规进行了清理。 工业和信息化部表示，将继续清理现有行政审批事项，到２０１４年底前，行政审批项目要减少三分之一以上，并加快重点领域立法进程，加强执法监督。 税务总局探索长效机制建设，在绩效考核规定中，把依法行政作为对基层税务机关考核的重要指标。 一切难题，只有在改革中才能破解；一切愿景，只有在实干中才能实现。人们相信，在新的历史时期，法治中国必定能更好地守护“中国梦”，让“中国号”巨轮航行得更稳、更远。
十二届全国人大常委会第七次会议举行分组会议_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京2月26日电 十二届全国人大常委会第七次会议25日下午举行分组会议，审议全国人大常委会关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日的决定草案和全国人大常委会关于设立南京大屠杀死难者国家公祭日的决定草案。张德江委员长参加审议。

分组审议中，与会的全国人大常委会组成人员、全国人大各专门委员会成员、各省区市人大常委会负责人和全国人大代表一致表示，由全国人大常委会专门作出决定，以立法的形式确定中国人民抗日战争胜利纪念日和设立南京大屠杀死难者国家公祭日，充分反映了全国各族人民共同心声，具有广泛的民意基础，具有充分的法理依据，是完全必要的。

与会人员一致认为，作出“两个决定”意义重大，将更好地缅怀在中国人民抗日战争中英勇献身的英烈和所有为中国人民抗日战争作出贡献的人们，铭记中国人民反抗日本帝国主义侵略的斗争历史，牢记侵略战争给中国人民和世界人民造成的深重灾难，彰显中国人民抗日战争在世界反法西斯战争中的重要地位。

与会人员普遍认为，由全国人大常委会作出“两个决定”，集中反映中国人民的意志，使全体人民牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来，必将激励全国各族人民的爱国主义热情，鼓舞全国各族人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗，必将更加坚定全国各族人民捍卫国家主权、领土完整的坚强决心。
统计局：2013年经济增长的质量和效益稳步提高_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月２６日电（新华社记者 刘铮）努力提高发展的质量和效益，是中国经济一直追求的目标。国家统计局近日发布的２０１３年统计公报显示，过去一年里，中国经济不仅在复杂困难的形势中保持了７．７％的平稳较快增长，而且转方式、调结构亮点突出，经济增长的质量和效益稳步提高。

“转方式、调结构是提质增效的重要内容，既是优化发展的抓手，也是其结果。统计公报显示，过去的一年，我国产业、区域、城乡等经济结构均有所改善。”国家统计局副局长谢鸿光表示。

第三产业比重首次超过第二产业，中国产业结构出现历史性巨变。统计公报显示，２０１３年中国第三产业占ＧＤＰ比重达到４６．１％，比上年提高１．５个百分点，比第二产业比重高出２．２个百分点。

“大力发展第三产业是我们长期追求的，经过多年努力终于在这一年实现标志性转折。三产超二产，标志着中国经济社会发展水平达到新阶段，意味着中国产业结构和消费结构升级到新水平。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说，第三产业能够带来更多就业、更低能耗和污染，其中生产性服务业对结构升级至关重要，第三产业的大发展有助于中国经济未来更“轻盈”更亲民。

高技术制造业比重进一步提高。统计公报显示，２０１３年全国规模以上工业中，高技术制造业增加值增长１１．８％，高于整个规模以上工业增速２．１个百分点。王军指出，这意味着实体经济的技术含量和产品附加值在不断提高，中国经济未来大有希望。

区域结构进一步改善。２０１３年，东部地区固定资产投资增长１７．９％，增速低于全国固定资产投资增速；而中部、西部和东北地区固定资产投资则分别增长２２．２％、２２．８％和１８．４％，分别比东部地区快４．３、４．９和０．５个百分点。中部、西部、东北地区正在加快发展，基础设施正在不断完善，区域发展不平衡正在转化为中国经济梯级发展的强大动力。

城乡结构进一步优化。统计公报显示，２０１３年末，全国城镇化率达到５３．７３％，比上年末提高１．１６个百分点；农村居民人均纯收入实际增速比城镇居民人均可支配收入实际增速高２．３个百分点，城、乡居民人均收入之比为３．０３：１，比上年缩小０．０７。

“最近几年，我国城、乡居民收入差距持续缩小，说明国家惠农政策见到了实效，统筹城乡取得了初步的进展。”王军认为。

经济结构的优化，带来经济增长质量和效益的提高。统计公报显示，中国劳动生产率稳步提高。２０１３年，全社会劳动生产率比上年提高７．３％，比２００９年提高３７．８％。

“在劳动年龄人口规模缩小、人口结构老龄化的趋势下，劳动生产率的稳步提高在一定程度上延长了我国的人口红利期，提升了我国产业和经济的国际竞争力。”谢鸿光认为。

与此同时，企业利润也在上升，从另一个侧面印证了经济发展质量的提高。统计公报显示，２０１３年全国规模以上工业企业实现利润比上年增长１２．２％，其中私营企业增长１４．８％。

“中国经济转方式、调结构在２０１３年取得新进展，在‘稳’的基础上实现了一定的‘进’，但是未来提质增效的任务还很重，要继续作为经济工作的重中之重来抓。”国家信息中心经济预测部主任祝宝良说。
国家能源局将采取五大措施加强大气污染防治_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月２６日电（记者雷敏）记者２６日从国家能源局获悉，该局近日明确了大气污染防治重点工作时限及责任，将采取五大措施，加强大气污染防治。
十二届全国人大常委会第七次会议分组审议报告稿_中华人民共和国中央人民政府门户网站
分组审议中，与会的全国人大常委会组成人员、专门委员会成员、各省区市人大常委会负责人和全国人大代表对常委会工作报告稿总体表示赞成，对全国人大常委会的工作给予充分肯定。大家普遍认为，过去的一年，全国人大常委会在以习近平同志为总书记的党中央领导下，贯彻落实十二届全国人大一次会议精神，把坚持依法治国、维护宪法和法律权威作为重要任务，各项工作迈出新步伐，实现了良好开局。

与会人员认真回顾全国人大常委会一年来的工作。大家对全国人大常委会的工作给予积极评价：常委会研究编制五年立法规划，制定修改旅游法、消费者权益保护法等一批重要法律，及时通过相关决定、决议，取消和下放一批行政审批事项，废止劳动教养制度，逐步调整完善生育政策；探索法律出台前评估工作，完善公布法律草案征求意见机制，法律的可执行性、可操作性进一步增强。加强对“一府两院”的监督，改进专题询问组织方式，提高监督工作透明度，监督实效进一步增强。支持和保障代表密切联系人民群众，建立委员长会议组成人员联系全国人大代表制度，认真审议和办理代表议案、建议，代表作用得到进一步发挥。切实加强自身建设，扎实转变工作作风，加强对人大工作新情况新问题的调研，常委会工作质量和水平进一步提高。
北京：农民增收幅度连续五年超过城镇居民_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月２６日电（记者毛伟豪）记者２６日从北京市农村工作会议新闻发布会上获悉，２０１３年，北京市农民人均纯收入达到１８３３７元，同比增长１１．３％，扣除物价因素实际增长７．７％，高于城镇居民０．６个百分点。这是北京农民增收幅度连续５年超过城镇居民。 据了解，受益于北京推进转移就业工作、提升农村社会保障水平和加强对低收入农户的帮扶等各项政策，再加上房屋租金价格上涨因素，北京郊区农民人均工资性收入、转移性收入、财产性收入、家庭经营收入和低收入农户人均纯收入均呈现快速增长。 北京城乡居民收入差距进一步缩小。２００８年至２０１３年，北京城乡居民收入比由２．３：１缩小到２．２：１。此外，低收入户农民的收入也实现了较快增长，２０１３年人均达８０５２元，增长１４．７％，高于总体３．４个百分点。
《特色农产品区域布局规划(2013-2020年)》发布_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月２６日电（记者 董峻）农业部２６日发布《特色农产品区域布局规划（２０１３－２０２０年）》，以此为引导特色农产品向最适宜区集中，帮助各类社会资金明确投入方向和重点，加快形成科学合理的农业生产力布局。

规划提出，特色农产品区域化发展要以农业增效、农民增收为目标，以“完善布局、突破制约、升级产业”为主线，采取政府引导与市场运作相结合的方式，在产前和产后环节引入各类社会资本，深度挖掘区域特色资源潜力，加快培育特色明显、类型多样、竞争力强的特色农产品专业村、专业乡镇，打造现代特色农业产业链，逐步形成合理的区域分工和专业化生产格局，拓展国内外市场，做精做强特色农产品产业。

规划按照品质特色、规模优势、市场导向等基本原则，对原有的特色农产品品种进行了调整。一是产品品质独特，功能特殊，有一定认知度；二是产品具有一定的规模，产业可延伸性强，有进行市场开发的价值；三是目标市场相对明确，现实市场竞争优势明显或具有潜在市场需求。据此标准，规划确定了特色蔬菜、特色果品、特色粮油、特色饮料、特色花卉、特色纤维、中药材、特色草食牲畜、特色猪禽、特色水珍等１０类１４４种特色农产品。
浙江省将多措并举促机关“后勤服务”转型升级_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社杭州２月２６日电（记者吕昂）记者从２６日召开的浙江省机关事务管理工作会议上获悉，今年浙江省机关事务管理工作将强调变“具体做事务”为“统筹管服务”，通过建立机关事务统一集中管理体制、加大购买社会服务、推进后勤经济发展等多项措施，促进机关事务管理工作转型升级。

浙江省机关事务局局长王毅介绍说，今年浙江省机关事务管理工作将加快推进服务保障模式转型，把重点放到定政策、订制度、抓督查、严监管上来，综合选用新兴的管理手段和工作方式，并将探索建立以“三公经费”、公务用车、公共机构节能、政府采购、机关房地产管理等内容为重点的机关事务统一集中管理体制。

在办公用房方面，浙江将探索所有权与使用权分离的管理机制，今年要在各级行政中心内推进办公用房统一产权产籍管理、统一分配调剂、统一装修维修、统一经费申报、统一组织实施的“五统一”管理模式。

王毅表示，机关事务服务和管理职能将会分开，制定“管”和“放”的项目清单，加大购买社会服务的力度，实现由“内部自我服务为主”向“主要由社会提供服务”转变，以满足多元化需求、提高服务效率。

同时，浙江省机关事务管理还将大力推进后勤经济转型升级，在理顺各级管理局与直属单位职权边界的基础上，推进对直属企事业单位的简政放权，深化运行机制改革。而在经营方面，将发挥资产管理职能与提升传统服务行业的叠加效应，探索建立以机关国有资产管理为龙头，多种经营为主干的产业链发展模式。
上海长江口水源地大规模咸潮入侵渐告段落_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海２月２６日电（记者李荣）上海市水务局２６日表示，上海长江口水源地历时最长的大规模咸潮入侵已渐告段落，对局部地区市民的影响将基本消除，自来水口感明显改善。 据了解，受长江口咸潮入侵的影响，上海陈行水库、青草沙水库取水口从２月３日（农历正月初四）１９时开始，氯化物浓度持续超过２５０毫克／升（国家地表水环境质量标准）。 此次长江口咸潮入侵影响历时２３天，远超过陈行水库设计能力。上海供水管理部门及时采取加强监测预报、加强陈行水库与宝钢水库联动、间隙抢水、全市自来水一张网调度等应急措施，全市供水服务总体平稳有序，但陈行水库出库水仍出现了氯化物阶段性超标的现象。 上海市水务局人士说，随着长江口气象、水文条件的变化，以及长江上游来水量的增加，本次长江口大规模咸潮入侵自２４日晚起逐步好转。至２５日８时，陈行水库咸潮入侵已基本结束。但由于陈行水库库内氯化物浓度较高，通过不断稀释和混合，目前正逐步降低，对部分地区约２００万供水人口的影响将在２天内基本消除，自来水口感明显改善。
国家外汇局有关部门负责人就当前外汇形势答问_中华人民共和国中央人民政府门户网站
问：今年以来，美联储启动了量化宽松货币政策退出机制，部分新兴经济体出现了货币贬值和资金外流，我国跨境资金流动形势有何变化？主要影响因素是什么？ 答：目前我国跨境资金仍呈现较大规模的净流入。２０１４年１月，银行即期结售汇顺差７３３亿美元，远期结售汇（签约）顺差２５４亿美元，均创历史新高。１月份，在新兴市场货币总体贬值的情况下，人民币汇率保持了基本稳定，当月国际清算银行编制的人民币名义和实际有效汇率指数分别升值了１．２％和２．１％。 实体经济、市场和季节性等内外部因素共同导致近期外汇净流入维持高位。１月份，海关统计的进出口顺差３１９亿美元，同比增长１３％；商务部统计的实际利用外资１０８亿美元，增长１６％。同时，１月份还延续了２０１３年９月以来导致偏流入的市场情绪。由于新兴经济体有所分化，我国经济表现相对较好，人民币汇率保持基本稳定，而且在主要发达经济体维持低利率的情况下，境内外市场主体继续“做多人民币、做空外币”。此外，春节前外贸企业一般会加紧出口和收款，将外汇兑换成人民币使用的需求较大，海外务工人员和侨胞汇回的职工报酬和赡家款资金也较多。 答：最近，境内外市场人民币汇率确实出现了双向波动。对此，要从以下几方面来看：一是近期人民币汇率走势是市场主体调整前期人民币交易策略的结果。二是这次汇率波动幅度与发达和新兴市场货币的波动相比属于正常波动，不必过分解读。三是随着人民币汇率形成机制改革的深化和市场决定性作用的发挥，人民币汇率双向波动将成为常态，市场主体应主动适应、积极应对。四是人民币汇率在均衡合理水平上的双向波动有利于促进国际收支平衡、改善涉外经济环境、防范金融风险。 问：当前世界经济仍然处于后危机时代，国内外经济金融环境日益复杂。在此情况下，未来我国跨境资金是否存在大规模流出风险？ 答：未来我国跨境资金出现持续大规模流出的可能性较小。一方面，我国贸易投资等实体经济渠道的跨境资金净流入仍会较大。我国经济基本面总体良好，尤其是党的十八届三中全会之后，各个领域的具体改革方案将会逐步制订和实施，这有利于中长期经济增长目标的实现，较好的经济前景和市场潜力将继续吸引长期资本的流入。全球经济尤其是发达经济体形势好转，也将使我国进出口保持一定规模的顺差。另一方面，我国财政金融风险可控，经常账户稳健，对外负债以外商直接投资形式的中长期资本为主，外汇储备充裕，这些都增强了我国抵御外部冲击的能力。同时也要看到，未来外部环境仍存在较大不确定性，并且随着我国经常项目收支状况逐步改善，人民币汇率趋向合理均衡水平，跨境资金双向波动也属正常。对此，市场各方参与者应该理性看待，积极应对。
安监总局要求各地加强非煤矿山外包工程安全监管_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月２６日电 国家安全监管总局日前发出通知，要求各地加强非煤矿山外包工程安全管理和监督工作，防止和减少外包工程事故。通知明确，发包单位要切实履行安全生产主体责任，加强对承包单位的安全监督管理。

通知指出，发包单位与承包单位要在外包工程开工前，并在签订工程承包合同时，签订安全生产管理协议。发包单位应当按照国家有关规定，做好应急预案的备案和衔接工作。同时，承包单位要认真落实施工现场安全生产责任，依法取得非煤矿山安全生产许可证和施工资质，加强对项目部的安全管理和施工现场安全生产管理，及时报告外包工程相关信息。

通知要求，各地要加强对外包工程施工事故的监管。外包工程承包单位发生较大以上责任事故或者一年内发生３起以上一般事故的，事故发生地省级安全监管部门要向承包单位的安全生产许可证颁发机关通报，并参照本地区企业的处理标准提出对承包单位的处理建议；发生重大以上事故的，要邀请承包单位的安全生产许可证颁发机关参加事故调查处理工作。

通知还要求，各级安全监管部门要重点检查外包工程安全生产管理协议签订、承包单位施工资质特别是其项目部安全管理机构、技术力量配备等情况，对转包、违法发包和违法分项发包等行为，要严格依法依规实施行政处罚。要认真落实承包单位信息报告制度。同时，各级安全监管部门要严格依法实施行政许可，并对承包单位的信息报告做好事中事后监督工作，严禁以“报告”或者“备案”等任何名义对承包单位信息报告事项实施行政审查或者增设其他许可条件。

安全监管总局统计显示，２０１３年全国非煤矿山共发生一次死亡３至９人的较大事故１９起、死亡７４人，其中外包施工单位发生１４起、死亡５６人，分别占７４％和７６％。
安徽力推"开门办预算" 人大代表看紧政府"钱袋子"_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社合肥２月２６日电(记者王正忠、程士华)担负着审查财政预算职能的人大代表，看不懂财政预算的问题已成老生常谈。安徽省近年来尝试“开门办预算”，通过让人大代表提前介入，了解预算分配编制过程，推进预算透明，让政府“钱袋子”更透明，不仅看得到，更要看得懂，实现对政府财政的监督。

近期，地方两会陆续闭幕，人大代表能否看懂政府财政预算报告，引发公众关注。人大代表只有看懂财政报告，才能更好地参政履职。能否提高财政预算透明度，管住政府“花钱的手”，直接关系到现代财政制度成功与否。

据财政部门预算工作人员介绍，编制一个预算报告，需要专业预算人员花七八个月时间，最终浓缩到几张纸上，人大代表要想一下子看懂很难。

安徽省人大常委会预算工委主任庄立权表示，十八届三中全会提出“透明预算”、“全口径预算决算”，是我国在加强人民代表大会制度建设、推进依法理财认识上的重大提升，对深化财税体制改革、加强全口径预算决算审查监督具有重大理论和实践意义。

为了破解财政预算报告看得到、看不懂的痼疾，安徽省近年来力推“开门办预算”，探索透明预算制度，通过制度上的创新和尝试，让人大代表和公众能看懂财政预算。安徽省淮北市就是其中之一。

据淮北市财政局预算科科长焦福生介绍，淮北市主要通过两个方面“开门办预算”。首先，让人大代表、专家等提前介入，了解预算编制过程，对年度预算收支规模、预算编制原则、重大资金分配等给予监督指导，提出建设性意见。对民生支出安排，以及社会关注度较高的支出安排，通过网络等方式公开，征求意见。

其次是预算编制与执行挂钩。不仅要让人大代表看到财政花了多少钱，还要看到钱花的效果怎么样。淮北市财政局将人大预算审查结果、审计部门预算执行审计结论、预算支出绩效评价结果与下年度预算编制结合起来，统筹考虑。淮北市财政局还在预算公开文本如何更加通俗上下功夫，做到简明扼要，重点突出。另外，淮北市建立专家评审机制，根据预算项目支出分类，分别评审，预算单位直接面对专家质询。

“开门办预算的指导思想，就是要用制度管住政府‘钱袋子’，用制度让‘钱袋子’透明，科学分配有限财力。”淮北市市长黄晓武说，淮北是资源枯竭型城市，财政收入下滑，但淮北市政府坚持不减民生支出，将政府经费开支预算压缩１０％，并通过推进预算透明、完善人大监督，确保财政每一分钱都花到刀刃上。

除了淮北，合肥、滁州等地也有一些类似的探索，推进预算透明的做法，已经在安徽多地开展得有声有色。

开门办预算赢得人大代表认可和支持。淮北市人大常委会财经预算工委副主任倪黎说，在开门办预算的过程中，有时是人大代表前去调研，有时候是财政局专门开座谈会向代表们专题讲解。通过几上几下，财政部门为人大代表们把各个预算科目介绍解释得都很详细，预算分配是否科学合理，是否符合淮北地方特点和实际情况，让人大代表们无论是否具有财政专业知识，都能看懂预算。

安徽大学经济管理学院副教授常伟表示，开门办预算是对预算透明制度的有益探索，但能否最终在更大范围内成为推动预算透明，仍然需要多个方面的制度配套。首先，预算报告有待进一步细化，提高预算精确度。目前以项目支出大类列出的预算数据较为笼统，应该细化项目预算编制，把预算支出公开程度从“类、款”的区分细化到“科、目”的程度，建立科学的项目预算管理制度。比如修一条路的整个项目预算耗资１０亿元，通过细化预算科目，把其中的人工费、材料费、设计费、差旅费等列出来，这样人大代表就可以知道原材料价格是否正常、有无虚报工人数量、差旅费是否合理等细节问题。
环境保护部：空气污染状况有望在27日得到缓解_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月２６日电（记者 顾瑞珍）环境保护部有关负责人２６日通报，卫星遥感监测表明，２５日我国中东部地区出现空气污染影响面积约为１０４万平方公里，其中污染较重面积约为８３万平方公里，主要集中在北京、河北、辽宁、吉林、山西等地。与２４日相比，山西、辽宁等省污染面积有所增加，山东、陕西等省污染面积有所减小。２７日，受北方冷空气影响，大气扩散条件转为有利，上述地区空气污染有望缓解。

２月２５日，开展空气质量新标准监测的１６１个城市中，有４５个城市发生了重度及以上污染，其中１３个城市为严重污染。与２４日相比，重度污染城市数量增加２个，严重污染城市数量减少３个。污染范围主要集中在京津冀及周边地区、中西部地区和东北地区，其中京津冀及周边地区污染最重。

京津冀及周边地区中，有２１个城市出现重度及以上污染，较２４日减少２个，污染仍在持续。其中北京、邢台、张家口、唐山、保定等１１个城市为严重污染，张家口、天津、德州、阳泉、赤峰等１０个城市为重度污染。与２４日相比，长治、大同、东营３个城市由重度污染好转为轻至中度污染，太原市由中度污染下降为重度污染。与２４日同比，ＰＭ２．５和ＰＭ１０浓度均略有上升。石家庄市为区域内污染最重城市，ＡＱＩ值达到５００，为严重污染。北京市ＡＱＩ值为４０４，为严重污染。主要污染物为ＰＭ２．５和ＰＭ１０。

西部地区中，渭南、西安、宝鸡、咸阳、铜川、宜宾、泸州７个城市出现重度污染，无严重污染城市。与２４日相比，污染有所缓解。其中渭南市为区域内污染最重城市，ＡＱＩ值为２９８。主要污染物均为ＰＭ２．５。

中部地区中，安阳、平顶山、三门峡、郑州、洛阳、焦作、开封７个城市出现重度污染。与２４日相比，污染有所缓解。其中安阳市为区域内污染最重城市，ＡＱＩ值为２８１。主要污染物均为ＰＭ２．５。

东北地区中，有９个城市出现重度及以上污染，比２４日增加２个，污染仍在持续。其中哈尔滨、吉林为严重污染，沈阳、长春、牡丹江、抚顺、鞍山等７个城市为重度污染。哈尔滨市为区域内污染最重城市，ＡＱＩ值为３１７，为严重污染。主要污染物均为ＰＭ２．５。

这位负责人介绍说，截至２月２６日１０时，１６１个城市中，有４４个城市ＰＭ２．５小时平均浓度大于１５０微克／立方米，为重度及以上污染。其中１４个城市ＰＭ２．５小时平均浓度大于２５０微克／立方米，为严重污染。北京市ＰＭ２．５小时平均浓度为４７３微克／立方米，为严重污染。与２５日同比，污染浓度明显升高（ＰＭ２．５日均标准值为７５微克／立方米，小时平均浓度评价参照ＰＭ２．５日评价标准）。
习近平强调：在建设首善之区上不断取得新成绩_滚动新闻_中国政府网
新华社北京2月26日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在北京市考察工作时强调，建设和管理好首都，是国家治理体系和治理能力现代化的重要内容。北京要立足优势、深化改革、勇于开拓，以创新的思维、扎实的举措、深入的作风，进一步做好城市发展和管理工作，在建设首善之区上不断取得新的成绩。 习近平十分关心北京的发展。25日，他在北京市委书记郭金龙、市长王安顺陪同下，来到北京市就全面深化改革、推动首都更好发展特别是破解特大城市发展难题进行考察调研。26日，他主持召开座谈会，听取北京市工作汇报，并发表重要讲话。 25日上午，习近平首先来到北京市规划展览馆考察。多媒体专题片《不朽之城》浓缩了北京3000多年建城史和800多年建都史，《古都巨变》反映了新中国成立以来北京发生的巨大变化，北京中轴线模型、故宫模型和城市规划模型直观展示了北京的古城风韵和现代风采。习近平一一观看，并不时提问，详细了解北京地理环境、规划布局、功能定位、发展变化等情况。他指出，城市规划在城市发展中起着重要引领作用，考察一个城市首先看规划，规划科学是最大的效益，规划失误是最大的浪费，规划折腾是最大的忌讳。习近平强调，首都规划务必坚持以人为本，坚持可持续发展，坚持一切从实际出发，贯通历史现状未来，统筹人口资源环境，让历史文化与自然生态永续利用、与现代化建设交相辉映。 玉河是通惠河的重要组成部分，距今已有700多年历史。北京有关部门组织进行搬迁改造，恢复了部分古河道，并在河道两侧复建了明清风格的四合院群落，重现了水穿街巷、绿树成荫的历史风貌，改善了周围群众的居住环境。上午10时35分，习近平来到这里，察看玉河历史文化风貌保护工作展览和河堤遗址，沿河步行考察河道恢复、四合院复建情况，对这一项目给予充分肯定。他指出，历史文化是城市的灵魂，要像爱惜自己的生命一样保护好城市历史文化遗产。北京是世界著名古都，丰富的历史文化遗产是一张金名片，传承保护好这份宝贵的历史文化遗产是首都的职责，要本着对历史负责、对人民负责的精神，传承历史文脉，处理好城市改造开发和历史文化遗产保护利用的关系，切实做到在保护中发展、在发展中保护。 玉河旁的雨儿胡同东起南锣鼓巷，西至东不压桥胡同，是老北京的大杂院区。习近平沿着弯曲狭窄的通道，先后走进29号、30号大杂院，到王云凤、关世岳、吴爱霞、庄宝等4户居民家里察看，嘘寒问暖，关切询问他们工作怎么样、收入有多少、做饭烧什么、取暖怎么办、上厕所远不远？得知他们的居住、生活条件在党和政府关心下有所改善，特别是做饭用上了煤气、取暖用上了电暖气，并且有关部门已经将这片大杂院区纳入了改造规划，习近平很高兴。他表示，这一片胡同我很熟悉，今天来就是想看看老街坊，听听大家对老城区改造的想法。老城区改造要回应不同愿望和要求，工作量很大，有关部门要把工作做深做细，大家要多理解多支持，共同帮助政府把为群众办的实事办好。听说总书记来了，居民们纷纷围上来向总书记问好，习近平走上去同他们热情握手，祝他们生活越来越好。 25日下午，习近平来到北京市自来水集团第九水厂，听取水资源及污水、垃圾、雾霾治理总体情况介绍，并走进水厂综合处理车间和水质监测实验室，了解北京加强水务基础设施建设、改善城乡水环境、提高供水安全保障水平等情况。他指出，像北京这样的特大城市，环境治理是一个系统工程，必须作为重大民生实事紧紧抓在手上。大气污染防治是北京发展面临的一个最突出的问题。要坚持标本兼治和专项治理并重、常态治理和应急减排协调、本地治污和区域协调相互促进，多策并举，多地联动，全社会共同行动。要深入开展节水型城市建设，使节约用水成为每个单位、每个家庭、每个人的自觉行动。 近年来，北京市轨道交通发展迅速。习近平来到市轨道交通指挥中心，听取北京交通工作汇报，随后到调度指挥大厅，通过显示屏观看全市各轨道交通线运行情况，向工作人员了解地铁运行指挥、安全管理、客流量统计等方面的具体流程和方法。他指出，北京如何解决好海量人口的出行问题是个大难题。要把解决交通拥堵问题放在城市发展的重要位置，加快形成安全、便捷、高效、绿色、经济的综合交通体系。轨道交通特别是地铁，安全保障制度一定要严密，安全检查措施一定要严格，安全运行工作一定要严谨。 下午5时30分许，习近平来到首都博物馆参观北京历史文化展览。这个展览通过670多个文物组件展现了北京波澜壮阔的历史画卷。习近平一边认真观看、听取介绍，一边同专家交流讨论。他强调，搞历史博物展览，为的是见证历史、以史鉴今、启迪后人。要在展览的同时高度重视修史修志，让文物说话、把历史智慧告诉人们，激发我们的民族自豪感和自信心，坚定全体人民振兴中华、实现中国梦的信心和决心。 考察结束时，习近平主持召开座谈会，听取了北京市的工作汇报。他在讲话中肯定了北京市近几年来积极应对国际金融危机冲击、切实转变经济发展方式、大力加强社会建设、打响治理“城市病”攻坚战所取得的成绩，就做好北京发展和管理工作发表了重要意见。 习近平指出，建设好首都，推动北京持续健康发展，需要付出长期艰苦的努力。北京地位高、体量大、实力强、变化快、素质好，是其主要特点和优势，同时不断发展的北京又面临令人揪心的很多问题。把各方面优势发挥出来，把各种问题治理好，要处理好国家战略要求和自身发展的关系，在服务国家大局中提高发展水平。 习近平就推进北京发展和管理工作提出5点要求。一是要明确城市战略定位，坚持和强化首都全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心的核心功能，深入实施人文北京、科技北京、绿色北京战略，努力把北京建设成为国际一流的和谐宜居之都。二是要调整疏解非首都核心功能，优化三次产业结构，优化产业特别是工业项目选择，突出高端化、服务化、集聚化、融合化、低碳化，有效控制人口规模，增强区域人口均衡分布，促进区域均衡发展。三是要提升城市建设特别是基础设施建设质量，形成适度超前、相互衔接、满足未来需求的功能体系，遏制城市“摊大饼”式发展，以创造历史、追求艺术的高度负责精神，打造首都建设的精品力作。四是要健全城市管理体制，提高城市管理水平，尤其要加强市政设施运行管理、交通管理、环境管理、应急管理，推进城市管理目标、方法、模式现代化。五是要加大大气污染治理力度，应对雾霾污染、改善空气质量的首要任务是控制PM2.5，要从压减燃煤、严格控车、调整产业、强化管理、联防联控、依法治理等方面采取重大举措，聚焦重点领域，严格指标考核，加强环境执法监管，认真进行责任追究。 习近平说，1964年，毛泽东主席和戴高乐将军作出中法建交的历史性决定，开启了我们两个伟大民族友好交往和合作的新时代，对国际关系产生重大深远影响。为纪念两国关系发展史上这一重要事件，双方将举办一系列庆祝活动，议长先生到访为此拉开了序幕。希望双方以纪念建交50周年为契机，把2014年打造成为名副其实的“中法年”，在新的历史起点上共同谱写中法关系的新篇章。
较强冷空气将横扫北方 雾霾周三夜间起消散_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月２６日电（记者 林晖）困扰华北、黄淮一周的雾霾天气即将“谢幕”。记者２６日从中央气象台获悉，尽管周三白天京津冀及周边地区仍有重度霾，但随着冷空气的到达，夜间起上述地区霾将自北向南减弱消散。

中央气象台监测显示，２６日凌晨，本轮冷空气的前锋已到达内蒙古东部至西北地区东北部一线。受较强冷空气和弱降水影响，２６日夜间起，京津冀及周边地区地面风力加大，空气污染扩散条件好转，上述地区的霾将自北向南消散或明显减弱。

未来两天，这股冷空气将横扫我国北方地区，黄淮以北地区气温将出现６至１０摄氏度的下降，东北地区局部降幅可达１２至１４摄氏度，上述地区伴有４至６级偏北风。

本轮冷空气还将带来雨雪天气。预计未来两天，西北地区东部、内蒙古中东部、东北地区、华北等地将有小雪或雨夹雪（雨），内蒙古东北部、黑龙江西北部等地有中到大雪天气。
河北重污染天气应急预案启动执行督查情况公布_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月２６日电（记者 顾瑞珍）京津冀地区遭遇持续重污染天气。环境保护部近日派出督查组于２月２３至２４日对河北省石家庄、邯郸、保定、唐山、廊坊、邢台的应急预案启动、执行情况进行了督查。

督查发现，河北省及各市政府高度重视重污染天气应急工作，及时启动应急预案，相关部门迅速行动，预案规定的排污企业停产限产、加强扬尘污染控制、实施机动车限行、加强燃煤锅炉大气污染物治理以及健康防护等多项措施得到落实。河北省及各地市也都派出了督导组进行现场督导，但仍有部分措施未执行到位，主要问题有：

一是部分工业企业未按应急预案要求停产、限产。如石家庄市应急预案预计工业企业停产、限产将影响供电负荷６０万千瓦，但实际供电负荷降低在１０万－２０万千瓦之间，停产、限产落实情况与预计有差距。保定市大唐保定热电厂的实际限产量未达到应急预案要求。唐山市河北鑫达钢铁有限公司、唐山泓泰水泥有限公司未履行重污染天气企业停产、限（减）产承诺，唐山泓泰水泥有限公司还存在氮氧化物超标排放、弄虚作假的问题；河北鑫达钢铁有限公司多台烧结机烟气未经处理直排。

二是小型燃煤锅炉停运落实不到位。如邯郸市未落实关停主城区及周边２０蒸吨以下燃煤工业锅炉的减排措施。邢台市二级应急预案响应区域内大多数工业企业、浴池、餐馆等企业的２０蒸吨以下燃煤工业锅炉未落实停产要求。

三是城乡扬尘污染控制不力。如石家庄市国瑞城三期等工地未苫盖。廊坊市部分工地防尘网脱落且土堆裸露。保定市涞水县永阳镇冀东水泥涞水公司南从西村数十家已停产的灰粉厂及周边场地集灰较多，易形成二次扬尘。唐山市迁安市沙河驿镇１０２国道旁多处物料、渣土未苫盖；１０２国道迁安段、丰润区林荫路扬尘污染严重；唐山泓泰水泥有限公司厂门对面大规模露天物料堆场未苫盖且未建设防风抑尘网和喷淋抑尘设施。邢台市个别县区仍然存在施工场地未停止建设、渣土清运车辆违规行驶、不进行苫盖等问题。

环境保护部强调，各地要进一步完善应急预案，加大预案执行力度，及时向社会通报有关信息，切实做好重污染天气应急工作。对在应急工作中履职不到位的，要依法进行责任追究；对应急期间存在违法行为的，要依法从重处理处罚。
《城乡养老保险制度衔接暂行办法》凸显三大看点_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月２６日电（记者 徐博、康淼、张桂林）经国务院同意，人社部、财政部近日联合印发了《城乡养老保险制度衔接暂行办法》，以解决城镇职工基本养老保险与城乡居民基本养老保险制度两大制度的衔接问题。 暂行办法出台后，谁是最大的受益者，他们的生活将发生什么样的改变，这对我国养老保险制度有什么样的意义，其未来发展的方向又是什么？ “毫无疑问，暂行办法出台的最大受益者是农民工群体和城镇非从业居民。”中央财经大学教授褚福灵说，“当然，前者人数众多，后者则相对较少。” 人社部统计，２０１２年全国农民工总量达到２．６２亿人，同期参加城镇职工养老保险的农民工人数仅为４５４３万。换言之，绝大部分农民工都游离在这一制度之外。 而截至２０１３年底，全国参加城乡居民养老保险的总人数达到４．９８亿，其中２３９９万为城镇非从业居民。 “按照相关规定，参加城镇职工养老保险缴费满１５年才能享受待遇。”褚福灵解释说，“以前没有衔接办法，不够１５年很可能钱就白缴了，所以很多农民工和城镇非从业居民宁肯参加待遇较低的城乡居民养老保险。” 人力资源和社会保障部相关负责人也坦言，随着我国社会主义市场经济体制的不断完善和深化、城镇化的加快发展，跨地区流动就业、往返城乡就业已成为常态。 “现在，城镇职工养老保险制度与城乡居民养老保险制度间不衔接的矛盾开始显现。”这位负责人强调，“尽早解决参保人员在不同的养老保险制度之间衔接的问题，已成为完善养老保险制度的必然要求和社会各界的热切期盼。” 本次出台的暂行办法规定，参保人员达到城镇职工养老保险规定的法定退休年龄后，可以申请办理城乡养老保险制度衔接手续，只要在城镇职工养老保险缴费年限满１５年（含延长缴费至１５年）的，就可以从城乡居民养老保险转入城镇职工养老保险并享受相应的待遇，如果不满１５年，可以从城镇职工养老保险转入城乡居民养老保险。 “有时出来打工，有时回乡种地，职工保险退休待遇高，但有年限门槛，不如把钱揣在兜里踏实，所以我就上了城乡居民养老保险。”来自湖南农村的罗百虎代表了很多农民工，“现在说是能转换了，那就放心了，反正个人交的钱还是自己的。” 暂行办法的出台，使广大农民工和城镇非从业居民进可在城镇职工养老保险参保缴费并享受相应的待遇，退可由城乡居民养老保险制度“兜底”。 同时，暂行办法还有一定的引导性：参保人员从城镇职工养老保险转入城乡居民养老保险的，参加城镇职工养老保险的缴费年限合并计算为城乡居民养老保险的缴费年限；反之则不合并计算或折算为城镇职工养老保险的缴费年限。 “因为有年限折算，可以多拿钱，这实际上是在引导更多人加入城镇职工养老保险。”褚福灵说。 人社部相关负责人也坦言，解决了两种制度衔接问题，对于提高劳动者参保缴费的积极性，扩大养老保险覆盖范围具有积极的推动作用。 “农民进城后，保障就业是根本，同时还要维护他们的住房、医疗、教育和社会保障等基本公共服务权利，不但吸引现在还在农村的农民进来，更要使他们进了城还能留得住。”这位负责人说。 “暂行办法的另一个亮点是按照优先保留待遇较高的城镇职工养老保险关系的原则，明确了对参保人员重复缴费和重复领取待遇情况的处理意见。”中国社会科学院世界社保研究中心主任郑秉文说。 这位专家指出，在两种制度分割的情况下，重复参保是很难避免的，明确了对参保人员重复缴费和重复领取待遇情况的处理意见，体现了社保制度的严肃性和公平性。 “‘顺向发展’是养老保险制度下一步改革需要考虑的主要问题之一。”郑秉文说，“城镇化的方向是农村人口越来越少，城镇人口越来越多，社保制度的进一步发展一定要顺势而为。” 据人社部统计，２０１３年我国城乡居民基本养老金月人均达到８１元。而民政部数据显示，截至２０１３年８月，中国平均城市、农村低保标准分别为每人每月３５２元、１８９元。也就是说，城乡居民养老保险待遇不及低保一半。 “对于５０多岁进入城镇的农民来说，他们很可能已经没有能力缴纳１５年城镇职工养老保险了，那凭着城乡居民养老保险待遇显然是很难在城市里生存的。”郑秉文直言不讳，“如何解决这一问题需要我们重点研究。” 这位专家指出，如果用城镇职工养老保险基金为其支付不足部分，显然是不公平的；而财政补贴归根结底也是纳税人的钱。 “城镇化是有成本的，我建议成立一个基金，其资金来源可以商榷。”郑秉文说，“但只要‘顺向发展’，这个成本就必须支付，希望能够尽快找到一个平衡的方案。”
河南省加快棚户区改造工作 4年内将改造166万户_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社郑州２月２６日电（记者 梁鹏）河南省政府近日下发关于加快推进棚户区改造工作的意见，提出４年内将再改造各类棚户区１６６万户，并鼓励引导社会资本以多种方式参与。

２０１３年，河南实施棚户区改造１２万户。按照新的工作要求，河南省提出２０１４年至２０１７年再改造各类棚户区１６６万户，使居民住房条件明显改善，基础设施和公共服务设施建设水平不断提升。

按照新的目标，河南棚户区改造将提速扩容。记者了解到，河南省将在加快推进集中成片城市棚户区改造的基础上，优先推进建成区内的城中村改造，有序改造独立工矿区棚户区，逐步将其他棚户区、城中村统一纳入棚户区改造范围。

在棚户区改造的资金筹集政策方面，在加大财政资金筹措力度的同时，将积极引导社会资本参与放在了首位。提出创新财政支持方式，通过补助、贴息、奖励、税费减免等措施，鼓励和引导社会资本以多种方式参与棚户区改造。将具备条件的国有资源、资本、资产、资金注入国有投融资公司，支持其充分利用信贷和资本市场进行多元化融资。并积极落实社会资本参与棚户区改造的各项支持政策，消除政策障碍。

记者了解到，在确保建设用地供应方面，河南省提出，把棚户区改造安置住房用地纳入当地土地供应计划优先安排，简化行政审批流程，提高审批效率；并切实提高棚户区、城中村土地的利用效率，盘活存量土地，提高城镇建设用地集约化程度。
央行放开上海自贸试验区小额外币存款利率上限_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社上海２月２６日电（记者 王涛、王淑娟）中国人民银行上海总部２６日召开政策发布会，宣布从３月１日起放开中国（上海）自贸试验区小额外币存款利率上限。上限放开后，自贸试验区将在全国率先实现外币存款利率的完全市场化，在负债产品市场化定价上先行一步。

据介绍，在自贸试验区放开小额外币存款利率上限，是指对自贸试验区居民放开小额外币存款利率上限，上海地区金融机构对区内居民小额外币存贷款自主定价。区内居民，包括在试验区内依法设立的中外资企事业法人（含金融机构）、在试验区内注册登记但未取得法人资格的组织、其他组织、境外法人机构驻试验区内的机构以及在试验区内就业一年以上的境内个人。

“这是利率市场化改革的重要一步，自贸试验区的先行先试，将为在全国推进这项改革积累可复制、可推广的经验。”中国人民银行上海总部副主任、上海分行行长张新表示。

此次在自贸区利率市场化改革的先行先试，适用于企业和个人，目前自贸区里面的外币存款余额４８亿美元，其中小额外币存款为１２亿美元。

张新对自贸区利率市场化改革先行先试重点强调了风险管理。“试点开放以后，自贸试验区的区内区外一些大的流动很难避免，希望自贸区的改革在风险管理上不要出现大规模的存款搬家和短期资本跨境流动。”张新说，中国人民银行上海总部从自主定价能力、风险监测体系、内部控制制度、外部协调机制等方面对金融机构的定价行为进行规范，为改革提供制度保障。

据介绍，中国人民银行上海总部要求金融机构严格区分外币存款开户对象，防范外币资金在区内外流动套利；科学合理定价，加强外币流动性风险管理，避免外币利率剧烈波动，避免外币存款大范围搬家；准确填报有关数据，对试点过程中发现的问题，及时向人民银行报告。

同时，要求全市对自贸试验区客户开展小额外币存款业务的银行强化风险管理措施，提交风险自评估报告和风险防范承诺书，签署利率定价自律公约。

此外，政策实施后，中国人民银行上海总部还将密切关注区内外的外币利率变化和外币资金流动，提高监测的频度和时效性，对异常波动及时进行窗口指导；对出现违规行为的金融机构，将严格按照有关政策规定，采取临时性限制措施。
中央文明委印发《关于推进志愿服务制度化的意见》_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月２６日电中央精神文明建设指导委员会近日印发《关于推进志愿服务制度化的意见》》（意见全文另发）。意见强调，开展志愿服务，是创新社会治理的有效途径，是加强新形势下精神文明建设的有力抓手。推进志愿服务制度化，对于推动志愿服务持续健康发展、促进学雷锋活动常态化，对于培育和践行社会主义核心价值观、在全社会形成向上向善的力量，具有十分重要的意义。

意见主要分为三个部分，分别为：推进志愿服务制度化的重要意义和指导思想；建立健全志愿服务制度；加强对志愿服务制度化的组织推动。

意见指出，要规范志愿者招募注册，依托全国志愿者队伍建设信息系统志愿服务信息平台，为有意愿、能胜任的社区居民进行登记注册；要加强志愿者培训管理，对志愿者进行相关知识和技能培训，提高服务意识、服务能力和服务水平。

意见指出，要建立志愿服务记录制度，根据统一的内容、格式和记录方式，对志愿者的服务进行及时、完整、准确记录，为表彰激励提供依据；要健全志愿服务激励机制，要按照有关规定建立志愿者星级认定制度，根据志愿者的服务时间和服务质量，对志愿者给予相应的星级认定。同时，要完善政策和法律保障。
深圳控烟条例下月实施 深圳机场将关闭吸烟室_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社深圳２月２６日电（记者吴俊）记者２６日从深圳市卫生和人口计划生育委员会了解到，新修订的《深圳经济特区控制吸烟条例》将于３月１日正式实施，条例中明确将机场等处列为禁烟场所。深圳机场航站楼内的６间吸烟室将于３月１日关闭。

记者在深圳市卫生和人口计划生育委员会２６日就相关条例实施举办的新闻发布会上了解到，深圳早在１９９８年就出台了《深圳经济特区控制吸烟条例》，但由于该条例缺乏操作性，１０多年没有开出一张罚单。新修订的《深圳经济特区控制吸烟条例》规定，国家机关、学校、医疗机构等１６类场所为禁止吸烟场所，酒吧、歌舞厅等歌舞娱乐场所，茶艺馆、按摩、洗浴（包括桑拿、水疗、水会、足浴）等休闲服务场所为限制吸烟场所。限制吸烟场所有近３年的过渡期，期限届满后也将禁止吸烟，这意味着２０１６年１２月３１日之后，深圳室内工作场所、室内公共场所和公共交通工具将１００％禁烟。

据深圳市卫生和人口计划生育委员会相关负责人介绍，新修订的《深圳经济特区控制吸烟条例》强调执法与教育并重，强调多部门协作。深圳市政府建立控烟工作联席会议制度，卫生行政部门牵头，交通运输、民航、铁路、文体旅游、市场监督等多个部门共同开展控烟工作。违法吸烟者将被处以最低５０元、最高５００元的罚款。

此前由中国疾病预防控制中心、清华大学国际传播研究中心等单位于２５日在深圳举办的“无烟深圳研讨会”上，记者了解到，截至２０１４年１月１日，深圳、广州、哈尔滨等１０个城市均已实施城市公共场所控制吸烟条例，无烟环境立法取得了积极进展。

深圳机场相关负责人告诉记者，为配合《深圳经济特区控制吸烟条例》的实施，深圳机场拟于３月１日起关闭航站楼内的６间吸烟室。对于条例实施初期部分吸烟旅客可能产生抵触情绪等问题，机场方面将通过标识提醒、巡防巡视、人员劝阻、视频监控、加大处罚等手段加强管理，做好条例的落实工作。
发展改革委：我国汽、柴油价格2014年内首次上调_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月２６日电（记者 高敬、江国成）国家发展和改革委员会２６日宣布，汽、柴油价格自２７日起每吨分别上涨２０５元和２００元，测算到零售价格９０号汽油和０号柴油（全国平均）每升分别上调０．１５元和０．１７元。这是今年以来国内汽、柴油价格首次上调。

此次油价上调基本符合市场预期。２月中旬以来，由于北美遭遇严寒天气，提振了对取暖油的需求，同时部分产油国减少原油供应等因素影响，国际油价呈上涨趋势。此前，市场机构普遍预测成品油价格将上调，只是在调价幅度上存在分歧。

国家发展改革委表示，此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，根据２月２６日前１０个工作日国际市场原油平均价格变化情况计算，并累加上个调价周期应涨未涨金额确定的。

我国于２０１３年３月底出台完善后的成品油价格形成机制。按照新机制，国内汽、柴油价格根据国际市场原油价格变化每１０个工作日调整一次，当调价幅度低于每吨５０元时，不做调整，纳入下次调价时累加或冲抵。上轮成品油调价时间窗口为２月１２日，但由于涨幅未达到每吨５０元的调价门槛而导致调价搁浅。
工商总局将组织开展直销市场专项检查_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月２６日电（记者张晓松）针对目前直销市场存在的夸大虚假宣传等不规范经营行为，今年４到６月，国家工商行政管理总局将组织开展直销市场专项检查，重点检查直销企业及其分支机构、服务网点以及经销商的经营行为。

这是记者２６日在工商总局召开的有关电视电话会议上了解到的。

工商总局同时要求各地工商部门，一是加强对直销企业招募培训、产品推介、会议宣传等重点环节的监管，严厉查处违法违规行为，对问题严重的该整改的督促整改，该查处的坚决查处，绝不姑息；二是加强对直销企业的行政指导，及时通过定期或不定期的建议提示、提醒告诫、行政约谈等非强制性手段，指出直销企业在经营、管理中存在的问题，督促整改；三是加强对新批准直销企业、拟扩区直销企业以及直销案件、投诉举报较多的直销企业的日常监管。

直销是指企业通过招募直销员在固定营业场所之外直接向最终消费者推销产品的经销方式。自２００５年《直销管理条例》施行以来，我国直销市场稳步发展，截至目前，全国共有直销企业４３家，服务网点上万个，从业人员数百万人。

２０１３年，工商总局对公众举报投诉较多的８家直销企业进行了行政约谈和提醒告诫，各级工商部门共查处直销违法案件１１７起，涉案金额１３１４万元。
新疆农村公路4年增加约3万公里476万农牧民受益_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社乌鲁木齐２月２６日电（记者杜刚）记者从新疆维吾尔自治区交通运输厅了解到，２０１０年中央新疆工作座谈会召开以来的４年间，新疆农村公路共计完成建设投资１７８亿元，完成里程约３万公里，改善了１６７个乡镇、２５７４个建制村的通行条件，惠及４７６万农牧民。

统计数据显示，截至２０１３年底，新疆农村公路里程已达１１．１６万公里；农村公路乡镇通达率达９９％，乡镇通畅率达９８％；建制村通达率达９８％，建制村通畅率达７９％；尤其是相对贫困的南疆三地州的乡村道路日益通畅。

历史资料显示，新中国成立初期，地域辽阔的新疆仅有简易公路３３６１公里，且仅分布于经济相对发达、地理环境较好的乌鲁木齐市周围。
习近平21日在人民大会堂会见法国外长法比尤斯_中华人民共和国中央人民政府门户网站
法比尤斯向习近平转达了奥朗德总统的亲切问候，表示奥朗德总统愿同习近平主席保持密切交往，欢迎习近平主席近期访问法国。相信访问将取得圆满成功，深化友谊，推动合作。 习近平请法比尤斯转达对奥朗德总统的良好祝愿。习近平表示，我高度重视中法关系，期待着同奥朗德总统在不久的将来再次见面。 习近平表示，今年是中法建交50周年和建立全面战略伙伴关系10周年。50年前，毛泽东主席和戴高乐将军共同作出中法建交的战略性决断。这是大智慧，为两国友好合作奠定了坚实基础，使中法关系始终走在中西方关系前列。去年奥朗德总统访华时，我和他商定，在中法建交50周年之际举行隆重纪念活动。双方要总结两国关系的成功经验和发展规律，承前启后，继往开来，推动中法关系在新时期取得更大发展。双方要加强战略沟通，增强两国关系的稳定性。双方要推进务实合作和人文交流，不断丰富两国关系内涵。双方要加强在国际和地区事务中的协调与配合，共同应对全球性挑战，维护世界和平与稳定。 法比尤斯表示，50年前，法中建交，体现了两国的远见卓识，值得好好庆祝和总结。当前，法中关系良好，两国在许多重大问题上有相同看法。法方赞赏中国在国际上发挥的重要作用，愿同中方一道，面向未来，增进政治互信，扩大经贸、科技、人文、气候变化等领域合作，密切在国际事务中的沟通与协调，推动法中关系不断向前发展。 习近平说，1964年，毛泽东主席和戴高乐将军作出中法建交的历史性决定，开启了我们两个伟大民族友好交往和合作的新时代，对国际关系产生重大深远影响。为纪念两国关系发展史上这一重要事件，双方将举办一系列庆祝活动，议长先生到访为此拉开了序幕。希望双方以纪念建交50周年为契机，把2014年打造成为名副其实的“中法年”，在新的历史起点上共同谱写中法关系的新篇章。
各地通过红十字会向新疆于田灾区捐赠款物1000万元_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社乌鲁木齐２月２６日电（记者符晓波刘杰）中国红十字总会２６日在新疆乌鲁木齐向于田地震灾区政府及受灾群众代表移交了来自全国各地的捐赠款物１０００．０４万元，其中捐款７５１万元，捐赠物资价值２４９．０４万元。 新疆于田地震发生后，中国红十字总会派驻救灾专业工作人员第一时间赶赴于田县、民丰县、策勒县和新疆生产建设兵团第１４师一牧场等地震重灾区进行救援，派发赈济物资并勘察灾情。 据介绍，捐赠款物到位后，各地将根据受灾群众实际情况进行分发和使用，主要用于民生项目重建。捐款的使用过程将通过政府、法律和社会进行监督。
张德江21日在人民大会堂会见塞内加尔总统萨勒_中华人民共和国中央人民政府门户网站
张德江积极评价中塞复交8年来两国关系取得的丰硕成果。他说，健康稳定的中塞关系顺应中非关系发展潮流，符合两国和两国人民的根本利益。习近平主席与总统先生达成的重要共识，全面规划了两国关系未来发展蓝图，两国合作前景光明、大有可为。中国全国人大愿同塞国民议会一道，从议会层面推动构建中塞长期友好合作伙伴关系，凝聚更多支持中塞友好的力量，参与两国政治、经贸、人文等领域合作，为两国关系长期稳定健康发展提供强有力的智力支持和良好的法制保障。

萨勒说，全国人大在中国政治生活中发挥着十分重要的作用，相信在两国立法机关支持下，塞中关系会发展得更快、更好。
刘延东在福建考察：确保医改成果惠及全体人民_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社福州2月21日电 中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东2月18日至20日在福建考察时强调，要深入贯彻党的十八届三中全会精神，按照中央全面深化改革的统一部署，坚持医药卫生事业为人民健康服务的宗旨，着眼于人人享有基本医疗卫生服务的目标，加强医药卫生体制改革的顶层设计和制度创新，发挥好政府和市场在医改中的作用，积极推进医疗、医保、医药统筹协调的综合配套改革，努力办好惠及全民的医疗卫生事业，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务。

刘延东考察了厦门、莆田和三明等地公立医院、民营医院、社区卫生服务中心、村卫生室和医保基金管理中心，主持召开了省市相关部门及民营医院代表参加的座谈会。她充分肯定福建省医改取得的成绩和经验，指出医改是重大民生工程，深化医改要确保人民群众得实惠、医务人员受鼓舞、财政保障可持续。

刘延东强调，要扎实推进公立医院改革，牢牢把握公益性方向。要健全全民医保制度，加快推进重特大疾病保障机制建设，防止发生冲击社会道德底线的事件。要进一步规范药品流通秩序，减少流通环节，切实降低虚高的药价。要统筹推进公立医院各项改革，完善基层首诊、分级诊疗、双向转诊的医疗模式，采取多种措施使优质医疗资源能够服务农村、社区和边远贫困地区。建立现代医院管理制度，使公立医院更好更有效地保好基本、造福群众。

刘延东强调，医务人员是人民群众健康的守卫者，是深化医改的主力军，要健全科学的人才培养使用评价机制和薪酬制度，充分调动医务人员参与改革的积极性主动性。医务人员要修医德、树新风，提供良好医疗服务。要依法严厉打击涉医违法犯罪行为，保障医务人员合法权益，促进医患关系和谐。

新华社北京1月26日电 国务院副总理刘延东26日上午召开会议，研究部署人感染H7N9禽流感疫情防控工作。她强调，要始终把人民群众的生命健康放在第一位，进一步强化联防联控措施，科学稳妥应对疫情发展变化，确保人民群众度过一个健康、平安、祥和的春节。

刘延东指出，2013年10月份以来，部分地区发生人感染H7N9禽流感疫情，各有关地区和部门共同有力有序有效开展疫情防控工作，社会面总体保持平稳。但对疫情防控仍需高度重视，不得有丝毫松懈。
李克强：在国务院第二次廉政工作会议上的讲话_李克强_中国政府网
在国务院第二次廉政工作会议上的讲话

李克强

 这次国务院廉政工作会议的主要任务是，认真学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委三次全会上的重要讲话精神，落实中央纪委三次全会关于反腐倡廉的部署，总结政府这方面工作，进一步明确今年的重点任务。 去年是本届政府履职的第一年，我们把建设廉洁政府作为重要目标，深化反腐倡廉，改政风、抓源头、强监督、严政纪、肃贪腐，取得了重要进展。 一是以改进政风推动廉政建设。一年来，我们坚持把政风建设摆在突出位置，认真落实中央八项规定，严格执行国务院“约法三章”，深入开展党的群众路线教育实践活动，着力解决群众反映强烈的“四风”问题。停止新建政府性楼堂馆所，清理超标办公用房，中央国家机关一般性支出压减5%，会议费比上年减少52%，“三公”经费支出减少35%。大幅压缩政府举办的仪式庆典和体育、文艺类活动，全国综合性体育运动会由10个减为6个，节俭举办了第十二届全运会。这些措施和结果表明了我们的决心，对转变政风和政府廉政建设发挥了重要促进作用，得到了人民群众的积极评价。 二是以深化改革促进源头反腐。我们把简政放权作为深化改革的“当头炮”，这也是减少权力寻租、防治腐败的“釜底抽薪”之策。同时，通过深化改革，进一步健全制约权力运行的机制。去年国务院部门共取消下放334项行政审批等事项，地方政府也加大了简政放权力度。我们还深化了投资体制改革，修订政府核准投资项目目录，由中央核准的项目数量减少60%。推进工商登记制度改革，注册资本由实缴制改为认缴制。这些措施，不仅激发了市场活力和经济发展内生动力，成为我们顶住经济下行压力、促进经济稳中向好的关键一招，也从源头上降低了发生腐败的风险。 三是以强化监督规范权力运行。管好权、看好钱是防治腐败的关键。我们充分发挥审计在反腐倡廉中的尖兵和利剑作用，对财政资金使用进行全过程、全方位跟踪审计，要求用“火眼金睛”来发现问题。去年审计机关移送的违纪违法案件线索2000多件，促进财政增收节支和挽回损失4000多亿元。特别是对一些国家扶贫开发工作重点县进行审计，发现不少问题，有虚报冒领的，也有挤占挪用的，一些问题触目惊心，令人警醒。这说明一些公共资金的使用，尤其在涉及千家万户的民生资金使用上，还存在漏洞。反腐倡廉要由小见大，何况这不是小事。有关部门对这些问题进行了查处，并改进了管理办法。我们把政务公开作为一项重要的监督措施，重点推进财政预算决算公开，中央本级“三公”经费预算和部门预算同步公开，31个省（区、市）全部公开省级预算决算和省级部门预算，创造条件让人民群众监督政府，促进权力运行更加规范。 四是以执纪问责律政促廉。严格政纪、强化责任追究，是从严治政的重要手段。监察机关严肃查办违纪违法案件，惩处了一批腐败分子。去年全国有4万多名公职人员受到政纪处分，其中1万多人被开除公职。强化对安全生产、环境保护、食品药品安全等领域失职渎职的责任追究，对在特别重大生产安全事故中负有责任的6名省部级领导干部进行了问责。认真查处和纠正征地拆迁、教育、医疗、公路收费、保障性住房等领域的不正之风，维护了人民群众的切身利益。 一年来，政府系统反腐倡廉建设取得明显成效，同时也要清醒地看到存在的问题和不足，主要表现在：简政放权还不到位，一些领域腐败问题仍然多发。一些地方、部门政纪意识淡薄，有令不行、有禁不止。在落实八项规定和“约法三章”方面，尽管党中央、国务院三令五申，仍有不落实甚至顶风违纪现象。这说明政府系统廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，是一项长期、艰巨的任务，必须坚定不移地抓下去。 反腐倡廉是我们必须始终抓好的一项重大政治任务，必须做到有令必行、有禁必止、有腐必反、有贪必惩。各级政府要深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，把中央关于反腐倡廉的部署和要求贯彻到政府工作的各个方面、各个环节，坚持不懈抓政风，以深化改革促进反腐倡廉，建立长效机制，从具体事情抓起，积小胜为大胜，努力取得人民群众比较满意的进展和成效。 （一）继续严格执行八项规定和“约法三章”。这项工作已经有了一个良好开端，但能不能坚持下去，会不会是一阵风，社会上也有疑虑。前一段时间，中办国办对停止新建政府性楼堂馆所、清理办公用房情况进行了专项督查，发现一些地方和部门不落实、不真抓、搞变通，甚至弄虚作假。八项规定和“约法三章”必须严格落实，这是一条“高压线”，而且要确保通上“高压电”，谁也不能碰，谁碰就处理谁。我们要言必信、行必果。 政风建设要以解决突出问题为导向。各级政府和部门对去年部署的任务要继续抓好落实；对今年新的要求，要尽快提出具体措施，做到行之有范、落地有声。尤其是要进一步严格落实“约法三章”。这不仅是节约开支、提高效能的硬约束，也是转变政风、建设廉洁政府的重要抓手。公款只能公用。政府俭朴，就可以腾出更多资金改善民生、发展公共事业。政府性楼堂馆所必须停止新建或改扩建，违反规定的，不管是以什么名目，都要严肃处理到负责人。地方政府机构改革要突出职能转变，严控机构编制和人员，确保这两个方面“不突破”。确实需要加强的单位，也应通过改革挖潜调剂解决，总量不能突破。继续严控“三公”经费和会议费，做到只减不增。公务接待必须严格执行相关规定，公务宴请必须严格控制标准。说起来这些都是具体的事情，但是细微末节可以看大观。政府一定要倡俭治奢，古人讲，历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。 （二）进一步简政放权。政府管得过多，直接干预微观经济活动，不仅影响市场在资源配置中发挥决定性作用，增加交易成本，还容易滋生腐败。发展经济，要靠简政放权添活力、增动力；反腐倡廉，也要通过简政放权加强源头治理。 今年简政放权的力度不能减，要进一步取消下放行政审批事项，更多、更快释放改革红利，有效遏制权力寻租。取消下放审批事项，不仅要看数量，还要重质量，要把那些含金量高的、管用的，真正能够激发市场活力的直接放给市场、放给企业。特别要下决心最大限度减少对投资项目的审批，同步减少、规范投资项目的前置审批。搞市场经济，谁投资谁承担风险，大部分投资决策都应放给市场主体。还要全面清理取消非行政许可审批事项，确需保留的，也要依法办理，按行政许可法的要求，经过严格论证和规范程序，调整为行政许可。今后，不能再搞非行政许可审批。凡增加公民、法人和其他组织义务和责任的事项，必须通过法定程序、以法定形式设定。 对目前仍保留的审批事项，要公布目录清单，听取基层和群众意见。对那些反映多、意见大、又不利于激发市场活力的，还是要继续取消下放。清单以外，一律不得实施行政审批，更不得违规新设审批事项。实际上这也是对“负面清单”管理模式进行探索。也就是说，对市场主体，是“法无禁止即可为”；而对政府，则是“法无授权不可为”。 减少事前审批，事中事后的监管必须跟上。我一再强调要放管结合，营造公平竞争的市场环境，创新监管方式，建立一套科学监管的规则和方法。现在的问题是，监管还不到位，公平的市场秩序没有完全形成，对侵犯知识产权、搞假冒伪劣或坑蒙拐骗惩治不力，这样，守法诚信经营的企业，成本相对就高，这是不公平的。而且监管随意性较大，一有问题就搞“突击”监管，搞“大检查”。因此，完善和创新监管要重规则、重机制，特别要建立健全科学的抽查机制、责任追溯制度，规范自由裁量权，防止缺位失位或选择性监管，堵塞缝隙和漏洞。这不仅可以使监管更有效率、更加公平，也可以有效抑制腐败。 （三）加强反腐倡廉基础制度建设。用制度防治腐败，更具有稳定性、长期性、根本性。要用制度管权、管钱，念好约束权力的“紧箍咒”，形成不敢腐也不能腐的有效机制。 今年要抓住重点，在容易发生腐败的领域，把制度先完善起来。要把工程建设项目招投标、政府采购、国有土地使用权和矿业权出让等公共资源交易，纳入规范化、法制化轨道，领导干部不能插手干预。去年我们建立了不动产统一登记制度，但真正完善起来，还要有一个过程。今年要推动相关法规的“立、改、废”。进一步建立健全转移支付管理制度，对项目设立、资金分配、使用管理、绩效评价、信息公开等作出明确规定。现在专项转移支付项目繁杂，“跑部钱进”这个词已经是由来已久，我们必须对转移支付进行清理、整合和规范，今年专项转移支付项目数要减少1/3左右。中央有关部门已经在做方案，地方政府也要完善管理办法，使转移支付资金真正用在刀刃上，而不是被碎片化。对保留的专项转移支付项目，建立定期评估和退出机制。还要完善现金、票据管理制度，进一步健全反洗钱机制，让那些黑钱脏钱无处藏身。 （四）严格公共资金管理和监督。反腐败必须管权、管钱双管齐下。今年要把强化财经纪律作为反腐倡廉的一个重点，严肃财政纲纪、整饬财经秩序。把政府所有收支纳入预算管理，加强预算审核，严格预算调整，防止超预算支出，做到收入一个“笼子”、预算一个“盘子”、支出一个“口子”。严格执行财税法律法规和规章制度。今年要对地方在招商引资中出台的税收、土地等优惠政策进行清理规范。 要进一步加强国库资金管理，建立财政结转、结余资金定期清理制度，提高资金使用绩效。去年财政收入的增速放缓，中央财政收入一度出现负增长，地方财政收入增速也降到一位数以内，而据审计部门抽查，发现有的专项资金已经沉淀多年了。一边是各方面都在讲资金紧张，另一边又有资金沉淀、闲置，而且数量较大。我们应该采取有效措施，盘活存量，用好增量，提高理财能力，把钱用活。要严格会计制度，为公共资金装上“安全锁”、“防盗门”，防止被侵吞、挤占、挪用和浪费。要继续对“小金库”进行专项治理，坚决堵住侵蚀滥用公共资金的黑洞和后门。 审计是管好钱、用好钱的利器。哪里有公共资金，哪里就要有审计。从今年开始，对所有公共资金、国有资产、国有资源，要实现审计监督全覆盖，不留盲区，不留死角。对审计的每个项目、每笔资金，都不能放过任何一个疑点。今年要选择一些重点领域进行全面审计。在保障性安居工程方面，我们憋足了劲，想多投钱、多办事，可以说难度很大，但又有相当一部分资金沉淀在那里，还有一些没用到正处。通过审计揭露问题、查处腐败、改进管理，有利于规范市场秩序，有利于促进社会公正，有利于保障和改善民生。另外，我们对农业、教育、科技、公共卫生等民生和社会事业的投入越来越多，也必须加强审计监督，保证钱不被滥用、花得更有效率。审计监督要敢于碰硬，结果要公开，对违法违纪案件，不回避、不退缩、不手软，坚决查深、查透、查实。这不仅是防治腐败的重要措施，而且对于稳增长、惠民生，把资金盘活、提高效率也有直接作用。 （五）深入推进政务公开。政务公开是接受监督最有效的方式。去年我们下了很大决心，摸清了全国政府性债务底数，前一段时间把中央和地方债务情况全部实事求是地公开，亮出家底。这样做，让各方面看到我们说债务可控是有依据的。国际社会也认为中国政府性债务是透明的，敢于公开，是诚信、自信的表现。这说明，政务越公开透明，政府越有公信力。 公开也是最有力的反腐措施。今年要把预算决算公开再向前推进一步。政府预算和决算要全部公开到支出功能分类的项级科目，部门预算和决算要逐步公开到基本支出和项目支出，专项转移支付预算公开到具体项目，所有财政拨款安排的“三公”经费都要详细公开。这绝不是小事，是推进经济体制改革的一个关键举措，也是财税体制改革的“马前卒”。财政是庶政之母，公开财政资金的来源和使用去向，是政府应尽的职责。目前一些方面在预算硬约束上的措施还跟不上，做起事情来随意性也比较大。政府花钱，怎么能够提高效率，怎么符合经济发展的规律，更好地改善民生，还大有潜力可挖。此外，对与群众利益密切相关的食品药品安全、保障房分配、医疗服务收费、高校招生、国有企事业单位人员招录等，也都要明明白白、清清楚楚地公开公示。 （六）严肃行政纪律。我们的行政体制实行中央统一领导、地方分级管理，部门也要各负其责。对中央的大政方针，各地区各部门必须统一步调，不折不扣地执行。去年以来，国务院出台的一系列促改革、调结构、转方式的政策措施，总的看执行情况是好的，但也有“中梗阻”的现象。少数地方和部门搞上有政策、下有对策，各取所需，有利的就办，没利的就拖。对中央重大改革发展决策落实情况，有关部门要制定具体督查计划，加大督查力度，着力解决政策落实“最后一公里”问题。出台的政策不落实，等于没出。对落实不力、自行其是的，要严肃问责，确保政令畅通。 各级政府工作人员都要增强法治观念，带头遵纪守法，严格依法行政，模范执行中央的各项方针政策。人民政府权力的本质是责任、本色是为民，为民尽责，立规矩、定红线、划杠杠，是对各级干部最起码的要求。各级干部要学会在约束中工作，习惯在监督下干事，把压力变成为人民谋利益的动力。既然我们选择了为公众服务，那就要把人民的利益放在最高位置。对我们个人来说，做到了，不仅是问心无愧，也是一种荣誉，社会也会认可。还要大力整治不作为、慢作为、乱作为、庸懒散的机关病。我们推进改革，在干的过程中，有的要试点，试点也可能会出错，错了就马上改过来，这都需要在干中去探索。当然，不能犯方向性的错误。所以，廉政和勤政是一个问题的两个方面，如果勤政做不到，拿着俸禄不干事，也可以说是一种腐败现象。要坚决克服组织涣散、纪律松弛等问题，树立廉洁奉公、务实高效的政府形象。 反腐倡廉必须锲而不舍、持之以恒。我们要以更坚决的态度、更有力的举措，狠抓廉政工作的落实、落实、再落实。 首先，领导干部和领导机关要作表率。建设廉洁政府，加强政风建设，国务院要带头，各级领导机关特别是领导干部要从自身做起，正己才能正人。其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。领导干部要严格遵守各项规定，勤政廉政，廉洁自律，任何情况下都要稳住心神、管住行为、守住清白，要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己绝对不做。不仅要管好自己，还要加强对亲属和身边工作人员的约束，决不允许有特权特例。 第二，要严格落实党风廉政建设责任制。各级政府和国务院各部门党组（党委），要切实担负起党风廉政建设的主体责任，把党风廉政建设和反腐败工作作为一项政治责任，做到守土有责。各部门党政一把手要强化不抓党风廉政建设就是严重失职的意识，把廉政建设的要求体现到业务工作和管理中，重要工作亲自部署，重大问题亲自过问，重点任务亲自督办。班子其他成员要对职责范围内的党风廉政建设切实负起领导责任，落实“一岗双责”，既要抓好工作，又要带好队伍。各部门纪检组、纪委要认真负起监督责任。强化责任追究，实行“一案双查”，对领导不力、疏于监督管理，致使发生重大违纪问题和腐败案件的，同样要严肃追究责任。 第三，要严肃查处腐败案件。查处和惩治是反腐倡廉的“撒手锏”。要始终保持惩治腐败的高压态势，严肃查办发生在重点领域、关键环节和群众身边的腐败案件，坚决整治损害群众切身利益的不正之风，对腐败分子“零容忍”，无论涉及到谁，都要一查到底，决不姑息。 第四，要切实做到勤政为民。政府工作人员要时刻牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，以强烈的事业心和责任感，多为人民群众做实事、办好事。要始终保持奋发向上的精神状态，勤勤恳恳、兢兢业业，艰苦奋斗、无私奉献。我们讲的无私奉献，实际上是要求把人民的利益，把工作岗位的要求放在优先位置，作出身体力行的奉献。基层政府及其工作人员是为群众和社会服务的基础力量，在推进改革发展中，要注意支持基层、加强基层，为基层干部的工作和生活提供切实保障。我前面讲的“约法三章”节约下来的钱，以及盘活的沉淀资金，重要的使用方向是基层，让基层维护市场公平秩序、监管不法行为、改善民生和提供公共服务有更多的手段和条件。 做好政府反腐倡廉工作，任务艰巨、责任重大。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，开拓创新，扎实工作，推动廉政建设和反腐败工作不断取得新的成效。
汪洋强调：走中国特色养殖业可持续发展道路_中华人民共和国中央人民政府门户网站
国务院副总理汪洋21日主持召开座谈会，听取中国工程院关于“中国养殖业可持续发展战略研究”成果汇报。他强调，养殖业是关系国计民生的重要产业，要大力推进体制机制创新和科技进步，提高养殖业发展的水平、质量和效益，努力走出一条中国特色养殖业可持续发展道路。

汪洋指出，我国正处于居民膳食结构加快改善、养殖产品需求持续增长、质量安全要求不断提升的时期，加快发展养殖业既具有重大意义，也面临着资源制约增强、环境保护压力增大和发展方式转型等诸多挑战。要充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好地发挥政府作用，积极构建新型养殖业经营体系，强化科技支撑作用，大力培育推广优良品种，促进规模化经营和标准化生产，加快养殖业发展方式转变，加强疫病防控，保障养殖产品质量安全。要扶持发展新型养殖业经营主体，培育壮大一批龙头企业，支持家庭规模养殖场发展，健全社会化服务体系。

汪洋强调，要运用好“中国养殖业可持续发展战略研究”和其他方面的研究成果，做好现代养殖业发展的顶层设计和统筹规划，研究制定有力的政策措施，促进养殖业持续健康发展。

汪洋强调，国土绿化是建设生态文明和美丽中国的重要内容，是促进经济社会持续健康发展的有力保障。要认真贯彻中央关于加强国土绿化事业的决策部署，坚持尊重自然、顺应自然、保护自然的基本原则，坚持生态效益、经济效益、社会效益相统一的基本要求，坚持全国动员、全民动手、全社会搞绿化的基本方针，推进国土绿化体制机制创新，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，调动农民、企业和社会参与的积极性，激发国土绿化事业发展活力，进一步加快国土绿化进程。
李克强同特立尼达和多巴哥总理比塞萨尔举行会谈_李克强_中国政府网
李克强同特立尼达和多巴哥总理比塞萨尔会谈时强调

深化中特关系与合作 推进中国—加勒比关系发展 国务院总理李克强25日下午在人民大会堂同特立尼达和多巴哥总理比塞萨尔举行会谈。 李克强说，特多是中国在加勒比地区的重要合作伙伴。建交40年来，两国政治、经贸、文化等领域交流与合作富有成果，在国际事务中相互支持与配合。习近平主席去年成功访问特多，有力推动了两国关系发展。中方愿与特方进一步密切交往，巩固互信，深化合作，使两国关系不断迈上新水平。 李克强表示，特多是英语加勒比最大经济体，中特合作前景广阔。希望双方突出重点，循序渐进，把优势领域合作做大做实，造福两国人民。推进基础设施建设合作，在建好医院等民生项目基础上，开拓港口码头、工业园等大型可经营性项目，更好实现互利共赢。加强能源合作，扩大天然气直接贸易，建立长期稳定的合作关系，共同生产高附加值和新能源产品。拓展安全领域合作，中国政府支持中方有实力的企业参与特多国家应急指挥中心建设。中国制造船舶等装备的质量享有良好国际声誉，中方愿与特多开展相关合作。深化人文领域交流，加强文化、卫生、体育、旅游等合作。 李克强表示，近年来，加勒比国家联合自强，一体化进程取得积极进展，中加关系也得到长足发展。中方愿同特多等加勒比国家共同努力，利用中拉整体合作机制带动中加政治、经贸等各领域合作深入发展，使双方合作的盘子越来越大，路子越来越宽。 比塞萨尔表示，特中友好交往历史悠久，两国人民友情深厚。特方感谢中方对特多经济社会发展的大力帮助，愿不断拓展与中国在基础设施建设、能源、旅游等领域的务实合作，加强在国际和地区事务中的协调，为深化加勒比、拉美国家对华关系发挥积极作用，促进双方的共同发展。 会谈后，李克强与比塞萨尔共同见证了中特能源、卫生、体育、航空等领域双边合作文件的签署。 会谈前，李克强在人民大会堂北大厅为比塞萨尔举行了欢迎仪式。全国政协副主席罗富和等出席。 李克强说，中巴全天候友谊深入人心，牢不可破。昨天习近平主席与总统先生就全面深化两国关系达成重要共识。中方愿同巴方共同维护和巩固传统友谊和双边关系，携手应对挑战，实现共同发展。 李克强说，过去一年中美关系取得积极进展。习近平主席同奥巴马总统两次成功会晤，双边贸易额突破5000亿美元。中美作为最大发展中国家和最大发达国家，双方保持战略沟通与合作有利于推动构建中美新型大国关系进程，也有利于促进地区乃至世界的和平、发展与繁荣。双方应坚持相互尊重，平等相待，照顾彼此核心利益和重大关切，以更加务实、开放的态度发展两国关系，实现互利共赢。
李克强在人民大会堂会见塞内加尔总统萨勒_中华人民共和国中央人民政府门户网站
李克强说，当前中塞关系发展顺利。昨天，习近平主席与总统先生举行了富有成果的会谈，一致同意构建中塞长期友好合作伙伴关系。中方愿与塞方增进政治互信，扩大贸易投资、基础设施建设以及智力、知识等合作，为中塞关系发展注入新动力，并为中国同西非国家的关系与合作发挥示范作用。 李克强表示，中非关系与合作经过半个世纪的发展，已形成平等相待、互利共赢、开放包容的格局，这是双方的共同财富。新形势下，中国全面深化改革和进一步扩大开放将为中非合作带来新机遇。中国拥有质优成熟、性价比高的技术装备，非洲国家在市场容量、人力成本、资源等方面具有优势，双方可以更好开展互补合作。中国将一如既往支持非洲自主发展和自主解决非洲问题的努力，愿为非洲减贫事业提供力所能及的帮助，促进非洲的和平稳定与发展繁荣。 萨勒表示，塞中关系近年取得蓬勃发展。中国的帮助有力促进了塞内加尔的发展振兴。塞方希望进一步扩大同中国的各领域合作，欢迎中国企业参与塞大项目建设。塞内加尔愿为非中关系发展作出不懈努力。 李克强说，中巴全天候友谊深入人心，牢不可破。昨天习近平主席与总统先生就全面深化两国关系达成重要共识。中方愿同巴方共同维护和巩固传统友谊和双边关系，携手应对挑战，实现共同发展。 李克强说，过去一年中美关系取得积极进展。习近平主席同奥巴马总统两次成功会晤，双边贸易额突破5000亿美元。中美作为最大发展中国家和最大发达国家，双方保持战略沟通与合作有利于推动构建中美新型大国关系进程，也有利于促进地区乃至世界的和平、发展与繁荣。双方应坚持相互尊重，平等相待，照顾彼此核心利益和重大关切，以更加务实、开放的态度发展两国关系，实现互利共赢。
习近平在京会见郑梦准为团长的韩国国会代表团_中华人民共和国中央人民政府门户网站
2月21日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见以韩中议员外交协议会会长郑梦准为团长的韩国国会代表团。新华社记者 黄敬文 摄

新华社北京2月21日电（记者 钱彤）国家主席习近平21日在人民大会堂会见以韩中议员外交协议会会长郑梦准为团长的韩国国会代表团。

习近平说，近年来，中韩关系始终保持良好发展势头。去年朴槿惠总统成功访华，此后我们又在国际多边场合多次会晤，共同规划中韩关系未来，有关成果正一一落实。中方高度重视对韩关系，愿同韩方一道，继续保持高层交往，加强战略沟通和互信，推动中韩关系更上一层楼，更好造福两国和两国人民，为实现本地区持久和平、共同繁荣作出积极贡献。

习近平说，中国全国人大与韩国国会保持着友好往来，这对推动中韩关系持续健康发展发挥着不可替代的重要作用。希望两国立法机构继续加强在治国理政、发展经济、改善民生方面的经验交流，为中韩关系发展作出更大贡献。

2月19日，国家主席习近平在北京人民大会堂同巴基斯坦总统侯赛因举行会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂北大厅为侯赛因举行欢迎仪式。新华社记者 庞兴雷 摄

新华社北京2月19日电（记者刘华）国家主席习近平19日在人民大会堂同巴基斯坦总统侯赛因举行会谈。两国元首畅叙中巴传统友谊，规划两国关系未来，决定共同致力于推进政治基础更加牢固、经济纽带更加紧密、安全合作更加深化、人文联系更加通畅的中巴战略合作伙伴关系。

习近平表示，中巴关系历经国际风云变幻，始终保持健康稳定发展。两国建立了全天候友谊，开展了全方位合作，始终相互信任、相互理解、相互支持。中巴是风雨同舟、患难与共的好朋友、好伙伴、好邻居、好兄弟。中方将一如既往地从战略高度和长远角度看待中巴关系，将中巴关系置于周边外交的优先方向。相信侯赛因总统这次访问将为今年中巴关系发展开好局、起好步。
评论：杜绝简政放权成为“数字游戏”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月２０日电（记者 黄小希、隋笑飞）国务院日前决定，向社会公开国务院各部门目前保留的行政审批事项清单，接受社会监督。让各部门亮出“权力家底”，是杜绝行政审批改革中可能出现的边减边增或者明减暗增等问题，充分体现了党中央、国务院推进改革的决心与意志。

行政审批制度改革是党的十八届三中全会确定的全面深化改革部署的一个关键领域。长久以来，过多过滥的行政审批不但束缚市场活力，有些还沦为腐败的温床。全面深化改革，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，必须坚定不移地转变政府职能，持续推进简政放权。

作为政府的一场自我革命，当行政审批制度改革进行到“割肉”阶段，调整、协调部门自身以及部门之间的利益不仅存在难度，而且可能引起变相抵制。具体到行政审批项目上，如果取消的仅仅是一些常年不用的审批项目，或者简单地把多个项目合并成一个，从数量上看似乎减少了，但这样的“数字游戏”并不能使企业和社会真正“松绑”。

亮出政府部门的“权力清单”，厘清权力边界，让公众对“哪些该审批，哪些不该审批”不再“云里雾里”，有利于公众更好地进行监督。按照通知要求，各部门应当认真收集各方面意见，进一步加大取消或下放力度，真正做好简政放权。吸引更多公众参与改革，根据公众意见推进改革，才能推动政府彻底划清“为”与“不为”的界限，做好“管”与“放”的文章。
中国改革世界预期之三：让中国城镇化少交"学费"_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月２０日电（记者曹筱凡）诺贝尔经济学奖得主、美国经济学家约瑟夫·斯蒂格利茨曾说，２１世纪初期对世界影响最大的两件事，一个是新技术革命，另一个是中国的城市化。

这场预计未来２０年内由３亿农民移居城市带来的变革，将为中国转向以消费为主导的经济增长、提振世界需求释放巨大动能。但此路并非坦途，处理不慎或将陷入新的困境。因此，借鉴他国经验，以便少交“学费”，显得尤为重要。

２０世纪６０年代，美国爆发了“城市危机”。而为摆脱大城市带来的困扰，许多人迁往中小城镇，这种“逆城市化”虽满足了中产阶级理想的居住需求，却因城市无序蔓延造成了巨大的资源浪费和能耗过度。

另一方面，某些美国中心城市却日渐衰败，居民生活贫困、公共福利和救济支出增加等问题突出。２０世纪７０年代，纽约、波士顿等不少城市的老市区出现衰落现象。

当前，城市化率高达８２％的拉美地区也在经历“城市病”阵痛。由于缺乏规划管理，城市环境污染、交通拥堵、暴力加剧、贫富分化、教育医疗资源匮乏、基础设施薄弱等一系列问题日益严峻，由此引发一系列社会矛盾。从去年３月底开始，由抗议公交票涨价引起的示威和骚乱在巴西全国不断蔓延、升级。

此外，雾霾、交通拥堵、房价高企等“大城市病”开始困扰中国城市居民。逃离“北上广”现象折射出青年人对大城市爱恨交加的复杂情结，也透射出人们对城市环境改善的期待。

针对这些问题，新一届政府将“新型城镇化”着力聚焦“人的城镇化”，努力优化城镇化布局和形态，提高可持续发展能力，促进城乡一体化发展，完善城镇化体制机制。

一些观察人士认为，若要使城镇化真正转变为推动经济发展的动力，核心是解决城市新移民的户籍、福利问题，让其变成真正有消费能力的主体。

新春伊始，城乡养老保险并轨的举措被外界普遍视作为城乡一体化进一步扫清障碍。国家发改委城市和小城镇改革发展中心副主任乔润令表示：“只有农民转成城市市民，升级为中产阶级，才有足够的内需企业”。

创造稳定的就业才能使城镇化进入可持续发展的良性循环。否则，恐怕会如《纽约时报》所担心的那样，“没有与城镇化相适应的就业机会，即使通过户籍制度改革将农民工留在城市，也可能会因失业形成城市中的‘贫民窟’。”

“新一轮的城镇化规模与速度史无前例，对中国转向消费主导的可持续增长意义重大也充满挑战。如何布局体制改革、基础设施投入以及处理好人和环境、资源的关系，实现产业支撑、人居环境、社会保障、生活方式等由‘乡’到‘城’的转变是关键所在，”澳大利亚创新金融研究院院长郭生祥说。
评论：“招工难”提醒企业转型升级_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月２０日电（记者 商意盈、徐扬）春节过后，沿海一些企业又遭遇招工难。年复一年的“招工难”似乎在提醒人们，“季节性用工荒”“结构性用工荒”已成常态。然而记者调查发现，事实不仅如此。在招工吸引力上，强弱企业间的“马太效应”日趋明显。“招工难”正在成为企业洗牌的加速器。

每年春节后的招工高峰，实际都是市场这只无形大手指挥下的劳动力重新优化配置时段。在浙江的用工市场，如果提供不了月薪３０００元并且包吃住的条件，企业就很难招到员工。而那些技术型、待遇高、保障好的企业，招工其实很容易。这说明，企业转型升级程度如何，将决定其未来发展及生死。

数以亿计的农民工曾经为工业化发展提供了源源不断的廉价劳动力，然而随着经济发达地区城市生活成本迅速提高、统筹城乡区域发展进程加速、保护劳动者权益力度加大，农村富余劳动力在家门口挣钱越来越容易。一、二、三产业之间，沿海与内地、大城市与中小城市之间都在激烈争夺劳动力。这种变化有利于扩大农民工就业主动权，可对企业来说却是一道残酷的选择题：要么提高工资待遇，降低利润博取发展；要么招不到工人，在大浪淘沙中销声匿迹。
中国改革世界预期之二：中国经济突破疑问稳发展_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月２０日电（记者刘云非）地方债务和影子银行会否引发“中国式”债务危机、美联储开启量化宽松退出会否冲击中国楼市……在一些国际观察人士的疑问中，２０１４年中国踏上改革新征程。

全球经济阴晴不定，中国转型之路漫漫，内外风险因素交织令多空激辩。观点不同，但论者都试图探究中国经济增长的内在逻辑以及隐含的深层次问题。而换个角度，“看空”者恰恰是预警者，利于决策层管控风险和实施有效宏观治理。

“中国经济年增速在７％到８％，同时拥有很高的储蓄率和充足的银行存款，中国政府有能力偿还政府债务，”标普主权评级部门董事总经理慕克吉如是说。标普称不改变对中国主权信用的评级。

日本瑞穗证券亚洲首席经济学家沈建光则担心，新兴市场外逃资金将中国作为避风港，加之人民币仍有升值空间，涌入中国令房地产泡沫越吹越大。国家外汇管理局认为，２０１４年热钱流入和流出中国的风险并存。

而在国家统计局局长马建堂看来，中国经济基本面总体上未变。“研究判断中国经济运行的走势一定要看基本面，一定要抓基本格局。这个基本格局就是中国的城镇化、工业化、信息化和农业现代化四化建设的大格局仍然在推进过程中。这个推进过程，既产生巨大的投资需求，也会产生相应的消费需求，还会改进供给的效率。”

２０１３年，中国经济“软着陆”，减速而未失速，增长率７．７％，消费价格增幅２．６％，消费对增长的贡献率５０％。此外，第三产业占ＧＤＰ的比重升至４６．１％，首超第二产业；全年单位ＧＤＰ能耗下降３．７％；农村人均纯收入实际增长９．３％，高于城镇人均可支配收入７％的增速。

数据背后，调结构与转方式悄然变化。从更长的时间跨度看，改革开放以来，中国经济起伏中总能强势增长，其“韧性”令人信服。究其原因，中国顺“势”而为：国际上应和平发展之势，国内则合改革开放之势。

回顾历史，中国经改的主线就是市场化。有学者直言，三中全会提出使市场在资源配置中起决定性作用，顺市场之势激发经济活力，这将给中国社会带来深刻变化。“中国提出转变增长方式已近２０年，为什么成效不够显著？根源就在于体制性障碍，”经济学家吴敬琏说，市场化改革破题经济转型升级。

摩根士丹利首席经济学家乔基姆·费尔斯也认为，中国将由传统国有企业推动的高杠杆增长转向全新的改革式增长。金融市场化以及个人和社会自由化投资将改进现有的资源配置效率，完成向消费主导式经济增长的转变。摆在政府眼前的大问题是如何推进改革的具体实施。

从“国进民退”转为“民进国强”，政府势必要厘清与市场的边界，为市场让路。自今年３月１日起，工商总局将停止企业年检。简政放权举措频频，政府不再大包大揽，角色向服务和监管者转变。

国际货币基金组织前不久预计，中国经济今明两年分别增长７．５％和７．３％，比之前的预测值分别上调０．３个百分点和０．２个百分点。从近期公布的数据看，年初中国经济起步平稳，制造业、物价和外贸等总体向好。外部需求在改善，内部结构在优化，利好因素的积聚助于改善中国经济增长前景。

对中国而言，改革之路挑战巨大，不进则退。有分析人士指出，如何打破既有利益格局，全面推进各领域改革，协调好效率与公平，这是对决策层的真正考验。
中国改革世界预期之一:透视中国经济改革进取路径_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月２０日电（记者傅云威）在中国传统文化中，农历马年常被赋予“锐意进取”的意象，这恰契合了当前中国决策层的改革意愿。

李克强总理１８日谈及新一轮改革时指出，既要敢于担当，以壮士断腕的决心坚定不移推进改革，又要讲究策略方法，因地制宜、试点先行、积微成著，渐进式推进，努力取得改革新突破。

不少国际分析人士认同这种思路。他们认为，２０１４年的中国经济处于落实相关改革议题的关键节点，需要坚定而稳健的改革措施，以便有效调整经济与生态、增长与改革、市场与政府、债务与投资等多对重要关系。

分析人士预计，这些领域的再平衡思路，有望在今年全国两会上有所体现，并将构成今年中国经济改革的主线。

近期陆续结束的全国省级两会上，有２２个省份下调了今年ＧＤＰ增长目标。一些机构判断，这表明今年各地决心深化推进结构性调整，压缩过剩产能，以便取得更加人本、生态的增长，但这却难免拖累总体经济增速。

“经济学人智库预期２０１４年中国经济增速将放缓至７．２％，而非７．５％或７．３％，”英国经济学人集团中国首席代表许思涛告诉新华社记者，“改革与增长存在天然的矛盾，为落实改革必然牺牲部分增速。中国决策层容忍更低的经济增速，恰恰证明其改革决心。”

美国耶鲁大学杰克逊全球事务研究所高级研究员斯蒂芬·罗奇认为，增速放慢不一定是坏事，服务业创造每一个单位的产值，创造的就业机会要比制造业和建筑业高出３０％。这意味着，越来越依赖服务业拉动的中国经济今后仍有条件保持较高增速，支撑就业市场。

一些分析人士指出，改革与增长关系的复杂性还在于，不同领域的改革措施短期效果不尽相同。譬如，遏制政府支出，削减过剩产能，去杠杆等措施短期内会下拉经济增长；相对而言，取消和下放行政审批权，鼓励民间投资等改革则可能迅速形成新经济增长点。这决定了，推进改革“必须讲究策略方法”。

就这个问题，摩根大通中国首席经济学家朱海斌指出，改革的短期效应取决于各类改革措施实施的先后次序，以及它们各自推进的速度。他判断，２０１４年中国将重点推进行政改革、金融改革和财政改革。

除增速和结构性改革议题外，信贷话题同样引人关注。据央行新近发布的数据，今年１月社会融资规模２．５８万亿元，创单月规模历史新高。这削弱人们对经济减速担忧的同时，也加剧了市场对地方债务风险的担忧。

本·维认为，整顿行动短期看会抑制地方投资甚至诱发个别债务违约事件，但长期看却会促进基建投资市场更加开放，为境内外私人投资者腾出更大参与空间。他同时指出，今年中国有望出台更多金融改革措施，以便纠正要素市场价格扭曲问题。

谈到中国改革的溢出效应，毕马威会计师事务所董事长迈克尔·安德鲁指出，中国正从基于制造业的外向型经济体向更依赖服务业和内需的成熟经济体转型，这长期看来既有利于中国经济内在平衡也利好全球经济再平衡。

澳大利亚创新金融研究院院长郭生祥指出，伴随结构性变革深化，中国需求的重心将从大宗商品领域转向服务、技术等新领域，这将带动澳大利亚这样的资源大国克服过分依赖单一产业导致的“荷兰病”弊端。

他指出，从这个意义上说，中国改革也利好其主要贸易投资伙伴的内部结构优化。

诚然，当前中国经济仍面临外需疲软、产能过剩、债务风险、美国量宽政策退出等因素干扰，却同时具备通胀温和、就业市场稳定、改革思路明确等难得的优势，可以说坚定深化改革恰逢其时。
习近平：共圆中华民族伟大复兴的中国梦（全文）_中华人民共和国中央人民政府门户网站
大家好！春节刚过，就见到连主席和各位老朋友、新朋友，很高兴。你们是我在马年见的第一批台湾客人，首先对你们的到来表示热烈的欢迎！给大家拜个晚年，祝大家马年吉祥、一马当先、马到成功！ 我同连主席多次见面，是老朋友了。连主席有着深厚的民族情怀，长期积极推进两岸关系、追求民族振兴，我对此高度评价。 一年之计在于春。去年，连主席和朋友们也是在开春之时来访，为全年两岸关系发展开了个好头。两岸关系不断取得新进展，给两岸同胞带来了更多实惠，并且蕴含着新的发展契机。新的一年里，希望两岸双方秉持“两岸一家亲”的理念，顺势而为，齐心协力，推动两岸关系和平发展取得更多成果，造福两岸民众。 感谢连主席就两岸关系发表了很好的意见，对我很有启发。你们是台湾各界的代表性人士，借今天的场合，我想同大家谈谈心。 由于历史和现实的原因，两岸关系存在的很多问题一时不易解决，这也不要紧，我们共同努力解决，但不应让它们影响两岸同胞发展关系、合作交流。同时，两岸同胞是一家人，有着共同的血脉、共同的文化、共同的连结、共同的愿景，这是推动我们相互理解、携手同心、一起前进的重要力量。 第一，两岸同胞一家亲，谁也不能割断我们的血脉。台湾同胞崇敬祖先、爱土爱乡、淳朴率真、勤奋打拼，给我留下深刻印象。两岸同胞一家亲，根植于我们共同的血脉和精神，扎根于我们共同的历史和文化。我们大家都认为，两岸同胞同属中华民族，都传承中华文化。在台湾被侵占的50年间，台湾同胞保持着强烈的中华民族意识和牢固的中华文化情感，打心眼里认同自己属中华民族。这是与生俱来、浑然天成的，是不可磨灭的。 回顾台湾走过的历史，回顾两岸同胞一路走来的历程，我有一个深切体会，那就是不管台湾遭遇什么风雨，不管两岸关系历经什么沧桑，两岸同胞始终心心相印、守望相助。这告诉了世人一个朴素的道理，那就是两岸同胞血浓于水。不论是几百年前跨越“黑水沟”到台湾“讨生活”，还是几十年前迁徙到台湾，广大台湾同胞都是我们的骨肉天亲。大家同根同源、同文同宗，心之相系、情之相融，本是血脉相连的一家人。两岸走近、同胞团圆，是两岸同胞的共同心愿，没有什么力量能把我们割裂开来。 第二，两岸同胞命运与共，彼此没有解不开的心结。两岸同胞虽然隔着一道海峡，但命运从来都是紧紧连在一起的。民族强盛，是同胞共同之福；民族弱乱，是同胞共同之祸。经历了近代以来的这么多风风雨雨，我们对此都有很深刻的体会。 今年是甲午年。120年前的甲午，中华民族国力孱弱，导致台湾被外族侵占。这是中华民族历史上极为惨痛的一页，给两岸同胞留下了剜心之痛。在台湾被侵占的苦难岁月里，无数台湾同胞用鲜血和生命来证明自己是中国人，是中华民族大家庭中不可分离的成员。近60多年来，两岸虽然尚未统一，但我们同属一个国家、同属一个民族从来没有改变，也不可能改变。因为我们的血脉里流动的都是中华民族的血，我们的精神上坚守的都是中华民族的魂。 我知道，台湾同胞因自己的历史遭遇和社会环境，有着自己特定的心态，包括特殊的历史悲情心结，有着强烈的当家作主“出头天”的意识，珍视台湾现行的社会制度和生活方式，希望过上安宁幸福的生活。将心比心，推己及人，我们完全理解台湾同胞的心情。 对历史留给台湾同胞的伤痛，我们感同身受，因为这是中华儿女心头共同的创伤。把民族命运掌握在自己手中，做一个走到哪里都受到尊敬的堂堂中国人，是近代以来中华儿女为之奋斗的目标。我们有志一同。 熨平心里创伤需要亲情，解决现实问题需要真情，我们有耐心，更有信心。亲情不仅能疗伤止痛、化解心结，而且能实现心灵契合。我们尊重台湾同胞自己选择的社会制度和生活方式，也愿意首先同台湾同胞分享大陆发展的机遇。历史不能选择，但现在可以把握，未来可以开创。 第三，两岸同胞要齐心协力，持续推动两岸关系和平发展。5年多来，两岸同胞共同选择了两岸关系和平发展道路，开创了前所未有的新局面，两岸同胞都从中得利。事实证明，这是一条维护两岸和平、促进共同发展、走向民族复兴、造福两岸同胞的正确道路。两岸同胞要坚定信心，排除一切干扰，沿着这条道路一步一个脚印走下去。 两岸关系和平发展对两岸同胞都有利，大家都不希望目前的好局面逆转。为此，两岸双方要巩固坚持“九二共识”、反对“台独”的共同基础，深化维护一个中国框架的共同认知。这个基础是两岸关系之锚，锚定了，才能任凭风浪起、稳坐钓鱼台。只要这个基础得到坚持，两岸关系前景就会越来越光明。反之，如果这个基础被破坏，两岸关系就会重新回到动荡不安的老路上去。前不久，双方两岸事务主管部门负责人会面，达成积极共识，对推动两岸关系全面发展具有积极意义。 至于两岸之间长期存在的政治分歧问题，我们愿在一个中国框架内，同台湾方面进行平等协商，作出合情合理安排。有什么想法都可以交流。世界上的很多问题，解决起来都不可能毕其功于一役，但只要谈着就有希望。精诚所至，金石为开。我相信，两岸中国人有智慧找出解决问题的钥匙来。 众人拾柴火焰高。我们欢迎更多台湾同胞参与到推动两岸关系和平发展的行列中来，大家一起努力，出主意、想办法，凝聚更多智慧和力量，巩固和扩大两岸关系发展成果，使两岸关系和平发展成为不可阻挡的历史潮流，让广大台湾同胞特别是基层民众都能更多享受到两岸关系和平发展带来的好处。我们对台湾同胞一视同仁，无论是谁，不管他以前有过什么主张，只要现在愿意参与推动两岸关系和平发展，我们都欢迎。 第四，两岸同胞要携手同心，共圆中华民族伟大复兴的中国梦。实现中华民族伟大复兴，实现国家富强、民族振兴、人民幸福，是孙中山先生的夙愿，是中国共产党人的夙愿，也是近代以来中国人的夙愿。我们说的中国梦，就是这个民族夙愿的生动表述。 正如连主席所说，中国梦与台湾的前途是息息相关的。中国梦是两岸共同的梦，需要大家一起来圆梦。“兄弟同心，其利断金。”两岸同胞要相互扶持，不分党派，不分阶层，不分宗教，不分地域，都参与到民族复兴的进程中来，让我们共同的中国梦早日成真。 我们是真心诚意对待台湾同胞的，愿意认真听取各方意见。只要是有利于增进台湾同胞福祉的事，只要是有利于推动两岸关系和平发展的事，只要是有利于维护中华民族整体利益的事，我们会尽最大努力办好，使广大台湾同胞在两岸关系和平发展中更多受益，让我们所有中国人都过上更加美好的生活。
李克强在省部级主要领导干部专题研讨班上作报告_中华人民共和国中央人民政府门户网站
李克强在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神

全面深化改革专题研讨班上作报告强调

扎实做好经济体制改革各项工作

为经济社会发展提供动力和保障

张高丽主持 2月18日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在省部级主要领导干部专题研讨班上以深化经济体制改革为题作了报告。他强调，要学习贯彻习近平总书记在开班式上重要讲话精神，立足我国长期处于社会主义初级阶段这个最大实际，坚持社会主义市场经济改革方向，扎实做好经济体制改革各项工作，为经济社会发展提供动力和保障。 李克强说，发展要紧紧依靠改革。过去36年发展取得巨大成就和去年成功应对复杂局面、实现良好开局，靠的是改革。今后实现经济持续健康发展，仍然要靠改革。当前经济体制改革进入攻坚期和深水区，触及更多深层次矛盾，必然涉及利益关系深度调整，复杂性和难度前所未有。既要敢于担当，以壮士断腕的决心坚定不移推进改革，又要讲究策略方法，因地制宜、试点先行、积微成著，渐进式推进，努力取得改革新突破。 李克强指出，改革是最大动力，也是最大红利。要始终坚持让人民群众在改革中受益。今后改革的环境条件和重点任务会变，但这个要求不会变，也不能变。要建立更加公平有效的体制机制，注重利用增量带动理顺利益关系，让全体人民共享改革发展成果。 李克强围绕继续简政放权、深化财税体制改革、完善金融市场体系、构建开放型经济新体制、以改革促进结构优化和城乡区域协调发展等方面，深入阐述了经济体制改革的要求和任务。他强调，要处理好政府与市场的关系，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，逐步建立各级政府的权力清单制度，为市场主体营造公平竞争的发展环境。 李克强指出，调结构要从结构改革入手。着力构建扩大内需长效机制。加快现代农业制度建设，统筹推进城乡一体化改革，促进农业现代化和新型城镇化相辅相成。探索建立区域均衡发展机制，构建梯度发展新格局。注重创新驱动，推动产业结构优化。以改革的深化促进经济提质增效，实现升级。 李克强最后说，推进经济体制改革，任重道远。我们要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，锐意进取，扎实工作，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。 张高丽在主持会议时指出，李克强总理的报告从战略全局高度，全面阐述了当前和今后一个时期经济体制改革的总体思路、重点任务和部署安排，对扎实做好改革工作，具有十分重要的指导意义。 新华网北京2月17日电 据包头晚报记者贾荣、赵永峰报道，这几天，已经搬入惠民新城新居的高俊平内心难以平静，他每天都会把手洗得干干净净的，然后从一个大信封内小心翼翼地抽出一张印有“中华人民共和国国务院”的信纸，这封寄给他的信落款处赫然写着“李克强”，日期则是2014年1月30日。高俊平说：“收到总理的回信，比我见到总理那一次还激动，因为总理回信的时间是1月30日，正是大年三十，没想到，大年三十总理还惦记着我们。” 2013年，对于高俊平来说是梦幻般的一年，梦幻般的日子始于2月3日，时任中共中央政治局常委、国务院副总理的李克强视察包头北梁棚户区改造情况时，走进北梁棚户区居民高俊平不足20平方米的家。高俊平的小孙子高宇博光着屁股“闯进”《新闻联播》节目镜头，被网友亲切唤作“光腚娃”。从此，高俊平的生活和数万北梁人一样发生了翻天覆地的改变，不到一年，高俊平一家便搬入宽敞明亮的新楼房。
习近平在钓鱼台国宾馆会见连战及台湾各界人士_中华人民共和国中央人民政府门户网站
实现中华民族伟大复兴，实现国家富强、民族振兴、人民幸福，是近代以来中国人的夙愿。中国梦与台湾的前途是息息相关的。中国梦是两岸同胞共同的梦，需要大家一起来圆梦。两岸同胞要相互扶持，不分党派，不分阶层，不分宗教，不分地域，都参与到民族复兴的进程中来，让我们共同的中国梦早日成真。 新华社北京2月18日电（记者 陈键兴）18日下午，中共中央总书记习近平在钓鱼台国宾馆会见中国国民党荣誉主席连战及随访的台湾各界人士时强调，希望两岸双方秉持“两岸一家亲”的理念，顺势而为，齐心协力，推动两岸关系和平发展取得更多成果，造福两岸民众，共圆中华民族伟大复兴的中国梦。 习近平指出，由于历史和现实的原因，两岸关系存在的很多问题一时不易解决，但两岸同胞是一家人，有着共同的血脉、共同的文化、共同的连结、共同的愿景，这是推动相互理解，携手同心，一起前进的重要力量。 第一，两岸同胞一家亲，谁也不能割断我们的血脉。两岸同胞一家亲，根植于同胞共同的血脉和精神，扎根于我们共同的历史和文化。这是与生俱来、浑然天成的，是不可磨灭的。不论是几百年前跨越“黑水沟”到台湾“讨生活”，还是几十年前迁徙到台湾，广大台湾同胞都是我们的骨肉天亲。大家同根同源、同文同宗，心之相系、情之相融，本是血脉相连的一家人。两岸走近、同胞团圆是两岸同胞的共同心愿，没有什么力量能把我们割裂开来。 第二，两岸同胞命运与共，彼此没有解不开的心结。两岸同胞虽然隔着一道海峡，但命运从来都是紧紧连在一起的。民族强盛，是同胞共同之福；民族弱乱，是同胞共同之祸。两岸虽然尚未统一，但我们同属一个国家、同属一个民族从来没有改变，也不可能改变。因为我们的血脉里流动的都是中华民族的血，我们的精神上坚守的都是中华民族的魂。台湾同胞因自己的历史遭遇和社会环境，有着特定的心态。我们完全理解台湾同胞的心情。熨平心里创伤需要亲情，解决现实问题需要真情，我们有耐心，但更有信心。亲情不仅能疗伤止痛、化解心结，而且能实现心灵契合。我们尊重台湾同胞自己选择的社会制度和生活方式，也愿意首先同台湾同胞分享大陆发展的机遇。历史不能选择，但现在可以把握，未来可以开创。 第三，两岸同胞要齐心协力，持续推动两岸关系和平发展。5年多来，两岸同胞共同选择了两岸关系和平发展道路，开创了前所未有的新局面。这是一条维护两岸和平、促进共同发展、走向民族复兴、造福两岸同胞的正确道路。要坚定信心，排除一切干扰，沿着这条道路一步一个脚印地走下去。大家都不希望目前的好局面逆转。为此，两岸双方要巩固坚持“九二共识”、反对“台独”的共同基础，深化维护一个中国框架的共同认知。这个基础是两岸关系之锚。只要这个基础得到坚持，两岸关系前景就会越来越光明。如果这个基础被破坏，两岸关系就会重新回到动荡不安的老路上去。前不久，双方两岸事务主管部门负责人会面，达成积极共识，对推动两岸关系全面发展具有积极意义。至于两岸之间长期存在的政治分歧问题，我们愿在一个中国框架内，同台湾方面进行平等协商，作出合情合理安排。我相信，两岸中国人有智慧找出解决问题的钥匙来。 我们欢迎更多台湾同胞参与到推动两岸关系和平发展的行列中来，大家一起努力，出主意、想办法，凝聚更多智慧和力量，巩固和扩大两岸关系发展成果，使两岸关系和平发展成为不可阻挡的历史潮流，让广大台湾同胞特别是基层民众都能更多享受到两岸关系发展带来的好处。我们对台湾同胞一视同仁，无论是谁，不管他以前有过什么主张，只要现在愿意参与推动两岸关系和平发展，我们都欢迎。 第四，两岸同胞要携手同心，共圆中华民族伟大复兴的中国梦。实现中华民族伟大复兴，实现国家富强、民族振兴、人民幸福，是近代以来中国人的夙愿。中国梦与台湾的前途是息息相关的。中国梦是两岸同胞共同的梦，需要大家一起来圆梦。两岸同胞要相互扶持，不分党派，不分阶层，不分宗教，不分地域，都参与到民族复兴的进程中来，让我们共同的中国梦早日成真。 习近平强调，我们是真心诚意对待台湾同胞的，愿意认真听取各方意见。只要是有利于增进台湾同胞福祉的事，只要是有利于推动两岸关系和平发展的事，只要是有利于维护中华民族整体利益的事，我们会尽最大努力办好，使广大台湾同胞在两岸关系发展中更多受益，让我们所有中国人都过上更加美好的生活。 连战表示，2005年国共两党开展和解对话，进而两岸走向和平发展，给两岸人民带来了前所未有的可喜局面，这是一条不应也不可逆转的正确道路。过去的一年里，无论是国共两党或两岸各界，在政治互信上都向前迈进了一步，包括主张各依法规用一个中国架构定位两岸关系，重申“九二共识”，强调“两岸关系不是国际关系”等等。我们要共同珍惜、齐心巩固、合力深化，让两岸关系稳固前进，愈走愈远、愈走愈高。两岸文化同属中华文化，两岸人民同属中华民族，原本就是一家人、一家亲。两岸更应以务实的心态，使台湾在两岸和平发展、中华民族再兴的过程中，发挥积极且正面的作用。 新华社北京２月２５日电（记者 李寒芳）２５日上午，中共中央总书记习近平在人民大会堂会见中国国民党荣誉主席连战及随访的台湾各界人士时强调，继续推动两岸关系和平发展、促进两岸和平统一，是新一届中共中央领导集体的责任。 习近平指出，我们有充分信心继续坚定不移推动两岸关系和平发展，有充分信心克服各种困难开辟两岸关系新前景，有充分信心同台湾同胞携手迎接中华民族伟大复兴。我们将再接再厉，务实进取，促进两岸交流合作不断取得新的成就，造福两岸同胞。
商务部召开例行新闻发布会通报1月份商务运行情况_中华人民共和国中央人民政府门户网站
【商务部新闻发言人 沈丹阳】各位记者朋友大家好，欢迎大家来参加今天的新闻发布会。很高兴再次和大家见面来通报今年1月份的商务运行情况，并回答大家关心的问题。 一是基本生活商品消费旺盛。商务部监测的5000家重点零售企业中，食品、饮料销售同比分别增长19.6%和22.4%，增速比上月分别加快8.3和12.2个百分点；服装销售增长13%，比上月加快9.5个百分点。 二是文化休闲消费需求增加。商务部监测的5000家重点零售企业中，体育娱乐类用品销售同比增长13.6%，比上月加快8.8个百分点。智能数码产品销售加快，平板电脑销量增长35.3%，3G手机销量增长17.1%。 三是传统业态销售增长有所加快。商务部监测的5000家重点零售企业中，超市、百货店销售同比分别增长16.5%和14.6%，增幅较上月提高8.4和6.7个百分点。 四是消费价格基本平稳。商务部监测显示，1月份36个大中城市食用农产品价格同比上涨1.9%，其中，牛肉、羊肉、牛奶、蔬菜同比分别上涨11.5%、11.2%、10.4%和4.2%，猪肉、豆油、水产品同比分别下降11.3%、4.5%和4.1%。 据海关统计，2014年1月份，全国进出口2.34万亿元，同比（下同）增长7.3%。其中，出口1.27万亿元，进口1.07万亿元，分别增长7.6%和7%；顺差1948.5亿元，扩大11%。按美元计，1月份，全国进出口3824亿美元，增长10.3%。其中，出口2071.3亿美元，进口1752.7亿美元，分别增长10.6%和10%；顺差318.6亿美元，增长14%。1月份外贸运行主要呈以下特点： 一是我对欧盟、美国、东盟、日本贸易增势良好。1月，我与欧盟、美国、东盟、日本双边贸易分别增长14.6%、8.8%、11.3%和7.8%。此外，内地对香港贸易下降20.6%。 二是东部地区进出口平稳增长，中西部地区出口活跃。1月，东部地区外贸增长4.8%。除广东进出口下降12.3%外，江苏、上海、北京、浙江、山东、福建等省均实现增长，增幅均超过8%。中部地区外贸增长12.8%，西部地区外贸增长34.6%。特别是出口方面，中西部地区的湖南、江西、广西、重庆和四川等省份的出口增速分别为17.1%、60.4%、40.9%、23.9%和41.2%，保持较快增长。 三是一般贸易增长较快，加工贸易同比下降。1月，一般贸易进出口13502.3亿元，增长18.4%，占同期我国进出口总值的57.7%。加工贸易进出口6985.7亿元，下降2.7%，所占比重为29.9%。 四是机电产品出口稳步增长，传统劳动密集型产品出口增势良好。1月，我国机电产品出口6901.5亿元，增长3.8%，占同期我国出口总值的54.5%。同期，出口纺织品、服装、箱包、鞋类、玩具、家具、塑料制品等7大类劳动密集型产品2952.3亿元，增长12.2%，高出同期我国出口总体增速4.6个百分点。 五是部分能源和资源性产品进口量增价跌。1月，我国进口铁矿砂8683.5万吨，增长33%，进口均价每吨799.8元，上涨0.2%；煤3590.9万吨，增长17.5%，进口均价每吨507.2元，下跌13.1%；原油2815.5万吨，增加11.9%，进口均价为每吨4870.2元，下跌2.6%；成品油376.2万吨，减少3.8%，进口均价每吨4877.6元，上涨0.7%。此外，机电产品进口4130.1亿元，下降3.2%。 一是服务业实际使用外资保持增长。2014年1月，服务业实际使用外资金额63.3亿美元，同比增长57.02%，在全国总量中的比重为58.8%；其中分销服务业实际使用7.68亿美元，增幅为7.38%。农、林、牧、渔业实际使用外资金额1.28亿美元，同比下降4.62%，在全国总量中的比重为1.18%。制造业实际使用外资金额34.66亿美元，同比下降21.69%，在全国总量中的比重为32.2%；其中通信设备、计算机等电子设备制造业实际使用5.51亿美元，增长9.19%，化学原料及化学制品制造业实际使用2.39亿美元，交通运输设备制造业实际使用2.2亿美元，分别下降56.9%和62.1%。 2014年1月，在全国吸收外资总量中，东、中、西部地区所占比重分别为76.27%、14.54%和9.19%。与2013年全年比较，中、西部所占比重分别提升了6.48和2.85个百分点，在全国总量中的份额出现上升趋势。 对外直接投资。今年1月份，我国境内投资者共对全球128个国家和地区的865家境外企业进行了直接投资，累计实现非金融类对外直接投资72.3亿美元（441.3亿元人民币），同比增长47.2%。截至今年1月底，我国累计非金融类对外直接投资5329亿美元（32530亿元人民币）。 今年1月，我国内地对中国香港、东盟、欧盟、澳大利亚、美国、俄罗斯、日本等七个主要经济体的投资达到45.8亿美元，占我国同期对外直接投资总额的63.3%，占比下降10个百分点。其中对日本和俄罗斯的投资成倍增长，增速分别为500%和281.8%；对中国香港和美国的投资分别增长53.3%和14%;对欧盟、东盟和澳大利亚的投资则分别下降37.8%、32%和24.2%。 对外承包工程。今年1月，我国对外承包工程业务完成营业额75.5亿美元（460.9亿元人民币），同比增长11.6%；新签合同额139.3亿美元（850.3亿元人民币），同比增长4.5%。新签合同额在5000万美元以上的项目41个（上年同期57个），合计118.4亿美元，占新签合同总额的85%。其中上亿美元的项目24个，较上年同期减少6个。 对外劳务合作。2014年1月，我国对外劳务合作派出各类劳务人员3.1万人，较上年同期增加近2000人，其中承包工程项下派出劳务1.2万人，劳务合作项下派出1.9万人。1月末在外各类劳务人员88.3万人，较去年同期增加6.4万人。截至1月末，我国对外劳务合作业务累计派出各类劳务人员695万人。 【沈丹阳】:以上是给大家报告的运行情况，下面欢迎大家提出问题。 【凤凰卫视记者】:我们想关注一下CPI的数据，大家看到1月份CPI数据还是比较疲弱的情况，大家担心和PPI相连，显示今年中国经济仍然不是一个很好的开局。请问您怎么看待这个数据？在外贸方面我们看到一月份的成绩是不俗的，请您评论一下是怎样的开局，预判一下全年的形势。谢谢。 【沈丹阳】:有关CPI的情况，应该向国家统计局和其他相关部门再详细咨询，我没有更多的情况和分析可以提供。今年的国内消费市场情况从刚才给大家报告的数据看，总体上是平稳的态势，跟去年相比，没有什么特别的波动。 讲到开局的外贸情况，今年1月份外贸出口是实现了比较快的增长。对这个增长出现了很多分析，有人认为是不是超出了预期。实际上这个增长是在我们的预期之内的。实现较快的增长，主要有三个原因：一是发达国家经济复苏的带动。去年四季度以来，美国、欧盟等发达经济体的经济持续好转，带动其进口需求增长，使中国的外需增强。二是我国外贸稳定政策持续发挥作用。大家知道，去年下半年以来，国务院促进外贸稳增长、调结构，出台了一系列的政策和措施，这些政策措施去年大部分得到了落实。去年底和今年初继续有一些政策得到了逐项落实，比如财政部和国家税务总局近日明确要对符合条件的跨境电子商务零售出口企业实行和普通外贸企业一样的享受增值税、消费税、退免税政策。再比如国家质检总局在年前发出通知，2014年继续执行免收出口商品罚减费用政策，这也是一个很受企业欢迎的政策。因此，今年1月外贸出口的增长可以说是去年下半年以来，外贸稳定增长的一种延续。三是春节季节性因素的影响，从以往这些年的情况看，1、2月份的外贸出口数据总是会出现波动，这是因为春节的因素。比如今年1月份就有很多的出口企业抢在春节前出货，而抢在春节前出货的情况从海运数据上也可以得到反映。 讲到今年的外贸，有个别分析认为是由所谓的套利引起虚假出口才带来快速增长，我们认为这是一种猜测，是缺乏根据的。尽管不排除个别企业有套利行为，但是1月份的出口增长无论是从商品结构、市场结构还是主体结构来看，总体上看都是合理和合乎逻辑的。我们对1月份的出口商品结构、市场结构，还有地区结构做了分析。 从出口商品结构来看，主要是由于传统的消费类劳动密商品增长的强劲所带动，从纺织、服装到鞋类、箱包、玩具、塑料制品、陶瓷产品等日用轻工产品，一直到汽车、汽车零配件、灯具、彩电等机电产品都实现了快速增长，也就是不是单纯几个商品的增长，而是一系列产品，很多都是消费类的产品，是传统的劳动密集型产品。比如服装类增长了13.4%，纺织品增长了11.7%，鞋类增长了13.7%，钢材增长了28.7%，汽车零配件增长18.9%，塑料制品增长27.6%，船舶增长了13.8%，灯具照明装置增长了52.6%，箱包增长7%，陶瓷产品增长29.4%，汽车及汽车底盘增长15.8%，彩电增长50.7%，玩具增长16.6%，这些都是以人民币计价的增速，如果按美元计价增速会更高。 从出口国别和地区情况来看，对美国、欧盟、东盟等绝大多数国家的出口都同步增长，包括对发达地区和一些新兴国家都同步增长，而对香港地区是负增长，对欧盟出口增长了15.6%，对美国增长7.7%，对东盟增长15.2%。 从出口省份看，去年1月份有个别省份增长比较快，但是今年的增长是全国大部分的省份增长很快，特别是中西部地区出口都呈现快速增长的势头。 【中国日报记者】:我想问一下关于中国和欧美投资协定谈判的进展情况以及年内的安排，能不能给我们介绍一下？我看到，中国对日本投资有一个非常大幅度的增长，能不能介绍一下具体的情况？ 【沈丹阳】:今年1月14—15日，中美投资协定第11轮谈判在上海举行，有关情况在上个月的发布会上给大家做了介绍。这轮谈判是双方进入实质性谈判阶段之后第一次进行的文本谈判，也是实质性的谈判。据了解，第12轮谈判将会在3月上旬在华盛顿举行，双方将继续进行协定文本的谈判。接下来，中方将继续本着友好、坦诚、合作的精神，与美方一道继续积极推进中美投资协定谈判，争取达成互利共赢、高水平的投资协定，在为双向投资提供公平、透明、稳定的政策框架的同时，也为全球投资规则的进一步完善作出贡献。 在中欧投资协定谈判方面，2013年11月21日，中欧双方在第16次中国欧盟领导人会晤期间，正式宣布启动中欧投资协定谈判，今年1月21—23日，双方在北京举行了富有成果的首轮谈判。双方的第2轮谈判将在布鲁塞尔举行，欧方正在安排谈判的具体时间。中方重视中欧投资协定谈判，协定的达成将有利于为双方投资者创造稳定、透明、可预期、开放的环境，有利于深化中欧全面战略伙伴关系。 关于对日投资出现的情况，有两点可以解释一下：一是单凭一个月的数据比较难作出分析；二是如果单月出现大幅度的增长，往往是因为有一个或者个别的投资项目金额比较大所造成的。谢谢！ 【每日经济新闻记者】:我有一个问题是关于吸收和利用外资的。上个月介绍了去年全年和12月份利用外资的情况，今天我们看到这个数据，发现1月份的利用外资实际增长是比较快的，数据非常大，原因是什么？有没有您说的个别项目比较大？请您再分析一下当前利用外资的形势是不是还会保持这种增长。谢谢。 【沈丹阳】:今年我国对外贸易利用外资、对外投资都是一开年就马上见喜，出现开门红。特别难得的是，利用外资1月份的实际利用外资金额达到了107.6亿美元，同比增长了16.1%，实现了两位数的增长。这是对中国是否仍然具备良好的投资环境以及外国投资者是否仍然对中国经济发展具有信心的最实在和最具有说服力的回答。 为什么出现了利用外资的高速增长？刚才问到是不是有个别项目比较大，如果就个别国家、个别地区和个别的项目增长情况来讲，往往会有这种情况。但1月份外贸增长是总量的概念，是全国的总数情况。我们分析主要有三个原因：一是新一届中央政府推动的各项政策见成效，三中全会对全面深化改革进行总部署，极大地增强了外商对华投资信心。去年以来，新一届中央政府所积极推动的政府职能转变，经济结构调整及其他社会经济改革扎实推进，有助于扩大对外开放，发展实体经济，拉动国内有效需求，改善投资环境，增强了对外商直接投资的吸引力。十八届三中全会通过的《关于全面深化改革若干重大问题的决定》是坚定不移高举大旗的重要宣誓和重要体现，极大地增强了投资者长期投资中国的信心。 二是我国吸引外资的综合优势逐步显现，使全球对华投资总体看好。当前我国政治、经济、社会稳定向好，内需潜力巨大，人才竞争力不断增长，产业配套能力日益完善，并且集聚效应突出。基础设施日益完善等等都体现了这种综合优势。加上去年以来全国各地更加注重提高机关行政效能，完善投资便利化措施，切实改善投资软硬环境，这就使越来越多的跨国公司把中国作为主要的投资目的地。因此，1月份我们从数据上可以看到，美国、韩国、荷兰、意大利、英国及香港等许多国家对华投资都呈现出快速增长。 三是由于服务业利用外资高速增长带动。1月份当月服务业实际利用外资金额同比增长了57%，这个增速是非常高的。实际利用外资金额达到了63.3亿美元，也是创了历史最高水平。服务业的增量占到1月份全国利用外资增量的160%，因为在其它的领域，像农业和制造业里面出现了负增长，所以可以看出主要是服务业的带动。这是我国服务业对外开放力度加大的直接体现，也是1月份利用外资高速增长的最直接的原因。 因为我国利用外资的综合优势不断增强，而且我们把引资、引技、引智更加有机结合起来，使基于全球产业链高端的一些先进制造业、现代服务业、节能环保产业和现代农业项目得以引进，对调整我国产业结构起到了积极促进作用，并且有利于促进企业提高竞争力，使利用外资的总体效益不断提高，因此我们预计今年中国吸收外资仍将保持较好的发展势头。谢谢您的提问。 【国际商报记者】:最近中国烹饪协会发布报告，去年我国餐饮业收入同比增长了9%，增速创了21年来的最低值，其中高端餐饮的消费严重受挫，餐饮收入近年来首次负增长，同时白酒业销售业绩也出现下降。请问商务部对此如何看？餐饮消费发展的前景如何？今年商务部对餐饮业会有什么样的扶持政策？ 【沈丹阳】:中央八项规定出台以来，餐饮领域奢侈消费的势头得到了遏制，一些高端餐饮企业的经营情况出现了大幅度下滑，这已经持续了一段时间了。 2013年，全国限额以上的餐饮收入是8181亿元，同比下降1.8%。从2014年春节期间餐饮消费的情况看，高端餐饮消费比往年开始明显下滑，特别是单位的餐饮预定大幅度下降。 虽然高档餐饮企业的营业收入和相关消费有所下降，但是从促进经济社会可持续发展的大目标来看，我们认为反对浪费不应成为影响扩大消费目标实现的理由。 一方面，我国居民餐饮消费在挤压掉浪费因素后仍然增长强劲，2013年全国餐饮收入同比仍然是增长了9%，虽然比往年稍低一些，但是9%的增速从去除奢侈浪费因素的角度来看，已经是不小的增幅了。与高端餐饮下滑态势相反，大众化餐饮出现了大幅度增长，这说明餐饮消费正回归理性，应该说是一件令人高兴的好事情。 另一方面，从长期来看，提倡勤俭节约，反对铺张浪费，使大众化的餐饮成为行业发展的主要方向，推动餐饮企业根据广大消费者的市场需求，不断创新餐饮消费的服务模式，提供更符合大众需求的餐饮服务产品，不仅不会影响扩大餐饮消费，反而有利于发展和促进餐饮领域的大众消费、基本消费、便利消费和绿色消费。谢谢。 【新京报记者】:我想问一下商务部今年对于我国自贸区谈判有没有一些总体的计划或者是思路？特别是中韩、中日韩自贸区的协定谈判，以及区域全面经济伙伴协议的谈判。再一个是今天有一个消息提到台湾地区可能最快明年加入TPP，对此对于我国的整体自贸区谈判计划会不会有什么影响？谢谢。 【沈丹阳】:先回答第一个问题，有关中韩、中日韩和RCEP等自贸区谈判的安排情况。按照十八届三中全会决定的具体要求，今年商务部将以周边为基础，加快实施自贸区战略，通过建设高水平、宽领域的自贸区，为今后“形成面向全球的高标准自贸区网络”这一目标奠定基础。今年我们重点开展了周边自贸区谈判，主要是中韩自贸区、中日韩自贸区以及区域全面经济伙伴关系RCEP这三个谈判。 关于中韩自贸区谈判，今年中韩自贸区谈判将继续开展具体出要价和各领域协议案文的实质谈判，中方将与韩方共同努力，在前一阶段达成共识的基础上，以灵活务实的态度推动中韩自贸区谈判早日实现。 关于中日韩自贸区谈判，今年中日韩自贸区计划开展三轮谈判，三方将继续就货物、服务、投资及其他领域的相关议题进行讨论，中方期待着与日韩共同努力，尽早达成一个平衡、互惠、共赢的协定，使三方企业和人民早日受惠。 关于区域全面经济伙伴关系(RCEP)谈判，目前RCEP谈判已经开展三轮，中方目前担任六个东盟自贸伙伴国的协调员，与东盟方主席共同主持谈判，按照工作计划第四轮谈判将于今年3月31—4月4日在中国举行。中方对此高度重视，将积极做好东道主和协调员，推动谈判在广泛领域取得进展，努力实现2015年底结束谈判的目标。 至于你刚才提到的台湾申请加入TPP的事情，我目前还没有得到消息，无法做出评论。有什么新的情况和评论以后会告诉大家。谢谢。 【中央电视台新闻中心记者】:上海自由贸易试验区成立至今，取得了哪些值得推广的经验？我们注意到，近期全国各地政府纷纷表达积极建立自贸区的愿望，并纳入政府报告之中，请问商务部将如何推进这件事情？还有一个问题，中央第一巡视组向商务部反馈巡视意见，商务部如何回应？ 【沈丹阳】:中国（上海）自由贸易试验区自去年9月挂牌以来，总体运行顺畅，成效初步显现。试验区建立了准入前国民待遇加负面清单的管理模式，正在推进商事登记制度改革，实施了境外投资管理方式改革，启动了贸易便利化试点，并积极探索金融领域的创新，推动服务业扩大开放，建立政府事中事后监管制度框架等等。上述制度性试点都将是未来可复制、可推广经验的主要内容。 十八届三中全会决定提出“在推进现有试点基础上，选择若干具备条件的地方发展自由贸易园（港）区”，现在一些省市向国务院提出了设立自由贸易园区或者港区的申请，商务部将认真贯彻十八届三中全会精神，在总结上海自贸试验区试点的基础上，根据党中央、国务院的统筹部署，积极研究协调，有序推进相关地区自由贸易园区或港区的发展。 另外一个问题，针对中央巡视组反馈的情况，以及提出的意见及建议，商务部党组书记、部长高虎城已经在2月15日的反馈会上代表商务部党组诚恳地完全接受，并表示将认真对照检查，切实落实整改。高虎城部长还代表商务部党组提出五条具体落实意见。目前，商务部正针对巡视组提出的问题逐条进行研究，制订整改落实方案，定目标、定任务、定责任，明确整改时间表，确保中央巡视组反馈意见落到实处，确保广大干部群众看到实实在在的整改成效。 【中国国际广播电台记者】:近来美方公布了一份名单，把中国列为全球最大的假货实体市场，指责中国实体市场是假货的来源地。我们注意到美方频繁对中国挑起了很多贸易争端，请问商务部的看法。今天发布的数据看到了进出口方面，就是传统的贸易大省广东的下降幅度比较大，请把原因分析一下。广东是一个比较重要的方向标，这是不是可以看出今年贸易的出发点也比较疲软？谢谢。 【沈丹阳】:我们已经注意到2月10日美国贸易代表办公室发布了恶名市场301非常规审议报告，继续将中国的一些企业和市场列入恶名市场名单，我们对此表示高度关注。美方在恶名市场名单中对中国相关企业的描述采用“据称”或者“据权利人指出”等模棱两可的措词，缺乏确凿证据，也没有充分分析是不负责任和不客观的。中方认为美方应全面客观反映中国企业在知识产权保护方面所做的努力和取得的进步，并作出公正评价，避免对中方企业造成不应有的负面影响。美方在报告中使用“恶名市场名单并不反映任何违法事实，也不反映美对有关国家知识产权保护和执法环境的整体分析”这种措词并不能使美方免除此种责任。中国政府一直高度重视知识产权保护，近年来更是不断加大保护力度，完善机制，取得了显著成效，得到国际社会和中外企业普遍认可。 与此同时，中国相关企业和市场也在保护知识产权方面作了大量工作，比如加强内部管理，提升保护意识，完善机制，这些工作都取得了积极进展。需要提请各方面注意的是，中美双方在知识产权领域保持着良好的交流与沟通，在2013年12月举行第24届中美商贸联委会上，中方已表达了对美方单方发布所谓的恶名市场报告行为的关注，美方也承诺将在透明度与中国政府和企业沟通合作方面作出多项改进。我们敦促美方对中国企业知识产权保护作出更为全面、客观和公正的评价，为双方在知识产权领域的后续合作创造良好的环境和氛围。 关于贸易摩擦。今年以来美国共对中国发起2起“双反”调查，同时对5起涉及中国的贸易摩擦案件复审作出了裁决。中国遭遇贸易摩擦有很多复杂的原因。总的看，贸易摩擦是中国成为世界第二大经济体和第一大出口国的伴生现象，具有一定的必然性、长期性和复杂性。特别是国际金融危机发生以来，全球经济结构深刻调整，各国围绕制度、规则、市场、技术、资源的竞争日趋激烈，一些国家经济复苏步伐缓慢，市场需求不振，自由贸易理念弱化，不断出台和采取贸易限制措施来保护本国企业，贸易保护主义明显升温。另一方面，我国外贸出口市场多元化战略取得长足发展，但是市场布局还不够均衡，我国企业产品的国际竞争力显著提升，高中端和低端产品与发达国家和发展中国家产品竞争都不同程度的加剧，部分产业、产品对国际市场依存度比较高，个别企业经营不规范，容易引发贸易摩擦。 贸易摩擦问题需要两方面来看，需要用平常心来看待。去年全国出口规模已经超过了22000亿美元，但是去年我国涉案的贸易摩擦金额只有36亿美元，大家算算就知道相对数并不是很高。虽然在个别的行业、个别企业、个别地区是很严重的事情，但是从宏观总量上来看，36亿美元与22000多亿美元的比例大家可以算一算。 广东今年1月外贸出口是负增长，这和去年的基数非常高有很大关系，当然可能还会有其他的原因，我们也还在做分析。谢谢。 【中央人民广播电台记者】:在去年中欧经贸关系发生了不少事情，包括光伏、双反的贸易争端，但最终得到了妥善的化解。中欧双方也开始了投资协定谈判，不过今天我注意到一个数字，1月份欧盟28国对华投资同比下降了41.25%，就是说下降了四成，请问下降的原因以及对2014年中欧经贸关系中方有何期待？ 【沈丹阳】:关于欧盟对华投资出现下降的情况，我也是昨天刚看到这个数据，需要做进一步的分析，已经请商务部相关司局提供，今天很抱歉没有办法给你提供准确分析的情况。是否由于去年1月份同期有大项目，而今年1月份没有这样的大项目所致？往往是一个月度的数据不能够充分地反映整个趋势，所以我们需要再做一些分析。 讲到中欧经贸关系，可以给大家先通报一些有关中欧经贸去年的数据和今年1月份的数据。2013年，中欧双方贸易额是5591亿美元，同比增长2.1%，其中中国对欧出口3390亿美元，增长1.1%；自欧进口2201亿美元，增长3.7%。虽然2013年双边贸易增长有限，但欧盟仍然是中国第一大贸易伙伴和第一大进口市场。中国是欧盟第一大进口市场、第二大贸易伙伴。今年1月份，中国与欧盟贸易呈现了快速发展的良好势头，以美元计增长了17.7%，其中，中国对欧出口354.1亿美元，增长18.8%；自欧进口203.2亿美元，增长16%。 2013年，欧盟28国对华直接投资65.2亿美元，同比增长21.9%。同期，中国对欧盟直接投资36.2亿美元，增加6.2%。欧盟是中国累计第四大实际投资来源地。截至2013年底，欧盟对华累计投资超过900亿美元；中国对欧盟累计直接投资也已经超过了350亿美元。 近年来，中欧经济联系越来越紧密，双边经贸关系保持了平稳发展的良好势头。去年，光伏争端的成功化解显示中欧双方有能力、有智慧管控贸易摩擦，维护合作大局。 2014年将开启中欧全面战略伙伴关系新十年。中方高度重视中欧经贸关系，视欧盟为极其重要的贸易和投资伙伴。希望双方抓住机遇，积极落实《中欧合作2020战略规划》，稳步推进中欧投资协定谈判，加强在多边框架下的合作，共同反对贸易保护主义，推动中欧经贸合作互利共赢。
马凯:抢抓机遇遵循规律 推进物联网有序健康发展_中华人民共和国中央人民政府门户网站
全国物联网工作电视电话会议18日在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理马凯出席会议并讲话。他强调，要抢抓机遇，应对挑战，以更大决心、更有效措施，扎实推进物联网有序健康发展，努力打造具有国际竞争力的物联网产业体系，为促进经济社会发展做出积极贡献。

马凯指出，物联网是新一代信息网络技术的高度集成和综合运用，是新一轮产业革命的重要方向和推动力量，对于培育新的经济增长点、推动产业结构转型升级、提升社会管理和公共服务的效率和水平具有重要意义。发展物联网必须遵循产业发展规律，正确处理好市场与政府、全局与局部、创新与合作、发展与安全的关系。要按照“需求牵引、重点跨越、支撑发展、引领未来”的原则，着力突破核心芯片、智能传感器等一批核心关键技术；着力在工业、农业、节能环保、商贸流通、能源交通、社会事业、城市管理、安全生产等领域，开展物联网应用示范和规模化应用；着力统筹推动物联网整个产业链协调发展，形成上下游联动、共同促进的良好格局；着力加强物联网安全保障技术、产品研发和法律法规制度建设，提升信息安全保障能力；着力建立健全多层次多类型的人才培养体系，加强物联网人才队伍建设。

1月16日，中共中央政治局委员、国务院副总理马凯在北京市检查春运工作。这是马凯在北京站同一线员工亲切握手。新华社记者 饶爱民 摄

新华社北京1月16日电 中共中央政治局委员、国务院副总理马凯16日在北京市检查春运工作时强调，交通运输部门和企业单位要坚持以人为本，安全第一，科学安排运力，提升服务水平，扎实做好各项工作，努力为全国人民欢度新春佳节提供交通运输保障。

1月16日是今年春运第一天。上午，马凯来到北京站、四惠交通枢纽、首都机场3号航站楼及空管东塔台，检查铁路、民航、公路和公交春运工作，察看售票、安检、候车、旅客服务等情况，慰问干部职工和值勤干警，看望购票和候车候机旅客。

马凯表示，去年中欧各领域合作成果丰硕。当前中欧都处于各自发展的重要阶段。双方应共同努力落实《中欧合作2020战略规划》，充分发挥中欧经贸高层对话的作用，推动中欧经贸合作特别是高技术贸易取得进展，积极推进中欧投资协定谈判，深化中欧全面战略伙伴关系。

国务院15日召开全国安全生产电视电话会议。会议要求全面贯彻落实习近平总书记、李克强总理关于安全生产的重要指示批示精神，以深化改革为动力，坚持科学发展、安全发展，坚守红线、强化责任，注重预防、狠抓治本，依法治理、夯实基础，有效防范遏制重特大事故。
国务院安委会通知开展安全生产重点工作专项督查_中华人民共和国中央人民政府门户网站
为认真贯彻落实习近平总书记、李克强总理等中央领导同志重要指示精神和国务院安委会全体会议、全国安全生产电视电话会议部署，经报请国务院领导同志同意，国务院安委会定于2014年2月下旬至4月上旬组织开展安全生产重点工作专项督查。现将有关事项通知如下： （一）贯彻落实中央领导同志重要指示精神情况。重点检查传达学习贯彻习近平总书记、李克强总理等中央领导同志关于安全生产工作的重要指示精神和国务院安委会全体会议、全国安全生产电视电话会议部署情况；制定贯彻落实的具体措施办法，建立完善安全生产长效机制情况等。 （二）开展安全生产大检查“回头看”情况。重点检查“回头看”工作部署、落实和进展情况；对查出问题和隐患的整改落实情况；指导督促相关单位“补课”，消除大检查盲区死角情况；完善落实应急救援预案，强化政府和企业预案衔接情况；制定常态化大检查工作制度和相关办法措施情况等。 （三）开展油气输送管线等安全专项排查整治情况。重点检查按照《国务院安委会关于开展油气输送管线等安全专项排查整治的紧急通知》（安委〔2013〕9号）部署，组织企业以“七查”为主要内容开展自查自纠，建立管道隐患台账和分布图，深查隐蔽致灾隐患及其整改情况；加大管道安全防护距离和占压清理力度，组织拆除危害管道安全的违法建筑设施，落实整改情况等。 国务院安委会组织16个督查组，分别由国务院安委会有关成员单位负责同志带队。每组负责督查2个省份（全国“两会”前后各安排1个省份），具体抵达时间另行通知。 （一）各地区、各有关部门要高度重视，在组织开展好本地区、本行业领域督查工作的同时，积极配合国务院安委会各督查组做好相关工作。 （三）督查结束后，国务院安委会各督查组要向地方人民政府反馈督查情况，并形成督查总结报告，于4月10日前报送国务院安委会办公室。 2014年春节期间（1月31日至2月6日），各地区、各有关部门和单位认真贯彻落实《中共中央办公厅、国务院办公厅关于务实节俭做好元旦春节期间有关工作的通知》精神，加大安全监管监察工作力度，加强对重点区域和企业的安全隐患排查治理，春节期间全国未发生重特大事故，安全生产形势总体稳定。根据调度快报数，2014年春节期间全国共接报较大事故18起，死亡和下落不明70人，比2013年春节期间增加6起、15人，具体情况如下： 1月31日10时25分，安徽省池州市青阳县境内，一辆越野车在G318线384公里570米处撞上路边行人，造成3人死亡，1人受伤。
十二届全国人大常委会第七次会将于25日在京举行_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京2月17日电 十二届全国人大常委会第十七次委员长会议17日下午在人民大会堂举行。会议决定，十二届全国人大常委会第七次会议2月25日至27日在北京举行。

十二届全国人大常委会第七次会议的一项重要任务是为即将举行的十二届全国人大二次会议做准备工作。委员长会议建议，常委会第七次会议审议拟提请十二届全国人大二次会议审议的全国人大常委会工作报告稿，审议十二届全国人大二次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案等。

委员长会议建议的常委会第七次会议议程还有：审议安全生产法修正案草案，审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告，审议有关任免案等。

委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第七次会议议程草案、日程安排意见作了汇报。全国人大常委会有关副秘书长，全国人大法律委员会、财政经济委员会、常委会代表资格审查委员会负责人就常委会第七次会议有关议程和十二届全国人大二次会议议程草案、日程安排意见、表决议案办法草案及全国人大常委会工作报告起草情况等作了汇报。
《关于进一步加强和改进干部考核工作意见》印发_中华人民共和国中央人民政府门户网站
经习主席和中央军委批准

总政治部印发《关于进一步加强和改进干部考核工作的意见》 新华社北京2月17日电 经习主席和中央军委批准，解放军总政治部近日印发《关于进一步加强和改进干部考核工作的意见》（以下简称《意见》）。 《意见》指出，要充分认清新形势下加强和改进干部考核工作的重要意义。健全完善干部考核选拔任用机制，提高选人用人科学性、准确性、公信度，在新的历史起点上推进领导班子和干部队伍建设，是贯彻习主席选人用人重要指示的实际举措，是着眼实现强军目标选贤任能的基础工程，是推动作风建设深入发展的紧迫课题。 《意见》强调，要紧紧围绕强军目标的新要求确定考核内容和标准。深刻领悟习主席关于怎样是好干部、怎样成长为好干部、怎样把好干部用起来的重要思想，全面考察干部的德、能、勤、绩、廉等情况，德的方面突出听党指挥的政治要求，能的方面突出能打胜仗的素质本领，勤的方面突出真抓实干的务实作风，绩的方面突出履职尽责的实际成效，廉的方面突出秉公用权的官德操守。突出强调主要看是否解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题，政治上是否靠得住，工作上是否有本事，作风上是否过得硬，广大官兵是否信得过，真正把德才兼备的好干部选出来、用起来。 《意见》指出，要改进完善干部考核工作方式方法。把听取党委意见作为干部考核的首要环节，听取纪委意见，重点了解考核对象廉洁自律方面有无问题，有无群众反映。完善个人述职内容方式，改进民主推荐、民主测评方法，正确分析和对待民主推荐、民主测评票数，不简单以票取人。多侧面、深层次谈话了解，搞好考核综合分析，加强重大任务中实地考察，在军事实践活动中发现人才。 《意见》强调，要充分发挥干部考核工作综合效益。把考核结果作为选拔任用干部的重要依据，干部任用必须经过考核，未经考核不得任用；把以考促建以考促管贯穿考核工作全过程，坚持边考边帮，在干部考核中指导帮带班子、教育培养干部。 《意见》要求，要切实加强干部考核工作的组织领导。各级党委要把干部考核工作摆上重要位置，主要领导亲自抓、负总责，加强具体指导。建立以政治机关为主、有关业务部门和专家参加的考核骨干队伍。强化纪律监督，明确考核工作纪律，规范和约束考核行为，防止考核中的不正之风。 为贯彻落实党的十八大和十八届三中全会关于改革和完善干部考核评价制度，完善发展成果考核评价体系的精神，促进各级领导干部树立正确的政绩观，推动经济社会科学发展，经中央同意，现就改进地方党政领导班子和领导干部政绩考核工作的有关问题通知如下。 1．政绩考核要突出科学发展导向。地方党政领导班子和领导干部的年度考核、目标责任考核、绩效考核、任职考察、换届考察以及其他考核考察，要看全面工作，看经济、政治、文化、社会、生态文明建设和党的建设的实际成效，看解决自身发展中突出矛盾和问题的成效，不能仅仅把地区生产总值及增长率作为考核评价政绩的主要指标，不能搞地区生产总值及增长率排名。 新华社北京１２月９日电（新华社评论员）政绩考核，关系各级党政领导班子和领导干部的工作评价，关系干部选拔的价值导向，是党政领导干部工作的“指挥棒”和评价工作成效的“度量衡”。根据客观实际科学制定考核标准并有效实施，对于选贤任能以及推动党和政府治理能力现代化，具有十分重要的现实意义。 中组部日前印发《关于改进地方党政领导班子和领导干部政绩考核工作的通知》，以言简意赅的八条内容，集中体现了党中央以科学发展观指导政绩考核工作的鲜明导向，凸显以科学发展观的标准和要求评价政绩、推动工作的坚定决心。这是贯彻落实党的十八大和十八届三中全会关于改革和完善干部考核评价制度的重大举措。
新华网评：简政放权 国务院马年新春开好头 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
近日，国务院印发《关于取消和下放一批行政审批项目的决定》，再次取消和下放64项行政审批事项和18个子项。此外，国务院建议取消和下放6项依据有关法律设立的行政审批项目，将依照法定程序提请全国人大常委会修订有关法律。 加快转变政府职能、深化行政体制改革，是十八大作出的重大决策。新一届中央政府组建伊始，就明确提出在本届政府任期内，国务院部门实施的行政审批事项要减少三分之一。国务院快马加鞭，持续推进审批制度改革，马年新春伊始，就在去年取消和下放行政审批项目的基础上，再次公布取消和下放一批审批项目，这体现了中央推进审批制度改革的坚强决心。 转变政府职能是行政体制改革的核心。政府职能转变就是要明确政府的定位，处理好政府与市场、社会的关系，把该放的权坚决放开，把该管的事管住管好，更大程度更广范围发挥市场在资源配置中的基础性作用。这其中，简政放权是重要前提。取消和下放行政审批事项，对激发市场主体创造活力、增强经济发展内生动力，具有重要意义。事实证明，把该放的权力放到位，既有利当前，也惠及长远，堪称释放改革红利、打造中国经济升级版的重要一招。 改革贵在行动，重在落实。经过一年来多次取消和下放行政审批项目，国务院在简政放权上已经取得了明显成绩，但离本届政府承诺的行政审批事项减少三分之一目标，还有不少工作要做。社会对深化行政审批制度改革有着很迫切的期待。应该看到，改革越是深入，涉及的行政审批项目的“含金量”越高，触及的利益越深，遇到的改革阻力越大。行政审批制度改革已经到了逆水行舟、不进则退的关口。凝聚改革合力、弱化改革阻力，进一步对现有行政审批事项进行摸底核实，继续推进取消和下放行政审批事项，依然是当务之急。 当然，取消和下放审批事项，决不意味着政府对这些领域放任不管了。简政放权与加强监管是行政审批制度改革的一体两翼，不能偏废。放和管是两个轮子，只有两个轮子都做圆了，车才能跑起来。取消和下放行政审批权限以后，要切实加强对经济运行活动的事中和事后监管。只有把该管的管住管好，使政府管理能够贴近基层、贴近企业、贴近市场，才能消除制约转型发展的体制机制障碍，维护公平竞争的市场秩序，进一步激发市场主体的创造活力，充分释放改革的红利。 (沈小平) 各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 经研究论证，国务院决定，再取消和下放64项行政审批项目和18个子项。另建议取消和下放6项依据有关法律设立的行政审批项目，国务院将依照法定程序提请全国人民代表大会常务委员会修订相关法律规定。 

 蹄疾而步稳

——写在国务院再次取消和下放行政审批事项之际 

 社会对深化行政审批制度改革有着很迫切的期待。新一届政府也把深化行政审批制度改革作为转变政府职能的突破口与重要抓手。国务院快马加鞭，持续推进审批制度改革，2014年新春伊始公布的这批达70项，放出了全面深化改革元年继续简政放权的“当头炮”。这次取消和下放的行政审批事项有两个鲜明的特征：一是突出了生产经营这个重点领域，二是含金量有所提高。继续释放企业主体活力，使市场在资源配置中起决定性作用，就必须把行政审批制度改革的重点放在生产经营领域。这批取消和下放的行政审批事项中，涉及企业主体设立、生产许可、经营范围、资本和资产处置等与企业发展息息相关的关键环节的有48项（含子项）。相对于数量，社会各界更关心取消和下放行政审批事项的质量。在这批取消和下放的行政事项中，“含金量”比较高的有：工业与信息化部的基础电信和跨地区增值电信业务经营许可证备案核准（取消）、交通运输部的省际普通货物水路运输许可（下放）、民航局的国内通用航空企业承担境外通用航空业务审批（取消），这些事项，社会关注度比较高，申报量和审批量都比较大，取消和下放后受益面较广。
李克强除夕给光屁股小孩家人回信（附全文）_滚动新闻_中国政府网
新华网北京2月17日电 据包头晚报记者贾荣、赵永峰报道，这几天，已经搬入惠民新城新居的高俊平内心难以平静，他每天都会把手洗得干干净净的，然后从一个大信封内小心翼翼地抽出一张印有“中华人民共和国国务院”的信纸，这封寄给他的信落款处赫然写着“李克强”，日期则是2014年1月30日。高俊平说：“收到总理的回信，比我见到总理那一次还激动，因为总理回信的时间是1月30日，正是大年三十，没想到，大年三十总理还惦记着我们。”

2013年，对于高俊平来说是梦幻般的一年，梦幻般的日子始于2月3日，时任中共中央政治局常委、国务院副总理的李克强视察包头北梁棚户区改造情况时，走进北梁棚户区居民高俊平不足20平方米的家。高俊平的小孙子高宇博光着屁股“闯进”《新闻联播》节目镜头，被网友亲切唤作“光腚娃”。从此，高俊平的生活和数万北梁人一样发生了翻天覆地的改变，不到一年，高俊平一家便搬入宽敞明亮的新楼房。

今年1月15日，圆了“安居梦”的高俊平给总理写了一封信，他把这一年来的经历和感受，以及总理来北梁之后的变化一一作了介绍。“我文化水平低，只念到小学三年级，但每天看着总理来我家做客的那张照片，看着现在北梁翻天覆地的变化，我决意给总理写这封信。信里从头至尾都是我的心里话，希望总理能再来包头北梁，再来我们家做客，看看这一年的变化。上次总理来我都没能给总理倒杯水，这次我一定给总理倒杯热乎乎的茶……”高俊平说。让高俊平没想到的是，2月12日上午，内蒙古自治区党委副书记、自治区主席巴特尔深入北梁棚户区考察调研，并来到他的新家做客，将李克强总理的回信交到了他手上。

2月15日上午，记者在高俊平的家中看到了李克强总理的这封回信。信中写道：“你的来信收到了，信中说北梁棚户区已发生了翻天覆地的变化，你和老伴、小孙子，还有很多居民都搬进了宽敞明亮、干净舒适、配套齐全的新楼房，实现了安居梦，真是从心底里为你和大伙感到高兴。”总理还在信中勉励北梁居民：“安居是幸福生活的新起点。要用勤劳的双手继续创造充满希望的未来，让生活过得越来越红火！”

看完总理的回信，高俊平觉得，总理一定还会再来北梁，再来他家做客。“这几天我正找专业的裱画师傅，准备把总理的回信用框子裱起来，挂在一进门的墙上，和总理去年来我家做客的那张照片挂在一起。”高俊平说。

你的来信收到了，信中说北梁棚户区已发生了翻天覆地的变化，你和老伴、小孙子，还有很多居民都搬进了宽敞明亮、干净舒适、配套齐全的新楼房，实现了安居梦，真是从心底里为你和大伙感到高兴。

北梁的巨大变化充分体现了各级党委和政府真心实意为群众办实事的决心和作风，也体现了大家对美好生活的期盼正在逐步成为现实，国家还要继续加大棚户区改造力度，让更多的困难群众圆上安居梦，除了安居，养老、医保等惠民政策也都会一步步完善。

安居是幸福生活的新起点。要用勤劳的双手继续创造充满希望的未来，让生活过得越来越红火！祝全家新年好并代问北梁的居民好！有机会我再去看望大家。

李克强在火车上召开扶贫开发会议强调

以更大的决心继续向贫困宣战

绝不能让贫困代代相传

如何使集中连片特困地区尽早脱贫，是李克强长期思索的问题。秦巴山区在全国集中连片特困地区中涉及省份最多、国土面积最广、内部发展差距最大，仅商洛、安康两地就有近150万贫困人口。会上，国务院扶贫办负责人汇报了秦巴山区扶贫工作推进情况，陕西省负责人汇报了当地扶贫的主要做法和下一步打算。李克强边听边记，不时插话，并摊开地图，详细查看贫困地区分布、地形地貌、交通设施等情况，询问当前扶贫开发还面临哪些突出困难，扶贫“救命钱”怎样才能更好用在刀刃上，如何发挥小城镇建设对脱贫的推动作用等。这些问题，激发了大家的深层思考，有关部门负责人纷纷发言，提出看法和建议，讨论的气氛十分热烈。

1月17日，国务院总理李克强在北京中南海主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见和建议。新华社记者 黄敬文 摄

1月17日上午，国务院总理李克强在中南海主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见和建议。李克强开门见山，几句开场白后，就请与会者敞开发言。
俞正声17日在京会见西班牙参议院副议长卢卡斯_中华人民共和国中央人民政府门户网站
俞正声说，中国和西班牙建交40多年来，双方关系发展势头良好。为不断推动中西全面战略伙伴关系迈上新台阶，双方要从战略高度和长远角度看待中西关系，增强政治互信；深挖经贸潜力，扩大互利合作；丰富人文交流，夯实两国友好民意基础。中国全国政协同西班牙参议院建立了良好合作关系，希望双方进一步加强各级别交往，相互借鉴参政议政的经验做法，增进了解，扩大共识，为双边关系发展发挥建设性作用。 卢卡斯表示，西班牙政府和人民对中国人民怀有深厚友好感情，西方愿在尊重彼此核心利益和重大关切基础上，进一步深化双方各领域交往与合作。 中共中央政治局常委俞正声出席会议并作重要讲话。俞正声指出，以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体保持对台工作大政方针的连续性，同时面对新形势及其未来发展，提出新的起点上推动两岸关系和平发展的新理念、新主张，产生广泛积极影响。各地各部门认真领会中央对台工作精神，努力贯彻决策部署，扎实有效地开展各项工作，稳步推进两岸关系全面发展，取得很好的成绩。 新华社北京１２月２２日电（记者 陈键兴）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声２２日在北京会见了出席２０１３海峡两岸媒体前瞻论坛的代表。 俞正声充分肯定两岸新闻交流取得的成绩以及两岸媒体为推动两岸关系改善发展、增进两岸民众相互了解所发挥的重要作用。他说，两岸关系和平发展是两岸民众的共同愿望，两岸同属中华民族是两岸民众的共同认同，实现中华民族伟大复兴是两岸民众的共同心愿。这就是两岸媒体交往的基础。
外交部就我将率团出席伊核问题新一轮对话等答问_中华人民共和国中央人民政府门户网站
问：伊朗核问题六国与伊朗即将举行新一轮对话。中方是否会派团参加？中方对此次对话有何期待？ 答：伊朗核问题六国与伊朗已商定于2月18日在维也纳举行新一轮对话会。中国外交部副部长李保东将率团出席。 当前，伊核问题对话进入关键阶段。去年11月，六国与伊已就第一阶段协议达成一致。今年1月20日，第一阶段协议正式生效，标志着解决伊核问题实现了限制伊核计划、缓解对伊制裁的良性循环。 本次对话是2014年首次对话，也是开启全面协议谈判的首轮对话，受到国际社会高度关注。推动此次对话取得积极成效，有助于巩固对话合作的积极势头，维护地区的和平与稳定。这需要各方共同做出努力。 中方始终认为，对话谈判是妥善解决伊核问题的唯一正确途径。伊核问题复杂敏感，既要坚定通过对话和平解决问题的信心，也要采取客观务实的态度。希望各方在第一阶段协议基础上，继续坚持平等协商精神，加大外交努力，进一步显示灵活和诚意，求同化异，推动谈判进程。 在过去的谈判进程中，中方做出了巨大努力，发挥了积极的建设性作用。中方愿继续与各方一道，致力于通过外交手段和平解决伊核问题。 答：中方一贯主张在平等和相互尊重基础上，通过建设性对话与合作处理人权领域的分歧。将人权问题提交国际刑事法院无助于改善一国人权状况。 问：据了解，外交部相关负责人近日将访问朝鲜，请证实。此访有何特殊背景与考虑，重要议题是什么？ 答：应朝鲜外务省邀请，外交部副部长刘振民将于2月17日至20日访问朝鲜。访问期间，刘振民副部长将与朝外务省负责人举行外交磋商，并会见朝有关部门负责人，双方将就中朝关系和地区形势等共同关心的问题交换意见。这是两国外交部门间的例行交流。 问：据报道，叙利亚政府与反对派第二轮谈判15日结束，未能确定下一轮和谈时间，但就和谈议题达成一致。中方对此有何评论？ 答：叙利亚问题涉及诸多矛盾和分歧，非常复杂。日内瓦谈判是一个持续的进程，需要叙利亚双方通过对话协商逐步建立互信，找到化解分歧的出路，不可能指望仅通过一两次会议就能解决所有的问题。中方敦促叙利亚双方坚持政治解决的大方向，积极配合和支持普拉希米联合特别代表的斡旋努力，保持谈判势头。同时，叙利亚国内局势持续动荡，叙利亚双方也要从国家的前途命运出发，增强对话谈判的紧迫感。国际社会也要多做有助于推动叙利亚双方对话谈判势头的事情，营造有利的外部环境。 问：据报道，15日，黎巴嫩新任总理塔马姆·萨拉姆组阁成功。中方对此有何评论？ 答：中方对黎巴嫩组成新一届政府表示欢迎，希望这有助于黎应对当前面临的各种挑战，也希望黎有关各方以此为契机，继续通过对话与协商解决问题，共同维护国家的安全与稳定。 问：据报道，从2010年华盛顿核安全峰会开始，美政府即要求日本归还冷战时期向日方提供的331公斤武器级钚。该批钚现存于日原子能开发机构，份量足以制造40至50件核武器。日在美反复要求下已被迫妥协，美希在今年3月荷兰核安全峰会前达成协议。另有报道称，日还存储了约44吨的反应堆级钚。中方对此有何评论？ 答：我们注意到了有关报道。中方一贯高度重视核扩散风险及核材料安全问题对地区安全的潜在危害，对日本保有武器级核材料表示严重关切。 中方认为，日本作为《不扩散核武器条约》缔约国，应严格遵守核不扩散及核安全国际义务。国际原子能机构颁布的《钚材料管理导则》要求各国尽量做到核材料的供需平衡。 目前，日本在其境内大量存储核材料，包括武器级核材料，一是事关核材料的安全和核不扩散风险问题;二是供需严重失衡问题。国际原子能机构要求各国做到供需平衡这一点。我想，这道理是显而易见的，核材料只有供需平衡了，和平利用核能才不会有隐患。 日本在很长时间内没有将其存储的武器级核材料还给有关国家，这引发了国际社会的关切。中方对此也非常关切，希望日方就此做出说明。 我们敦促日本以对国际安全负责任的态度，切实遵守核不扩散义务，尽快归还上述武器级核材料。我们也敦促日本，采取切实措施，向国际社会说明日本打算如何按照国际原子能机构的要求，尽早解决其境内的核材料供需严重失衡的问题。 问：日本外相岸田文雄日前表示，发生紧急状况时不反对美国将核武器运进日本。中方对此有何评论？ 答：坚持“无核三原则”是日本战后走和平发展道路的重要标志之一，对于维护本地区和平与稳定也有重要意义。希望日本政府继续坚持这一原则。
各地财政迅速下达冬春期间受灾群众生活救助资金_中华人民共和国中央人民政府门户网站
冬春救助资金是灾区群众的“救命钱”，省财政要求各地在省级资金下达后10日内务必下拨到县，在春节前将救助款物及时、足额拨付到户、发放到人。对救灾款物的发放要实行民主评议、登记造册、张榜公布、公开发放，要保障重点，按照受灾群众自救能力分类救助、分批发放，不得平均分配或预留资金，也不得以慰问金形式发放。 2013年，受异常天气影响，新疆维吾尔自治区先后发生洪涝、风雹、地震等自然灾害，造成损失较为严重，给群众生产生活带来了较大影响，为妥善安排好受灾困难群众生活救助工作，确保受灾群众温暖过冬，自治区财政下拨中央冬令生活补助资金2亿元，帮助受灾群众度过生活困难。 据各地反映，2013年年底前此项救助资金已分配下拨至各个县市，近日将陆续以货币和实物的形式陆续发放到灾民手中，以保障受灾群众在冬春期间口粮、衣被、取暖等基本生活，不让一名受灾群众挨饿受冻。 为了进一步做好受灾群众冬春基本生活保障工作，解决受灾群众冬令春荒期间的基本生活困难，确保灾民有饭吃、有衣穿、有房住，维护受灾群众生活安定和社会稳定，内蒙古自治区包头市财政局近日拨付冬春临时生活困难救助资金1202万元，用于各地受灾群众在冬令春荒期间的口粮、衣被、取暖等临时生活困难的救助支出。同时，市财政要求各地按照受灾群众自救能力分类救助，严把救灾款物发放关，确保专款专用。 近日，江苏省灌南县财政将安排自然灾害冬春临时生活救助资金298.20万元，主要用于解决冬春期间受灾群众的口粮、衣被等基本生活困难；将按照不低于人均90元的中央补助口粮标准，对冬春期间受灾群众给予补助。 一是明确该项资金主要用于解决冬春期间受灾群众的口粮、衣被、伤病等基本生活困难。 三是按照《四川省自然灾害生活救助资金管理暂行办法》的规定，尽快将救助款物及时、足额拨付到户、发放到人。 国务院副总理汪洋24日至26日在黑龙江考察调研。他强调，新一届中央领导集体就做好“三农”工作提出很多新理念、新论断、新举措，中央农村工作会议和中央一号文件作出全面部署，当前要把深入学习领会作为首要任务，为积极稳妥推进农村改革发展打好思想基础。 调研期间，汪洋听取了黑龙江省“两大平原”现代农业综合配套改革试验情况汇报。他强调，改革试验要积极稳妥、统筹推进、突出重点、搞好试点，力争在涉农资金整合、发展规模经营、完善农产品价格机制、创新经营体系、发展农村金融和农业保险服务等重大问题上取得突破，建立适应现代农业发展的体制机制。 近期，民政部先后派出6个督查组，分别由部、司领导带队，到今年受灾较重的内蒙古、吉林、黑龙江、浙江、江西、陕西等6省（自治区）开展专题督查调研，贯彻落实中央领导同志一系列重要指示和批示精神，进一步督促指导重灾区做好受灾群众冬春救助、倒损农房恢复重建、救灾款物管理等工作，妥善安排受灾群众过冬生活，确保受灾群众安心、安全、温暖过冬。
习近平强调：推进国家治理体系和治理能力现代化_中华人民共和国中央人民政府门户网站
习近平在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神

全面深化改革专题研讨班开班式上发表重要讲话强调

完善和发展中国特色社会主义制度

推进国家治理体系和治理能力现代化

李克强张德江俞正声王岐山张高丽出席开班式

刘云山主持开班式 2月17日，省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话。新华社记者 李学仁摄 新华社北京2月17日电 省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班17日在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话。他强调，必须适应国家现代化总进程，提高党科学执政、民主执政、依法执政水平，提高国家机构履职能力，提高人民群众依法管理国家事务、经济社会文化事务、自身事务的能力，实现党、国家、社会各项事务治理制度化、规范化、程序化，不断提高运用中国特色社会主义制度有效治理国家的能力。 习近平指出，党的十八届三中全会提出的全面深化改革的总目标，就是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。这是坚持和发展中国特色社会主义的必然要求，也是实现社会主义现代化的应有之义。 习近平强调，改革开放以来，我们党开始以全新的角度思考国家治理体系问题，强调领导制度、组织制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。今天，摆在我们面前的一项重大历史任务，就是推动中国特色社会主义制度更加成熟更加定型，为党和国家事业发展、为人民幸福安康、为社会和谐稳定、为国家长治久安提供一整套更完备、更稳定、更管用的制度体系。这项工程极为宏大，必须是全面的系统的改革和改进，是各领域改革和改进的联动和集成，在国家治理体系和治理能力现代化上形成总体效应、取得总体效果。 习近平指出，国家治理体系和治理能力是一个国家的制度和制度执行能力的集中体现，两者相辅相成。我们的国家治理体系和治理能力总体上是好的，是有独特优势的，是适应我国国情和发展要求的。同时，我们在国家治理体系和治理能力方面还有许多亟待改进的地方，在提高国家治理能力上需要下更大气力。只有以提高党的执政能力为重点，尽快把我们各级干部、各方面管理者的思想政治素质、科学文化素质、工作本领都提高起来，尽快把党和国家机关、企事业单位、人民团体、社会组织等的工作能力都提高起来，国家治理体系才能更加有效运转。 习近平指出，推进国家治理体系和治理能力现代化，必须完整理解和把握全面深化改革的总目标，这是两句话组成的一个整体，即完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。我们的方向就是中国特色社会主义道路。 习近平强调，一个国家选择什么样的治理体系，是由这个国家的历史传承、文化传统、经济社会发展水平决定的，是由这个国家的人民决定的。我国今天的国家治理体系，是在我国历史传承、文化传统、经济社会发展的基础上长期发展、渐进改进、内生性演化的结果。我国国家治理体系需要改进和完善，但怎么改、怎么完善，我们要有主张、有定力。中华民族是一个兼容并蓄、海纳百川的民族，在漫长历史进程中，不断学习他人的好东西，把他人的好东西化成我们自己的东西，这才形成我们的民族特色。没有坚定的制度自信就不可能有全面深化改革的勇气，同样，离开不断改革，制度自信也不可能彻底、不可能久远。我们全面深化改革，是要使中国特色社会主义制度更好；我们说坚定制度自信，不是要固步自封，而是要不断革除体制机制弊端，让我们的制度成熟而持久。 习近平指出，推进国家治理体系和治理能力现代化，要大力培育和弘扬社会主义核心价值体系和核心价值观，加快构建充分反映中国特色、民族特性、时代特征的价值体系。坚守我们的价值体系，坚守我们的核心价值观，必须发挥文化的作用。民族文化是一个民族区别于其他民族的独特标识。要加强对中华优秀传统文化的挖掘和阐发，努力实现中华传统美德的创造性转化、创新性发展，把跨越时空、超越国度、富有永恒魅力、具有当代价值的文化精神弘扬起来，把继承优秀传统文化又弘扬时代精神、立足本国又面向世界的当代中国文化创新成果传播出去。只要中华民族一代接着一代追求美好崇高的道德境界，我们的民族就永远充满希望。 习近平强调，制定出一个好文件，只是万里长征走完了第一步，关键还在于落实文件。我们在学习宣传全会精神上还要下细功夫、苦功夫、深功夫，夯实全面深化改革的思想认识基础。在学习理解上，要防止一知半解、断章取义、生搬硬套，要弄清楚整体政策安排与某一具体政策的关系、系统政策链条与某一政策环节的关系、政策顶层设计与政策分层对接的关系、政策统一性与政策差异性的关系、长期性政策与阶段性政策的关系，既不能以局部代替整体、又不能以整体代替局部，既不能以灵活性损害原则性、又不能以原则性束缚灵活性。在贯彻落实上，要防止徒陈空文、等待观望、急功近利，必须有时不我待的紧迫意识和夙夜在公的责任意识抓实、再抓实。改革是循序渐进的工作，既要敢于突破，又要一步一个脚印、稳扎稳打向前走，确保实现改革的目标任务。全面深化改革是立足国家整体利益、根本利益、长远利益进行部署的，要注意避免合意则取、不合意则舍的倾向，破除妨碍改革发展的那些思维定势。对党和人民事业有利的，对最广大人民有利的，对实现党和国家兴旺发达、长治久安有利的，该改的就要坚定不移改，这才是对历史负责、对人民负责、对国家和民族负责。 刘云山在主持开班式时指出，习近平总书记重要讲话从历史与现实、理论与实践结合上，深入阐释了全面深化改革总目标的历史背景、现实根据、科学内涵，深刻回答了坚持改革总目标必须解决好制度模式选择、价值体系建设等重大问题，并对进一步学习贯彻十八届三中全会精神提出明确要求。讲话视野广阔、思想深刻，政治性、理论性、指导性很强，是对全面深化改革的再一次有力动员。要认真学习、深刻领会，把讲话精神体现到中国特色社会主义伟大实践之中，贯彻到全面深化改革各项工作之中。 各省、自治区、直辖市，中央和国家机关有关部门的主要负责同志，解放军及武警部队有关负责同志参加开班式。有关方面负责同志列席开班式。 只有全党思想和意志统一了，才能统一全国各族人民思想和意志，才能形成推进改革的强大合力。 第一，坚持把完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化作为全面深化改革的总目标。邓小平同志在1992年提出，再有30年的时间，我们才会在各方面形成一整套更加成熟更加定型的制度。这次全会在邓小平同志战略思想的基础上，提出要推进国家治理体系和治理能力现代化。这是完善和发展中国特色社会主义制度的必然要求，是实现社会主义现代化的应有之义。
公安部:建议追究东莞公安局主要领导、民警责任_中华人民共和国中央人民政府门户网站
广东东莞部分娱乐服务场所存在卖淫嫖娼等问题被媒体曝光后，公安部高度重视，立即召开专题会议，要求迅速采取果断措施，坚决整治、从严查处，坚决打击卖淫嫖娼活动的组织者、经营者及幕后“保护伞”，并派出督导组赶赴广东指导督办案件查处、问题整治和责任追究工作。同时，建议广东依法依纪严肃追究东莞市公安局主要领导和其他有关负责人、民警的责任。

公安部要求，各地公安机关要深刻吸取教训，举一反三、引以为戒，对黄、赌、毒等人民群众反映强烈的突出问题，要继续深化专项整治行动，严肃查处、严厉打击涉黄、涉赌、涉毒等违法犯罪活动，以实实在在的成效增强群众的安全感和满意度。

公安部强调，各级公安机关要毫不动摇地坚持从严治警的方针，对不作为、乱作为甚至徇私枉法等侵犯群众利益的违纪违法行为，要发现一起，坚决严肃查处一起。不管涉及到谁，不论职务高低，都坚决一查到底，决不姑息、决不手软。对失职渎职的，要坚决严肃追责；对执法犯法的，要坚决从严惩处。构成犯罪的，坚决依法追究刑事责任。

2月9日广东东莞部分娱乐服务场所存在卖淫嫖娼等问题被媒体曝光后，公安部高度重视，立即召开专题会议，要求迅速采取果断措施，坚决整治、从严查处，严肃追究当地公安机关领导责任，坚决打击卖淫嫖娼活动的组织者、经营者及幕后“保护伞”。公安部派出由治安管理局局长带队、监察和督察等部门参加的督导组赶赴广东，对案件查处、问题整治和责任追究工作进行指导督办。
南极正式进入冬季 “雪龙”号加紧赶回中山站_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社“雪龙”号２月１６日电（记者 张建松）短暂的南极夏季结束了。２月１５日，南极正式进入冬季。在顺利完成南极半岛海域的多学科海洋综合考察任务后，中国第３０次南极科学考察队乘坐“雪龙”号正日夜兼程加紧赶回中山站。

１５日，“雪龙”号以１５节的航速航行在南极最大的边缘海——威德尔海。当“雪龙”号航经威德尔海的时候，威德尔海还没有立即脱下“蓝花布”一般的“夏装”，湛蓝色的海面上装饰着点点洁白的浮冰。

据王建忠船长介绍，“雪龙”号将沿着最短航线赶回中山站，一路约需航行３６００多海里。今年整整一个南极夏季，中山站所在的普里兹湾很多区域都有浮冰，这种夏季冰情也是我国历年来南极考察遇到的最为严重的一次。鉴于这一情况，“雪龙”号必须赶在普里兹湾尚未完全换上“冬装”之前，将中山站有关考察队员接出普里兹湾，踏上回国的征程。

位于地球最南端的南极洲，每年只有冬夏两个季节。２月１５日至１２月１４日为南极冬季，１２月１５日至来年２月１４日为南极夏季。

短暂的南极夏季是科学考察的黄金季节。目前，世界各国都是利用南极夏季的“窗口期”，派遣科考队员和工程技术人员赴南极开展科学考察、并开展物资补给、设备维修、工程建设等工作，称为“度夏考察队”。到了冬季，一些国家的常年科考站里还会留下必要人员，进行常年观测考察和维持考察站正常运转，称为“越冬考察队”。

新华社“雪龙”号２月２日电（记者 张建松）经过正月初一、初二两昼夜的奋战，中国第３０次南极科学考察队圆满完成长城站的卸货任务，于２日离开长城站，前往阿根廷乌斯怀亚进行补给。

“雪龙”号于１月２９日抵达长城站。卸货期间正值中华民族最为重要的传统节日——春节。在紧张卸货的空隙间，科考队员还将两年前释放的一个海洋观测潜标顺利打捞上来。

许多科考队员和船员争分夺秒昼夜奋战，紧紧抓住有利天气时机，仅用了６０多个小时，就将１０００多吨物资和油料卸运到长城站，同时将长城站的十多个集装箱垃圾和多辆报废汽车运回船上，准备带回国内处理。
交通运输部部长：怎样打好交通扶贫攻坚战_中华人民共和国中央人民政府门户网站
扶贫开发是关系全面建成小康社会全局最突出、最艰巨、最繁重的任务，党中央、国务院审时度势，将集中连片特困地区作为新时期扶贫攻坚的主战场。要致富，先修路。作为国民经济的先头部队，交通运输部门在打好新一轮扶贫攻坚战中应当大有作为。 贫困地区绝大多数位于交通运输等基础设施落后的地方，集中连片特困地区基础设施尤其薄弱，既是全国交通运输发展的“短板”，也是国家扶贫攻坚的重点和难点，严重制约了其与全国同步进入全面小康社会的进程。改革开放以来，集中连片特困地区交通基础设施建设取得了较大进展，以铁路、公路、民航机场、邮政线路为骨架的综合运输网络正在形成，为经济发展、政治稳定、民族团结、边疆巩固、社会和谐发挥了重要作用。但由于历史、自然、社会等多方面因素影响，集中连片特困地区交通运输发展与全面建成小康社会和人民群众脱贫致富的需求相比，还有不少差距。对外通道不畅，高速公路断头路较多；国省干线规模偏小，技术等级偏低；农村公路水平不高，防灾抗灾能力薄弱；客货运输发展滞后，基本公共服务均等化水平亟待提高。 交通运输的基础性、先导性、服务性作用，决定了扶贫攻坚必须交通先行。把集中连片特困地区作为交通扶贫的主战场，加快构建立体化、现代化的交通基础设施网络，有利于尽快改变滞后面貌，提高自我发展能力，引导其改善空间布局、调整产业结构、扎实推进城镇化进程；有利于增强其承接国内和国际产业转移的能力，促进资源优势转化为经济优势，为破解发展困局、释放发展潜力、发挥后发优势奠定基础；有利于推进基本公共服务均等化，保障和改善民生，让贫困人口共享发展成果，促进社会和谐稳定。 为尽快改变集中连片特困地区交通运输发展落后面貌，交通运输部按照中央扶贫开发工作会议和《中国农村扶贫开发纲要（2011—2020年）》的部署，充分考虑片区的自然条件、发展能力、环境承载力和经济社会发展特点，坚持实事求是、尽力而为、量力而行，因地制宜确定片区交通运输发展目标，研究编制了《集中连片特困地区交通建设扶贫规划纲要（2011—2020年）》和11个片区专项规划，与集中连片特困地区涉及的19个省（区、市）人民政府分别签署了共建协议，推动交通扶贫事业在新的历史起点上科学发展、跨越发展、创新发展。 到2020年，集中连片特困地区将初步形成以干线铁路、高速公路、国省干线、民航机场、邮政线路为骨架的综合运输网络，国家高速公路基本建成，具备条件的县城通二级及以上公路，具备条件的乡镇和建制村通硬化路（以沥青、水泥路为主）、通班车，基本建立农村物流服务体系，城乡客货运输服务效率明显改善，农村公路服务水平和防灾抗灾能力明显提高，交通安全和应急保障能力显著增强，交通运输基本公共服务主要指标接近全国平均水平，适应区域经济社会发展和全面建成小康社会的总体要求。 以解决制约集中连片特困地区交通运输发展瓶颈为契机，推进交通运输基本公共服务均等化，加快构建“外通内联、通村畅乡、班车到村、安全便捷”的交通运输网络，着力提升运输体系的服务能力和水平，让特困地区人民共享交通运输改革发展成果。 加快农村公路建设。农村公路是许多贫困地区最基础甚至是惟一的交通方式，也是最重要的生产生活服务设施。把农村公路作为交通建设的重中之重，显著改善农村生产生活条件，为脱贫致富打下坚实基础。“十二五”期间分别建设通乡镇、通建制村沥青（水泥）路1.07万公里和22.2万公里，解决400多个乡镇、3.9万个建制村的通畅问题；以加强县乡连通、促进资源和旅游开发为重点，加快县乡公路改造，建设一批对贫困地区经济社会发展有重要作用的县际出口路、旅游路、资源开发路，建设规模为1.7万公里。“十三五”期间，继续推进剩余具备条件的建制村通沥青（水泥）路建设，加大县乡道建设改造的支持力度。 加快高速公路建设。统筹考虑国家高速公路大通道的贯通，全面提高片区对外通道的运输能力。以国家高速公路为建设重点，打通重要通道的断头路和瓶颈路段，有序推进新增国家高速公路和国务院批准的区域规划内明确的高速公路建设，尽快建成区域内国家高速公路网。“十二五”期间，建设规模约1.07万公里。“十三五”期间，基本建成新增国家高速公路和国务院批准的区域规划内明确的高速公路。 加快国省干线公路建设。以省道为主，打通省际、县际断头路，完善区内路网，建设一批连接重要资源开发地与旅游景区、对经济发展有突出作用的公路，增加区域发展能力。着力提高国省道中二级及以上公路比例，加强通县二级公路建设，强化制约贫困地区经济发展的瓶颈路段建设，加强各片区内部及其与周边区域联系的干线公路建设，“十二五”期间的建设规模约2.9万公里；“十三五”期间进一步加大普通国道和省道的建设力度，提升干线公路的服务能力和水平。 加快公路客货运输场站建设。加快县城老旧客运站改造，依托农村公路建设同步推进乡镇等级客运站、建制村汽车停靠点建设，尽快形成以县级客运站为龙头、以乡镇客运站为重点，以建制村汽车停靠点为辅助，多层次、广覆盖的农村客运站场体系。“十二五”期间，改造或迁建272个老旧县级客运站，建成4000多个乡镇等级客运站和8万多个建制村汽车停靠点。“十三五”期间，继续推进县级客运站改造、乡镇等级客运站和建制村汽车停靠点建设。 加快客货运输服务体系建设。着力改善集中连片特困地区出行条件，提高交通运输基本公共服务能力。努力构建客运服务网络，统筹城乡客运发展，提高农村客运通达深度和安全水平，实现农村客运“开得通、留得住、有效益”，推进建制村通班车工程。努力构建货运及物流服务网络，推进农村生产生活资料配送网络建设，充分发挥农村客运班线分布广的优势，推进片区公路客运班车带运小件邮件、快件试点，推进与物流相配套的运输场站、仓储、信息平台等设施建设。发挥邮政系统在农村地区的基础网络体系、认知度和市场占有率优势，支持邮政企业全面参与农村物流网络建设，积极开展运邮合作和连锁配送业务。 加快内河水运建设。加强具备条件的地区的对外水运通道建设，进一步完善区域内重要航道及库（湖）区水运基础设施，推进内河港口规模化、专业化发展，进一步适应区域物资水上运输需要。“十二五”期间，改善、新增3633公里航道，新增121个码头泊位。 加强生态环境保护和安全能力建设。充分考虑集中连片特困地区自然条件特点，把生态建设和环境保护作为区域交通发展的基本前提，把发展绿色循环低碳交通运输作为重要任务，灵活确定适宜当地特点的技术标准和指标，集约节约利用资源。特别要强化安全发展理念，加强危桥改造和安全防护设施建设，不断提高交通基础设施安全水平，确保人民群众安全便捷出行。 打好新一轮交通运输扶贫攻坚战，是一项系统工程。要在注重规划引领的基础上，加大投入、强化支撑，创新机制、统筹协调，形成集中连片特困地区交通运输科学发展的整体合力。 稳步推进规划实施。贯彻落实“中央统筹、省负总责、县抓落实”的扶贫开发总要求，确保领导到位、责任到位、措施到位、投入到位。认真组织实施集中连片特困地区交通建设扶贫规划纲要，处理好近期与远期、需要与可能的关系，合理安排好“十二五”和“十三五”期间的建设内容，扎实做好相关项目安排和对接，加强项目管理，严格工程质量，确保规划顺利实施。 加大资金支持力度。进一步加大车购税资金对交通扶贫的支持力度，考虑到交通建设成本上升、地方配套能力不足的实际困难，交通运输部在“十二五”规划向西部地区、“老少边穷”地区倾斜支持的基础上，将“十二五”车购税预期增量资金的绝大部分投入到集中连片特困地区，主要用于提高补助标准而非扩大规模，其中普通国道补助标准在“十一五”基础上提高了2.6倍以上，通乡镇、通建制村沥青（水泥）路补助标准分别提高了1倍和1.5倍。加大各级地方财政对交通的投资力度，依法实施优惠的税收和土地政策等支持普通公路建设，统筹使用各级各类扶贫资金并向交通扶贫建设项目倾斜。结合新农村建设和一事一议制度，鼓励农民自愿投工投劳投资参与交通扶贫建设，积极争取以工代赈资金用于农村公路建设，鼓励企业、个人捐资捐助支持交通建设。 加强科技人才支撑。强化对集中连片特困地区公路建设、灾害防治、绿色环保、安全应急等技术的研究，加快新技术在集中连片特困地区交通建设中的推广应用。建立人才交流培训机制，部与相关省区市加强对集中连片特困地区基层公路建设、管理、养护等交通专业技术人才的培训，进一步帮助贫困地区培养交通建设技术、管理人才。 完善协作联动机制。营造政府部门、社会力量和广大群众共同支持和参与交通建设的良好氛围。强化部省协调联动，在规划编制、项目审批、资金安排、示范试点建设等方面共同研究和推进。强化省际协调联动，加强跨省际重大交通基础设施建设项目的衔接，推进区域一体化发展。强化部际联动，发挥好部际联系会议的平台作用，互相支持配合，发挥行业优势，实现合作共赢。 加强监督检查。建立健全交通扶贫规划执行的监督检查机制，加强建设项目决策、资金使用管理、工程建设进度、质量等方面的监督检查力度。强化审计监督，确保交通扶贫建设资金高效、安全运行。建立完善交通扶贫统计制度，加强交通扶贫建设情况的统计监测、分析评估。 “小康不小康、关键看老乡”。加快集中连片特困地区交通运输发展，是促进当地经济社会发展、助推全面小康社会建设的基础工程，我们将按照中央决策部署，以时不我待的紧迫感，不畏艰难的精神面貌，实事求是的科学态度，统筹安排的工作措施，不断取得交通扶贫攻坚战的新胜利，为集中连片特困地区与全国同步进入全面小康社会，提供强有力的交通运输服务保障。 （作者：交通运输部党组书记、部长）
公安部部署各地严查涉黄场所严打涉黄犯罪_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月１７日电（记者王思北、邹伟）记者１７日从公安部获悉，广东东莞部分娱乐服务场所存在卖淫嫖娼等问题被曝光后，公安部立即部署全国公安机关组织开展专项打击整治，严查涉黄场所窝点，严打涉黄犯罪活动。２月９日以来，各地查处卖淫嫖娼治安案件１３００余起，查破组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫和组织淫秽表演等刑事案件１８１起，打掉涉黄犯罪团伙７３个，抓获犯罪嫌疑人５０１名，停业整顿涉黄场所２４１０家。

据介绍，２月９日以来，浙江省公安机关侦破涉黄刑事案件３２起，抓获卖淫嫖娼活动的组织者、经营者５６人。江苏省公安机关侦破涉黄刑事案件２０起，组织容留卖淫的金某、通过ＱＱ介绍卖淫的王某等２３人被依法刑事拘留。四川省公安机关相继侦破泸州“新皇池水疗会所”组织卖淫案、南充“盛誉养生会所”组织卖淫案，企业法定代表人赖某、组织者张某等７人被依法刑事拘留。目前，相关案件侦办、深挖工作仍在进行中。

公安部有关负责人表示，各级公安机关要深刻汲取东莞涉黄问题教训，持续深入开展打击整治卖淫嫖娼违法犯罪专项行动，重点打击卖淫嫖娼活动的组织者、经营者及幕后“保护伞”，严查涉黄场所窝点，严打涉黄犯罪活动。各地公安机关要切实履行责任，积极会同有关部门加强源头治理，健全完善场所管理机制和扫黄责任制。

公安部再次重申，对娱乐服务场所等凡涉及卖淫嫖娼和色情表演、聚众赌博、吸贩毒、黑恶势力及“保护伞”的，发现一起、坚决查处一起。对失职渎职的，将严肃追究当地公安机关领导和有关民警的责任，对构成犯罪的，坚决依法追究刑事责任。

记者了解到，２０１１年以来，公安部部署全国公安机关组织开展扫黄扫赌“无声风暴”专项行动。去年一年，公安部先后组织数十批、多梯次的交叉暗访检查，对问题突出的重点地区、重点场所明确要求开展专项整治，对重点案件线索组织专案侦办、稳准狠打击。

统计数据显示，去年全国公安机关共侦破各类涉黄刑事案件１．２万起、抓获犯罪嫌疑人１．９万名，打掉涉黄犯罪团伙６３２３个，抓获团伙成员近１．７万人。今年元旦前，公安部还就元旦、春节两节期间扫黄扫赌工作作出专题部署，相继捣毁了一批涉黄场所和窝点，破获了辽宁沈阳舒某等人特大组织卖淫团伙案、安徽芜湖董某等人组织未成年人卖淫团伙案等一批涉黄大案要案。

广东东莞部分娱乐服务场所存在卖淫嫖娼等问题被媒体曝光后，公安部高度重视，立即召开专题会议，要求迅速采取果断措施，坚决整治、从严查处，坚决打击卖淫嫖娼活动的组织者、经营者及幕后“保护伞”，并派出督导组赶赴广东指导督办案件查处、问题整治和责任追究工作。同时，建议广东依法依纪严肃追究东莞市公安局主要领导和其他有关负责人、民警的责任。

２０１３年，公安部根据工作发现的线索，组织侦办葛兰素史克（中国）投资有限公司涉嫌经济犯罪案件。据悉，为达到打开药品销售渠道、提高药品售价等目的，葛兰素史克中国公司涉嫌向政府部门个别官员、少数医药行业协会和基金会、医院、医生行贿。
中美气候变化联合声明（2014年2月15日）_中华人民共和国中央人民政府门户网站
鉴于对于气候变化及其日益恶化的影响已形成强有力的科学共识，以及与之相关的因化石燃料燃烧产生的空气污染问题，中美两国认识到急需采取行动应对上述双重挑战。双方重申将致力于为2015年全球应对这一挑战的成功努力做出重要贡献。为此，中美两国将利用去年成立的中美气候变化工作组机制（简称“工作组”），通过强化政策对话，包括交流各自2020年后控制温室气体排放计划的有关信息，开展合作。关于减少温室气体和其他空气污染物排放的务实合作行动，双方已就工作组下启动的五个合作领域实施计划达成一致，包括载重汽车和其他汽车减排、智能电网、碳捕集利用和封存、温室气体数据的收集和管理、建筑和工业能效，并承诺投入相当精力和资源以确保在第六轮中美战略与经济对话前取得实质性成果。 中华人民共和国和美利坚合众国认识到，对比日益加剧的气候变化危害和全球应对努力的不足，需要一个更具针对性的紧急倡议。过去几年里，双方通过双边和多边渠道，包括在联合国气候变化框架公约进程和经济大国论坛下，开展了富有建设性的讨论。双方还认为，关于气候变化强有力的科学共识强烈要求采取对气候变化有全球性影响的重大行动。 新华社北京４月１７日电 经济大国、能源尤其是煤炭生产消费大国、温室气体排放大国……如今，同时拥有如此多“大国”头衔的国家不多，美国和中国无疑是最为主要的两个，两国的温室气体排放占全球总排放量的一半。 为有效应对气候变化，中美合作领域中，气候能源问题逐渐成为一个新的重点。美国国务卿克里上周访华，其间中美发表气候变化联合声明，宣布在中美战略与经济对话框架下成立气候变化工作组，推进相关合作。此举获得中美两国知名学者专家的一致称赞。
中国铁路总公司:春运铁路旅客发送量突破2亿人次_中华人民共和国中央人民政府门户网站
自２月６日铁路春节黄金周返程客流达到峰值８３５．７万人次后，至２月１４日元宵节，铁路客流持续高位运行但呈缓慢回落态势。随着元宵节后务工客流全面启动，学生返校人数逐渐持续走高，加上周末效应凸显，２月１５日、１６日铁路迎来节后新一轮返程高峰。

与春节黄金周以探亲、旅游、商务客流为主的返程高峰不同的是，此轮客流高峰的主力军是学生和务工者。２月１５日，成渝、武汉、南昌、合阜、湖南等节后务工出行比较集中的地区客流均超去年同期，上海、武汉铁路局发送旅客人数同比增长均超１０％。其中济南铁路局春运以来发送旅客突破６９０万人次，比去年增长９．７％。

随着全国各大高校陆续开学，学生客流仍处于高峰，１５日共有９１．５万学生集中乘坐火车返校。学生流、务工流、探亲流等多重客流交织，全国铁路２月１５日发送旅客７８７．７万人次，比去年春运最高峰日２０１３年２月２５日（正月十六）增加了４５．１万人次，增长６．１％。

尽管春运已进入最后阶段，但在学生和务工客流的拉动下，预计延续至２月２４日春运结束铁路客流仍将持续高位运行。

此外，全国铁路部分线路仍将受低温冰冻雨雪天气影响，给运输组织带来严峻挑战。针对客流情况和天气变化，铁路部门及时启动应急预案，确保人员、材料、机具、设备安排到位；加强设备巡检防范，做好除冰扫雪工作，及时排除隐患；落实领导干部值守制度，密切做好现场盯控，确保线路安全畅通。截至目前，各大站车秩序良好。

会议指出，春运以来虽然道路交通安全形势总体平稳，但具有春运、春节典型特点的事故仍然比较多，因超速行驶、逆行、疲劳驾驶、无证驾驶、违法占道行驶、未按规定让行及酒后驾驶等7种违法行为肇事导致的较大事故所占比例较高，农村道路接连发生单方翻坠事故，雨雪天气、路面积水结冰引发的事故突出。
全国铁路将迎来节后春运新一轮返程客流高峰_中华人民共和国中央人民政府门户网站
2月15日，旅客在郑州火车站进站口和亲友告别。元宵节过后，随着各大高校开学日期的临近，学生集中返校，预计学生流、务工流、探亲流高度集中，铁路将迎来节后春运新一轮返程客流高峰。2月15日，全国铁路预计发送旅客800万人次，计划加开临客列车715列。新华社记者 李博 摄 据气象部门消息，近日新疆西北部、青海东南部、西藏大部、内蒙古东北部、吉林中东部、江汉和苏皖北部、四川和贵州西部等地的部分地区有雨雪、冻雨甚至大到暴雪天气。为应对雨雪恶劣天气，铁路部门加强运输组织和站车服务，加强旅客进出站、乘降等关键处所的引导，在通道、台阶、站台等关键部位铺放防滑毡、加设安全防护员等，确保旅客出行安全有序。设备线路单位组织人员加大设备检查维护的力度，加密线路巡查的频次，保证线路设备状态良好，确保旅客列车运行安全。 铁路部门提示，雨雪天气出行的旅客，请预留足够的时间，进出站时注意安全。随时关注天气变化，可通过铁路１２３０６客户服务网站、电话，中国铁路微博群、微信以及车站公告等渠道，及时关注列车运行和余票信息，合理安排出行。 会议指出，春运以来虽然道路交通安全形势总体平稳，但具有春运、春节典型特点的事故仍然比较多，因超速行驶、逆行、疲劳驾驶、无证驾驶、违法占道行驶、未按规定让行及酒后驾驶等7种违法行为肇事导致的较大事故所占比例较高，农村道路接连发生单方翻坠事故，雨雪天气、路面积水结冰引发的事故突出。
环境保护部：元宵节我国33个城市出现空气重污染_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月１５日电（记者 顾瑞珍）记者１５日从环保部获悉，受不利气象条件及元宵节烟花爆竹燃放的影响，我国京津冀及周边地区和中西部部分地区出现空气重污染。２月１４日，有３３个城市发生了重度及以上污染。与１３日相比，重度污染城市增加了１６个。 环保部有关负责人介绍说，２月１３日，开展空气质量新标准监测的１６１个城市中，有１７个城市发生了重度及以上污染。其中，京津冀及周边地区污染最重，区域内１０个城市空气质量为重度及以上污染，保定、石家庄和邢台３个城市空气质量为严重污染，主要污染物为ＰＭ２．５和ＰＭ１０。 京津冀及周边地区城市中，石家庄、保定、邢台、北京和衡水５个城市空气质量为严重污染，张家口、廊坊、邯郸等１５个城市为重度污染，赤峰、阳泉、秦皇岛等１５个城市为轻度至中度污染，鄂尔多斯、临汾、长治和威海４个城市为良。其中，石家庄市是区域内污染最重的城市，其ＰＭ２．５日均浓度值达到３６３微克／立方米（ＰＭ２．５日均标准值为７５微克／立方米），ＰＭ１０日均浓度值达到５７８微克／立方米（ＰＭ１０日均标准值为１５０微克／立方米），主要污染物为ＰＭ２．５和ＰＭ１０。 中部地区的平顶山、宜昌、开封等８个城市空气质量为重度污染，焦作、洛阳、株洲等１１个城市为轻度至中度污染，九江、南昌２个城市为良。平顶山市为区域内污染最重城市，ＰＭ２．５和ＰＭ１０日均值分别为２１２微克／立方米和２６９微克／立方米，ＡＱＩ值达到２６２。 西部地区中宝鸡、渭南、铜川等５个城市空气质量为重度污染，延安、乌鲁木齐、石嘴山等１６个城市为轻度至中度污染，遵义、拉萨、嘉峪关等９个城市为良。宝鸡市为区域内污染最重城市，ＰＭ２．５和ＰＭ１０日均值分别为２４４微克／立方米和２６０微克／立方米，ＡＱＩ值达到２９４。 这位负责人介绍说，受烟花爆竹集中燃放的影响，开展空气质量新标准监测的１６１个城市中，２月１４日１８至２３时ＰＭ２．５小时浓度明显升高。１４日２２时，１６１个城市中有５７个城市ＰＭ２．５小时平均浓度大于１５０微克／立方米（ＰＭ２．５日均标准值为７５微克／立方米），为重度及以上污染。其中，北京、天津、石家庄等２３个城市ＰＭ２．５小时平均浓度大于２５０微克／立方米，为严重污染。 ２月１４日是北京市五环内允许燃放烟花爆竹的最后一天，烟花爆竹燃放较为集中，１８至２３时ＰＭ２．５小时平均浓度呈逐渐升高趋势，１８时为２８７微克／立方米，２３时达到５０１微克／立方米，空气质量为严重污染。 １６日大气扩散条件较差，天津和河北北部为轻至中度污染，北京和河北中南部以重至严重污染为主。１７日，大气扩散条件维持较差，但局部地区可能降雪，有利于污染物清除，河北北部以良至轻度污染为主，北京以重度至严重污染为主，天津及河北中南部为轻至中度污染。 新华社北京２月１２日电（记者顾瑞珍）１２日召开的国务院常务会议研究部署进一步加强雾霾等大气污染治理。会议强调，要立足国情、科学治理、分类指导，以雾霾频发的特大城市和区域为重点，以ＰＭ２．５和ＰＭ１０治理为突破口，抓住能源结构、尾气排放和扬尘等关键环节，不断推出远近结合，有利于标本兼治、带动全局的配套政策措施，在大气污染防治上下大力、出真招、见实效，努力实现重点区域空气质量逐步好转，消除人民群众“心肺之患”。 >>>详细内容
广东社会各界大力支持拥护警方强势扫黄行动_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社广州２月１５日电（记者扶庆）广东警方在全省范围开展扫黄专项行动以来，打出了威风，造出了声势，娱乐场所涉黄问题极大收敛。警方的强势扫黄行动得到了广东社会各界的广泛支持和坚决拥护。 广州盈科律师事务所律师陈北元说，法律是全社会最基本价值观的体现，卖淫嫖娼是我国法律明文禁止的，“黄流”触犯了法律，突破了底线，必须得到法律的严惩。 广州的一名企业负责人告诉记者，因为“工作需要”，经常要陪客户或朋友去一些娱乐场所消费，也会碰到一些涉黄场所，自己非常反感。广东警方强势行动之后，明显感到一些场所的环境得到了净化，希望效果能继续保持下去。 广州堂会ＫＴＶ的李经理告诉记者，只有这些走“歪门邪道”的娱乐场所丧失了生存空间，才有那些正规娱乐场所的发展空间，才能让娱乐场所有动力朝着健康方向前进。 东莞市民刘永红说，重点整治、铁腕扫黄，我们普通市民对政府的决心和力度十分支持。作为一名东莞人，我们都不希望自己的城市里有这些“不好的东西”，更不希望自己的孩子在这样的环境中成长。刘永红希望东莞市能够尽快甩掉所谓的“性都”的帽子，净化社会环境，加快转型升级，把东莞的明天建设得更加美好。 华南理工大学团委书记房俊东说，也许对许多人来说，“扫黄”跟自己关系不大，同时认为“涉黄”现象普遍，不是“新闻”。必须引起重视的是，这种想法会对当前青少年的思想认识产生严重误导。只有行动持之以恒，“黄情”不再反复，才能真正肃清社会风气，还给青少年一个风清气正的成长环境。 汕头市总工会监察室主任黄山河说，娱乐场所涉黄是社会糟粕，必须摒弃！它不仅会滋生腐败，还影响家庭和睦，并容易造成疾病的传播甚至是滋生吸毒等行为。“对于当前开展的专项行动我举双手赞成！” 社会各界还对媒体勇于揭露社会阴暗面的做法表示了认可和赞赏。陈北元说，媒体是社会的“公器”，只有媒体能将社会阴暗面曝光在大庭广众之下，让阳光来杀菌消毒。当部分群众、干部对“黄情”视而不见、听之任之时，就需要媒体敢于担当、勇于揭露，继而引起全社会的高度关注，才能推动问题的解决。 广东省委党校教授陈鸿宇说，当前舆论上有一些对媒体“多管闲事”的质疑，并发出“力挺东莞”的声音，这是不应该的。试想，如果自己是东莞人，谁愿意自己生活的城市成为“性都”的代名词？谁愿意自己的小孩成长在这样的环境中？ 截至目前，上至东莞市公安局局长，下至一些普通民警，东莞公安系统多名责任人因失职等被罢免。广东省政府参事王则楚认为，广东警方此次“猛药去疴”，依法扫黄力度之大、范围之广、挖掘之深不同于以往任何一次。仅从目前查处的失职官员来看，就造出了声势、打出了威风。警方深挖保护伞的决心也将有利于净化风气并形成长效治黄机制。 一些干部群众期待，乘此次扫黄东风，狠治相关场所的黑恶势力以及背后的保护伞，希望公安能够真正做到“无论涉及到什么人、涉及什么场子，不管是公安机关、还是相关职能部门都必须从严处理”，真正做到“对打击不力、仍然发生重大涉黄案件的，要启动责任追究”。 陈鸿宇说，要真正从源头上杜绝涉黄问题的发生，单靠公安打击还是不够的，还需要坚持综合治理，特别是以场所监管为突破口，使得场所业主“不愿、不能、不敢”从事涉黄活动。 实现中国梦，离不开全体中国人文明素质和道德水平的不断提升，离不开包括“扫黄”、“清毒”、“禁赌”等在内的公共环境的不断净化。只有对卖淫嫖娼违法犯罪行为有统一共识，并形成全社会严打严管的合力，才能让每一个中国人都生活在健康洁净的社会环境中。 为切实扫除广东省部分娱乐服务场所存在的卖淫嫖娼丑恶现象，10日，广东省公安厅召开全省电视电话会议，传达贯彻省委、省政府、公安部主要领导同志批示指示要求，部署全省公安机关集中组织开展为期3个月的扫除娱乐场所涉黄问题专项行动。副省长、公安厅长李春生出席会议并提出明确工作要求。 在为期3个月的扫黄歼灭战中，广东警方将全面清剿娱乐场所涉黄活动，重拳打击幕后组织者、经营者，严查失职、渎职人员，深挖保护伞。 东莞市近日被媒体曝光部分娱乐场所和酒店存在严重涉黄问题。广东省委１４日通报称，严小康在任东莞市副市长、市公安局局长期间，没有正确履行职责，致使东莞市涉黄违法行为屡禁不止，在国内外造成极为恶劣的影响。根据中共中央办公厅、国务院办公厅《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》和广东实施办法，广东省委常委会议研究决定，对严小康进行问责，免去其东莞市副市长、市公安局局长职务，按有关法律规定办理。 东莞部分娱乐场所被曝存在卖淫嫖娼现象后，广东警方迅速采取行动。广东省公安厅今天部署全省公安机关集中组织开展为期3个月的扫除娱乐场所涉黄问题专项行动，切实扫除部分娱乐服务场所存在的卖淫嫖娼丑恶现象。 2月9日，东莞市公安局对全市所有桑拿、沐足、卡拉OK歌舞厅开展统一清查行动，共检查各类娱乐场所1948间，发现存在问题的场所39间，带回162人审查。目前，东莞市委、市政府成立由工商、公安、卫生、旅游等职能部门组成的工作组，正对12个涉案场所作进一步调查，将依法依规严肃处理。
两部门解读国务院再次取消下放一批行政审批事项_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月１５日电（记者 李延霞、刘菊花）近日国务院印发《国务院关于取消和下放一批行政审批项目的决定》，再次取消和下放６４项行政审批项目和１８个子项。其中，取消基础电信和跨地区增值电信业务经营许可证备案核准、取消保险公估从业人员资格核准等事项，社会关注度高，申报量和审批量大，取消和下放后受益面较广。对此，工信部、保监会进行了解读。

工信部称，取消基础电信和跨地区增值电信业务经营许可证备案核准主要考虑有两点：一是取消后受益面广。目前全国有２５５７家跨地区增值电信业务经营者，其中２３０５家跨地区移动网信息服务业务经营者，按照取消前备案核准管理要求，至少会设立１１５２５家分公司或子公司，办理７１４５５个备案申请，因此，取消该项审批，企业将减少分支机构设置、人员配备等，降低办事成本。二是随着技术的进步，工信部开通并且不断升级改造电信业务市场综合管理信息系统，一方面逐步实现了在线审批，另一方面着手完善备案、年检等管理功能，同时，建立信誉记录管理平台并主动向社会公示。通过这些事中事后监管措施，能够实现有效管理。

电信资费涉及千家万户。工信部表示，取消电信业务资费审批，主要考虑通过市场竞争来进一步推动电信业务资费水平的下降，充分发挥市场“无形的手”对资费的调控作用，全面提高电信市场经济运行效率。审批取消后，将不断完善电信资费监测制度和体系，加强对市场资费情况的监测，同时进一步加强事中事后监管，规范企业价格行为，督促企业做好资费网上公示等相关工作，推动企业不断提高电信资费透明度，切实保护消费者的合法权益。

关于取消“计算机信息系统集成企业资质认定”、“计算机信息系统集成项目经理人员资质评定”和“信息系统工程监理单位资质认证和监理工程师资格认定”，工信部称，企业作为市场主体，其水平、能力和信誉等，主要由市场评判。取消后将有利于减轻企业负担，降低准入门槛，增加市场活力。工业和信息化部将抓紧制定出台相关标准，发挥第三方机构作用，加强事中事后监管。

保险公估机构是指接受委托，专门从事保险标的或者保险事故评估、勘验、鉴定、估损理算等业务，并按约定收取报酬的机构。《保险经纪从业人员、保险公估从业人员监管规定》规定，保险公估机构从事保险公估业务的人员应当通过中国保监会组织的保险公估从业人员资格考试，取得《保险公估从业人员资格证书》。截至２０１３年底，我国保险公估机构有３２０家，获得公估从业资格人员７．１万人。
蹄疾而步稳-写在国务院再次取消和下放行政审批事项之际_中华人民共和国中央人民政府门户网站
蹄疾而步稳

——写在国务院再次取消和下放行政审批事项之际

 社会对深化行政审批制度改革有着很迫切的期待。新一届政府也把深化行政审批制度改革作为转变政府职能的突破口与重要抓手。国务院快马加鞭，持续推进审批制度改革，2014年新春伊始公布的这批达70项，放出了全面深化改革元年继续简政放权的“当头炮”。这次取消和下放的行政审批事项有两个鲜明的特征：一是突出了生产经营这个重点领域，二是含金量有所提高。继续释放企业主体活力，使市场在资源配置中起决定性作用，就必须把行政审批制度改革的重点放在生产经营领域。这批取消和下放的行政审批事项中，涉及企业主体设立、生产许可、经营范围、资本和资产处置等与企业发展息息相关的关键环节的有48项（含子项）。相对于数量，社会各界更关心取消和下放行政审批事项的质量。在这批取消和下放的行政事项中，“含金量”比较高的有：工业与信息化部的基础电信和跨地区增值电信业务经营许可证备案核准（取消）、交通运输部的省际普通货物水路运输许可（下放）、民航局的国内通用航空企业承担境外通用航空业务审批（取消），这些事项，社会关注度比较高，申报量和审批量都比较大，取消和下放后受益面较广。 由此来看，行政审批制度改革已经是持续的改革行动。为完成既定的改革目标，我们还有一段艰难的改革历程，“蹄疾而步稳”是我们的理性选择。 新一届政府一年间取消和下放行政审批事项已达取消和下放目标的一半，体现了党中央国务院推进审批制度改革的坚强决心和各部门落实中央改革决策的较高执行力。俗话说，行百里，半九十。从严格意义讲，目前还没有完成一半改革任务。我们更应该看到，改革越是深入，涉及的行政审批项目的“含金量”越高，触及的利益越深，遇到的改革阻力越大。所以说，行政审批制度改革已经到了逆水行舟、不进则退的关口。凝聚改革合力、弱化改革阻力，继续推进取消和下放行政审批事项，依然是当务之急。 取消和下放行政审批事项只是行政审批制度改革的基础性工作，属于清理行政审批事项层次。完整意义上行政审批制度改革至少包括清理行政审批事项、科学配置行政审批权、优化审批流程、创新审批方式四项基本内容。取消和下放行政审批事项涉及做什么，其余三项涉及如何做。只有将前者做到位，后者才有科学基础。如果长期久拖不决，公开透明、便民高效的行政审批便无从建立。根据十八届三中全会部署，行政审批事项“负面清单”管理制度最终要取代传统的行政审批制度。从传统的行政审批方式到审批清单之外的事项都由市场主体依法自行决定，这将是“化蛹为蝶”般的提升与飞越。到2020年只有七年时间，时不我待，行政审批制度改革不得不快马扬鞭，牵引政府职能的实质性转变。 当前，要创造条件，为社会公众提供说得上话、插得上手的参与改革、推动改革的机会。知屋漏者在檐下。哪些行政审批事项最应该取消，企业最清楚，老百姓最明白。切实增強社会公众在行政审批制度改革中的主动性，更好地依靠社会力量直接推动改革，已迫在眉睫。取消与下放行政审批事项前，应有社会参与的意见。每一批取消和下放行政审批事项后，应向社会公开，让群众评价。 最能推动改革的是改革本身切实取得实效。为增进行政审批制度改革实效，必须正视三个方面的问题： 首先，一方面取消和下放行政审批项目，另一方面要切实提升监管能力。长期以来，我们更习惯于以审批代监管，对如何加强事中事后监管还不熟悉，加强监管，说起来容易，做起来难。改革实践一旦出现放管脱节情况，审批制度改革欲速则不达，甚至会出现逆流。简政放权与加强监管是行政审批制度改革的一体两翼，不能偏废。目前，对部门来说，取消和下放行政审批事项已成硬任务，如何加强监管依然停留在提要求层次。下一步应将加强事中事后监管，做为改革硬任务落地生根。 其次，在社会组织发育不充分不完善状态下，既要积极又要慎重对待社会组织对有关事项的承接。严格意义上讲，社会组织并不能直接承接政府转移出去的行政审批职能。应该是先取消政府相关的行政审批事项，然后再由政府将适宜由社会组织办理的事项委托出去。目前社会组织发育不完善，一旦出现社会组织“二政府”状况，对社会组织的监督较对政府部门的监督难度其实更大。“磨刀不误砍柴工”，一方面要积极培育发展社会组织，另一方面也要加强对社会组织承接政府交付事项的监管。当然，必须指出的是，还要避免走极端，避免以社会组织发育不成熟为由，把本应该取消后由社会组织承接的事项下放到本系统。 三是，正确处理依法行政与科学行政之间的关系。公共行政具有合理与合法双重属性。合理，不合法，行而不远。合法，不合理，难以持久。合理属性，要求科学行政。合法属性，要求依法行政。其实，科学行政与依法行政最终应统一于效能行政。科学行政必然要求职能科学，结构优化，方式科学。依法行政必然要求职权法定、行为法定、程序法定、责任法定。在中国依法行政的今天，行政审批事项多是依照法律设定的。但一些行政审批事项今天已经丧失了存在之合理性。于是出现了依法行政与科学行政之间的矛盾。怎么办？首先，坚持科学行政优先原则，框定取消与下放的行政审批事项。其次，提请全国人大及其常委会修改相关法律后，再对社会公布。就地方政府来说，启动法律修改主动权更小一些。有些地方政府在梳理行政审批事项时，发现一些事项虽已失去存在意义，但有法律依据。这类问题，应有良策加以解决。
外交部发言人就美国国务卿克里访华等答记者问_中华人民共和国中央人民政府门户网站
答：美国国务卿克里目前正在中国进行访问。今天上午，习近平主席会见了克里国务卿，王毅外长刚刚与他举行了会谈。今天下午，李克强总理和杨洁篪国务委员也将分别会见克里国务卿。有关消息将适时发布。我先简要介绍一下习近平主席会见克里国务卿和王毅外长与他举行会谈的情况。 习近平主席会见克里国务卿时，克里国务卿转达了奥巴马总统致习近平主席的新年祝福，表示奥巴马总统期待着在不久的将来同习近平主席再次会晤并在新的一年里同习近平主席保持密切交往。 习近平主席请克里国务卿转达对奥巴马总统的问候并请他转告奥巴马总统：中方坚定致力于同美方共同构建中美新型大国关系，愿同美方加强对话，增进互信，深化合作，妥处分歧，推动两国关系持续健康稳定向前发展。 习近平主席强调，中美双方要保持密切的高层交往和战略沟通，共同维护和发展好中美战略与经济对话、人文交流高层磋商、商贸联委会等机制性对话，拓展经贸、地方、人文、军事、能源等领域合作，加强在重大国际和地区问题上的对话、协调、合作。 双方还就气候变化问题和朝鲜半岛局势交换了意见。习近平主席阐述了中方有关立场。 王毅外长与克里国务卿会谈时表示，习近平主席同奥巴马总统在安纳伯格庄园举行了历史性会晤。两国元首决定构建中美新型大国关系，为两国关系的长远发展指明了方向。刚才，习近平主席在会见国务卿先生时已经就今年中美关系发展提出了重要指导意见。中方愿与美方共同努力，以纪念中美建交35周年为契机，认真落实两国元首达成的重要共识，尊重和照顾彼此的核心利益和重大关切，加强高层及各级别对话与交往，拓展各领域务实合作，妥善处理分歧和矛盾，把不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的新型大国关系原则落到实处，不断积累和释放中美关系的正能量，推动中美关系沿着正确方向持续向前发展，更好造福两国人民和世界人民。 克里国务卿表示，他今天上午有幸会见了习近平主席。会见是非常积极和建设性的。美方期待在新的一年里同中方加强沟通与合作，共同推动美中新型大国关系建设取得新进展。 问：据报道，朝韩于14日在板门店举行第二轮高级别会谈，预计将讨论离散家属团聚和美韩军事演习等事宜。中方对此有何评论？ 答：我们注意到有关报道。朝韩重启高级别会谈，显示了双方改善关系的积极意愿，中方对此表示鼓励和支持。作为半岛近邻，中方一贯支持朝韩双方通过对话改善关系，推进和解合作。希望双方抓住机遇，为缓和本地区形势作出积极努力。我们期待此次会谈取得实质性成果。 问：据报道，赞比亚一家中资企业近日遭遇歹徒袭击，造成中方员工伤亡。请介绍案件情况和中方所做工作。 答：当地时间2月12日凌晨，赞比亚首都卢萨卡一家中资企业遭当地歹徒持枪抢劫，导致7名中方员工不同程度受伤，其中1名员工经抢救无效死亡。案发后，外交部及中国驻赞比亚使馆高度重视，立即启动应急机制。中国驻赞比亚大使赴医院看望中方受伤员工及死者家属，要求赞方全力救治伤员。使馆紧急联系中国援赞军医组、医疗队专家参与救治，协助企业做好善后工作，同时敦促赞主管部门尽快侦破案件，严惩凶手，采取有效措施保障在赞中国公民安全。 问：中方哪位官员将率团出席伊朗核问题六国与伊朗新一轮谈判？中方对此轮谈判有何期待？ 答：中方将派适当级别代表团参加六国与伊朗即将在维也纳举行的伊核问题全面协议谈判，有关消息将适时发布。 中方认为，即将举行的伊核问题全面协议谈判对于继续推进伊核问题政治谈判进程是个重要机会。我们希望各方都能抓住机遇，从大处着眼，坚持平等协商，显示灵活态度，照顾彼此关切，妥善处理分歧，寻求有利于维护国际核不扩散体系和中东和平稳定的全面解决方案，争取早日取得积极进展。中方愿继续与各方保持密切沟通协调，发挥建设性作用。 问：据报道，美方官员日前称，中方应为解决朝核问题发挥更大作用。中方对此有何回应？ 答：关于中方在朝核问题上所做工作，中方已多次介绍有关情况。作为负责任大国，我们一直通过各种渠道努力做朝核问题六方会谈有关各方工作，与各方保持着密切沟通，为推动解决朝核问题发挥自己的作用。我们一贯认为，应在六方会谈框架下讨论推进朝鲜半岛无核化进程，同时也要平衡解决包括朝方在内的各方合理关切。维护半岛和平稳定符合有关各方共同利益，也是各方的共同责任。中方将继续为此作出努力，希望有关各方都切实担负起自己应尽的责任。特别是在当前形势下，各方都应继续为缓和半岛局势作出建设性努力，为推动尽早重启六方会谈创造有利条件。 问：据报道，美国海军高官近日称，如果菲律宾与中国因为南海争议发生冲突，美国将援助菲律宾。中方对此有何评论？ 答：我们注意到有关报道。中方一贯主张由直接有关的当事国在尊重历史事实和国际法的基础上，通过双边谈判协商解决南海争议。美菲同盟是美菲之间的双边安排，不应损害第三方利益。美方不是南海争端当事方，应恪守在领土主权问题上不选边站队的承诺，谨言慎行，多做有益于亚太地区和平稳定的事，而不是相反。
广州行政区划重大调整 新广州市辖总面积超过上海_中华人民共和国中央人民政府门户网站
●撤销黄埔区、萝岗区，设立新的黄埔区，以原黄埔区、原萝岗区的行政区域为新区行政区域，区政府驻萝岗街道香雪三路1号 ●撤销县级从化市，设立从化区，以原从化市的行政区域为从化区的行政区域，区政府驻街口街道新城东路99号 ●撤销县级增城市，设立增城区，以原增城市的行政区域为增城区的行政区域，区政府驻荔城街道惠民路1号 昨晚（13日），广州市公布行政区划重大调整方案：原萝岗区和原黄埔区合并为新的黄埔区，从化市、增城市“撤县设区”，广州区划由原“十区二市”变为“十一区”的格局，新广州市辖面积由3843.43平方公里扩大到7434.4平方公里，市辖总面积超过上海。有专家指出，此次行政区划将对广州市产生重大影响，同时也将带来一系列机遇和挑战。 广州市政府昨晚7时发布公告称，2014年2月12日，省政府将《国务院关于同意广东省调整广州市部分行政区划的批复》转发至广州市人民政府。国务院同意撤销广州市黄埔区、萝岗区，设立新的广州市黄埔区，以原黄埔区、原萝岗区的行政区域为新的黄埔区的行政区域，黄埔区人民政府驻萝岗街道香雪三路1号；撤销县级从化市，设立广州市从化区，以原从化市的行政区域为从化区的行政区域，从化区人民政府驻街口街道新城东路99号；撤销县级增城市，设立广州市增城区，以原增城市的行政区域为增城区的行政区域，增城区人民政府驻荔城街道惠民路1号。 此次调整后，广州市行政区划从原来的“十区二县级市”变为“十一个城区”的格局，这一调整将给增城、从化两区带来深刻变化，两地农民将加速城市化，逐步变成市民，而县级市享有的部分审批权也将收归市一级。 黄埔区和萝岗区合并的呼声由来已久。萝岗区政府一名公务员说，萝岗区与黄埔区相邻，但两区面积一大一小、人口一少一多、产值一高一低，发展极不均衡。早几年就有人呼吁，让地广人稀的萝岗和地少人多的黄埔“优势组合”，通过行政区内的产业布局调整、人口结构调整、城区功能调整，促进区域更好地发展。萝岗、黄埔并区之后，区政府选在原萝岗区政府，而区名则沿用“黄埔区”，据分析这是因为“黄埔”这一地名更有历史积淀，在海内外负有盛名。 有专家指出，此次行政区划调整将对广州发展产生重大影响，同时也将带来一系列机遇和挑战。比如，增城和从化在撤市设区后，如何推进人口城市化，推进从村民到市民的平稳过渡。又比如，如何更好地整合原萝岗和原黄埔两区的资源，更加科学地配置市场资源和公共服务，达到“1＋1＞2”的效果。这些难题对于广州市委、市政府都是不小的考验。 中国社会科学院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞表示，行政区划要与城市发展战略规划匹配，增城、从化撤市设区有利于广州市“一盘棋”考虑城市的高水平规划建设，助推市场一体化、城乡一体化。
李克强14日在中南海紫光阁会见美国国务卿克里_中华人民共和国中央人民政府门户网站
李克强说，过去一年中美关系取得积极进展。习近平主席同奥巴马总统两次成功会晤，双边贸易额突破5000亿美元。中美作为最大发展中国家和最大发达国家，双方保持战略沟通与合作有利于推动构建中美新型大国关系进程，也有利于促进地区乃至世界的和平、发展与繁荣。双方应坚持相互尊重，平等相待，照顾彼此核心利益和重大关切，以更加务实、开放的态度发展两国关系，实现互利共赢。

李克强指出，明年将迎来世界反法西斯战争胜利70周年。只有正视历史、以史为鉴，才能不让战争的惨痛历史重演。中国愿与世界上所有爱好和平的人们一道，共同维护亚太地区和世界的和平与安宁。

克里表示，美中开展建设性对话与合作十分重要。美方愿与中方扩大经贸等领域务实合作，推进双边投资协定谈判，加强在应对气候变化等全球性问题上的沟通，推进美中新型大国关系，共同维护地区和平与稳定。

双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。

李克强在火车上召开扶贫开发会议强调

以更大的决心继续向贫困宣战

绝不能让贫困代代相传

如何使集中连片特困地区尽早脱贫，是李克强长期思索的问题。秦巴山区在全国集中连片特困地区中涉及省份最多、国土面积最广、内部发展差距最大，仅商洛、安康两地就有近150万贫困人口。会上，国务院扶贫办负责人汇报了秦巴山区扶贫工作推进情况，陕西省负责人汇报了当地扶贫的主要做法和下一步打算。李克强边听边记，不时插话，并摊开地图，详细查看贫困地区分布、地形地貌、交通设施等情况，询问当前扶贫开发还面临哪些突出困难，扶贫“救命钱”怎样才能更好用在刀刃上，如何发挥小城镇建设对脱贫的推动作用等。这些问题，激发了大家的深层思考，有关部门负责人纷纷发言，提出看法和建议，讨论的气氛十分热烈。

1月17日，国务院总理李克强在北京中南海主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见和建议。新华社记者 黄敬文 摄

1月17日上午，国务院总理李克强在中南海主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见和建议。李克强开门见山，几句开场白后，就请与会者敞开发言。
教育部发布关于做好2014年春季开学工作的通知_中华人民共和国中央人民政府门户网站
一、及时全面落实开学条件保障。各地各校要结合实际，全面梳理排查各项开学条件保障情况，突出问题导向，深入查找问题，实行台帐管理，采取有效措施及时解决，坚决杜绝因办学条件不足或不到位而影响正常开学。要完善师生按时返校组织工作体系，密切与师生和家长的联系，确保教职员工及时到岗，以饱满的精神状态投入到新学期工作；确保学生按时返校，不因家庭经济困难、生活困难或学习困难而失学。 二、高扬主旋律深入开展开学教育。以新学期开学为契机，突出主题，精心设计，科学安排，生动活泼地组织好开学教育。大力宣讲社会主义核心价值观，深入开展“爱学习、爱劳动、爱祖国”教育活动，着力加强优秀传统文化教育，深化中国梦宣传教育活动；坚持不懈地推进“节粮、节水、节电”教育，深入开展“光盘行动”，大力营造节约光荣、浪费可耻的校园文化氛围，大张旗鼓地宣传表扬节约典型，及时曝光批评浪费现象，努力建设节约型校园，模范践行勤俭节约的良好社会风尚；着力加强师德教育，引导广大教师准确把握师德禁行性规定，切实肩负起立德树人、教书育人的光荣使命和神圣职责。要通过学生党团组织和班级活动等多种形式，组织学生结合假期社会实践、志愿服务、社会调查，畅谈国家和家乡新变化新面貌，增强“三爱”意识，激发报国情怀。 三、强化安全措施确保师生平安。各地各校要牢固树立安全意识，常抓不懈，进一步完善学校安全工作体系，健全工作机制，明确责任分工，强化责任追究，不折不扣地落实安全管理各项措施。要组织开展以校舍安全、消防安全、校车安全、饮食卫生安全、实验室安全、校园周边安全为重点的学校安全排查，落实人防、物防、技防措施，消除事故隐患。加强校园出入管理，严防校外无关人员进入校园滋事和干扰校园秩序。做好春季传染病与人感染H7N9禽流感防控工作。加强校园网络管理。要将安全教育作为开学工作的重要内容，组织开展应急演练活动，提高师生应对突发事件的能力。 四、着力推进重点工作落实。要认真学习领会党的十八届三中全会精神和党中央、国务院关于教育工作的指示精神，按照《教育部2014年工作要点》的部署，结合实际确定新学期重点工作任务，进一步改进工作作风，以抓铁有痕、踏石留印的力度和劲道，狠抓工作落实。要增强改革创新意识，从本地本校实际出发，找准突出问题和关键环节，着力推进教育教学改革，以改革推动发展、提高质量、促进公平、增强活力。着力改善薄弱学校基本办学条件，加快推进中小学学籍系统建设和应用，健全小升初制度，大力推进义务教育均衡发展。及早部署和全力做好高校毕业生就业创业工作，千方百计帮助高校毕业生就业。要始终把师生安心工作、专心学习和舒心生活摆在突出位置，想方设法帮助师生解决实际困难。努力办好学生食堂，关心关爱少数民族和家庭经济困难等学生群体。 五、严格禁止违规违纪办学行为。要认真执行和落实中央关于转变作风、厉行节约、反腐倡廉等一系列新规定新要求，严格规范办学行为，坚决治理和严肃查处乱办学、乱招生、乱收费以及极少数教师存在有偿补课、伤害学生等社会高度关注、群众反映强烈的突出问题。全面推行校务公开，让办学行为在阳光下运行。对违规违纪行为要发现一起、查处一起、通报一起，不搞例外，不姑息迁就。 六、加强组织领导和督促检查。各地各校要把做好春季开学工作作为当前的重点工作，主要领导亲自抓，制订专门工作方案，全面部署，精心组织。自2月中旬至2月底，在全系统内组织开展春季开学专项工作检查，各级各类学校都要深入开展自查，县级教育行政部门会同教育督导机构开展专项检查，组织责任督学对行政区域内所有学校进行检查；省、地（市）教育行政部门要组织抽查，教育部将对部分省（区、市）进行督查。专项检查要转变作风，改进方式，深入实际，听真话、查实情、促实效，敢于坚持原则，敢于动真碰硬，坚决防止形式主义和走过场。要积极主动做好宣传工作，充分利用广播、电视、报刊和新媒体通过多种形式集中展示教育部门和学校转变职能、改进作风、服务师生和社会的新举措、新气象，宣传解读教育改革发展的重大政策措施，及时回应群众关切，争取社会支持。 2013年秋季开学，适逢深入开展党的群众路线教育实践活动。各地各校要严格按照为民、务实、清廉的要求谋划和做好今年秋季开学工作，把教育实践活动的要求体现到开学各项工作中去。现就有关工作通知如下： 新华社北京10月17日电 为研究解决当前营养改善计划实施过程中的突出问题，推动营养改善计划工作迈上新台阶，全国学生营养办17日召开农村义务教育学生营养改善计划2013年秋季视频调度会议，会议指出，将加快学校食堂建设步伐，积极推进学校食堂供餐，国家试点地区食堂建设任务在今年年底前完成，从明年春季学期开始，原则上由学校食堂供应正餐。
公安部向社会公布2013年全国十大经济案件 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月１３日电（记者 白阳 邹伟）公安部１３日向社会公布了２０１３年十大经济犯罪案件。据悉，２０１３年，全国公安机关严厉打击各类严重危害国家经济安全和人民群众切身利益的经济犯罪活动，共破获各类经济犯罪案件１４．９８万起，挽回经济损失达４９２．６亿元。 ２０１３年，公安部根据工作发现的线索，组织侦办葛兰素史克（中国）投资有限公司涉嫌经济犯罪案件。据悉，为达到打开药品销售渠道、提高药品售价等目的，葛兰素史克中国公司涉嫌向政府部门个别官员、少数医药行业协会和基金会、医院、医生行贿。 ２０１３年，公安部发现部分商业银行或非银行金融机构债券交易部门从业人员，利用审批、交易债券的职务便利，将利益输送到丙类户公司后，再通过转账、提现等方式在各利益主体之间分配，最终造成相关商业银行或非金融机构的收益损失。 经侦查，公安机关相继抓获中信证券股份有限公司固定收益部总经理杨某、辽宁农村信用联合社资金运营中心总经理李某某和副总经理曲某某、中银国际证券有限公司定期收益部原交易员沈某某、齐鲁银行金融市场部副总经理徐某某、万家基金管理有限公司固定收益部总经理助理邹某等多名犯罪嫌疑人，查明非法获利１亿余元。 ６月１９日，公安部部署广东、福建、江苏等涉案地公安机关同时开展收网行动，成功打掉了以张某、薛某某、谢某某、卓某某为首的４个特大骗税团伙，捣毁窝点２６个，查扣作案电脑２５台，查获近百家涉案企业的各类票证超过５吨，挽回经济损失１亿余元。 ２０１３年８月、１２月，广西公安机关联手台湾执法部门两次开展收网行动，破获一起台湾籍犯罪嫌疑人诱骗台湾民众到广西参与传销的案件，抓获温某某、陈某某为首的台湾犯罪嫌疑人１２６名。 经查，自２０１１年以来，温某某、陈某某等人以旅游、考察房地产开发等为幌子，以“连锁销售”、“纯资本运作”、“房产投资”等为噱头，诱使数千名台湾民众参加传销违法犯罪活动。 为全链条打击假币犯罪，公安部于２０１２年开展代号“８·０３”的专案侦查，逐步掌握了假币胶片版源的重大线索。 ２０１３年１月２２日，广东揭阳、汕头、汕尾三地公安机关同步开展收网行动，成功侦破１０年来首个假币胶片版源案，捣毁２个特大伪造人民币犯罪团伙和２个伪造货币窝点，缴获成品、半成品假人民币２．１亿元。 经过４个月的缜密侦查，２０１３年１２月２４日，公安部指导广东省公安厅组织８个地市公安机关联合开展打击伪造信用卡犯罪“海燕１１１２”专案收网行动，打掉一个以广东电白县籍人为主要成员的庞大犯罪团伙网络，抓获犯罪嫌疑人数十名。 ２０１３年８月，上海泛鑫保险代理有限公司实际控制人陈怡涉嫌经济犯罪并潜逃斐济。公安部立即展开境外缉捕，通过国际执法合作渠道与斐济执法部门开展密切合作，并派出工作组赴斐济开展缉捕工作。 在斐济执法部门及中国驻斐济使馆大力支持配合下，工作组成功抓获陈怡，并于８月１９日晚将陈押解回国。 经查，２０１２年８月以来，王某为赚取人民币定期存款利息收入与外汇贷款资金成本之间的差价，在香港注册成立多家离岸公司，虚构转口贸易背景，并以支付保证金、银票质押、房产抵押及信用担保等方式，向多家商业银行提供虚假材料，反复套取外汇融资资金。 ２０１３年，公安部组织立案侦办招商基金总经理助理杨某等人“老鼠仓”案。经查，２００９年初，杨某与吴某某共谋，利用吴某某女儿的账户为吴某某炒股牟利，非法获利１５９万元。 为掩盖犯罪事实，杨某将该账户交由张某操作。从２００９年５月至２０１１年６月，杨某、吴某某、张某等人合谋利用８个证券账户合计买入涉案股票金额３．６５亿元，非法获利达３１８６万元。 2月9日广东东莞部分娱乐服务场所存在卖淫嫖娼等问题被媒体曝光后，公安部高度重视，立即召开专题会议，要求迅速采取果断措施，坚决整治、从严查处，严肃追究当地公安机关领导责任，坚决打击卖淫嫖娼活动的组织者、经营者及幕后“保护伞”。公安部派出由治安管理局局长带队、监察和督察等部门参加的督导组赶赴广东，对案件查处、问题整治和责任追究工作进行指导督办。 >>>详细阅读 2014年春节期间，全国公安交管部门大力开展“情满旅途、交警同行”活动，27万交通民警和24万交通协管员停止休假、坚守岗位，不分昼夜，不畏严寒、雨雪、雾霾，连续奋战，保障了道路交通平稳有序，除一些路段因大雾、大雪结冰影响通行外，全国高速公路、国省干线公路总体畅顺，未发生长时间、大范围交通拥堵和车辆滞留；道路交通安全主要指标好于往年，与去年春节假期相比，全国接报涉及人员伤亡的交通事故起数、死亡人数分别下降41%和50%，未发生一次死亡10人以上的重大交通事故。 >>>详细阅读
国家主席习近平在人民大会堂会见美国国务卿克里_中华人民共和国中央人民政府门户网站
克里转达了奥巴马致习近平的新年祝福，表示奥巴马总统期待着在不久的将来同习近平主席再次会晤并在新的一年里同习近平主席保持密切交往。

习近平请克里转达对奥巴马总统的问候并请他转告奥巴马总统：中方坚定致力于同美方共同构建中美新型大国关系，愿同美方加强对话，增进互信，深化合作，妥处分歧，推动两国关系持续健康稳定向前发展。

习近平强调，中美双方要保持密切的高层交往和战略沟通，共同维护和发展好中美战略与经济对话、人文交流高层磋商、商贸联委会等机制性对话，拓展经贸、地方、人文、军事、能源等领域合作，加强在重大国际和地区问题上的对话、协调、合作。

关于气候变化问题，习近平强调，中国高度重视生态文明建设。在这方面，不是别人要我们做，而是我们自己要做，采取了许多措施，今后我们还会这样做。中美虽然发展阶段不同，但在绿色低碳、节能减排等方面存在利益契合点，也各有所长，希望双方合作取得更多成果。

双方还就朝鲜半岛局势交换了意见。习近平阐述了中方有关立场。

新华社俄罗斯索契２月８日电 国家主席习近平７日在俄罗斯索契接受俄罗斯电视台专访，就索契冬奥会、中俄关系、中国全面深化改革和发展前景等问题回答了主持人布里廖夫提问。答问全文如下：

布里廖夫：您对索契的印象如何？对俄方组织工作有何评价？对中国奥运代表团参加索契冬奥会的表现有何期待？

习近平：很高兴应普京总统邀请来到索契，出席第二十二届冬奥会开幕式。我专程来，就是要表达中国政府和人民以及我本人对俄罗斯举办索契冬奥会的支持。首先，请转达我对俄罗斯人民的诚挚问候。

新华社北京2月8日电 在中国南极泰山站建成并投入使用之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2月8日向泰山站致信表示热烈祝贺，对不惧艰险、立志造福人类的广大极地科学工作者表示诚挚的问候。

习近平在贺信中说，极地科学考察，是人类探索自然奥秘、探求新的发展空间的重要领域，是一项功在当代、利在千秋的事业。中国南极泰山站和已经建成的中国南极长城站、中国南极中山站、中国南极昆仑站、中国北极黄河站，既是我国极地工作者开展科学考察的平台，又是我国对外科学交流的重要窗口。
汪洋:以改革创新精神和举措做好打击侵权假冒工作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
汪洋在全国打击侵权假冒工作领导小组全体会议上强调

以改革创新的精神和举措

扎扎实实做好打击侵权假冒工作

新华社北京2月14日电 国务院副总理汪洋14日在京主持召开全国打击侵权假冒工作领导小组第四次全体会议，总结2013年工作，研究部署2014年工作。他强调，打击侵权假冒既是一场攻坚战、更是一场持久战，要持之以恒、开拓创新，以抓铁有痕、踏石留印的劲头，开创打击侵权假冒工作新局面，维护好广大企业和人民群众的切身利益。

汪洋指出，2013年打击侵权假冒工作成绩显著。全国共查办侵权假冒违法犯罪案件32万余件，抓获犯罪嫌疑人5.3万人，生效判决1.7万人。市、县级政府机关软件正版化检查整改任务如期完成，打击侵权假冒相关法律法规和工作制度进一步完善。

汪洋对2014年打击侵权假冒工作提出四点要求。一是突出工作重点。对制售假劣农资、食品、药品等危及群众身体健康和生命安全的违法犯罪行为，要始终保持高压态势。要把贯彻落实依法公开行政处罚案件信息作为当前的工作重点，加快出台实施细则。二是巩固工作成果，坚持专项整治与日常监管并重，及时堵塞监管漏洞，将问题消灭在萌芽状态。三是搞好绩效考核，落实地方打击侵权假冒的主体责任，激励先进，鞭策落后。四是整合宣传资源，推动打击侵权假冒宣传常态化、形式多样化，曝光典型案件，震慑违法者。
习近平给张广秀复信 对全国大学生村官提出期望_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京2月13日电 近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给烟台市福山区福新街道垆上村大学生村官张广秀复信，对她病愈重返工作岗位表示慰问，对全国大学生村官提出殷切期望，希望他们热爱基层、扎根基层，增长见识、增长才干，促农村发展，让农民受益，让青春无悔。复信全文如下。 来信收悉，感谢你和乡亲们的祝福。得知你康复良好、重返岗位的消息，我感到很欣慰，同时希望你仍要注意保重身体。 改变农村面貌，帮助农民群众过上好日子，推动广大农村全面建成小康，需要党和政府的好政策，也需要千千万万农村基层干部带领广大农民群众不懈努力。大学生村官计划实施以来，数十万大学生走进农村，热情服务，努力实现人生价值。你们的付出和贡献，农民群众有最真切的感受，我看了很多反映大学生村官事迹的材料，为你们的进步和成绩感到高兴。 希望你和所有大学生村官热爱基层、扎根基层，增长见识、增长才干，促农村发展，让农民受益，让青春无悔。 据悉，张广秀是2009年9月选聘到垆上村任职的女大学生村官，2010年9月身患急性白血病仍不忘工作。在习近平等中央领导同志的亲切关怀下，她到北京接受治疗后于2013年6月重回村官岗位。2014年1月15日，张广秀致信习近平总书记，汇报了自己工作生活情况，表示一定不辜负总书记的殷切期望，努力工作，服务群众，为实现中国梦作出贡献。习近平收到来信后随即复信。 新华社北京2月13日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，日前对军队教育实践活动作出重要指示：“全军和武警部队第一批党的群众路线教育实践活动抓得深入扎实，取得了阶段性成果，积累了有益经验。要持续用力抓好整改落实，防止纠治问题反弹回潮，切实巩固拓展第一批教育实践活动成果。要高标准、高质量抓好第二批教育实践活动，把从严要求贯穿始终，把上下联动贯穿始终，把解决问题贯穿始终，确保取得实实在在的成效。” 习近平表示，中匈两国传统友谊深厚。中国人民不会忘记，匈牙利为新中国早期发展建设提供了宝贵帮助。两国建交65年来，双边关系基础始终牢固，合作一直良好，特别是建立友好合作伙伴关系10年来，中匈关系全面、快速发展。中方愿同匈方一道，继续相互理解和支持，全面加强合作，促进两国关系在新的水平上更好发展。双方要重点推进金融、电信、基础设施建设、高技术等领域合作。两国都拥有悠久历史和灿烂文化，要加强人文、教育交流与合作，巩固传统友谊。
汪洋13日在中南海紫光阁分别会见韩国和美国客人_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京2月13日电（记者谭晶晶）国务院副总理汪洋13日下午在中南海紫光阁分别会见了韩国三星电子集团副会长李在镕一行和美国国际商业机器公司（IBM公司）董事长、总裁兼首席执行官罗睿兰一行。

在会见李在镕时，汪洋表示，中韩在经贸领域互为重要的合作伙伴，希望三星集团在进一步发展在华业务的同时，发挥自身影响力，为中韩关系发展做出贡献。

在会见罗睿兰时，汪洋表示，中国将坚持改革开放，努力为外商投资营造公开透明、平等竞争的环境，希望IBM公司与中方建立更加深入和长期的战略合作关系。
外交部发言人就斯里兰卡总统特使访华等答记者问_中华人民共和国中央人民政府门户网站
答：王毅外长与佩里斯外长会谈时表示，中国提出建设21世纪海上丝绸之路，是在新形势下本着“和平、友谊、合作、发展”的精神，通过与有关国家开展海上互联互通、海洋经济、科技环保、防灾减灾、社会人文等各领域的务实合作，实现和谐相处、互利共赢和共同发展。中方建议中斯两国加强海上互联互通、海洋经济、渔业、海洋科研与环保、防灾减灾、海上搜救等领域合作。斯方表达了参与海上丝绸之路建设的积极意愿，表示愿与中方加强有关合作。 我想进一步指出的是，中国之所以提出建设海上丝绸之路，是希望发掘古丝绸之路特有的价值和理念，也就是“相互学习，相互借鉴”，并为其注入新的时代内涵，以实现地区各国的共同发展、共同繁荣。这是一个合作倡议和合作理念，可以帮助把现在正在进行的各种各样的合作，特别是互联互通合作，用丝绸之路的理念和精神整合起来，使他们相互连接，相互促进，加快各自发展。中方在这方面完全持开放态度，欢迎其他国家为此提出好建议，不断丰富和完善这一理念和构想。 关于第二个问题，开展中斯自贸区建设是去年斯总统拉贾帕克萨访华时两国领导人达成的重要共识，对提升两国经贸合作质量和水平具有重要意义。目前，双方正在进行自贸区联合可行性研究，一致同意加快联合研究进程，早日启动自贸谈判。 问：美国白宫发布了美总统奥巴马将于4月访问亚洲四国的消息。中方对此有何评论？ 答：当前，中美关系总体保持稳定发展，双方在各个层面保持着密切沟通与合作，推进中美新型大国关系建设。保持中美关系健康稳定发展符合中美两国的利益，也有利于维护和促进亚太地区的和平、稳定与繁荣。 问：有西方媒体称，中国应继续加大对非法走私象牙活动的打击力度。中方对此有何评论？ 答：中方有关立场是一贯的。中国政府重视对大象等濒危野生动物的保护。今年年初，中国首次公开销毁6.1吨执法查没象牙，彰显了中国政府坚决反对和严厉打击野生动物非法贸易、不允许任何组织和个人通过野生动物非法贸易牟取利益的一贯立场。中方颁布了一系列法律法规，建立了公安、海关、工商等多部门联合执法机制，并积极参与国际执法合作，严厉打击了走私和非法经营利用象牙及其制品的行为，有效遏制了象牙走私活动。中国对走私象牙及其制品案件的处罚力度之大，在世界上也名列前茅。今后，我们将继续加大有关执法力度，积极参与相关国际合作。希望有关人士客观公正看待中国在打击非法象牙贸易方面所作的积极努力以及取得的成果。 会后有记者问及：据报道，2月11日，美白宫国安会官员在美进步中心就东海、南海问题发表言论。中方对此有何评论？ 华春莹表示，中方为亚太地区的和平稳定做出了实实在在的贡献，是地区繁荣发展的重要贡献者。钓鱼岛是中国固有领土。采取单方面行动破坏钓鱼岛搁置争议现状、持续挑衅引发紧张局势的是日方。美日安保条约是美日之间的双边安排，不应损害第三方利益。中国对南沙群岛及其附近海域的主权有着充分的历史和法理依据。谁也不能动摇中国维护国家领土主权和海洋权益的决心和意志。同时，中方一贯致力于通过谈判协商解决争议，维护南海和平稳定。美方不是南海和钓鱼岛争端的当事方，应恪守中立，谨言慎行，多做有益于亚太地区和平稳定的事，而不是相反。
习近平13日在人民大会堂会见匈牙利总理欧尔班_中华人民共和国中央人民政府门户网站
习近平表示，中匈两国传统友谊深厚。中国人民不会忘记，匈牙利为新中国早期发展建设提供了宝贵帮助。两国建交65年来，双边关系基础始终牢固，合作一直良好，特别是建立友好合作伙伴关系10年来，中匈关系全面、快速发展。中方愿同匈方一道，继续相互理解和支持，全面加强合作，促进两国关系在新的水平上更好发展。双方要重点推进金融、电信、基础设施建设、高技术等领域合作。两国都拥有悠久历史和灿烂文化，要加强人文、教育交流与合作，巩固传统友谊。

习近平指出，万物并育而生，人类社会多元共存。世界应该保持多样化发展。鞋子合不合脚，只有自己的脚知道。一个国家走什么道路，只有这个国家的人民有权作出选择。实践是检验真理的唯一标准。经过长期艰苦探索，中国人民终于找到了符合本国国情的发展道路，走在民族复兴的伟大征程上。我们正在以全面深化改革为动力，朝着“两个一百年”的目标迈进。我们对未来充满信心。

欧尔班表示，匈牙利高度赞赏中国取得的巨大成就。中国的成功带来的重要启示是，一个国家必须根据本国的实际情况选择发展道路，既不能照搬照抄，也不能削足适履。匈牙利主张世界多极化，支持中国和平发展，高度重视中国在国际上发挥的重要和建设性作用。匈方希望同中方加强高层交往，继续相互支持，加强务实合作，深化传统友谊。

欧尔班介绍了当前欧洲经济社会形势及欧盟一体化进展情况，表示匈方感谢中国对欧洲的支持，愿为促进欧中合作，特别是中东欧国家同中国合作发挥积极作用。习近平强调，中国支持欧洲一体化，高度重视对欧关系，希望匈方继续积极支持和参与中欧关系及中国－中东欧国家关系发展。

新华社俄罗斯索契２月８日电 国家主席习近平７日在俄罗斯索契接受俄罗斯电视台专访，就索契冬奥会、中俄关系、中国全面深化改革和发展前景等问题回答了主持人布里廖夫提问。答问全文如下：

布里廖夫：您对索契的印象如何？对俄方组织工作有何评价？对中国奥运代表团参加索契冬奥会的表现有何期待？

习近平：很高兴应普京总统邀请来到索契，出席第二十二届冬奥会开幕式。我专程来，就是要表达中国政府和人民以及我本人对俄罗斯举办索契冬奥会的支持。首先，请转达我对俄罗斯人民的诚挚问候。

新华社北京2月8日电 在中国南极泰山站建成并投入使用之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2月8日向泰山站致信表示热烈祝贺，对不惧艰险、立志造福人类的广大极地科学工作者表示诚挚的问候。

习近平在贺信中说，极地科学考察，是人类探索自然奥秘、探求新的发展空间的重要领域，是一项功在当代、利在千秋的事业。中国南极泰山站和已经建成的中国南极长城站、中国南极中山站、中国南极昆仑站、中国北极黄河站，既是我国极地工作者开展科学考察的平台，又是我国对外科学交流的重要窗口。
中方支持联合国深化与欧盟等区域和次区域组织合作_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社联合国２月１４日电（记者裴蕾 王雷）中国常驻联合国副代表王民１４日表示，中国支持联合国不断深化与欧盟等区域和次区域组织合作，以促进多边主义，巩固和加强国际集体安全机制。 王民当天在联合国与区域和次区域组织在维持国际和平与安全方面举行的公开会议上说，联合国是国际集体安全机制的核心，安理会在维护国际和平与安全方面负有首要责任。同时，各有关区域和次区域组织在维护本地区和平与安全、促进经济发展方面正发挥着日益重要的作用，对联合国形成了有益的补充。当前，全球性和区域性挑战不断增多，各国安全利益紧密相连。进一步加强联合国与各区域和次区域组织合作，有助于促进多边主义，巩固和加强国际集体安全机制。 他说，中国支持联合国及安理会根据《联合国宪章》第八章有关规定，不断深化与欧盟等区域和次区域组织合作。我们主张，联合国同区域和次区域组织开展合作，应致力于维护《联合国宪章》的宗旨和原则及国际关系基本准则，注意加强统筹协调，发挥各自优势，共同维护国际和地区的和平、安全、稳定和发展。 王民表示，中国鼓励和支持欧盟继续为维护国际及地区和平与安全发挥积极和建设性作用。我们希望欧盟同联合国及安理会开展合作时，坚持《联合国宪章》确立的主权平等、和平解决争端等基本原则，致力于通过斡旋、调解等手段解决有关地区热点问题，并运用自身资源和优势，注重向当事国提供发展援助，增强有关国家的自身发展能力，解决滋生冲突的根源问题。 联合国大会负责社会和人道主义事务的第三委员会当天就社会发展问题举行会议。王民在会上说，当前，国际金融危机负面影响依然存在，地区动荡、自然灾害等问题相互交织，给各国社会发展带来严峻挑战，饥饿、疾病、贫困等问题仍然困扰许多发展中国家。 新华社联合国１０月７日电（记者倪红梅 王雷）中国常驻联合国副代表王民７日在联大第六次发展筹资问题高级别对话会上说，中国是国际发展筹资的积极参与者和实践者，将继续积极参与国际发展筹资进程。 王民在会上发言说，受世界经济形势影响，国际发展合作面临政治意愿下降、发展资源短缺、发展环境恶化等挑战，发展筹资问题更加突出。国际社会应广泛凝聚全球、区域和国家层面的政治意愿，推动完善平等、互利、共赢的全球发展伙伴关系，为全面实现发展目标动员发展资源，联合国应在此方面发挥领导作用。
春运后期交通压力增大 公安部发布出行安全提示_中华人民共和国中央人民政府门户网站
公安部交管局有关负责人指出，２月以来，全国发生多起客车在积雪结冰的弯坡路段因车速过快导致车辆失控翻车事故。吉林、广东、贵州等地也发生数起客车与货车相撞导致的群死群伤事故。从调查情况看，超速、疲劳驾驶、违法占道是肇事的主要原因。

此外，春运后期已进入返程客流高峰，货运流量也逐渐增大。据气象部门预报，近期部分地区仍将出现雨雪、冰冻、雾霾等恶劣天气。客货流量叠加、出行集中和恶劣天气持续，致使春运后期交通安全风险上升。农村、山区积雪结冰路段，高速公路、国省主干公路低洼水网密集、阴暗潮湿等易发生凝冻、薄冰、暗冰路段，以及早起出行、夜间运行等时间段客车超速、超员、疲劳驾驶等成为节后出行安全突出隐患。

对此，公安部交通管理局提醒广大交通参与者：客货车驾驶人要提前掌握路况和天气状况，合理选择行车路线；做好出行前车辆性能检查，不开“带病车”上路，不无证驾驶、疲劳驾驶、酒后驾驶；恶劣天气下驾驶车辆要降低车速，保持车距。同时，也请广大群众提高交通安全意识，拒绝乘坐超员超载、非法营运车辆，文明出行，确保安全。

各省、自治区、直辖市及计划单列市人民政府、国务院有关部门、直属机构：

 经商有关部门，2014年春运从1月16日开始至2月24日结束，共计40天。为深入贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神和中央经济工作会议部署，全力做好2014年春运各项工作，努力满足广大人民群众的出行需要，保障国民经济平稳运行，现提出以下意见：

 一、认真分析研判2014年春运形势的新特点

 （一）节前务工流、学生流、探亲流相互叠加，运输矛盾更为突出。2014年春节相对较早，大中专院校在元月中旬陆续放假，与务工、探亲客流高峰形成叠加，运输矛盾十分突出，铁路客运仍难以满足高峰期需要。春运期间，煤炭、粮食、化肥等重点物资运输需求较为旺盛，客货兼顾难度较大。 新华社北京２月９日电（记者林红梅）今天是春运第２５天，全国道路运输共发送旅客９１３４万人次，比去年同期增长７％，春运道路运输已累计发送旅客２０．４７亿人次，比去年同期增长６．５％。 据交通运输部路网中心监测，受降雪、大雾及路面结冰影响，今日河北、内蒙古、山西、山东、湖北、湖南、陕西等７省区４５个高速公路路段先后封闭，其中，山西省境内有２０个高速公路路段封闭；浙江、江西两省１１个高速公路路段对七座以上车辆限行。截至１５时，除陕西、山西两省境内３条路段外，其他封闭路段均恢复通行。日前，全国高速公路网及国省干线公路依然呈现返程小高峰状态，总体运行平稳有序，未发生严重拥堵事件。
工商总局市场司负责人谈《网络交易管理办法》_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月１４日电（新华社记者张晓松）国家工商行政管理总局日前出台了《网络交易管理办法》，引起社会普遍关注。与现行《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》相比，新版网购管理办法有哪些新看点？记者１４日采访了工商总局市场司具体负责网络市场监管工作的副司长杨洪丰。 “从《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》到《网络交易管理办法》，行政规章的名称缩短了，但涵盖的范围却更广了。”杨洪丰说。 《网络商品交易及有关服务行为管理暂行办法》是我国第一部规范网络商品交易及有关服务行为的行政规章，２０１０年正式实施。 据杨洪丰介绍，三年多来，随着网络市场的飞速发展，网络交易新形式、新业态不断涌现，违法行为的方式和手段也不断翻新，暂行办法中的部分规定已相对滞后，无法完全适应网络市场规范发展的需要。 为适应新的形势，新办法的内容包含了对网络交易主体、客体和行为三方面的规范，涵盖了通过互联网（含移动互联网）销售商品或提供服务的全部经营活动，包括为网络商品交易提供第三方交易平台、宣传推广、信用评价、支付结算、物流、快递、网络接入、服务器托管、虚拟空间租用、网站网页设计制作等各类营利性服务。 “为适应新消法，《网络交易管理办法》细化了对消费者合法权益的各项保护措施。”杨洪丰说，这主要体现在网购售后服务、个人信息保护、格式合同管理等方面。 在售后服务方面，新办法规定，消费者有权自收到商品之日起７日内退货，且无需说明理由，网络商品经营者应当自收到退回商品之日起７日内返还消费者支付的商品价款，但消费者定做的、鲜活易腐的、在线下载或消费者拆封的数字化商品、报纸和期刊等除外，消费者退货的商品应当完好，并承担退回商品的运费。 在个人信息保护方面，新办法规定，网络商品经营者、有关服务经营者及其工作人员对收集的消费者个人信息必须严格保密，不得泄露、出售或非法向他人提供；应采取技术措施和其他必要措施，确保信息安全，防止信息泄露、丢失；在发生或者可能发生信息泄露、丢失的情况时，应立即采取补救措施。 在格式合同管理方面，新办法规定，网络商品经营者、有关服务经营者不得以合同格式条款等方式作出排除或者限制消费者权利、减轻或者免除经营者责任、加重消费者责任等对消费者不公平、不合理的规定，不得利用合同格式条款并借助技术手段强制交易。 “恶意‘打差评’‘刷业绩’等，都是近年来网络市场出现的一些特有的新型不正当竞争行为，严重扰乱了网络市场经营秩序。对此，《网络交易管理办法》对网络商品经营者、有关服务经营者不得从事的不正当竞争行为进行了扩充描述，为规范这些行为提供了有力的法制依据。”杨洪丰说。 ——擅自使用知名网站特有的域名、名称、标识或者使用与知名网站近似的域名、名称、标识，与他人知名网站相混淆，造成消费者误认； ——以虚拟物品为奖品进行抽奖式的有奖销售，虚拟物品在网络市场约定金额超过法律法规允许的限额； ——以虚构交易、删除不利评价等形式，为自己或他人提升商业信誉；以交易达成后违背事实的恶意评价损害竞争对手的商业信誉； 近年来，跨区域的网络商品交易违法行为日益增多。“针对这一新形势，《网络交易管理办法》对违法行为管辖权的规定作了一些修改、完善，使之更为科学合理。”杨洪丰说。 新办法规定，网络商品交易及有关服务违法行为由发生违法行为的经营者住所所在地县级以上工商行政管理部门管辖。对于其中通过第三方交易平台开展经营活动的经营者，其违法行为由第三方交易平台经营者住所所在地县级以上工商行政管理部门管辖。第三方交易平台经营者住所所在地县级以上工商行政管理部门管辖异地违法行为人有困难的，可以将违法行为人的违法情况移交违法行为人所在地县级以上工商行政管理部门处理。 “这一规定与现行暂行办法中确立的管辖原则保持一致，既符合行政处罚法的相关规定，又有效地避免了‘一事二罚’的出现。”杨洪丰说。 同时，办法新增了对指定管辖的规定：两个以上工商部门因网络商品交易及有关服务违法行为的管辖权发生争议的，应当报请共同上一级工商部门指定管辖。对于全国范围内有重大影响、严重侵害消费者权益、引发群体投诉或者案情复杂的网络商品交易及有关服务违法行为，由工商总局负责查处或者指定省级工商局负责查处。 杨洪丰指出，这是由于网络商品交易及有关服务违法行为的管辖设定与线下存在差异，新增上述规定可避免出现管辖争议、提高执法效能。 第一条为规范网络商品交易及有关服务，保护消费者和经营者的合法权益，促进网络经济持续健康发展，依据《消费者权益保护法》、《产品质量法》、《反不正当竞争法》、《合同法》、《商标法》、《广告法》、《侵权责任法》和《电子签名法》等法律、法规，制定本办法。 新华社北京２月１３日电（新华社记者）国家工商行政管理总局１３日在官方网站发布了《网络交易管理办法》。那么，根据这一办法，消费者的合法权益将得到哪些保护呢？ 首先，为保障网络交易安全，便于追究侵权行为的法律责任，办法坚持了个人网上开店的“实名制”原则。要求从事网络商品交易的自然人，应通过第三方交易平台开展经营活动，并向第三方交易平台提交其姓名、地址、有效身份证明、有效联系方式等真实身份信息。具备登记注册条件的，还要依法办理工商登记。
习近平对军队教育实践活动作出重要指示_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京2月13日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，日前对军队教育实践活动作出重要指示：“全军和武警部队第一批党的群众路线教育实践活动抓得深入扎实，取得了阶段性成果，积累了有益经验。要持续用力抓好整改落实，防止纠治问题反弹回潮，切实巩固拓展第一批教育实践活动成果。要高标准、高质量抓好第二批教育实践活动，把从严要求贯穿始终，把上下联动贯穿始终，把解决问题贯穿始终，确保取得实实在在的成效。”

习近平的重要指示，肯定了军队第一批教育实践活动取得的阶段性成果和有益经验，明确提出巩固拓展第一批活动成果的工作重点，突出强调抓好第二批活动“三个贯穿始终、一个确保”的思路举措和目标要求，进一步指明了深入推进教育实践活动的努力方向，为在新的起点上加强作风建设提供了重要遵循。

全军党的群众路线教育实践活动领导小组发出通知，要求各级党委和教育实践活动领导小组专门安排时间组织传达学习，深刻领会精神实质，准确把握基本要求，紧密结合实际研究贯彻落实的具体举措。

通知要求，各单位要持续用力抓好第一批活动整改落实，发扬钉钉子精神，坚决防止已纠治的问题反弹回潮，推动整改落实向兑现承诺、见底归零深化，推动建章立制向配套完善、刚性约束深化，推动总结经验向探索特点、把握规律深化，进一步巩固拓展活动成果。

通知指出，第二批教育实践活动是第一批的延伸和深化，各级要统筹谋划，把从严要求贯穿始终，真正在思想上严起来，在整改上严起来，在正风肃纪上严起来，自始至终严督实导、严查实改。要把上下联动贯穿始终，做到教育联动深化、问题联动查纠、措施联动制定、压力联动传导。要把解决问题贯穿始终，下功夫解决“四风”方面的突出问题，重点解决发生在士兵身边的不正之风，解决服务基层、服务官兵不到位的问题，切实把问题找准找实，不等不靠、立行立改，以实际行动取信官兵。

通知强调，各级党委要坚决贯彻落实党中央、中央军委和习主席的决策指示，确保教育实践活动有力有序推进，取得实实在在的成效，为强军兴军凝聚起强大正能量。

新华社北京12月9日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平12月9日下午在中南海听取河北省委党的群众路线教育实践活动总体情况汇报。他指出，第一批教育实践活动处于收尾阶段，群众期盼和社会评价高度聚焦，要确保整改成效让群众看得见、感受得到、大多数人满意，确保形成的制度行得通、指导力强、能长期管用，确保整个活动善始善终、善作善成，必须继续努力，一鼓作气抓好各项收尾工作。第二批教育实践活动即将开展，要借鉴第一批活动经验，从实际情况和特点出发，搞好舆论引导，制定好活动方案，明确好政策原则，认真扎实做好各项准备工作。
为医疗器械行业设置“安全阀” 让百姓享受优质服务_中华人民共和国中央人民政府门户网站
“病有所医、住有所居、老有所养”是百姓关注的三大民生话题。其中，作为构筑医疗体系的重要支撑点，医疗器械行业越来越受到关注。作为小容量行业，医疗器械并没有基建、金融等行业那么吸引眼球，但市场规模从2001年179亿元到2013年突破2000亿元，我国医疗器械行业已显示出巨大的成长潜力，有些机构甚至预测到2015年市场规模将有可能达到3400亿元。

在形势一片大好的背后，也隐藏着一些问题。一方面，与全球医疗器械占医药市场总规模的42%相比，我国医疗器械的占比还很少。国内医疗器械无法充分满足国内市场需求，大型高端医疗设备主要依赖进口，与世界医疗器械工业强国仍存在不小差距；另一方面，近些年来，从大到数千万、小到几元钱的医疗器械设备和产品，因为质量问题引发了许多医疗纠纷：一些大型医院的医疗设备常常“带病使用”，呼吸机、除颤起搏监护仪等在抢救病人的过程中突然发生故障；心外手术中体外循环机停转……

更让人痛心的是，寻租问题在这个行业蔓延，而且“灰色黑幕”已经渗透到生产、流通和使用的三个主要的经营环节之中。一向管理严格的外企，逐步成为行贿重灾区，而在医疗器械行业两成的利润被用来进行商业贿赂已经是行业里不争的潜规则。

国务院常务会议审议通过的《医疗器械监督管理条例（修订草案）》将使得医疗器械的监管从注册、生产、流通各个环节实现全方面覆盖，在整个产业链条上为庞大的消费群提供安全有效的器械，表明了国家彻底整治医疗器械行业混乱的决心。

“修订草案根据医疗器械产品的风险高低进一步完善分类管理，对高风险产品提高门槛，对低风险产品简化准入手续。”通过“有压有松”的方式，运用风险管理理念，既突出高风险产品生产企业的监管，又给予中低风险产品生产企业逐步完善的过渡期，将有利于进一步落实医疗器械生产企业的质量首负责任，促进医疗器械行业结构调整和产业升级。

长期以来，由于我国医疗器械行业缺乏监管，因此市场无序竞争严重。《医疗器械监督管理条例（修订草案）》运用“有收有放”的手段，一方面，强化过程监管和日常监管，突出生产经营企业和使用单位的质量控制、安全管理等责任，对违法行为提高处罚幅度、加大处罚力度，用制度维护公平有序的生产经营秩序。另一方面，进一步促进政府职能转变，鼓励企业创新，开发更多优质产品，使医疗器械行业除了市场规模的正常成长之外，把握住进口替代化和升级改造这两大机遇，加快战略规划与整合，形成“高精尖”科研分工和集约化发展。

《医疗器械监督管理条例（修订草案）》已设置了一个“安全阀”。未来，深度城镇化带来的医疗服务需求和政府主导的医疗服务供给都将大幅增加，再加上医疗体系专项资金等，这些因素将推动医疗器械行业进一步高速发展，老百姓也将获得更为优质的医疗服务。（年巍）
郭声琨就新疆于田县7.3级地震救援及时作出部署_中华人民共和国中央人民政府门户网站
2月12日17时19分，新疆自治区和田地区于田县（北纬36.1度，东经82.5度）发生7.3级地震。地震发生后，国务委员、公安部部长郭声琨高度重视，立即作出批示，要求公安部有关警种及时了解情况，做好相关预案。随后，郭声琨又到部指挥中心与新疆自治区副主席、公安厅厅长朱昌杰及于田县公安局负责同志视频连线，了解现场情况，协调指导救援工作，并就防范次生灾害、维护好社会秩序和保护群众财产等作出部署。新疆公安机关第一时间启动地震救援应急预案，并做好各项救援准备工作。

据了解，此次地震震源深度约12千米，震中海拔约5000米，属无人区。于田县城有震感。截至记者发稿时，暂未接到人员伤亡报告。现当地公安机关正密切关注相关动态。11日10时14分，该地区曾发生5.4级地震。（文：周栋梁、王文硕）

据新疆于田县委提供的最新统计数据显示，截至１２日２３时，地震已造成６７间房屋垮塌，１０１７户墙体开裂，倒塌牲畜棚圈３５１７座，１８５头只大小牲畜死亡，另有６座桥涵受损，部分路段受损。
环境保护部公布2013年第四季度环境案件处理情况_滚动_新闻_中国政府网
12日，环境保护部公布了去年第四季度29起重点环境案件处理情况。环境保护部表示，2013年第四季度，人民群众和新闻媒体陆续反映了一些环境污染问题。环境保护部督促地方查清事实，并对相关责任方依法进行了查处。

有群众反映，中国石油天然气股份有限公司吉林油田分公司松原采气厂采油污水未经处理直排水坑，废水废油随处倾倒在路边，污染土地和地下水。吉林省松原市前郭县环保局下达《行政处罚决定书》，对该企业处以50万元罚款，并责令其限期改正违法行为；责令该企业对环境污染进行生态修复；同时将案件移送前郭县公安局追究刑事责任。

目前，坑内油土已分两次转移至危废处理站，含油污水转至临时贮存点909立方米、抽至联合站处理回注400立方米。地下水修复方案已由吉林省地质环境监测总站提出，土壤生态修整方案正由吉林省环境科学研究院编制，处置工作正在进行中。

有群众反映湖北省钟祥市磷化工污染严重，庄稼被污染、村民患癌。湖北省环保厅组织荆门市、钟祥市两级环保部门对钟祥市化工企业开展了彻底排查。钟祥市环保局责令大生化工有限公司和湖北鄂中化工有限公司停产整改。钟祥市环境保护委员会对排查发现问题的70家化工企业提出了整治措施，截至1月27日，30家限期治理企业已基本完成整改工作，24家停产整改企业，除5家企业经验收批准复产外，其他19家企业继续停产整治；16家停产关闭企业已采取停电断水等措施，全部落实停产决定。

有群众反映赤峰金剑铜业污染致多人血铅超标问题。内蒙古自治区环保厅针对赤峰金剑铜业有限责任公司12万吨阴极铜改扩建项目违法生产行为，责令其停止生产并处罚款；针对烟气无组织排放问题，责令限期整改。（记者 孙秀艳）

环境保护部党组书记、部长、部全面深化改革领导小组组长周生贤11日在京主持召开环境保护部全面深化改革领导小组第一次会议，部署全面深化生态环境保护领域改革有关工作。周生贤强调，要切实把思想和行动统一到党的十八大、十八届三中全会、中央全面深化改革领导小组会议和习近平总书记重要讲话精神上来，凝聚力量、把握形势、坚定信心，全力以赴抓好生态环境保护领域改革举措。
消除“心肺之患” 防治大气污染不能独善其身_滚动_新闻_中国政府网
国务院总理李克强2月12日主持召开国务院常务会议，研究部署进一步加强雾霾等大气污染治理。会议认为，打好防治大气污染的攻坚战、持久战，是改善民生的当务之急，是转方式、调结构的关键举措，也是推进生态文明建设的重大任务。会议强调要推动形成全社会“同呼吸、共奋斗”、齐心协力防治大气污染的治理格局。 在刚刚过去的2013年，“霾”当之无愧地成为了年度汉字。从北到南，不同城市的空气中都出现过类似的朦胧景象，人们也都感受过相似的气味。这一年里，每一个人都前所未有地珍惜着每一个蓝天。人们也突然意识到，雾霾围城下，人人平等，谁都无法独善其身。 雾霾并非中国独有的遭遇，英国也曾患过“雾霾症”。在19世纪，狄更斯笔下的伦敦是这样的：这一天，伦敦有雾，这场雾浓重而阴沉，有生命的伦敦眼睛刺痛，肺部郁闷，有生命的伦敦是一个浑身煤炱的幽灵……雾霾倒逼的是实实在在的行动。痛定思痛之后，英国政府决定“重典治霾”，通过国家立法、区域协作、产业转型、能源调整等一系列举措，英国人花费了大半个世纪的时间与雾霾斗争。如今，当我们再来到英国，很难想象它曾是狄更斯笔下“浑身煤炱的幽灵”。  “病来如山倒，病去如抽丝”。现在中国的大多数城市都在防治大气污染上苦下功夫：河北关停了高污染企业，达标排放治理正在山东“春潮带雨晚来急”，北京的“单双号限行”减少汽车尾气也备受瞩目。但在一些人眼里，似乎这几个城市就是大气污染“半壁江山”的元凶，北京有雾霾，就是北京的问题，河北有污染，根源就在河北自身，这样的治理方式显然“挂一漏万”。 大气污染治理没有地理边界，更不是哪个区域的专属，每个城市都是或多或少的大气污染制造者，单靠某一个或几个地区“甩开膀子”，根本阻挡不了“雾霾围城”。雾霾面前，共担责任。所以必须要建立跨行政区域和联动机制，并注重运用市场和法治手段，更好发挥社会力量和科技支撑的作用。 当然，我们也看到，对大气污染进行监督和问责，仅靠环保部门一家，力量恐怕远远不够。包括交通、城市建设等等在内的更多政府部门，也需要参与进来。进一步说，就是要落实各方责任，实施大气污染防治责任考核。健全国家监察、地方监管、单位负责的环境监管体制。 冰冻三尺非一日之寒。自去年9月国务院印发《大气污染防治行动计划》以来，在大气污染综合治理上迈出了新的步伐，得到社会的广泛关注和认同。但大气污染是长期积累形成的，面对防治工作面临的严峻形势，必须坚持不懈。想要打赢防治大气污染的攻坚战、持久战，彻底转变高排放、高污染、高能耗的生产方式必须是全社会的共识，多项措施里传达出的“狠劲儿”也要在实际行动中实实在在地表现出来。
新疆于田地区发生7.3级地震 暂无人员伤亡报告_中华人民共和国中央人民政府门户网站
据新疆于田县委提供的最新统计数据显示，截至１２日２３时，地震已造成６７间房屋垮塌，１０１７户墙体开裂，倒塌牲畜棚圈３５１７座，１８５头只大小牲畜死亡，另有６座桥涵受损，部分路段受损。 地震未造成当地大面积停电，截至记者发稿时，国网于田县阿羌供电所员工已赶赴震中位置，确保相关部门抗震救援工作用电。 １２日２３时，地震发生５个多小时后，震中于田县县城气温降至零下８摄氏度，寒意袭人，但室外避险者不多。记者通过电话采访了部分于田县城居民，因为余震不断，不少人仍心有余悸，但由于当地气温低，大部分人还是选择待在屋内避寒，“有动静再冲出来。” 新疆维吾尔自治区于田县阿羌乡皮什盖村在地震中受损的房屋（2月12日摄）。据新疆于田县委最新统计：截至12日21时30分，地震已造成23间房屋倒塌，961户墙体开裂，倒塌牲畜棚圈386个，178头只大小牲畜死亡。12日17时19分，新疆于田县发生7.3级地震，震中位于北纬36.1度，东经82.5度，震源深度12千米。新华社发（付强 摄） 地震发生时正值上班时间，于田县城震感十分明显。于田县政府框架结构办公楼出现裂缝。当地被强烈晃动惊吓的人们纷纷冲出办公室和办公楼，聚集在空旷地带。于田县居民蒋海霞回忆，地震当时办公室剧烈晃动，坐不住站不稳，晃动持续了一分多钟，但频率不高。很快她听到有同事喊“地震了”，随即大家匆忙往外跑，由于余震不断，跑下楼的人们跌跌撞撞，一时间都有些站不直。 在于田县文化馆工作的玉送江说，以前从未经历过这么强烈的地震，地震时人们都往楼下跑。原本在市场上的人也惊慌失措，一两个小时后大家才陆续回家。于田县高中学生西热艾丽说，地震发生后，老师迅速引导同学们有序离开了教室，并没有发生恐慌情形。 与和田地区接壤的阿克苏地区距离于田县震中大约４００多公里，临近的居民也感到强烈震感。阿瓦提县居民薛女士回忆，“地震时，我正在办公室看材料，感觉的一阵头晕目眩，然后持续了几秒钟，晃了几秒钟，然后楼上就有人往下跑。”沙雅县居民陈富云说，“当时感觉地在上下抖动，所有东西都跟着上下抖动，大概持续有２到３秒的时间。” 地震发生时，新疆和田火车站震感明显。为保证列车的运行安全，乌鲁木齐铁路局对喀和铁路和田站至墨玉站之间进行了暂时封锁，经检查确认后于１８时５２分恢复正常运行。 新疆地震局发布消息，此次地震震中位于新疆和田地区于田县城东南１０２公里，民丰西南９６公里，北纬３６．１度，东经８２．５度，震源深度１２千米。震中处于昆仑山４０００米以上的高海拔山区，住户较为分散，人员稀少，５０公里范围内基本无村庄。截至２０１４年２月１２日２０时，于田单台共记录余震１４３次，最大余震为５．７级。 地震发生十分钟后，１７时３０分许，新疆地震局启动地震应急预案，迅速组织２０余位专业人员即刻准备赶赴于田县地震现场。１９时５０分左右，新疆军区派出两架直升机前往灾区。２１时许，南航紧急调派一架客机，第二批赶赴灾区的工作人员将搭乘该机前往和田，人员包括新疆应急办工作人员、电力公司工作人员和媒体记者等２０余人。 2月12日，新疆和田武警第五支队救援官兵紧急登车。新疆于田2月12日17时19分发生7.3级地震后，新疆各级党政部门迅速开展救灾工作，驻新疆解放军和武警部队迅速投入救灾行动。新疆和田武警第五支队根据上级指示，紧急启动抢险救灾预案，派出260名救援官兵于12日23时从新疆和田出发紧急赶赴事发地区，预计13日凌晨抵达灾区展开救援。新华社发（周密 摄） 目前，新疆启动民政救灾三级响应预案。驻疆武警、消防部队也积极做好救灾准备。于田县消防大队教导员王刚已带领１５人的搜救小分队携带救援装备向距离震中最近的阿羌乡进发。和田市肖尔巴格中队轻型地震应急救援队两车九人携带三条搜救犬、雷达生命探测仪、音频生命探测仪、视频生命探测仪、凿岩机、手动破拆工具组以及７２小时应急保障物资前往灾区。 2月12日，新疆和田武警第五支队紧急启动救援预案，组织救援人员快速集结，随时待命。当日17时19分，新疆维吾尔自治区于田县发生7.3级地震且余震不断，南疆地区的和田、于田、墨玉等县市震感强烈。地震发生后，新疆各级党政部门迅速行动，积极开展救灾工作。截至19时，距震中最近的阿羌乡无人员伤亡。新疆和田武警第五支队根据上级指示，紧急启动抢险救灾预案，做好救援准备，随时待命开赴一线。新华社发(周密 摄) 于田县已调拨８０顶帐篷、１０吨面粉、１００桶油、１００件大衣和被褥运往当地，对房屋受损的住户，各地已安排搬进帐篷、学校安置。人员伤亡和财产损失情况仍在进一步排查中。 于田县位于新疆维吾尔自治区西南部，昆仑山北麓，面积３．９５万平方公里，总人口２１万，是一个以维吾尔族为主的少数民族地区。２００８年３月２１日，于田县境内发生７．３级地震，震中位于新疆西藏交界的无人区；２０１１年发生５．５级地震；２０１２年发生６．２级地震；２０１４年２月１１日发生５．４级地震。 中国地震台网中心预测，本次地震极震区烈度规模在９度以上，最靠近震中的于田县叶亦克乡和阿羌乡处在６度区和７度区的交界地带，于田县城和民丰县城位于６度区。预计地震会对当地造成一定破坏，但不会造成太大的人员伤亡，截至目前也没有收到当地人员伤亡报告。 中国地震台网中心预报部主任刘杰对记者说，此次７．３级地震发生的位置与汶川、玉树和芦山地震同处于巴颜喀拉板块边缘，地震的主要成因是巴颜喀拉板块与塔里木板块之间发生碰撞。 这次地震发生的地点，曾在一天前，也就是２月１１日发生过一次５．４级地震。刘杰表示，１１日的５．４级地震是１２日７．３级地震的前震，这次地震属于“前－主－余”类型。 就在记者采访专家的同时，地震台网中心响起多次发生余震的警报，可见震区余震仍然比较频繁。刘杰说，目前来看余震还将持续一段时间，但预计不会发生６级以上的余震。 本次地震发生的地点，２００８年汶川地震发生前的３月份同样发生过一次７．３级地震，没有造成人员伤亡。对此，潘怀文说，我国大陆属于地震多发的地质环境，多地震灾害是基本国情。“但并不是说地震活动具有可重复性。随时关注地震活动，提高防御能力是永久的话题。” 资料显示，汶川地震发生在巴颜喀拉板块东沿的龙门山断裂带，本次７．３级地震则是在西沿的阿尔金断裂带。刘杰认为，目前巴颜喀拉地块的活跃期已经趋向尾声，但还没有结束。汶川地震后，我国就已进入地震活跃期。这次新疆发生的７．３级地震显示，我国大陆仍然处于这个活跃期，“而且这个活跃期还将持续下去。” “地震的预报仍然是一个世界级的难题。”刘杰说，“对于我国大陆后续发生大的地震的危险，还需要进行具体的跟踪研判。” 刘杰同时表示，地震是正常的自然现象。“处于地震活跃期并不是世界末日，民众可以增加对地震的了解，处于地震多发地区的政府和民众可以通过改善房屋抗震性等多种方式，加强防震减灾能力建设。”他说。
商务部:2013年我国服务出口加速 进口稳定增长﻿_中华人民共和国中央人民政府门户网站
2013年，我国服务进出口总额达5396.4亿美元，比上年增长14.7%。其中，咨询、计算机和信息服务、金融服务、专有权利使用费和特许费等高附加值服务进出口增幅分别为19.9%、17%、66.2%、16.7%。高附加值服务贸易的快速增长培育了资本技术密集型企业，推进了科技进步与创新，优化了贸易结构。全年服务进出口总额占我国对外贸易总额的比重为11.5%，同比提升0.7个百分点。

服务出口明显提速。2013年，我国服务出口总额达2105.9亿美元，比上年增长10.6%，实现了2011年以来的首次两位数增长，增速比上年提升6个百分点。

高附加值服务出口较快增长。2013年，我国高附加值服务出口继续呈现稳步增长势头，成为服务贸易结构调整的重要推动力。其中，咨询出口比上年增长21.2%；计算机和信息服务出口增长6.8%；金融服务出口增速居首，达54.2%；保险服务出口增长20%。

传统服务出口占比小幅下降。2013年，运输服务、旅游、建筑服务出口总额分别为376.5亿美元、516.6亿美元、106.6亿美元，在服务出口总额中的占比达47.5%，比上年下降5.6个百分点。旅游出口总额居各类服务之首，同比增长3.3%，在我国服务出口总额中的占比由上年的26.3%回落至24.5%；运输服务出口位居第二，同比下降3.2%，占比由上年的20.4%降至17.9%；建筑服务出口同比下降13%，占比为5.1%，比上年回落1.3个百分点。

高附加值服务中的金融服务、计算机和信息服务、电影和音像服务进口增速显著，增幅分别为77%、55.9%和39.8%；专有权利使用费和特许费进口增长18.5%；咨询进口增长17.8%。

我国出境游持续升温，旅游进口占我国服务进口总额的比重进一步提升。全年实现旅游进口1285.8亿美元，继续居我国服务进口第一位，同比增长26.1%，占比由上年的36.4%提升至39.1%。运输服务进口943.2亿美元，同比增长9.9%，占比为28.7%，同比回落1.9个百分点。

2013年，我国服务贸易逆差由上年的897亿美元扩大至1184.6亿美元，同比增长32.1%。逆差主要集中于旅游、运输服务、专有权利使用费和特许费、保险服务领域，逆差金额分别为769.2亿美元、566.8亿美元、201.5亿美元和181亿美元。其他商业服务、咨询、计算机和信息服务、建筑服务则实现较大数额顺差，顺差额分别为195.5亿美元、169.5亿美元、94.5亿美元和67.7亿美元。
海关总署:2014年1月份我国进出口总值同比增7.3%_中华人民共和国中央人民政府门户网站
一般贸易比重增加，加工贸易比重减少。1月，我国一般贸易进出口13502.3亿元，增长18.4%，占我外贸总值的57.7%，较去年同期提升5.4个百分点。其中出口6933.7亿元，增长18.2%，占出口总值的54.7%；进口6568.6亿元，增长18.7%，占进口总值的61.3%。一般贸易项下顺差365.1亿元，扩大9.9%。同期，我国加工贸易进出口6985.7亿元，下降2.7%，占我外贸总值的29.9%。其中出口4578.2亿元，增长1.5%，占出口总值的36.1%；进口2407.5亿元，下降9.7%，占进口总值的22.5%。加工贸易项下顺差2170.7亿元，扩大17.7%。

我与主要贸易伙伴进出口增势良好。1月，中欧双边贸易总值3411.9亿元，增长14.6%。中美双边贸易总值为2992.3亿元，增长8.8%。1月，我与东盟双边贸易总值为2590.6亿元，增长11.3%。中日双边贸易总值为1700.5亿元，增长7.8%。内地与香港贸易总值为1667.3亿元，下降20.6%。

广东、江苏等7个省市合计进出口占四分之三强，中西部地区出口活跃。1月，广东进出口5277.1亿元，下降12.3%。同期，江苏和上海进出口总值分别为2931.2亿和2598.4亿元，分别增长9.1%和13.4%；北京（含中央在京单位）进出口2437.3亿元，增长12.9%。此外，浙江、山东和福建进出口总值分别为2032.8亿、1623.2亿和1052.3亿元，分别增长9.2%、18.3%和8.4%。上述7省市进出口值合计占我外贸总值的76.7%。

从出口方面来看，1月，广东出口3263.3亿元，下降6.4%。江苏、浙江分别出口1769.1亿、1498亿元，分别增长9.9%、8.1%；上海出口1198.2亿元，增长6.9%。同期，山东、福建和北京分别出口798.8亿、609.1亿和349.1亿元，分别增长15.5%、6.6%和9.4%。此外，中西部地区出口则保持较快增长，湖南、江西、广西、重庆、四川等省市区的出口增速分别为17.1%、60.4%、40.9%、23.9%、41.2%。

对外资企业依赖减轻，民营企业比重提升。1月，外商投资企业进出口10279.3亿元，增长3.7%，占我外贸总值的43.9%，较去年同期下滑1.5个百分点。其中，出口5617.8亿元，增长3.1%，占出口总值的44.3%；进口4661.5亿元，增长4.5%，占进口总值的43.5%。同期，民营企业进出口8120.7亿元，增长8.1%，占我外贸总值的34.7%，较去年同期提升0.3个百分点。其中，出口5554.9亿元，增长12.1%，占出口总值的43.8%；进口2565.8亿元，增长0.4%，占进口总值的23.9%。

此外，国有企业进出口4492.7亿元，增长10.7%，占我外贸总值的19.2%。其中，出口1491.7亿元，增长9.2%，占出口总值的11.8%；进口3001亿元，增长11.5%，占进口总值的28%。

在出口商品中，机电产品出口稳步增长，传统劳动密集型产品出口保持良好势头。1月，我国机电产品出口6901.5亿元，增长3.8%，占出口总值的54.5%。其中，电器及电子产品出口2756.7亿元，下降4.5%；机械设备2154.6亿元，增长7.4%。同期，服装出口1105.6亿元，增长13.4%；纺织品644.4亿元，增长11.7%；鞋类391.4亿元，增长13.7%；家具346亿元，增长1.5%；塑料制品227.3亿元，增长27.6%；箱包175.8亿元，增长7%；玩具61.8亿元，增长16.6%；上述7大类劳动密集型产品合计出口2952.3亿元，增长12.2%，占出口总值的23.3%。

在进口商品中，部分资源产品等进口量增长较快、进口价格下跌。1月，我国进口铁矿砂8683.5万吨，增加33%，进口均价为每吨799.8元，上涨0.2%；煤3590.9万吨，增加17.5%，进口均价为每吨507.2元，下跌13.1%；原油2815.5万吨，增加11.9%，进口均价为每吨4870.2元，下跌2.6%；大豆591.4万吨，增加23.7%，进口均价为每吨3475.3元，下跌12.5%；成品油376.2万吨，减少3.8%，进口均价为每吨4877.6元，上涨0.7%；初级形状的塑料256.9万吨，增加14%，进口均价为每吨11986.2元，下跌0.3%；钢材135.4万吨，增加22.5%，进口均价为每吨7585.7元，下跌0.2%；未锻轧铜及铜材53.6万吨，增加53.2%，进口均价为每吨46535.5元，下跌10.3%；未锻轧铝及铝材11万吨，增加58.6%，进口均价为每吨21504.1元，下跌27.2%。此外，机电产品进口4130.1亿元，下降3.2%；其中汽车11.1万辆，增加57.4%。
杨洁篪:今年是中印关系承上启下的一年 面临新机遇_中华人民共和国中央人民政府门户网站
辛格表示，在两国领导人多年来的积极努力推动下，印中关系取得了巨大发展。双方应保持高层交往势头，增进战略沟通，共同办好今年“印中友好交流年”活动及和平共处五项原则发表６０周年纪念活动。应继续促进两国经贸合作，印方将积极参与孟中印缅经济走廊和“丝绸之路经济带”建设。辛格赞赏印中边界问题特别代表第十七次会晤的积极作用，认为双方应坚持通过谈判，寻求解决两国边界问题的方案，同时保持印中关系稳定发展。

杨洁篪表示，两国领导人搭建了中印战略合作新框架，推动中印关系步入了快速发展的新阶段。今年是中印关系承上启下的一年，面临新的历史机遇。中方愿同印方不断增进战略互信，举办好“中印友好交流年”各项活动。做深做实各领域务实合作，促进区域经济一体化和互联互通，共同为建设“丝绸之路经济带”作出努力，为亚洲和世界的稳定和发展作出更大贡献。杨洁篪表示，继承和弘扬和平共处五项原则意义重大，并表示，中印边界谈判已取得了一些进展，双方应继续致力于寻求公平合理和双方都能接受的解决边界问题方案，共同维护边境地区的和平与安宁。

新华社新德里２月１１日电（记者 陈雪莲）中印边界问题特别代表第十七次会晤１０日至１１日在新德里举行。中方特别代表、国务委员杨洁篪和印方特别代表、国家安全顾问梅农就中印边界问题、中印关系和共同关心的国际地区问题深入交换意见。

双方一致认为，中印近年来保持边界谈判势头，有效管控涉边分歧，为两国关系健康顺利发展创造了有利条件。双方愿共同努力，根据“三步走”路线图，坚持解决边界问题的政治指导原则，寻求早日谈成公平合理、双方都能接受的解决框架。在边界问题解决前，双方愿充分发挥好涉边机制作用，切实落实中印在边境地区保持和平与安宁的相关协定及中印边防合作协议，共同维护边境地区的和平与安宁。

新华社新德里２月１１日电（记者 吴强）“印度中国友好交流年”１１日晚在印度首都新德里正式启动，印度副总统安萨里和中国国务委员杨洁篪出席了启动仪式并讲话。

安萨里说，近年来，印中两国发展战略伙伴友好合作关系，两国在政治、经贸、文化和民间交流领域取得了很大成就，两国人民的传统友谊得到了很大发展。两国将在基础设施与工业园建设等方面加大合作力度，印度真切希望看到双方友好合作结出更多成果。
外交部就中斯两国将共建21世纪海上丝绸之路等答问_中华人民共和国中央人民政府门户网站
问：据报道，日本前首相村山富市11日在韩国表示，“村山谈话”是日本向前发展的基石，任何人都无法否认，日本若要向前发展，首先要获得亚洲国家的信任。同日，村山与3名韩国“慰安妇”会面。中方对此有何评论？ 答：日本领导人在历史问题上倒行逆施，不仅引起国际社会的强烈反对和严厉谴责，也引起日本国内越来越多有良知、爱好和平的有识之士的批评和质疑。正视和反省日本军国主义对外侵略和殖民统治历史，是日本战后同亚洲受害国重建关系、发展面向未来关系的重要基础和前提。历史不能遗忘，更不容否认和篡改。我们敦促日本领导人正视国际社会和日本国内的正义呼声，端正态度，纠正错误，以负责任态度妥善处理有关历史遗留问题，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。 问：据报道，朝韩双方已于今天在板门店举行高层会谈。报道称，这是朴槿惠总统执政以来双方举行的首次高层会谈，预计将成为韩朝关系的重要分水岭。中方对此有何评论？ 问：塞浦路斯总统、希族领导人阿纳斯塔西亚迪斯与土族领导人埃尔奥卢11日举行会晤并发表联合声明，塞浦路斯问题南北政治谈判正式重启。中方如何看待这一重要进展？ 答：我们注意到塞浦路斯问题谈判重启这一积极进展，对两族领导人举行会晤并发表联合声明表示欢迎。中方赞赏联合国和国际社会为推动塞问题解决作出的努力，支持塞浦路斯问题在联合国有关决议的基础上得到公正、合理的解决，支持一切有助于解决塞问题的和平努力，认为任何解决方案都要符合塞希、土两族的利益。希望双方能抓住有利机遇，通过谈判逐步缩小分歧，努力找到双方均可接受的解决方案。作为安理会常任理事国，中方愿继续为此发挥积极作用。 答：应外交部长王毅邀请，斯里兰卡总统特使佩里斯外长于2月10日开始访华。11日，李源潮副主席会见佩里斯外长，王毅外长与佩里斯外长举行会谈。双方就中斯关系和共同关心的国际和地区问题交换了意见，对两国关系发展势头表示满意，一致同意在深化各领域务实合作的基础上，全面拓展海洋合作，共建21世纪海上丝绸之路。 斯方介绍了国内战后重建和民族和解的有关情况。中方对斯方在推动经济和社会发展、改善民生与人权方面所作的努力表示赞赏。中方支持斯政府维护国家独立、主权和领土完整，相信斯里兰卡人民有智慧、有能力处理好自己的内部事务，反对一些国家借人权问题干涉斯内政。中方一贯主张各国在平等和相互尊重的基础上，通过对话与交流解决在人权领域的分歧，反对将人权问题政治化和搞双重标准。国际社会应尊重斯政府和人民自主选择发展道路的权利，为斯实现稳定与繁荣创造有利的外部环境。 问：据报道，近期中国外交部官员曾访问朝鲜，请证实并介绍有关情况。 答：中朝是近邻，双方一直以来在各个层级保持着密切往来。近日，中国外交部亚洲司负责人曾赴中国驻朝鲜大使馆内部工作，其间与朝外务省及有关部门负责人进行了接触，双方就中朝关系、半岛形势交换了意见。这是一次正常的业务活动。 问：你刚才提到中国与斯里兰卡将共建21世纪海上丝绸之路，你能否介绍有关内容以及中斯双方的相关合作？ 答：关于中斯双方讨论建设21世纪海上丝绸之路详细情况，我需要作进一步了解。中方提出建设21世纪海上丝绸之路的设想，连同建设丝绸之路经济带倡议，目的都是希望和周边及本地区国家一起整合现有的各种合作，特别是加强在互联互通方面的合作，使大家共享发展机遇，促进共同发展和繁荣。 问：俄罗斯方面认为，部分国家近日向联合国安理会提交的涉叙利亚人道救援决议草案是在为对叙进行军事干预铺路。中方是否会和俄方一道阻止该草案通过审议？ 答：昨天我已经介绍了中方在叙利亚人道主义问题上的立场。目前各方仍在就有关问题进行协商，我们不应该预断讨论结果。当前国际社会既要为缓解叙利亚人道主义局势共同努力，也要为推动叙利亚双方的对话谈判进程创造有利条件。 问：据报道，针对2010年钓鱼岛“撞船事件”，日本政府将对中方船长提起赔偿“诉讼”并公开相关影像资料。中方对此有何回应？ 答：钓鱼岛及其附属岛屿是中国的固有领土。2010年在钓鱼岛海域发生的“撞船事件”是日方严重侵犯中国领土主权、损害中国渔民正当权益的严重事件。对此中国外交部已发表声明，表明严正立场，强调日方对中国渔民渔船的扣押、调查以及任何形式的司法举措都是非法和无效的，要求日方就这一事件向中方作出道歉和赔偿。我们敦促日方停止挑衅，以实际行动承认和纠正错误。 会后有记者问及：最近有媒体披露，有人公开宣称，中方将乌克兰同欧盟签署联系国协定作为中国对乌农业投资的前提条件。中方对此有何评论？ 华春莹表示，上述言论毫无根据。中乌互为战略伙伴，双方包括农业在内的务实合作均建立在互利共赢的基础上，不附加任何政治条件。
网评：为公共资金装上“防盗门”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
逐步深入的廉政建设工作正在为公共资金装上更加牢固的“防盗门”。

11日，在国务院召开的第二次廉政工作会议上，李克强总理强调，要严格公共资金管理和监督。把政府所有收支全部纳入预算管理，做到收入一个“笼子”、预算一个“盘子”、支出一个“口子”。同时申明，审计监督要敢于碰硬，对违法违纪案件要坚决查深、查透、查实。

随着民生投入力度不断加大，财政资金源源不断流向社会、惠及大众。然而，与资金使用倾向民生的趋势相比，公共资金“重划拨，轻管理”等监管滞后问题也日益突出。如何管好这些钱，用好这些钱，关系着政府公信力与全民福祉，应该看到，继续做好公共资金的管理既是对中央纪委三次全会关于反腐倡廉的部署的落实，也是对党的十八大报告提出的要建设职能科学、结构优化、廉洁高效、人民满意的服务型政府的实践。

管好公共资金，是人民赋予政府的重大责任。为公共资金装上“防盗门”，就需要政府自身做好守护人。早在去年3月，李克强总理就郑重提出国务院“约法三章”：本届政府任期内，政府性的楼堂馆所一律不得新建，财政供养人员只减不增，公费接待、公费出国、公费购车只减不增。此次李克强总理更是重申要继续严格执行八项规定和“约法三章”。政府工作要讲成本，讲排场、奢侈浪费的政府不可能得到人民的拥护。更进一步讲，倡俭治奢，还能腾出更多资金改善民生。

为公共资金装上“防盗门”，也要求政府做好加减法，这有赖于进一步简政放权。重规则、重机制，坚持“放”、“管”结合，才能使监管更有效率、更加公平。把工程建设项目招投标、政府采购、国有土地使用权和矿业权出让等腐败易发领域，纳入规范化、法制化轨道，才能防止公共资金“跑冒滴漏”；创造政策条件、优化市场环境，探索向社会组织购买公共服务产品，才能避免公共资金上演“独角戏”。

管好、用好公共资金还是财政改革的一个部分，尤其是要改革预算管理制度，实施全面规范、公开透明的预算制度。一方面，要发挥审计署所代表的政府内监督，发挥好审计监督在揪“蛀虫”、打“硕鼠”、反腐倡廉建设和惩治腐败中的重要作用，切实形成对预算的有效约束；另一方面，阳光是最好的防腐剂，财政预算也要向更加科学化、公开化的方向迈进，提高透明度，引入多元的监督主体，更深层次的预算改革等也十分必要。

为公共资金装上防盗门，势必剑指那些损公肥私的潜规则，也势必面临诸多挑战。也只有啃下这块硬骨头，才能让公共资金更健康、更有力的成为增厚民生、造福人民的幸福源泉。
杨洁篪出席“印中友好交流年”启动仪式并讲话_中华人民共和国中央人民政府门户网站
2月11日晚，印度副总统安萨里（左）和中国国务委员杨洁篪出席在印度新德里举行的“中印友好交流年”启动仪式暨招待会。“印中友好交流年”当晚在印度首都新德里正式启动，印度副总统安萨里和中国国务委员杨洁篪出席了启动仪式并讲话。新华社记者 陈雪莲 摄

新华社新德里２月１１日电（记者 吴强）“印度中国友好交流年”１１日晚在印度首都新德里正式启动，印度副总统安萨里和中国国务委员杨洁篪出席了启动仪式并讲话。

安萨里说，近年来，印中两国发展战略伙伴友好合作关系，两国在政治、经贸、文化和民间交流领域取得了很大成就，两国人民的传统友谊得到了很大发展。两国将在基础设施与工业园建设等方面加大合作力度，印度真切希望看到双方友好合作结出更多成果。

杨洁篪说，６０年前，中印缅三国共同倡导和平共处五项原则，至今仍然是指导国际关系的基本准则。在两国领导人和各界人士的共同努力下，中印建立了面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，拓展和深化了各领域交流合作，给两国人民带来实实在在的利益。

杨洁篪说，正如习近平主席和辛格总理一致指出的，中国梦和印度梦息息相通，相互契合。中印两国携手合作、共谋发展，一定能够实现各自民族复兴梦。

印度政府官员与各界人士，华侨华人、在印中资企业代表及各国驻印外交使节等５００多人参加了活动。

当地时间2月10日，国务委员杨洁篪在《印度快报》发表题为《中国梦和印度梦息息相通》的署名文章，全文如下：

很高兴再次来到美丽的新德里，与印度同事举行第17次中印边界问题特别代表会晤，并启动“中印友好交流年”，共同纪念和平共处五项原则发表60周年。
李克强在人民大会堂同匈牙利总理欧尔班举行会谈_中华人民共和国中央人民政府门户网站
李克强说，匈牙利是最早同新中国建交的国家之一，双方在探索符合本国国情的发展道路以及彼此核心利益和重大关切上始终相互尊重和支持。总理先生此访适逢中匈建交65周年和建交友好合作伙伴关系10周年，你也是中国农历新年之际迎来的第一位外国政府首脑。两国政府将发表的联合声明，会进一步推进中匈友好务实合作，为两国和两国人民之间的友谊发展注入新动力。

 

 李克强表示，中匈关系基础牢固，合作前景广阔。中方愿与匈方一道努力，促进两国友好合作伙伴关系向更高水平发展。

 

 一是落实基础设施建设等大项目，规划并建设好匈塞铁路等重点项目，促进实现区域互联互通。在核电领域积极探讨三方合作。

 

 二是扩大金融、投资合作。落实好本币互换协议，开拓新的金融合作方式。中方愿为匈企业来华发展给予帮助，希望匈方在签证、劳动许可、避免双重征税以及重复缴纳社会保险等方面为赴匈的中国企业提供便利。

 

 三是加强科技、农业合作。建立联合实验室，实现科研成果互惠共享，开展形式多样的农业合作，在农产品生产加工、贸易和农业科研等领域加强交流。

 

 四是促进人文等领域交流。办好两国文化中心、中匈双语学校和孔子学院，加强青少年交往，扩大两国旅游、民航合作。

 

 李克强指出，匈牙利是欧盟重要成员，也是中国—中东欧国家合作的积极倡导者、推动者、参与者。中国—中东欧国家合作不仅为中匈双边关系发展提供了新平台，也有助于促进中国—欧盟关系全面均衡发展。希望匈方为推动《中欧合作2020战略规划》和《中国—中东欧国家合作布加勒斯特纲要》的落实发挥建设性作用，促进中国—中东欧国家合作和中欧关系实现更大发展。

 

 欧尔班向中国人民祝贺新春，表示匈中关系有着深厚的政治和民意基础，双方各领域合作成果丰硕。匈方高度重视对华关系，愿与中方加强沟通，在基础设施建设、农业、金融、旅游、人文等领域与中方开展更大规模的合作，重点落实好匈塞铁路等合作项目。匈方欢迎中国银行在匈设立分行，欢迎中国企业赴匈投资或设立区域中心，将提供签证等便利。匈方支持中东欧国家—中国合作，愿为推动双方合作以及欧中关系发展发挥积极作用。 2月12日，中国国务院总理李克强在北京人民大会堂同匈牙利总理欧尔班举行会谈。这是会谈后，李克强与欧尔班共同出席签字仪式。新华社记者 庞兴雷 摄 会谈后，李克强与欧尔班共同见证了中匈科学、旅游、医药、金融、人才交流等领域双边合作文件的签署。 2月12日，国务院总理李克强在北京人民大会堂同匈牙利总理欧尔班举行会谈。这是会谈前，李克强在人民大会堂北大厅举行仪式欢迎欧尔班。新华社记者 庞兴雷 摄 2月12日，中国国务院总理李克强在北京人民大会堂同匈牙利总理欧尔班举行会谈。这是会谈前，李克强在人民大会堂北大厅举行仪式欢迎欧尔班。新华社记者 谢环驰 摄 会谈前，李克强在人民大会堂北大厅为欧尔班举行了欢迎仪式。全国政协副主席陈晓光等出席。 1月15日，中共中央政治局常委、国务院总理、党组书记李克强主持召开国务院党组会议，学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委三次全会上的重要讲话精神，研究部署政府系统廉政建设和反腐败工作。会议强调，要以坚决的态度、改革的举措，把政府系统廉政建设和反腐败工作不断推向深入。 会议指出，过去一年，国务院党组按照党中央要求，着力从转变政府职能、简政放权、推动政务信息公开、加强审计、严格执行中央八项规定和国务院“约法三章”、加大行政问责力度等入手，规范权力运行，推进廉洁政府、俭朴政府、法治政府建设，取得明显成效。下一步，要继续持之以恒抓好政府系统廉政建设和反腐败工作。 12月17日，第八届全国“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”表彰大会在北京举行。中共中央政治局常委、国务院总理李克强接见受表彰人员和与会代表。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山参加接见。新华社记者 李涛 摄 第八届全国“人民满意的公务员”和“人民满意的公务员集体”表彰大会17日上午在北京举行。中共中央政治局常委、国务院总理李克强接见了受表彰人员和与会代表。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山参加接见。 李克强代表党中央、国务院向受表彰的个人和集体表示祝贺。他说，人民满意是公务员的最高荣誉。受表彰的同志绝大多数来自基层普通岗位，有的长期在边远、艰苦地区工作，大家兢兢业业、勤勤恳恳为群众办事，在平凡岗位上创造了不平凡的业绩，这种精神值得弘扬光大。
中冰自由贸易协定有望于2014年下半年正式实施_中华人民共和国中央人民政府门户网站
商务部国际经贸关系司负责人１１日就冰岛议会日前审议通过中冰自由贸易协定表示欢迎，并称作为我国与欧洲国家签署的第一个自贸协定，中冰自贸协定不但将有力推动双边经贸关系的持续健康发展，为中冰关系的长远发展注入巨大活力，还对深化中欧经贸合作具有重要意义。

这位负责人表示，２０１４年商务部将以周边为基础加快实施自贸区战略，包括推进中韩、中澳以及中日韩自贸区谈判、《区域全面经济伙伴关系协定》谈判、中国—海合会自贸区货物贸易谈判、中国—东盟自贸区升级版谈判，形成面向全球的高标准自贸区网络，进一步扩大开放，释放更多制度红利。

中冰自贸区谈判于２００６年１２月启动，于２０１３年１月实质性结束，并于当年４月双方正式签署协定。协定涵盖领域较广，其中，货物贸易方面，双方最终实现零关税的产品按税目数衡量均接近９６％，按贸易量衡量均接近１００％。

新华社雷克雅未克１月２９日电（记者 谢彬彬）冰岛议会２９日投票通过决议，授权冰岛政府批准去年４月与中国签署的《中华人民共和国政府与冰岛政府自由贸易协定》。

冰岛外交部长斯文松对议会投票结果表示欢迎。他说：“我相信这份协定将为冰岛创造巨大的商业机会以及与中国在其他领域合作的机会。”

冰岛经济与财政部长贝内迪克松说，这份协定十分重要，为冰岛打开了一个在未来几十年迅速发展的市场。他呼吁冰岛商人充分利用这份协定。
外交部就中方对中印关系发展有何期待等问题答问_中华人民共和国中央人民政府门户网站
问：据报道，尼泊尔大会党主席苏希尔·柯伊拉腊10日当选尼新总理。中方对此有何评论？对中尼关系发展有何期待？ 答：中方对苏希尔·柯伊拉腊先生当选尼泊尔新总理表示祝贺，李克强总理已向柯伊拉腊总理致贺电。中尼是山水相连的友好邻邦，中方高度重视发展同尼泊尔的全面合作伙伴关系。中方愿同尼方共同努力，巩固传统友谊，深化互利合作，不断将两国关系推向新高度。 问：据报道，韩美联合司令部10日称，韩美“关键决断”和“鹞鹰”联合军演将于2月至4月举行并已通知朝方。中方对此有何评论？ 答：我们注意到有关报道，也注意到有关方近期的反应，对此表示关注。维护朝鲜半岛和东北亚地区和平稳定符合有关各方共同利益，也是各方共同责任。当前形势下，希望各方都能多做有利于促进半岛局势缓和的事，避免采取可能导致形势紧张升级的行动，共同努力维护地区和平稳定。 问：中印边界问题特别代表第十七次会晤第一阶段会议及边境事务磋商和协调工作机制磋商昨天在印度新德里举行，请介绍有关会议情况。中方对中印关系发展有何期待？ 答：这两天，杨洁篪国务委员正在印度与印国家安全顾问梅农主持中印边界问题特别代表第十七次会晤，有关会晤的具体情况将很快发布。 中印边界问题特别代表会晤机制是双方为早日解决边界问题所做出的重要努力，过去十六轮会晤取得了积极进展。我们有理由相信并且期待着这次会晤也会取得积极进展，为尽早达成一个公平合理、双方都能接受的边界问题解决方案，维护中印关系健康稳定发展做出新的贡献。 去年是中印关系的“丰收年”。中印两国高层保持密切交往，习近平主席和辛格总理举行了两次会晤，两国总理实现了1954年以来首次年内互访，双方还就开展孟中印缅经济走廊建设、铁路和产业园区等合作达成共识，推动中印关系进入到快速发展轨道。今年，中印关系也非常值得期待。双方领导人已商定将今年定位为“中印友好交流年”，双方将举行一系列交流活动，中印关系面临新的重要发展机遇。在这种形势下，我们真诚希望印度朋友和中方一起，共同努力维护中印关系的良好发展势头。 问：俄罗斯总统普京昨天在索契访问了冬奥会“中国之家”，中国国家体育总局局长刘鹏向其介绍了中国申办2022年冬奥会情况。中方对此有何评论？ 答：我也看到了有关报道。普京总统与中国奥运代表团在“中国之家”互动交流的场面非常温馨感人。习近平主席刚刚应普京总统邀请赴索契出席了冬奥会开幕式，与普京总统进行了非常亲切友好的会晤，就像走亲戚一样。这一方面体现了中俄两国领导人之间的亲密友谊，凸显了中俄全面战略协作伙伴关系的高水平和特殊性，另一方面也体现了中国对俄罗斯主办此次冬奥会的支持。 中方一贯重视、支持并积极参与奥林匹克运动。近年来，中国成功举办了北京奥运会、残奥会等多项综合性国际体育活动，参与国际奥林匹克运动的广度和深度不断拓展。去年11月，中方提名北京市联合张家口市申办2022年冬奥会。习近平主席在出席索契冬奥会期间积极为中国申办冬奥会做工作，得到了包括俄罗斯在内的各方的积极支持。中方感谢俄罗斯对中国申办2022年冬奥会的支持。我们预祝索契冬奥会取得圆满成功，并愿学习和借鉴俄罗斯在举办冬奥会方面的成功经验。 答：2月10日，第三批叙利亚化学武器已经顺利完成装船工作并运往叙境外。根据各国商定的护航方案，中国盐城舰会同俄罗斯等国军舰共同完成了护航任务。目前，盐城舰将继续待命，等待下一次护航任务。 答：应国家主席习近平邀请，巴基斯坦总统侯赛因将于2月18日至21日对中国进行国事访问。这是侯赛因先生就任总统后首次正式出访，也是春节后中国接待的首位外国元首。中方高度重视。习近平主席将为他举行欢迎仪式和会谈，李克强总理、张德江委员长将分别会见。届时双方将发表联合声明，表明两国推进中巴全天候友谊、深化各领域务实合作的决心。 巴基斯坦是中国的全天候战略合作伙伴。你可能也注意到，有中国网民亲切地称巴基斯坦为“巴铁”，这说明两国人民之间的友谊非常坚固牢靠。近年来，中巴关系一直保持良好发展势头。去年，两国元首通电话，两国总理实现互访，中巴经济走廊建设稳步推进，经贸等领域合作取得显著进展，双方在国际地区事务中保持密切沟通与合作。中方对中巴关系的发展现状表示满意，对两国友好合作的前景充满信心。中方始终将中巴关系置于中国外交的优先方向，愿同巴方一道，确保侯赛因总统访华取得成功，深化两国在各领域交流合作，推动中巴关系取得新进展。 问：伊核问题六国与伊朗将于18日在维也纳启动伊核问题全面协议谈判。中方对谈判有何期待？ 答：六国与伊朗将于2月18日在维也纳启动伊核问题全面协议谈判。我们希望各方从大处着眼，坚持平等协商，照顾彼此关切，妥善处理分歧，寻求有利于维护国际核不扩散体系和中东和平稳定的全面解决方案，争取早日取得进展。中方愿继续与各方保持密切沟通协调，建设性参加六国与伊对话谈判进程。 问：据报道，澳大利亚、卢森堡和约旦近日向联合国安理会提交加快叙利亚人道救援的决议草案。中方对此有何评论？ 答：昨天我已经提到，叙利亚双方就在霍姆斯地区暂时停火、转移平民、开展人道救援等达成协议并正在付诸实施，中方对此表示欢迎和支持。中方高度关注叙利亚人道主义局势，支持国际社会秉持人道、中立和公正原则，遵守联合国人道救援指导原则，为缓解叙利亚人道主义局势共同努力。安理会已就叙利亚人道问题通过了主席声明，国际社会应共同努力，落实好这个声明。 中方认为，从根本上化解叙利亚人道主义危机，需要切实推动叙利亚问题的政治解决，尽快恢复叙利亚的和平稳定。当前，叙利亚冲突双方正在日内瓦进行对话谈判，国际社会应该为此创造有利的外部环境，发出一致声音，防止干扰政治解决进程。
习近平、李克强指示：搞好新疆和田地震应急救援_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京2月12日电 北京时间2月12日17时19分，新疆和田地区于田县阿羌乡发生7.3级地震，震源深度12公里，震中距于田县城约110公里，距民丰县县城约100公里。据初步了解，震中附近人口较少，目前暂无人员伤亡报告。 地震发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平高度重视，立即指示当地和有关部门抓紧核实灾情，搞好应急救援，加强震情监测，最大限度保障各族人民群众的生命财产安全。 新疆维吾尔自治区党委主要负责同志立即主持召开紧急会议，传达习近平总书记等中央领导同志的重要指示，就救灾工作作出安排部署，已启动民政救灾三级响应预案，并派出相关部门人员赶赴灾区核实灾情，组织救灾。 2月12日17时19分，新疆自治区和田地区于田县（北纬36.1度，东经82.5度）发生7.3级地震。地震发生后，国务委员、公安部部长郭声琨高度重视，立即作出批示，要求公安部有关警种及时了解情况，做好相关预案。随后，郭声琨又到部指挥中心与新疆自治区副主席、公安厅厅长朱昌杰及于田县公安局负责同志视频连线，了解现场情况，协调指导救援工作，并就防范次生灾害、维护好社会秩序和保护群众财产等作出部署。新疆公安机关第一时间启动地震救援应急预案，并做好各项救援准备工作。 据新疆于田县委提供的最新统计数据显示，截至１２日２３时，地震已造成６７间房屋垮塌，１０１７户墙体开裂，倒塌牲畜棚圈３５１７座，１８５头只大小牲畜死亡，另有６座桥涵受损，部分路段受损。
全国公路处于返程客流高峰 多地采取措施应对_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月１１日电（记者 林红梅）全国公路仍处于返程客流高峰中，１１日全国道路共发送旅客８８２４万人次，比去年同期增长６．７％。各地采取措施，应对雨雪天气对道路运输的不利影响，让广大旅客的返程之路畅通。 交通运输部路网中心监测显示，１１日７时３５分，因云南境内出现凝冻天气，沪昆高速胜境关收费站临时封闭，一度造成贵州境内胜境关收费站出口滞留车辆２００余台，滞留车辆长度２公里，滞留人数３００人。目前，经过两省路政、交警部门的现场疏导，滞留车辆正在低速、有序通行。 交通运输部春运办公室负责人蔡团结介绍，１１日全国受降雪和路面结冰影响的范围主要集中在重庆、陕西、山西、江西、云南、浙江、福建、贵州、湖南等９省市１８条高速公路局部路段。截至１５时，除湖南境内Ｓ３２２和贵州境内Ｓ２０２外，其余路段均已恢复通行。 交通运输部新闻发言人梁晓安介绍，１１日在西藏自治区那曲地区尼玛县和新疆维吾尔自治区和田地区于田县分别发生５．１级和５．４级地震，震源深度分别是２０千米和１１千米。经与两自治区公路局了解，截至目前，临近震中的西藏境内Ｓ２０５、Ｓ３０１和新疆境内Ｇ３１５公路线未接报因地震影响通行的信息。 据广东交通运输厅消息，广东省各客运站主要承担省外旅客下火车转目的地接驳工作。为配合疏运搭乘火车夜间到达广州的旅客，广东省客运站结合自身２４小时运营机制，工作人员采用三班倒值班方式坚守岗位。农历大年初五起，广东省客运站就采取“滚动发班，客满即走”的方式服务旅客，并将这项措施延续至２月２４日春运结束。 １０日以来天气转晴，道路情况良好，山西省太原市各客运站所有班车全部正常运营，其中去往广州、南京、上海、郑州、成都、洛阳等地客流出现迅猛增长。山西省大部分因雪天暂停发车的班线已正常发车。有关部门预测，正月十五后大量务工人员、学生客流将大幅增加，山西省各客运站尤其是太原各站发往全国各大城市班线的客流将会直线增长。 各省、自治区、直辖市及计划单列市人民政府、国务院有关部门、直属机构：

 经商有关部门，2014年春运从1月16日开始至2月24日结束，共计40天。为深入贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神和中央经济工作会议部署，全力做好2014年春运各项工作，努力满足广大人民群众的出行需要，保障国民经济平稳运行，现提出以下意见：

 一、认真分析研判2014年春运形势的新特点

 （一）节前务工流、学生流、探亲流相互叠加，运输矛盾更为突出。2014年春节相对较早，大中专院校在元月中旬陆续放假，与务工、探亲客流高峰形成叠加，运输矛盾十分突出，铁路客运仍难以满足高峰期需要。春运期间，煤炭、粮食、化肥等重点物资运输需求较为旺盛，客货兼顾难度较大。 新华社北京２月９日电（记者林红梅）今天是春运第２５天，全国道路运输共发送旅客９１３４万人次，比去年同期增长７％，春运道路运输已累计发送旅客２０．４７亿人次，比去年同期增长６．５％。 据交通运输部路网中心监测，受降雪、大雾及路面结冰影响，今日河北、内蒙古、山西、山东、湖北、湖南、陕西等７省区４５个高速公路路段先后封闭，其中，山西省境内有２０个高速公路路段封闭；浙江、江西两省１１个高速公路路段对七座以上车辆限行。截至１５时，除陕西、山西两省境内３条路段外，其他封闭路段均恢复通行。日前，全国高速公路网及国省干线公路依然呈现返程小高峰状态，总体运行平稳有序，未发生严重拥堵事件。
新华网评：建廉洁政府就需更多“硬杠杠”_中华人民共和国中央人民政府门户网站
2月11日，国务院总理李克强主持召开国务院廉政工作会议，提出从继续严格执行八项规定和“约法三章”等六个方面推进政府廉政建设，努力取得人民群众满意的新成效。

建设廉洁、勤政、为民的现代政府，不仅是我国经济社会健康发展的内在需要，也是我国行政管理体制改革的重要目标。廉洁政府怎么建、政府勤政从哪里来？完善相关体制机制、出台相关禁令举措等固然不可少，但有边界清晰、操作性强的“硬杠杠”、“高压线”更是关键。

这些年我国政府在反腐倡廉方面出台了系列举措，可谓三令五申，取得了一些明显成效，但滋生腐败的土壤依然存在，一些领域腐败问题仍易发多发，有的地方楼堂馆所奢侈之风不减，公款旅游吃喝等歪风盛行。究其原因，很大程度上缘于一些政策禁令的“粗线条”、“未带电”，这让一些地方政府或领导干部有了违规操作、暗中变通的可能和空间。

如果说“牛栏”关不住“猫”，是因为栅栏空隙太大、八面漏风；中央的有些政策禁令遭遇“肠梗阻”，缺少“杀伤力”，也有这个道理。十八大以来，新一届中央政府在推进廉政建设上明显有一个变化，那就是更注重政策禁令的具体细化、刚性约束，这样既便于社会监督，也使政策禁令真正成为“带电”的“高压线”。

比如这次国务院廉政会议明确指出，今年要“坚决停止新建和改扩建政府性楼堂馆所，对违规者一经查实坚决予以惩处”，“严控机构编制和人员，坚决实现‘两个不突破’。确保‘三公’经费和会议费只减不增”，等等。会议明确划定了政策禁令的上线、下线、底线，边界清晰、问责具体，这对于促进政府廉政建设，规范约束一些不太遵规守纪的权力，显然具有强大的警示作用。

“公生明，廉生威”。廉洁是政府公信力的基石，一个依法行政、廉洁高效的政府，也才能赢得人民的真正信赖和支持。马年伊始，国务院总理李克强主持召开廉政会议，以强有力的刚性举措部署全年政府廉政建设，这彰显的是政府反腐倡廉的决心，更是对人民高度负责的精神，令人可期。（吴定平）
两岸关系的未来让人期待——台湾舆论评"张王会"_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社台北２月１２日电（记者 何自力 查文晔）国务院台办主任张志军与台湾方面陆委会负责人王郁琦的首次正式会面，连日来受到台湾媒体的高度关注。此间舆论认为，这次会面确实是历史性的一步，意味着两岸关系的和平发展已经进入深化、巩固及机制化的阶段，两岸关系的未来可以让人有所期待。 １２日出版的《中国时报》在头版头条位置，图文并茂刊发“张王会”的消息，并用第二版、第三版两个整版推出报道专题，其中一篇“新闻分析”指出，双方同意建置陆委会与国台办常态化联系沟通机制，是此次会面的具体成果。 该报前一日发表社论指出，这次会面确实是历史性的一步，意味着两岸关系的和平发展已经进入深化、巩固及机制化的阶段。社论说，双方应为、可为之事仍多，两岸各界都要善于用创造性思维与策略，健康的心态与理性务实的作法，把握势头，与时俱进，两岸关系的未来可以让人有所期待。 １２日出版的《联合报》用“两岸‘王张会’６５年一新章”作标题统领头版，相关图文与“１９９３－２０１４两岸关系破冰三大进程”的新闻背景，生动地呈现了两岸关系“互动正常化”的历程。同时还推出三个整版的专题，深入报道“两岸已开新局”。 该报“民意论坛”版还刊登了淡江大学教授王高成撰写的文章。文章说，“王张会”对两岸关系的发展具有重要意义，代表两岸关系的实质提升，两岸主管两岸事务的主管可以直接会面，并商谈两岸事务，这也是马英九自２００８年以来推动两岸关系改善的良性结果。随着会面机制的常态化，未来两岸许多议题将更为容易协商解决。 新华社南京２月１２日电（记者 陈斌华、张展鹏）国务院台办发言人马晓光１２日在此间应询表示，两岸同胞要继承孙中山先生的精神，共同致力于中华民族的伟大复兴。 2月11日，国务院台湾事务办公室主任张志军（右）在南京与来访的台湾方面大陆委员会负责人王郁琦（左）会面，就推进两岸关系有关问题广泛深入交换意见，并达成积极共识。新华社记者 沈伯韩 摄 新华社南京２月１１日电（记者陈斌华、张展鹏、齐湘辉）国务院台湾事务办公室主任张志军１１日下午在南京与来访的台湾方面大陆委员会负责人王郁琦会面，就推进两岸关系有关问题广泛深入交换意见，并达成积极共识。 张志军表示，两岸关系几十年一路走来，风风雨雨，跌宕起伏，在曲折中不断前行。从早期激烈的军事冲突和政治对峙，逐步走向缓和，打破相互隔绝的坚冰，开始接触交往。后又屡经紧张动荡，最终于２００８年５月实现历史性转折，开辟了和平发展的道路。回顾这段历程，深感两岸关系能有今天这样的良好局面实属不易，凝聚了两岸无数人的心血和付出，我们应倍加珍惜，共同努力，维护好并继续推进两岸关系和平发展良好势头。我们双方应下定决心，绝不能让两岸关系再遭折腾，更不能走回头路。
汪洋：要举办一届独具特色、精彩难忘的园艺盛会_中华人民共和国中央人民政府门户网站
汪洋在2019北京世园会组委会第一次会议上强调：

筹办一届独具特色的园艺盛会 

为建设“美丽中国”贡献力量

新华社北京2月11日电 国务院副总理汪洋11日在京主持召开“2019年中国北京世界园艺博览会”组委会第一次会议。他强调，北京世园会是中国向世界展示生态文明建设成果、促进绿色产业国际交流与合作的重要平台，是弘扬绿色发展理念、推动经济发展方式和居民生活方式转变的重要契机，也是建设“美丽中国”的生动实践。要全力以赴举办一届独具特色、精彩难忘的园艺盛会，向全国人民交出一份满意答卷。

汪洋指出，北京世园会以“绿色生活，美丽家园”为主题，具有很强的现实意义。要把这个主题贯穿于筹办过程的各个环节、各项工作中，让绿色发展的理念深入人心。要瞄准“世界园艺新境界，生态文明新典范”的办会目标，创新办会模式，大力提倡勤俭节约，注重从我国博大精深的传统文化中汲取营养，通过新颖的创意吸引人、感召人，汇聚起创造美好生活、建设美丽家园的精神动力。

汪洋强调，北京世园会筹办工作任务重、时间紧，组委会各成员单位要加强协调配合，尽快明确职责分工，有计划、有步骤地开展工作。要加快推进相关规划编制和重大基础设施建设，制定海关、检验检疫、知识产权保护等相关法律性文件，适时启动国际招商、招展工作，组织开展丰富多彩的宣传活动和会徽、会歌和吉祥物的征集活动。加强与国际展览局和国际园艺生产者协会的联系，争取他们的指导、支持和帮助。
全国人民调解组织2013年共调解纠纷940多万件_中华人民共和国中央人民政府门户网站
2013年，全国各级司法行政机关、人民调解组织深入贯彻落实人民调解法，积极化解矛盾纠纷，为维护社会和谐稳定作出了积极贡献。截至2013年底，全国共有人民调解组织82万多个，人民调解员422.9万人。全年共调解各类矛盾纠纷9439429件，调解成功9219534件，调解成功率达97.7%。

记者24日从司法部获悉,司法部、全国普法办将在春运期间举办“把法律带回家”专项法制宣传活动。活动从2014年1月24日起至2月23日,在北京西客站进站大屏幕全天播出法制宣传公益广告。公益广告采用动漫、动画等形式,宣传主题是弘扬法治精神、共筑伟大中国梦,宣传内容涵盖道路交通安全、居家安全、消防安全、农民工讨薪、社会秩序、关爱老年人等法律内容。

记者近日从司法部党的群众路线教育实践活动领导小组办公室获悉,教育实践活动开展以来,司法部认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和中央决策部署,把开展教育实践活动作为重大政治任务,紧密结合司法行政实际,坚持以强有力的组织领导、务实管用的措施和好的作风组织开展教育实践活动,一个环节一个环节扎实推进,一个问题一个问题跟踪解决,取得了明显成效。
2014年我国粮食作物重大病虫呈加重发生趋势_中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月１０日电（记者 董峻）据全国农作物病虫测报网监测调查和专家会商研判，２０１４年粮食作物重大病虫呈加重发生趋势，预计发生面积３６．８亿亩次，比上年扩大１０％左右。对此，农业部１０日要求各地加强监测预警，强化防控措施，全力打好病虫防控攻坚战，实现“虫口夺粮”。

受境内外越冬基数偏大及华南稻区春季降水偏多影响，水稻“两迁”害虫发生程度重于上年。其中，稻飞虱在华南、西南、江南、长江流域等稻区偏重至大发生，发生面积４亿亩次；稻纵卷叶螟在华南北部、江南和长江中下游稻区偏重发生，发生面积２．７亿亩次。玉米粘虫冬前基数高于常年，食源条件丰富，东北、华北、黄淮和西南等玉米产区偏重发生，涉及面积约９０００万亩。如遇降雨集中等异常天气，局部可能出现暴发危害。

同时，流行性病害具有偏重流行风险。由于冬前菌源充足，作物抗病性普遍较差，以及感病期遭遇多雨天气，有利于病害发生和流行。小麦条锈病在川、甘、陕、鄂等常发区偏重流行，预计发生面积３０００万亩，比上年增加３０％；小麦赤霉病在长江流域、江淮和黄淮麦区发生流行程度重于２０１３年，需实施预防控制面积约８０００万亩。稻瘟病在西南、江南、东北部分稻区存在大面积重度流行的可能。马铃薯晚疫病在西南、西北、华北等主产区继续保持重度流行态势，发生面积约３５００万亩。

农业部将组织全国１０００个重大病虫测报区域站点开展大区联合监测，加强信息调度和共享，及时发布预报、预警和防控指导意见，做到“早发现、早预警、早防治”；扩大专业化统防统治覆盖范围，发挥“百强”服务组织示范引领作用，规范服务组织发展，加强技术指导和技能培训，提高防控效果、效益和效率；在１００个专业化统防统治示范县和粮棉油糖高产创建示范片开展绿色防控与统防统治融合试点，探索病虫综合治理新模式。

新华社北京１月２４日电（记者 林晖、董峻）２０１４年中央一号文件对完善国家粮食安全保障体系作出全面部署，要求把饭碗牢牢端在自己手上。记者从农业部获悉，２０１４年将毫不放松地抓好粮食生产，力争全年粮食面积稳定在上年水平、粮食产量保持在１１０００亿斤以上。

刚刚过去的２０１３年，我国粮食总产再创新高，全年粮食产量１２０３９亿斤，比上年增加２４７亿斤，首次实现“十连增”。在这样的高起点上，粮食增产是否还有潜力？

据全国农作物病虫测报网监测调查和专家会商研判，2014年粮食作物重大病虫呈加重发生趋势，预计发生面积36.8亿亩次，比2013年扩大10%左右。一是迁飞性害虫发生重于上年。受境内外越冬基数偏大及华南稻区春季降水偏多影响，水稻“两迁”害虫发生程度重于上年。其中，稻飞虱在华南、西南、江南、长江流域等稻区偏重至大发生，发生面积4亿亩次；稻纵卷叶螟在华南北部、江南和长江中下游稻区偏重发生，发生面积2.7亿亩次。玉米粘虫冬前基数高于常年，食源条件丰富，东北、华北、黄淮和西南等玉米产区偏重发生，涉及面积约9000万亩。
民政部等五部门出台意见推动养老服务标准化建设_中华人民共和国中央人民政府门户网站
这份名为“关于加强养老服务标准化工作的指导意见”提出，行业标准和市场规范是推进养老服务工作的重要基石，是更好地提供为老服务、加强行业管理的准则和依据。各级有关部门要将标准化建设作为创新社会管理、积极应对人口老龄化的重要方面，采取有力措施，加紧制定完善养老服务标准，开展服务质量评估和服务行为监管，健全市场规范，促进养老服务业标准化、规范化发展。

意见设定的总体目标是，到２０２０年，基本建成涵盖养老服务基础通用标准，机构、居家、社区养老服务标准、管理标准和支撑保障标准，以及老年人产品用品标准，国家、行业、地方和企业标准相衔接，覆盖全面、重点突出、结构合理的养老服务标准体系。

为加快健全养老服务标准体系，意见提出，在养老机构管理服务方面，要加紧制定养老机构设施设备配置规范、养老机构内设医疗机构服务质量控制规范等标准；在社区养老服务方面，加紧制定社区养老服务基本规范、社区老年人日间照料中心服务基本规范等标准；积极研究制定居家养老服务标准。

意见还提出，要尽快启动养老服务机构与组织的等级评定，加强第三方评估，建立养老服务评估专家库，不断提高养老机构规范化建设水平。

为了贯彻党的十八届三中全会精神和《国务院关于加快发展养老服务业的若干意见》(国发〔2013〕35号），近日，民政部、发展改革委联合发出通知，在全国开展养老服务业综合改革试点工作，进一步优化养老服务业发展的政策环境，完善体制机制，创新发展模式，拓宽民间资本参与渠道。

为贯彻落实《国务院关于加快发展养老服务业的若干意见》（国发〔2013〕35号），激发公办养老机构活力，促进持续健康发展，民政部近日发出通知，提倡大中城市市级民政部门举办的公办养老机构优先开展改革试点，并要求公办养老机构明确职能定位，优先保障孤老优抚对象、经济困难的孤寡、失能、高龄等老年人的服务需求，充分发挥托底作用。
外交部就日本“神风特攻队”申遗等问题答记者问_中华人民共和国中央人民政府门户网站
应外交部长王毅邀请，美国国务卿约翰·克里将于2月14日至15日访华。双方将就中美关系及其他共同关心的问题交换意见。 问：据报道，日本鹿儿岛县南九州市“知览特攻和平会馆”4日向联合国教科文组织总部递交申请书，希将该会馆收藏的“神风特攻队”队员的遗书、信件等物品列入世界记忆遗产名录。中方对此有何评论？ 答：作为第二次世界大战的两大策源地之一，日本曾在二战期间犯下众多反人类、反人道的战争罪行。所谓“神风特攻队”申遗，意在美化日本军国主义侵略历史，其实质是挑战世界反法西斯战争成果和战后国际秩序。这与联合国教科文组织维护世界和平的宗旨背道而驰，必将遭到国际社会的强烈谴责和坚决反对。 问：据报道，8日，日本广播协会经营委员百田尚树称，二战期间美国对东京空袭和向广岛、长崎投掷原子弹也是“大屠杀”，远东国际军事法庭的审判是为掩盖真相。美国驻日本使馆发言人就此表示，该言论缺乏常识，希日本有关人士避免发表加剧地区紧张局势的言论。中方对此有何评价？ 答：我们注意到有关报道和美方表态。我认为，日方人士有关表态与近期日方在历史问题上的一系列错误言行如出一辙，目的都是企图否认甚至美化日本军国主义对外侵略历史，挑战二战结果和战后国际秩序。 历史警钟必须长鸣，历史教训必须汲取。日本右翼势力在历史问题上大开倒车，究竟要把日本引向哪里，将对地区和平稳定带来什么影响，国际社会必须对此保持高度警惕，坚决维护历史正义，维护二战成果和战后国际秩序，维护地区和平稳定。 问：几周以来，中国驻多国大使纷纷发表文章或接受当地媒体采访，介绍中方对日本首相安倍参拜靖国神社及中日领土争议的立场。中方是否正努力在国际场合展开有组织的宣传攻势？ 答：近来日本领导人在历史问题上采取一系列错误言行，包括韩国、俄罗斯以及其他很多国家的有识之士纷纷表达了对日本领导人在历史问题上倒行逆施错误言行的强烈谴责和坚决反对。正如我们反复所讲的，日本领导人当前在历史问题上的一系列错误言行，目的是企图否认和美化日本军国主义对外侵略历史，实质是挑战世界反法西斯战争胜利成果和战后国际秩序，这与当前世界维护和平稳定的潮流格格不入，背道而驰，已经招致国际社会一致强烈反对。如果日本领导人不思悔过，反而在这条错误道路上越走越远，必然会遭到更多国家更强烈的反对。中方愿与其他战争受害国及一切爱好正义、爱好和平的国家和人士一道，坚决维护历史正义，维护二战胜利成果和战后国际秩序，共同维护世界和平稳定。 问：据报道，叙利亚双方将于今天在日内瓦举行第二轮谈判。此前，叙利亚红新月会组织称，该组织向霍姆斯运输人道救援物资车辆在途中遇袭。联合国副秘书长阿莫斯强调，联合国不会因救援人员遇袭而停止对霍姆斯的紧急人道救援工作。中方对叙问题第二轮谈判有何看法？是否认为叙冲突双方谈判有助于叙人道主义局势改善？如何评价联合国在对叙人道救援工作中的作用？ 答：叙利亚政府及反对派将于今天开始在日内瓦举行第二轮谈判，这表明叙利亚双方均有继续进行对话谈判的意愿，中方对此表示欢迎和支持。政治解决是化解叙利亚危机的唯一正确途径。日内瓦谈判将是一个持续的进程。中方呼吁叙利亚双方坚持政治解决的大方向，继续谈下去，直至谈出结果，找到一条相互妥协的“中间道路”。国际社会要为叙双方对话谈判创造有利的外部环境。 中方注意到，近日叙利亚双方就缓解人道主义局势达成一些共识，这充分说明对话谈判的积极意义。中方希望叙双方切实落实相关协议，确保人道主义救援行动开展，以实际行动为日内瓦对话谈判和叙利亚问题政治解决进程创造良好的氛围。中方赞赏联合国及其他国际人道救援机构作出的努力，支持联合国坚持人道救援基本原则，继续为缓解叙人道主义局势发挥主导作用。中方关注叙人道主义局势，已经并将继续向叙人民提供力所能及的人道援助。 问：据报道，美军太平洋司令部高官日前称，由于领土争端升级，中方划设防空识别区被视为挑衅行为，在东海发生军事误判的风险很高。中方对此有何回应？ 答：我想说两点。第一，中国一贯致力于维护地区的和平与稳定，是地区繁荣与发展的重要贡献者。我们愿意继续与有关国家一道通过对话协商妥善解决有关问题，共同维护地区的和平与稳定。第二，中方已经多次全面阐述了中方有关立场。划设防空识别区是中国作为一个主权国家行使的正当权利。大家都知道，世界上已经有20多个国家划设了防空识别区，美国早在60多年前就划设了防空识别区，是世界上第一个划设防空识别区的国家。为什么唯独中国不可以？有关国家官员在发表相关言论之前应该反省一下，他们有什么资格对中国行使正当合法权利说三道四？！我们也希望有关方面停止发表不负责任的言论，以实际行动维护地区和平稳定的大局。 会后，有记者问及：据报道，韩美联合司令部10日称，韩美“关键决断”和“鹞鹰”联合军演将于2月至4月举行并已通知朝方。中方对此有何评论？ 华春莹表示，我注意到有关报道，也注意到有关方近期的反应，对此表示关注。维护朝鲜半岛和东北亚地区和平稳定符合有关各方共同利益，也是各方共同责任。希望各方都能多做有利于促进半岛局势缓和、维护本地区和平稳定的事，避免采取可能导致形势紧张升级的行动。
中央财政四年来已投入校舍改造资金近400亿元 _中华人民共和国中央人民政府门户网站
新华社北京２月１０日电 为均衡发展九年义务教育，切实缩小城乡教育差距，努力促进基本公共服务均等化，教育部、财政部从２０１０年开始在中西部地区和东部的辽宁、山东、福建等三省实施农村义务教育薄弱学校改造计划。校舍改造类项目是该计划的主要内容，截至２０１３年底，中央财政已投入校舍改造资金３９９亿元。

据了解，截止到２０１３年底，薄改项目全国已开工６８９８１个，开工面积４０５３．８２万平方米，占规划面积的７９％；已竣工５１２８３个，竣工面积２９５２．２４万平方米，占规划面积的５８％。其中，２０１０年中央资金项目竣工率为９７．０１％，２０１１年为８５％，２０１２年为５３％。各地更加重视对校舍建设信息的记录和管理，数据入库率显著提高，不少省份开工项目和竣工项目的数据录入审核同步率均已超过５０％。

农村义务教育薄弱学校改造计划校舍改造类项目取得了显著成效。一是农村学校学生生活条件明显改善。２０１２年全国小学寄宿生生均宿舍面积为３．１平方米，比２００９年增长２４％。初中寄宿生生均宿舍面积达到４．２平方米，比２００９年增长４０％。厕所条件得到明显改善，大通铺等突出问题得到有效缓解，绝大多数地区保障了学生饮用水。二是学校食堂条件有较大改善，集中连片贫困地区６９９个县普遍建设了学校食堂，为国家营养改善计划的顺利实施创造了条件。三是城镇学校大班额问题得到一定缓解。

下一步，教育部将继续实行季度通报制度，督促各地落实进度要求，尽早发挥项目效益。抓好项目抽查，确保账实相符。进一步完善项目管理信息化新模式，督促各地全面记录设计、施工、监理等责任主体信息，确保工程质量。适时部署省份间交叉检查，抓好经验交流，为各地提高项目管理水平提供借鉴。督促有关省份落实国务院办公厅转发教育部等部门《关于建立中小学校舍安全保障长效机制的意见》关于“校舍建设项目涉及的行政事业性收费和政府性基金，应予以免收；涉及的经营服务性收费，可适当予以减收或免收”的政策要求。加大信息公开力度，欢迎全社会参与监督项目实施。

为均衡发展九年义务教育，切实缩小城乡教育差距，努力促进基本公共服务均等化，教育部、财政部从2010年开始在中西部地区和东部的辽宁、山东、福建等三省实施农村义务教育薄弱学校改造计划。校舍改造类项目是该计划的主要内容，截至2013年底，中央财政已投入校舍改造资金399亿元。 >>>详细阅读

2014年教育工作的总体要求是：深入学习贯彻党的十八大及十八届二中、三中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚定方向、保持定力，深化改革、狠抓落实，统筹兼顾、突出重点，积极稳妥、务求实效，加快推进教育治理体系和治理能力现代化，努力办好人民满意的教育，更好地为打造中国经济升级版、全面建成小康社会提供强有力的人才支撑和智力支持。 >>>详细阅读
卫生计生委新闻发布会介绍2014年工作要点并答问_中华人民共和国中央人民政府门户网站
各位记者朋友们，新年好！今天例行新闻发布会的主题是通报全国卫生计生工作会议情况和2014年卫生计生工作要点，同时向大家介绍全国贫困地区儿童营养改善项目的情况，并回答大家提出的问题。 我先介绍出席今天发布会的嘉宾和专家，在主席台就座的是，国家卫生计生委妇幼健康司张世琨司长，贵州省卫生厅张光奇副厅长。我们特别邀请了5位专家来到发布会现场，他们是，原预防医学科学院院长、89岁高龄的我国著名营养学专家陈春明教授，中国疾病控制中心冯子健副主任，中国疾病控制中心病毒病预防控制所副所长、国家流感中心舒跃龙主任，中国疾控中心营养与食品安全研究所霍军生研究员，中国疾控中心妇幼保健中心宫丽敏研究员。 首先我给大家介绍一下全国卫生计生工作情况及2014年卫生计生工作要点。 今天，国家卫生计生委召开2014年全国卫生工作会议，这也是国家卫生计生委组建以来召开的第一次全国卫生计生工作。下面我向大家通报2013年工作进展及2014年工作要点。 2013年卫生计生系统各项工作稳中有进，实现了良好开局。一是紧紧围绕机构改革、深化医改和计生改革三项重点改革任务，在关键环节和难点问题上取得新的突破。国家层面机构改革任务圆满完成，职能、人员实现了有机融合。深化医改成效明显，各项改革任务圆满完成。计生改革实现突破，目前，9个省已按要求通过备案程序，3个省正式启动实施“单独两孩”政策。 二是注重抓基层、打基础，各项重点工作统筹推进。公共卫生工作持续加强，重大突发事件卫生应急工作有序有力，医疗服务质量和水平不断提高，食品安全标准框架和风险监测评估体系逐步完善，中医药特色和优势进一步发挥，依法行政和综合监督水平不断提升，国际交流与合作不断深化。三是坚持边学边查边改，党的群众路线教育实践活动取得积极成效。我们始终把学习教育贯穿活动始终，思想认识和行动自觉进一步增强。全面落实中央“八项规定”要求，切实改进工作作风。同时着眼长远，建立务实管用的规章制度，以制度机制固化教育实践活动的成果。 2014年是贯彻落实党的十八届三中全会精神、全面深化改革的重要一年，也是卫生计生事业改革创新、融合发展、巩固提升的重要一年。今天召开全国卫生计生工作会议将对全年的工作进行部署。2014年卫生计生工作按照党中央、国务院的总体部署和要求，以深化医药卫生体制改革和调整完善生育政策为重点，推进公立医院综合改革取得新突破，推进医疗服务质量得到新提升，推进“单独两孩”政策稳妥实施，继续加强公共卫生服务，更加注重改革的系统性、整体性和协同性，更加注重通过体制机制创新释放改革红利，更加注重科学精准的治理能力建设，进一步提高人民健康水平，促进人口长期均衡发展，努力建设人民满意的卫生计生事业。 概括地说，就是“两个重点”（深化医药卫生体制改革和调整完善生育政策），“三个推进”（推进公立医院综合改革取得新突破、推进医疗服务质量得到新提升、推进“单独两孩”政策稳妥实施），“一个加强”（加强公共卫生服务），“三个更加注重”（更加注重改革的系统性、整体性和协同性，更加注重体制机制创新，更加注重科学精准的治理能力建设）。 2014年的重点工作任务为：一是以公立医院改革为重点，全面深化医改。加快推进公立医院改革，继续巩固完善基层运行新机制，加快建立分级诊疗制度，完善基本药物政策，提高基本医保制度的保障能力，积极鼓励社会办医，创新人才培养使用机制，加快人口健康信息化建设。 五是加大行业监管和综合监督力度，树立良好形象。加强立法工作，强化依法综合监督，整顿和规范医疗服务市场。 六是完善中医药发展政策和机制，推动中医药事业发展。重点是健全中医药工作跨部门协调机制，制定促进中医药健康服务发展规划和措施。推进中医“治未病”健康工程和服务网络建设，开展中医药与养老服务结合试点。开展综合医院中医药工作专项推进行动。 七是依法加强监测评估和标准制定，为食品安全工作提供有效支撑。 以上是全国卫生计生工作的有关介绍，详细情况请参阅发给大家的材料。总的来说，国家卫生计生委对2014年工作的整体部署中有三个方面的突出特点：一是强调“改革”， 增强问题意识、改革意识，以更大的智慧和勇气推进改革，破解制约事业发展的深层次矛盾和问题。二是强调“务实”，巩固党的群众路线教育实践活动成果，以“钉钉子”精神抓落实，以“啃硬骨头”精神抓攻坚，以锲而不舍精神抓协调，以一丝不苟精神抓管理，一抓到底，抓出实效。三是强调“统筹”，注重顶层设计，统筹协调和重点突破，坚持分类指导，因地制宜，加快推进卫生计生治理体系和治理能力现代化。 大家上午好！首先非常感谢各位媒体和各位记者朋友多年来对卫生计生事业，特别是对妇女儿童健康事业的支持、关心和帮助！根据会议安排，下面我把贫困地区儿童营养改善项目也就是大家非常关心的儿童营养包的相关情况给大家做个介绍。 一是儿童早期营养十分重要。儿童的营养状况是衡量整个人群营养状况的最敏感指标，也是人口素质的基础。国际上通常将5岁以下儿童营养状况作为衡量一个国家经济社会发展的重要指标，作为关系人类生存与发展的重要问题给予关注。国际社会也越来越重视儿童的早期营养工作。有研究表明，在生命最初的1000天，即从怀孕到2岁期间的母婴营养会影响人一生的健康。这一时期良好的营养，可以促进儿童体格和脑发育，增强免疫力，降低出生缺陷发生率，降低对疾病的易感性。而这一时期营养不良给儿童带来的近期和远期危害，都是不可逆转、不可弥补的。近期危害主要是体格和智力发育迟缓，患病率和死亡率增加；远期危害主要是智力发育滞后，学习和工作能力下降，患心血管疾病、糖尿病、高血压等慢性疾病的风险增加。因此，改善儿童营养和健康状况将直接关系到我国未来人口素质、经济社会发展进程和国际竞争实力。2012年哥本哈根共识已将“减少学龄前儿童营养不良”列为关系全球发展的重大问题，其投资成本效益名列第一位。 二是我国儿童营养状况存在明显的城乡差异和地区差异。人民健康是国家全面健康的重要基础，人民健康需要从娃娃抓起。我国目前儿童营养状况还存在明显的城乡差异和地区差异，特别是贫困地区的农村儿童营养问题更为突出。农村地区儿童低体重率和生长迟缓率约为城市地区的3-4倍，而贫困地区农村又为一般农村的2倍，2010年贫困地区尚有20%的5岁以下儿童生长迟缓；6-12月龄农村儿童贫血患病率高达28.2%，13-24月龄儿童贫血患病率为20.5%。所以我国贫困地区农村儿童的营养状况亟需改善。 在国务院领导的高度重视下，在财政部、全国妇联等相关部门的大力支持下，通过充分调研论证，从2012年10月开始，优先选择8个贫困片区的10个省的100个县作为试点，开始组织实施“贫困地区儿童营养改善项目”，由中央财政提供项目经费1亿元。项目主要内容是为6个月--2岁的婴幼儿每天提供1包富含蛋白质、维生素和铁、钙、锌等矿物质的营养包，同时开展儿童营养知识的宣传和健康教育，努力改善贫困地区儿童营养健康状况。2013年项目范围已经扩大到21个省的300个县，中央财政专项补助经费也增加到3亿元。 项目开展一年多来，进展顺利，受到当地群众的普遍欢迎。专家进行项目督导调研时，儿童家长普遍反映孩子们吃饭香了、睡觉好了、小脸蛋红了、生病少了、身体壮实了。老百姓说：“小小营养包、孩子健康身体好。”这些正是实施这个项目所希望看到的成果。截至2013年12月底，受益儿童数量已经达到40万，远远超过了项目原定目标任务。 一是各级领导高度重视。国务院刘延东副总理多次作出重要批示，国家卫生计生委党组多次提出明确要求，李斌主任、国强副主任都有多次重要指示，各地党委政府都将营养包项目作为关注民生、改善民生的重大民生工程来抓。各级卫生计生部门和妇联分工负责、协调配合，发挥各自优势，确保项目工作得到落实。 二是规范管理培训。成立专家技术指导组，成立国家级项目管理办公室，加强顶层设计，制定项目管理和技术方案、招标采购技术文件、村级人员手册、营养包使用手册和培训教材等等。多次组织培训，强化项目流程、关键环节、婴幼儿喂养和辅食添加正确理念及健康教育方法，确保项目科学规范组织实施。2014-02-10 10：13：21 三是加大社会宣传。为全社会更好地了解这个项目，我委与全国妇联共同组织记者深入一线进行实地采访。中央电视台、中央人民广播电台、人民日报、新华社等20家中央主流媒体前后对项目进行了连续深入报道，有效地扩大了项目影响。各地也通过积极落实配套工作经费、规范招标采购、与日常儿童保健工作结合、创新健康教育方式等等，不断探索，全力促进项目真正落到实处、落到各个家庭。 2014年我们重点做好四个方面的工作，主要在提高项目质量上下功夫，具体是“四强化”。一是强化培训，将分期分批轮训21个项目省、300个项目县以及所在地市的有关人员，提高项目执行率。二是强化宣传，继续宣传营养包的好处，宣传项目成果，营造良好社会氛围。三是强化评估，委托相关机构进行项目督导评估，为扩大项目范围提供科学依据。四是强化质量控制，对营养包生产企业进行督导，确保“营养包”在生产、配送、贮存、发放、食用等环节的质量安全。 总之，我们将全力以赴把营养包项目组织好、实施好，要为帮助贫困地区的孩子们健康成长而不懈努力。我先介绍到这里。 各位领导、各位媒体朋友，大家上午好！非常荣幸有机会在北京向各位领导和朋友汇报贵州省儿童营养项目试点执行的情况。2013年贵州省在乌蒙山区和武陵山区的8个县实施了贫困地区儿童营养改善项目，6-24月龄的受益儿童4.5万人。主要体现了以下几个方面的特点。 一、高度重视，精心部署 接到项目任务后，我省高度重视，把项目实施作为提高我省儿童健康水平的一项重要工作来抓，迅速成立了省卫生厅厅长任组长、分管厅长和省妇联副主席任副组长的项目领导小组，建立了由卫生牵头，妇联配合的工作机制。并成立专家技术指导组，对项目工作进行技术指导。及时召开启动和培训会，布置项目工作。 项目开展之初，存在基本情况不清、群众不了解、基层医务人员项目实施能力不足等诸多困难。通过认真调研和讨论，我省制定了详细的项目实施方案指导全省工作，对项目实施方案开展从省到村的逐级培训，使各级项目执行人员能够熟练掌握项目实施的各个环节。首先组织乡镇卫生院和村卫生室认真开展目标儿童的摸排，建立营养包服用儿童档案和花名册。 二是摸排和发放同时进行营养包的宣传。采取发放《家长手册》、签订《知情同意书》、张贴宣传海报以及面对面的对儿童监护人进行儿童营养和儿童保健方面知识的宣传，提高群众自觉参与领取和服用营养包的积极性。 三是及时招标采购。营养包采购的快慢直接影响项目执行的效果。我们及时严格按照《政府招标采购法》进行营养包的招标采购，将采购的营养包在第一时间发放到家长手中。贵州省在去年的实施过程中是全国第一个招标完以后把营养包放到老百姓手中的省。 四是通过提高村医的待遇，激发村医的积极性。除村医获得的常规收入之外，对于发放营养包每完成一个儿童服用周期的，再给予15—20元/人的补助。 五是加强项目督导和指导，发现问题及时解决。省、市、县三级分别组织开展对项目的督导和指导，对于个别家长反映的口感不好、孩子不爱吃、腹泻等问题及时进行甄别和研判，及时对家长进行解释和指导。 六是加强对目标儿童的追踪随访。每月定期或不定期地对正在服用营养包儿童的饮食、睡眠、体重等营养改善情况进行追踪随访，对于服用依从性不好的儿童加大宣传教育力度，帮助克服儿童监护人顾虑，督促儿童坚持服用营养包。 七是加强营养包的储存、运输和保管等，严格按照食品管理的相关要求管理，严防因营养包的质量问题损害儿童健康。 项目实施一年来，儿童的发育状况明显改善，特别是对于贵州留守儿童的健康发育起到了较大的助推作用。同时群众参与的积极性明显提高，很多孩子家长主动要求给孩子服用营养包，通过项目的实施，基层医务人员和群众对儿童喂养、儿童保健的知识水平也得到很大提升，社会对儿童健康关注度明显提高。这个项目在贵州省实施得到了赵克志书记和陈敏尔省长的高度肯定，我们希望进一步扩大项目，让更多贫困地区的儿童能够受益。 谢谢张厅长，下面是提问时间，请提问时先通报所代表的新闻机构。 最近H7N9疫苗研究已经取得了重大突破，国内数个疫苗已经申报了国家的临床试验阶段，但有些专家说目前疫苗真正上市惠及百姓至少还需要6年时间，请问现在预计疫苗什么时候能惠及百姓？目前对疫苗的需求有多紧迫？ 2014年我们的突出重点是改革，在医疗改革方面有什么新举措吗？ 关于疫苗研究的相关进展这里向大家介绍一个情况。2013年浙江大学在成功分离获得一株H7N9禽流感病毒的基础上，采用反向遗传的技术，成功研制出H7N9禽流感疫苗的种子株，该病毒的疫苗种子株已经通过中国医学科学研医学实验动物研究所新药安全评估中心的安全性雪貂评价实验，以及中国食品药品检定研究院参照《中国药典》流感病毒疫苗种子株相关技术要求的全部检定。联防联控工作机制的相关单位将进一步推进疫苗研发及成果的转化，并根据疫情的发展情况做好疫苗的审批、上市的准备。 你刚才谈到的2014年的工作要点，特别是要突出改革，的确是这样。主要是以公立医院改革为重点来全面深化医改。总的要求就是要坚持保基本、强基层、建机制的方针，把建机制摆在更加突出的位置，重点突破、强力推进，使深化医改的成果真正惠及人民群众。 刚才我介绍的时候已经把2014年的医改的八个方面向大家做了介绍，具体包括：一是加快推进公立医院的改革、二是继续巩固完善基层的运行新机制、三是加快建立分级诊疗制度、四是完善基本药物政策、五是提高基本医保制度的保障能力、六是积极鼓励社会办医、七是创新人才的培养机制、八是加快人口信息化建设。 在全面深化医改的这八个方面之中，重点和首要的任务是公立医院的改革，所以借此机会我特别就公立医院改革给大家介绍有关情况。公立医院是我国国家医疗卫生体系的主体，是向广大人民群众提供基本医疗服务的主导力量，公立医院的改革关系到整个医改的成效。应该说，2013年公立医院的改革力度不断加大。我们积极破除“以药补医”的机制，制定实施了《医疗服务价格项目（2012版）规范》，制订了204个病种的收（付）费规范，探索建立理顺了医疗服务的价格，增加政府补助及医院合理控费的科学补偿机制，开展第一批311个县级医院改革试点评估工作，继续推进了城市公立医院综合改革的试点工作。总的来看，公立医院的改革使县域医疗服务水平得到了提升，人民群众得到了实惠。 2014年在公立医院改革的重点，就是要编制完成《全国医疗卫生服务体系规划纲要（2015-2020年）》，制定区域的卫生规划，推进公立医院规划的布局调整，严格调整床位规模和建设标准，坚决制止公立医院相互攀比盲目扩张。县一级公立医院改革是这次公立医院改革的重中之重，主要任务是要破除“以药补医”机制，以此作为关键环节，理顺医疗服务价格，增加政府投入，推动建立科学补偿机制和适应行业特点的人事薪酬、绩效评价等制度，控制医药费用不合理过快的增长，启动实施第二批县级公立医院综合改革试点，确保每个省份至少有一个综合改革试点的城市。尽快探索出成立公立医院改革的基本路子，建立和完善现代医院管理制度，完善公立医院法人治理结构。 从目前公立医院改革的调研中了解到，广东、湖南等地出现三甲医院的药房托管给医药企业的现象，很多专家分析这种情况不是一种实际的医药分开，而是变相的垄断，请问卫生计生委如何看待？ 我们认为部分地区将药房从门诊剥离这一现象对于切断医疗卫生人员和药品之间的直接利益关系将起到一定的作用。刚才我介绍了破除这种“以药补医”机制是公立医院改革的重点，管理体制、价格机制、药品采购、人员编制、收入分配、医保制度、监管机制等方面的综合改革。 有两个问题。第一，贫困地区的儿童他们的营养主要面临哪些威胁和挑战？请问张光奇厅长在推进项目过程中遇到了什么难点如何突破的？其他省有何可借鉴的经验？这些营养包主要包括了哪些具体的营养素？在孩子成长过程中这些营养素起到了什么样的作用？第二，目前“单独两孩”实施情况是什么样的？2014年计划生育工作方面还有哪些具体的举措？ 贫困地区儿童营养的健康状况，作为贵州省我们在推进儿童营养包项目过程中遇到的困难主要有两个，贫困地区监护人的文化素质比较低，他们都喜欢用传统的方法喂养小孩儿，用营养包的服务方法的话，培训和宣传的难度比较大，所以我们在推进这个项目的过程中由县卫生局和乡镇人民政府及乡镇卫生院来组织村医和村干部进村入户进行宣传和摸底。第二个困难，贵州交通不方便，村医的服务半径比较大，很多村是散户居住的，推进过程中村医工作量很大。基本公共卫生项目实施以后和农村基本医疗实行以后，儿童营养包是村医新增加的任务，在原来的基础上还要把项目实施家庭宣传到位、监管到位。贵州在实施过程中对一个营养周期服用以后实施好的项目有一些激励措施，提高村医的积极性。通过广泛的宣传，在项目实施的8个县，基层老百姓很快学到了营养健康知识和儿童保健知识。 营养包只有这么小一包，每天吃12克，是高浓度的营养强化补充食品，专门喂养辅食喂养儿童。根据调查结果，特别是贫困地区，两岁以下的儿童所以存在营养问题比较差，很重要的一条是他们6个月以后，母乳的营养已经不够了，这时候不能得到充分的营养保障，所以就发生了营养不良。分析原因来说，中国的5岁以下儿童的生长发育和国际标准身高的差距有80%发生在6个月以后，这和非洲不一样，非洲儿童是40%都发生在0-6个月，我们主要发生在6月-24月，所以说明辅食喂养非常重要，因此提出了辅食喂养的营养包，这个包12g中有2.5g蛋白，还加了维生素和矿物质，铁、钙、锌、B族维生素、维生素D、叶酸，这些都是儿童非常需要的，这一包可以补充儿童基本营养素的65%以上的需要。 从使用上来说很方便，不需要另外进行烹调，直接添加进吃的粥或面条当中，不需要母亲做更多的劳动，非常受农民欢迎。 关于你刚才提到的第二个问题，目前“单独两孩”政策的进展情况。党的十八届三中全会作出实施启动“单独两孩”的重大决策以来，各省区市党委、人大、政府高度重视。中共中央、国务院关于调整完善生育政策的意见中要求各省人民政府制定“单独两孩”实施方案要报国务院主管部门备案，按照这个要求，一些省人民政府报来了备案材料，国家卫生计生委专门成立了调整完善生育政策的领导小组，在领导小组的领导下，按照启动实施“单独两孩”政策备案工作方案的要求，组织审核了各地的备案材料。经过认真研究，认为上海、江苏等9个省区市启动实施“单独两孩”政策的各项准备工作比较充分，同意其报备意见。现在已经有3个省份在开始实施“单独两孩”政策。在回复报备意见的同时，我们还对各个地方深入学习贯彻党的十八届三中全会以及中央意见的精神，坚持计划生育基本国策，巩固和加强基层计划生育工作网络，建立出生人口监测和预警机制，做好相关政策的衔接，进一步加强公共服务等等方面提出了建议。在2014年的计划生育工作中，稳妥扎实有序实施“单独两孩”政策是重点。 要促进人口健康长期均衡发展，今年的计划生育工作也有一些重点任务。一是要精心做好调整完善生育政策的工作，要认真制定“单独两孩”政策的实施细则，完善配套的政策措施和工作机制，做好调查摸底和科学预测，把人口数据搞准、把实施方案做细、把工作预案做细，做好国家层面的方案、备案工作，规范审批流程、简化手续，方便群众，切实把好事办好，不能再出现办证难的问题，否则改革的效果会大打折扣。 二是提升基层计划生育综合管理水平，加强和规范社会抚养费的管理，维护法律法规的严肃性，完善出生人口统计，建立人口动态监测和预警机制，组织做好全国和分区域的人口计划生育形势和分析工作，改进和加强目标管理责任制，深入开展计划生育优质服务新建单位创建活动。 三是综合治理出生人口性别比偏高问题。大家知道，出生人口性别比长期偏高，不仅是人口问题而且是严重的社会问题，必须下大气力解决。要扎实做好孕产期的全程服务、“关爱女孩”行动、“圆梦女孩”志愿活动，加大打击“两非”力度，标本兼治，努力完成综合治理的目标。 四是完善计划生育利益导向政策体系。落实好计划生育特殊困难家庭的帮扶政策。今年起将独生子女伤残、死亡家庭特别扶助金标准分别提高到城镇每人每月270元、340元，农村每人每月150元、170元，各地还要开展多种形式的关怀关爱工作，扩大创建幸福家庭活动的试点范围，全面开展新家庭计划。 关于新农合的一个问题，国务院7号召开了会议，决定把新型农村医疗保险和城镇居民医疗保险合并，涉及到医疗保险方面，新农合是在国家卫生计生委里面，这里面是否涉及到新农合的合并问题？未来新农合如何进行改革？ 这次全国卫生计生委工作会议对新农合也做了新部署，2014年要加快推进全民医保体系建设，提高基本医保制度的保障能力。具体到新农合有具体要求，新农合的参合率继续保持在95%，完善筹资机制、政府补助的标准将按“十二五”规划的要求继续提高，确保政策范围内住院费用报销比例保持在75%左右。要在总结评估过去一些经验的基础上，全面推开支付方式的改革。完善新农合省内异地就医即时结报、开展跨省就医的结报试点。进一步加强新农合管理，有效防范和严肃查处骗保等违法违纪行为。将儿童的苯丙酮尿症、尿道下裂纳入到大病的保障范围，推进新农合基金购买城乡居民大病保险试点工作，完善疾病的应急救助制度，做好与基本医保大病保险制度的衔接，各地也要通过财政投入和社会捐助等多个渠道，建立疾病的应急救助基金，使特殊困难群众的疾病得到及时有效的救治。 十八大报告提出的支持多点执业，您刚才也在八项深化改革方面提到了社会办医，但是其中有一个医生的身份问题，怎么样给医生松绑，2014年有没有新政策，由卫生计生委来促进和推动相关的配套政策和措施呢？ 这次全国卫生计生工作会议特别强调了要积极鼓励社会办医。2013年社会办医取得了新的进展，国家卫生计生委会同国家中医药局制定了《关于加快发展社会办医的若干意见》。截至2013年底民营医院达到1.13万多家，比上一年增加了1500多家，同时服务量也同比增加了13.6%。2014年在社会办医方面，还是要继续加大对这项工作的支持力度，优先支持举办非营利性医疗机构，出台规范医生多点执业的文件。这次会议上还特别强调了公立医院改制是关系国计民生的大问题，既要稳妥，又要慎重。我们国家是有13亿多人的发展中国家，还将长期处于社会主义初级阶段，要满足人民的基本医疗需求，没有一定规模的公立医院是不行的。公立医院改革有多种形式，一些地方在尝试合作共建、委托管理方面也取得了很好的效果，要坚持试点先行，取得经验后逐步实施，过程中防止一哄而起，避免一卖了之，要严防医院国有资产、无形资产的流失。 另外，前几天深圳一位医生因为不给一个发烧的患儿输液遭到了患儿家长的拳打脚踢，这应该是众多暴力伤医案件的一例。请问国家卫生计生委对深圳这个事件是怎么看待的？ 关于近期H7N9疫情的研判，综合分析近期疫情相关的病原学、流行病学和临床表现等的监测信息，专家研判认为，目前人感染H7N9禽流感疫情的特点未发生明显变化，病例仍以散发为主，监测未发现病毒发生有公共卫生的变异、病毒的传播途径仍然是由禽到人，专家预测，近期我国内地可能继续出现人感染H7N9禽流感的散发病例。这里也提醒公众要加强个人的防护。 记者问到一个很沉重的话题就是频繁发生的伤医事件，这个问题也暴露了当前我们在这方面有很多情况是我们不愿看到的，当然医疗卫生质量提升要加强管理，同时对于病人就医，合理用药的教育也是必要的。这里特别要强调的是，这次全国卫生计生工作会议上，对平安医院的建设也提出了一些要求，还是要推动平安医院的创建，提升医院的安全管理能力，健全医疗纠纷的人民调解机制，推进医疗责任险，探索医疗意外险，严厉打击涉医的违法犯罪行为，努力实现医疗秩序的好转。 人感染H7N9病例去年3月份-7月份是130多例，但是今年已经达到180多例，今年发病为什么特别多？每天持续4例到7例的情况什么时候能缓解？这个疫苗什么时候审批上市？ 今年在这一段时间里，大家可以看到每天都有H7N9感染病例的报道，这个特点没有变，都是人接触了禽或者活禽市场，这是主要感染来源。我们的生活模式没有改变，所以这是病例还会继续发生的根本原因。你说病例数发生好像比上一波更多，主要原因是春节期间大家食用禽类的机会更多，人暴露的机会也多。要改变禽类的销售、食用模式，尽量往冰鲜鸡的方式上走，才会逐步降低感染的风险。 关于疫苗的问题，最近也有媒体报道，应该推进这些企业尽快完成临床研究，现在正在申报，还没有完成临床研究。我们希望尽快推进这些企业完成在人群上的临床研究，验证它的安全性和有效性。 2003年中医药对非典的防治做出了巨大贡献，我们在防治禽流感方面，中医药能有什么作为？第二个问题，儿童营养项目中，2013年中央的财政专项补助经费达到3亿，2014年有关的儿童营养改善项目，中央财政补助将达到多少亿元？ 我先回答第二个问题，这个项目现在进行了一年半的试点，试点效果很好，从国家的重视程度、老百姓的需求来说都需要这个项目加快推进实施。全国有680个贫困县，需要营养补充的儿童有430万，这些贫困地区的儿童实现营养包全覆盖，总的财政经费需要16亿，我们现在朝着这个目标加强部门协调，争取营养包项目实现贫困地区儿童的全覆盖。 借此机会我把这个问题延伸一下，就是怎么样完善中医药发展的政策和机制，推动中医药事业的发展。这次全国工作会议上也对这项工作作出了部署。总的来说，中医药是中华文明的瑰宝，是我国医疗卫生工作的重要组成部分，在维护人民健康方面发挥不可替代的作用。2013年我们在国家基本公共卫生服务项目中首次设立并实施了中医药健康管理服务，全面启动了中医药服务百姓健康行动。实施基层中医药服务能力的提升工程，中医“治未病”的健康工程，中医中药中国行进乡村进社区进家庭的活动，中医药更加深入基层，惠及百姓，国家中医临床研究基地建设取得了积极进展，中医药传承、创新人才工程扎实推进，推动中医药服务贸易发展，联合商务部启动了中医药服务贸易的重点项目、骨干企业机构和重点区域的建设，中医药“走出去”步伐在加快。 2014年中医药发展的重点就是健全跨部门协调机制，制定促进中医药健康服务发展规划和措施，推进中医“治未病”健康工程和服务网络建设，开展中医药与养老服务结合试点，开展综合医院中医药工作的专项推进行动，实施基层中医药服务人力提升工程和传承创新人才工程，推动一技之长中医药人员纳入乡村医生管理，做好第二届国医大事的评选工作，推进中医药院校教育、教学和科技体制的改革，加强国家中医临床研究基地的建设，推动中医药海外的发展战略。 香港朋友很关心禽流感问题。一个政策层面的问题，之前全国各地很多不同层面的禽业协会，要求相关部门停止在禽流感上每例发布。对此国家卫生计生委有什么回应？第二个问题请问各位专家，去年第一例H7N9发现之后到现在已经快一年了，有没有掌握禽流感H7N9的发病规律？在一年中有哪些季节是高峰期？刚才新闻发言人也说到现在没有人传人的危机，我们注意到上海一位医治禽流感的医生得病了，有没有高危人群特别容易感染禽流感的问题？ 我们在以人为本的社会，公共卫生要优先，我们确实看到每一次传染病都对国民经济造成很大损失，特别是像禽流感这样的传染病，对养禽业造成很大的损失。我觉得一方面是要保护人的健康，另一方面我们要通过各种其他的办法，尽量减少损失。长远来看，减少损失最重要的是改变目前的散养和活禽市场销售的模式，一定要把它变成一种规模化的养殖。大家可以看到，这次H7N9禽流感病毒在所有规模化养殖场没有监测到漏洞。我们要逐步转化到规模化养殖再加上现代化的销售方式，就是通俗说的冰鲜鸡的销售方式。这个改变也需要很大的投入，长远来看可以降低传染病对国民经济的影响。 第二个问题，关于季节性。从去年开始，这是新发传染病，我们也没有了解得相当清楚，差不多一年可以看到，在夏天的时候是比较低的，到冬春季的时候病例就高了，看到了一点季节性因素，还需要今后再看这个传染病是不是完全符合流感的规律，流感是很有规律的，冬春季是流行高峰，H7N9现在看上去也有这种规律性。 第三个问题，什么人易感染。一种新发的传染病，我们现在对这个科学问题确实不知道，我们不知道哪些人会感染，现在知道的是有些人接触了禽或者禽类的粪便之后得病了，对这个病的规律性没有那么清楚，但是年龄段上看，以比较大的年龄组为主，是什么样的分子机制决定了哪些人易感染还没有明确的结论。你提出了一个重要的科学问题，我们要弄清楚，举个简单例子我们都去了市场，市场里很多人，为什么他感染了，其他人没有感染？这是科学问题，科学家们努力来回答这个问题，对于以后的防控更有力。 刚才你说到公立医院的改革是重点，县级公立医院的改革是重中之重，请问2014年在县级公立医院改革方面会有哪些突破？ 今年县级公立医院改革的重点任务，我刚才已经介绍了，就是要以破除“以药补医”机制为关键环节，理顺医疗服务环节，增加政府投入，推动建立科学补偿机制和适应行业特点的人事薪酬、绩效评价机制，控制医药费用的不合理的过快增长。同时要启动实施第二批县级公立医院改革试点。 关于社会抚养费的问题，征收社会抚养费过程中往往发生暴力执法，有专家认为这是由于计生委的一票否决制绑架地方政府造成的，你们对此有什么看法？征收社会抚养费本身已经变成部分政府腐败的温床，你们是否考虑公开社会抚养费的流向？ 这里我特别强调的是，我们国家是一个社会主义法治国家，根据宪法和《中华人民共和国人口与计划生育法》的规定，公民具有依法生育的权利，也有实行计划生育的义务。国家维护公民实行计划生育的合法权益，公民也要自觉遵守法律法规，对违法行为的处理要人人平等，任何人没有特权。你刚刚提到的关于社会抚养费征收的问题，国家是有法可依的，《社会抚养费征收管理办法》是以当地城镇居民的人均可支配收入和农村居民的年人均纯收入为计征的参考标准，结合当事人的实际收入水平和不符合法律法规规定生育的情节征收的数额。依据《社会抚养费征收管理办法》规定，征收的社会抚养费需要全部上缴国库，按照国务院财政部门的规定纳入地方财政预算进行管理。
