新疆抗战 与祖国同呼吸共命运_滚动_新闻_中国政府网
一锹一镐筑起三千里抗战生命线，一步一步运输成千上万吨物资上前线，一个一个铜板支持抗战胜利，多少边陲儿女将自己与中华民族的命运联系在一起。 在新疆维吾尔自治区档案局（馆）纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年档案文献展中，翻阅200多份档案、史料、图片，当年的一幕幕再现眼前。在反侵略战争中，新疆各族人民团结一致，用对祖国的赤诚和热爱支援抗战，与祖国同呼吸、共命运。 档案文献展于8月15日开展，截至8月31日，已有4571人次前来参观，有机关干部，有社区老人，有企业职工，也有在校的学生。 新疆能源集团50余位青年职工集体参观了展览。职工张国威说，关于抗战的主题教育在学校的时候也有过，但是从来没有这么全面、系统地了解过新疆人民在抗战中付出的巨大牺牲，这次展览让他走上社会之后又有一次接受教育的机会，要正视历史，“想想过去，在那么艰苦的条件下，那些平凡的英雄牺牲自己的一切，用生命换来了抗日战争的胜利。我们生活在和平年代，一定要坚定对党的信念，明白肩上的责任，为国家实力提升奉献自己的力量。” 来自大湾北路西社区的吾甫尔·依明老人看完展览，感慨现在的好日子来之不易，“昨天刚参观过被列入国家级抗战纪念设施、遗址名录的乌鲁木齐烈士陵园，那里安葬着抗日战争时期在新疆牺牲的陈潭秋、毛泽民、林基路、乔国桢、吴茂林等革命烈士遗体。今天又来参观这个展览，才了解了抗战时期新疆人民在共产党的领导下进行了多么艰苦卓绝的斗争。可以说没有共产党，就没有我们现在的生活，只有国家强盛，人民生活才能幸福。” 83岁的李曼云1952年从老家湖南参军来到新疆，说起抗战时期的记忆，忍不住掉下眼泪：“我的家都被炸没了，当时我父亲已经60多岁了，我们全家在深山里生活了一年多，只能靠野草、野果充饥，抗战胜利才回到家里。在抗日战争中，新疆人民在大后方做出了巨大贡献，这是一段无论如何都不能被遗忘的历史。” 抗战爆发后，新疆特殊的地理位置，使其成为运输国际援华物资的重要交通线。国际交通运输线分北线和南线，北线从苏联的阿拉木图经精河、迪化到兰州，主要运输来自苏联的援华物资；南线从印度列城穿越喀喇昆仑冰川到新疆叶城，然后经喀什、阿克苏、吐鲁番到兰州，主要运输来自英美等国的援华物资。 从1937年到1941年，大部分国际援华抗战物资是经新疆通过西北国际大通道运送到抗战前线，中国抗日战场上80%的国际援助物资来自苏联，其中90%以上经新疆通过西北国际大通道运送而来。 从霍尔果斯穿新疆到甘肃，即使在今天也是一条漫长的道路，果子沟就是一个绝地咽喉，一边连接乌鲁木齐，一边连接伊犁河谷，走马车都异常艰难。但在中华民族最危险的时候，人口不足500万的新疆投入了50多万人力，以不可思议的速度，35天内打通了从伊犁霍尔果斯到甘新交界的星星峡1500多公里陆地通道，新建了5个航空站和11个客运中转站。源源不断的苏联援华物资车队越过这个天堑东去，抵达抗日前线。 第一批苏联援华物资车队进入中国境内时，果子沟下了一场大雪，苏联车队发现山沟里躺着13具紧急修路队队员的遗体，他们是连夜清扫积雪时被冻死在这里的。 据苏联方面统计，1937年10月到1940年10月，经过“西北国际大通道”援华抗日的主要物资有：飞机1235架、坦克82辆、汽车2050辆、拖拉机30台，大炮4317门、机关枪14025挺、枪弹16400万发、炮弹190万发、炸弹8.23万颗，这些宝贵的援华物资，对经受了抗战初期巨大损失的中国军民来说是一种有力的支持，使得一度急剧恶化的战场形势开始出现有利于我军的转机。 “欲为前方将士捐助银两或物品，因家贫无力，不能达到目的，愿将一十八岁之子于素甫捐送前方，以力抗战日寇，牺牲国家……不忠实抗战打倒日寇，即系不孝，如无该子，宁死不见子面……” “全国抗战，民很愿亲赴前方，共同杀敌救国，奈因交通不便，并家务关系，未得前往，故将所有一半自愿捐助省票七百八十万两……以助前方多买几种枪弹，多杀几个敌人，好给我们中国报仇。” “惟民并非资产阶层，素以医为生活，在每年过程中节得牝牛廿五头，谨献我政府，并请转送前方病院，聊表敬意。” 送子上前线的艾沙老人、捐出朝觐费用的巴海巴依、捐牛抗战的格林根医生……在旷日持久的抗日战争中，新疆虽然远在抗战大后方，但各族儿女同心协力，在“有钱出钱、有力出力，一切为了抗战胜利”的号召下，开展了大规模的募捐运动。 当时新疆各族群众生活虽然困难，但在国难当头、民族危亡的时刻，响亮地喊出“抗战一日不停，吾人的募捐活动一日不止”的时代强音，铢积寸累，积少成多，为抗战捐献了大量钱物。仅从1937年9月至1940年5月，新疆各族民众共捐款合计322万余元（法币）。1939年8月，新疆各族民众捐款购买了10架战斗机，命名为“新疆号”，送往抗日前线参加武汉保卫战。 1943年，新疆开展了声势浩大的“一县一机”运动，各族人民再一次展现了无私的爱国情，不但完成了“一县一机”的号召，一年中全疆共募集新币537万元，捐献飞机144架，超过原计划64架的一倍还多。 一个个抗日募捐故事，感人肺腑，无不体现在国家利益、民族利益面前，新疆各族人民在国家和民族面临生死存亡的时刻，表现出同患难、共甘苦、心连心、共命运的优秀品质。（记者 戴岚 李亚楠）
歪曲历史行为无法得逞——访白俄罗斯总统卢卡申科_滚动_新闻_中国政府网
白俄罗斯总统卢卡申科在访华前夕接受本报记者专访时表示，第二次世界大战可以说是20世纪决定世界后几十年历史进程的关键事件之一。中国举办相关纪念活动意义重大，旨在告诫世人铭记历史。

卢卡申科说，如果说苏联人民担负起对德作战的主要重担，那么抗击日本的重担则落在了中国人民的肩上。毫无疑问，我们的盟友为了取得在欧洲战场和亚洲战场的共同胜利作出了巨大贡献。中国对日本军国主义英勇作战了14年，伤亡人数达到3500万，没有任何国家像中国伤亡如此惨重。白俄罗斯在战争中失去1/3的人口。去年白俄罗斯举国庆祝从纳粹手中解放70周年，今年庆祝伟大卫国战争胜利70周年。共同庆祝第二次世界大战结束70周年，体现了我们团结一致、不忘历史，同时也提醒我们和平来之不易。不让类似悲剧重演，是当下一代神圣的责任。

谈到维护二战胜利成果、保护历史真相的意义时，卢卡申科表示，应该承认，世界上还有某些势力企图为侵略历史翻案，质疑历史真相，对二战东西方主要战场国家的权利和利益持有异议。世界人民决不答应。正如有一句名言所讲：不从历史中汲取教训的人，注定重蹈覆辙。在此意义上，中国承担着重要历史使命：13亿中国人民都坚持尊重二战的成果和真相，任何歪曲、忘却历史的行为都无法得逞。

卢卡申科表示，中国引领全球经济发展，成为众多发展中国家效仿的榜样。白俄罗斯是中国人民在欧洲中部最稳定、可靠的朋友和伙伴，珍视与伟大的中国建立起的全面战略伙伴关系，希望中国人民的头顶上永远是和平的天空，早日实现国家繁荣富强的中国梦。（记者 赵松 孟祥麟）
中金所进一步加大市场管控 严格限制市场过度投机_滚动_新闻_中国政府网
新措施包括：调整股指期货日内开仓限制标准。自2015年9月7日起，沪深300、上证50、中证500股指期货客户在单个产品、单日开仓交易量超过10手的构成“日内开仓交易量较大”的异常交易行为。日内开仓交易量是指客户单日在单个产品所有合约上的买开仓数量与卖开仓数量之和。套期保值交易的开仓数量不受此限。

提高股指期货各合约持仓交易保证金标准。为切实防范市场风险，通过降低资金杠杆抑制市场投机力量，自2015年9月7日结算时起，将沪深300、上证50和中证500股指期货各合约非套期保值持仓交易保证金标准由目前的30％提高至40％，将沪深300、上证50和中证500股指期货各合约套期保值持仓交易保证金标准由目前的10％提高至20％。

大幅提高股指期货平仓手续费标准。为进一步抑制日内过度投机交易，结合当前市场状况，自2015年9月7日起，将股指期货当日开仓又平仓的平仓交易手续费标准，由目前按平仓成交金额的万分之一点一五收取，提高至按平仓成交金额的万分之二十三收取。

加强股指期货市场长期未交易账户管理。为严格落实投资者适当性制度，强化实际控制关系账户监管，要求会员单位对于长期未交易的金融期货客户切实做好风险提示，加强验证与核查客户真实身份。自2015年9月7日起，长期未交易客户在参与金融期货交易之前，应知悉交易所现行交易规则及其实施细则，作出账户系本人使用，不出借、转让账户或将账户委托他人操作，合规参与交易等承诺，并将承诺书通过会员单位报送中金所后，方可参与金融期货交易。

据了解，前期中金所公布的管控措施实施以来，股指期货成交量有所下降，但市场投机氛围仍然较重。为最大限度抑制市场过度投机，中金所经深入研究和论证，决定进一步收紧监管标准，维护市场交易秩序与平稳运行。

中金所方面表示，上述措施实施后，将继续加强市场风险监测与交易行为监管，抑制过度投机等非理性交易，实现市场规范平稳运行。
将胜利大写在“历史的天空”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京9月2日电 70年前，侵华日军交出了猖狂一时、沾满中国人民鲜血的屠刀，俯首投降。2015年9月3日，捍卫和平的力量将把胜利的荣光大写在“历史的天空”，正义之师将昂首通过天安门广场，接受人民的检阅。这是对历史的纪念，也是对现实的鼓舞，更是对未来的昭示，让抗日战争的伟大胜利永远激励中华民族自强不息、奋勇向前。 抗战胜利因来之不易，意义更显伟大。从“九一八”到“九三”，从白山黑水到东南海滨，从长城内外到大江南北，侵略者的战火燃烧到哪里，中国军民的抵抗就反击到哪里。积贫积弱的中国，不惧侵略者的残暴，用宁为玉碎不为瓦全的意志，用国难当头匹夫有责的担当，构建抗日民族统一战线，动员一切可以动员的力量，与穷凶极恶的侵略者血战到底。在辽阔的祖国大地上，正面战场和敌后战场互相配合、同仇敌忾。一寸山河一寸血，中国军民付出了巨大牺牲，赢得了最终的胜利，值得我们永久缅怀。 尤其应当看到，中国军民的顽强抵抗使日本侵略者深陷中国战场，有力地在战略上支援、配合了盟军的作战行动，为世界反法西斯战争的胜利作出了巨大贡献，向全世界证明了中华民族的气节和力量。抗战胜利也奠定了中国的大国地位，使雄狮崛起在东方，成为二战后维护世界和平的重要力量。 历史不能重演，和平需要保障。维护和平的力量增长一分，破坏和平的力量就后退一步。古往今来无数的史实证明，威武雄壮的正义之师迈步向前，保护和平的利器划破长空，是对邪恶势力最有力的警告，会给全世界爱好和平的人民以最大的信心。 当今世界，各国之间的联系越来越密切，经济、文化等各方面的交流越来越频繁，已经成为一个你中有我、我中有你的命运共同体。在这种休戚与共的联系面前，和平、发展、合作、共赢已成为不可阻挡的时代潮流。我们在胜利日展示维护和平与正义的力量，正是为了彰显站在历史的高度，唯有选择和平而不是战争，合作而不是对抗，共赢而不是零和，才能推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。 将胜利大写在“历史的天空”，就是要用伟大的抗战精神开创未来。仰望蓝天上战鹰编队组成的“70”，穿越时空的胜利喜悦和民族自豪将从人们内心涌动而生。我们要从中汲取源源不断的动力，时刻鞭策自己不忘历史使命，推动建设人类命运共同体，在维护和平、建设家园的道路上披荆斩棘，戮力前行，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。唯有如此，才能告慰先烈，让后来者永远沐浴在胜利的荣光中。
展示维护和平的决心——国际社会高度评价中国抗战胜利70周年纪念活动_滚动_新闻_中国政府网
9月3日是中国人民抗日战争胜利70周年纪念日。上午10时，北京天安门广场举行纪念大会。接受本报记者采访的外国官员、专家学者等纷纷表达对中国抗战胜利70周年纪念活动的期待，并表示，中国隆重纪念这一历史性的一天，将令世界铭记中国对世界反法西斯战争胜利的伟大贡献，同时也将向世界展示中国维护世界和平的意愿和能力。 美国“飞虎队”历史委员会副总裁马宽池对本报记者说，很荣幸能与5名飞虎队老兵一起受邀到北京参加中国抗战胜利70周年纪念活动，通过阅兵等纪念活动铭记历史、缅怀先烈，以史为鉴，防止历史悲剧重演，具有巨大的历史意义。马宽池表示，中国作为世界反法西斯战争的东方主战场，为反法西斯战争胜利作出了巨大贡献和牺牲。以这些活动为契机，探究与反思战争的根源，珍视和平，展示维护和平的力量与决心，防止历史悲剧重演，这很有必要。 受邀前往北京参加纪念活动的日籍八路军战士砂原惠对本报记者表示，对纪念活动充满期待，非常高兴看到今天中国军事力量日益强大，这标志着维护世界和平的力量进一步增强，期待中国为维护世界和平作出更大贡献。 曾在东北老航校工作的日籍老战士入角和男对本报记者说，非常荣幸此次受邀访问中国并参加中国抗战胜利70周年纪念活动，很高兴能在北京见证这一重要历史时刻。 埃及《共和国报》第一副总编辑法乌兹对本报记者表示，作为二战中对抗日本军国主义的主战场，中国人民付出了巨大的牺牲。在抗战胜利70周年之际，中国人民有理由通过隆重的形式纪念这一历史性的一天，向世界展示出中国维护世界和平的意愿和能力。此次埃及也派出了部队参加阅兵，非常期待中国与埃及两国军队走过天安门广场的时刻，期待埃及军人向友好的中国人民展示埃及的良好形象。 比利时《华商时报》社长罗玉宏对本报记者说：“我的心中充满期待：一是期待阅兵扬我国威、壮我军威；二是期待阅兵振奋民族精神，进一步增强中华民族的凝聚力；三是期待阅兵联合全世界正义的力量，共同铭记历史，警示未来，守望和平。我们一家人已经准备好了，到时候半夜爬起来观看电视现场直播，为阅兵呐喊助威加油。” 荷兰知名华裔作家王露露对本报记者表示，非常期待在北京举行的抗战胜利70周年纪念活动。70年前，中国在二战的东方主战场成功击败了日本侵略者；70年后的今天，我们以这种非常庄重而严肃的方式铭记历史、守望和平。中国在二战期间与日本侵略者进行了艰苦卓绝的战斗并最终取得胜利，中国对世界反法西斯战争的胜利作出了巨大的贡献。 非洲社会科学研究发展理事会执行秘书长塞勒向本报记者表示，他非常期待3日举行的盛大纪念活动，这将唤起全人类对二战的记忆，以及中国在二战中抗击法西斯主义的巨大贡献。同时，许多国家与中国一道纪念反法西斯战争胜利70周年，再次彰显了中国人民无畏抗战的巨大贡献，也有助于让世人知道亚非等南方国家在二战中的贡献。 俄罗斯军事科学院首席研究员维克多·加夫里洛夫对本报记者表示，中国军民在东方战场抵抗日军进攻，中国举行庆祝抗战胜利70周年的盛大阅兵将再次唤起人们对二战中国贡献的记忆，有助于捍卫历史真相。普京总统的出席也是两国间兄弟般情谊的体现，这种友情正是缘于二战中并肩奋战的经历。（记者 张朋辉、刘军国、王云松、任彦、李志伟、曲颂）
铭记二战历史 捍卫世界和平——海外媒体关注中国“9·3”纪念活动_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月2日电 中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动3日将在北京举行。连日来，海外媒体对这一隆重纪念活动密切关注，纷纷报道中国方面准备情况，指出这一活动不仅是中国力量的一次展示，更重要的是铭记战争历史，宣示捍卫和平的决心与力量。

俄罗斯《独立报》：战后70年来，中国在世界反法西斯战争中的重要地位和作用没有得到应有的尊重。事实上，中国的英勇抗战令日本与德国只能孤军作战，难以开展战略合作。中国方面正在紧锣密鼓筹备纪念抗战胜利70周年的庆祝活动。俄罗斯总统普京及其他多国领导人将应邀出席相关活动。此次隆重的庆祝活动意在彰显中国的强盛国力及领导人倡导和平的意愿。

今日俄罗斯通讯社：中国人民抗战胜利70周年纪念活动即将举行，准备工作已经就绪。有近50个国家元首、政府首脑与代表确定出席。据官方消息称，共有约1．2万官兵参加阅兵。此外，届时将有由国共两党老兵组成的两个方阵，乘车参加阅兵，老兵们的平均年龄为90岁。

美国《华尔街日报》：在世界反法西斯战争中，中国比西方盟友更早陷入战争，数十万日军从1937年开始全面入侵中国。除纪念抗战胜利外，这次阅兵的另一个目的是彰显中国人民在世界反法西斯战争中做出的巨大民族牺牲和重要历史贡献。

美国有线电视新闻网网站：中国在二战中所遭受的苦难是无可争议的。在1937年至1945年的抗日战争期间，有数千万中国人伤亡，上亿人成为难民。中国拒绝向日本投降，改变了亚洲的命运。假如中国当年投降，日军将转战苏联、东南亚甚至英属印度。欧洲和亚洲的战争可能永远不会像1941年“珍珠港事件”后那样合为一体。

英国《经济学人》周刊：这场阅兵将提醒世界，中国在二战亚洲战场发挥了重要作用，也让中国人民在侵略战争中付出的牺牲得到更广泛认可。中国在抗战期间失去了不计其数的战士和平民。

英国广播公司网站：这次阅兵是中国首次邀请外国军队参加，目的是充分体现纪念世界反法西斯战争胜利的国际性，体现与世界各国人民一道维护世界和平的坚定立场。9月3日的阅兵式也是中国社交媒体平台的热门话题，许多网友为阅兵式点赞，表示身为中国人，看到盛大的阅兵式感到自豪。

英国《卫报》：这次阅兵活动将通过二战胜利这一伟大光荣的历史事件，在中国国内凝聚团结，增强中华民族身份的认同。

德国《法兰克福汇报》：中国政府承诺，阅兵不针对任何国家，也不针对日本，中国想展示自己的和平发展和国际和平促进者的形象。

韩国《亚洲经济》：这次纪念活动展现了中国维护和平的坚定立场。朴槿惠总统参加阅兵式表达了同中国一道维护世界和平的决心。

新加坡《联合早报》：这是中国综合国力、中国领导集体治党治国治军成果的一次盛大展示，具有凝聚国内共识和团结的重要意义。

埃及官方报纸《金字塔报》：中国这次阅兵规模庞大，其中包括外国军队方队和二战老兵方队。参与阅兵的军人进行了充分训练，并顺利完成了预演。

印度《每日新闻与分析报》网站：中国在世界大战中是一个关键盟友，其抗日战争对盟军胜利发挥了作用。
中国经济发展惠及世界——访巴基斯坦总统侯赛因_滚动_新闻_中国政府网
在谈到胜利日纪念时，侯赛因表示，中国9月3日举行阅兵仪式，纪念世界反法西斯战争胜利70周年，我到中国参加仪式，证明了巴基斯坦对此事的重视。此外，巴基斯坦的一支军队方阵也将出现在受阅队伍中。

侯赛因指出，作为联合国安理会五大常任理事国之一，中国在推动世界和平与稳定的过程中扮演了重要角色。中国坚持通过对话解决争端，同时也派遣人员积极参加国际维和行动。中国和国际社会一道，积极打击极端主义和恐怖主义。巴基斯坦认为，中国在国际社会中起到了举足轻重的作用，巴方将继续支持中国维护和平、促进繁荣的努力。

作为世界第二大经济体，中国在帮助全球经济走向稳定，特别是应对2008年国际金融危机期间发挥了重要作用。侯赛因说：“中国对于全球经济的影响力在增加，其经济发展不仅对亚洲国家有利，而且也惠及了整个世界。”

侯赛因指出，巴基斯坦支持习近平主席提出的“一带一路”建设构想，相信这一构想具有改变参与国家和地区的潜力。中巴经济走廊建设有利于改善巴基斯坦的基础设施建设，通过陆路、铁路和海路加强巴中两国的联系。我相信巴基斯坦和中国能够通过成功建设中巴经济走廊，打造共赢局面，这不仅是为两个国家，也是为了地区的福祉。亚洲基础设施投资银行是中国提出的另一个创举。可以借此改善基础设施，由此也将加强地区之间的连通。巴基斯坦支持这一构想，并且积极加入其中。（记者 杨迅 孟祥麟）
追忆抗战历史 面向美好未来_滚动_新闻_中国政府网
连日来，为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，各地纷纷举办形式多样的纪念活动，铭记抗战历史，传承抗战精神，弘扬爱国主义传统，彰显坚韧不拔、自力更生的民族气节，表达与世界各国人民一道携手开创和平美好未来的愿景。 “我的家在东北松花江上，那里有森林煤矿，还有那满山遍野的大豆高粱……”9月1日晚，河南省郑州东区如意湖畔凉风习习，歌声嘹亮。来自河南各界2000余名合唱团成员，唱起经典的抗战歌曲，纪念抗战胜利70周年，感恩和平来之不易。 合唱分为抗日烽火、众志成城、唱响和平、歌唱祖国4个音乐篇章，演唱了《松花江上》《太行山上》《大刀进行曲》《保卫黄河》等10余首经典抗战歌曲。一首首熟悉的歌曲，把人们带回到烽火硝烟的时代。大家用慷慨激昂的歌声，共同抒发万众一心、同仇敌忾的爱国情怀，表现中原儿女促进中原崛起、实现伟大复兴中国梦的昂扬斗志。 伴随着慷慨激昂的《义勇军进行曲》，9月1日晚，山西省纪念抗战胜利70周年群众演唱会拉开大幕。群众演员倾情投入，嘹亮的歌声、感人的旋律，生动再现了三晋大地上的抗日烽火。现场的观众听得入神，随着节奏一同伴唱。“感受到了当年抗日战争的艰辛、我们民族的伟大。”现场观众赵华激动地说。 9月1日，内蒙古自治区呼和浩特市在武川县大青山抗日游击根据地旧址举行抗日战争胜利70周年纪念活动。呼和浩特市各族干部、中小学学生代表和武川县大青山乡革命老区代表共同向大青山抗战烈士默哀，向大青山抗战烈士纪念碑敬献花篮。91岁的抗日老战士刘镇激动地说：“牢记历史，珍爱和平，发扬伟大的抗战精神，我们伟大的祖国一定会更加繁荣昌盛！” 同日，一场名为“正义之声”的音乐会在广西音乐厅上演。自治区领导与劳动模范、先进工作者、部队官兵、抗战先烈家属及社会各界代表一同到场聆听。一首首有着鲜明抗战印记的歌曲，唱出了英烈们奔赴国难、视死如归的炽热情怀。 “九一八”事变、平型关大捷、百团大战……这些抗日战争期间的重要历史事件，以图文并茂的形式展现在一幅长1945厘米、宽70厘米的长卷上。这幅题为《巍巍昆仑》的作品，日前在天津宁园街赛园里社区首次向市民展出，作品内容从“九一八”事变开始，到1945年日本宣布投降为止，详细描绘了抗日战争中的重大历史事件，反映了中国共产党在抗战中的中流砥柱作用，刻画了这场人民战争的壮烈伟大。 武国军是长卷作者之一，他说，为了使长卷内容生动详实，他与其余几位老干部翻阅大量历史资料，并赴白洋淀、蓟县等地了解抗日战争时期的历史。武国军希望能有更多青少年通过他们的作品，感受在抗日战争时期中华民族抵御外敌入侵的顽强斗志和坚韧不屈的民族精神。 9月1日上午，由平津纪念馆等单位联合主办的《中国人民抗日战争胜利——芷江受降》大型抗战系列图片展览在天津市诗景颂苑社区举行。来自建昌道街的机关和企事业单位干部、职工及周边居民群众近200人观看了展览。展览由“八年烽火起卢沟”“万众同心御顽寇”和“一纸降书出芷江”三个部分组成，300多幅图片，50块展板，旨在揭露侵华日军在华罪行，弘扬中华民族伟大的抗战精神，铭记历史，祈愿和平。 “八年抗战，念禹域英雄，赫赫丰功垂史册；百载复兴，筑中华国梦，煌煌伟业展鸿图”，以此为标语，9月2日晚，广东省汕头市濠江区于耆康会举办纪念抗日战争胜利70周年楹联灯谜会。曾经是东江纵队成员的老战士林然特意委托家属到场参加座谈会，并讲述了那段可歌可泣的历史。 9月2日，以“广西人的抗战”为主题的展览在广西博物馆开幕。展览以文物67件（套），照片293幅，图表14张，文字版面29块，全面展现了广西人在抗日战争中的历史和作用。 9月2日，伴着雄壮的国歌声，黑龙江省绥芬河市纪念抗战胜利70周年集会举行。参加活动的中俄两国群众怀着崇敬和平与友好的心情，在为和平而牺牲的“和平天使”嘎丽娅雕塑前集会。大家脱帽默哀，向抗战英烈、死难同胞致敬。集会现场，中俄群众齐声合唱《神圣的战争》和《大刀进行曲》，用歌声纪念两国人民共同经历的那些生与死的磨难、血与火的洗礼，并以此告诉世人，缅怀先烈，不忘国耻，珍惜和平，开创未来。 9月1日上午9时，悠扬感人的《思念曲》在贵阳森林公园图云关缓缓响起，小号声高亢处，6名武警迈着雄健的步伐向中国红十字会救护总队纪念碑、高田宜墓及国际援华医疗队纪念碑敬献花篮，抗战胜利70周年暨国际援华医疗纪念活动拉开序幕。 抗战时期，来自德、英、波、保、奥、罗、捷、匈、美、印、加、新西兰等国30余名医生及友人通过各种途径辗转万里来到贵阳图云关，与中国医护人员并肩开展战时医疗救援工作，在极其艰苦的条件下，全心全意地奉献了自己的青春甚至生命，医治了包括当地老百姓在内的大量伤病人员。 原图云关医护人员林可胜的孙女Robin说：“为了世界和平，他们做出了很多贡献、很多牺牲，如果没有他们，成千上万人都会死去，我为他们骄傲。” “我宣誓，一定铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来……”9月1日，驻守在祖国最南端的海南省三沙市武警边防支队官兵，在西沙永兴岛“日本炮楼”遗址前，面对鲜艳的五星红旗宣誓签名，铿锵有力的誓言久久回荡在南海上空。边防支队战士齐振说：“我永远不会忘记，那些为战胜日本帝国主义抛头颅、洒热血的英雄志士。作为一名新时期的革命军人，履行好自己的职责使命，就是对抗战英烈们最好的祭奠，也是对祖国最好的回报。”（记者 刘鑫焱、袁泉、马跃峰、黄晓慧、朱少军、吴勇、谢振华、黄娴、罗艾桦）
天津339名抗战老战士每人获得5000元生活补助金_滚动_新闻_中国政府网
记者从天津市财政局获悉：日前市财政拨付专项资金169.5万元，为天津市符合规定的抗战时期339名老战士老同志每人发放一次性生活补助金5000元，目前生活补助金已发放到老战士老同志手中。 今年是抗日战争胜利70周年，为体现党和国家对在抗日战争中作出突出贡献的老战士老同志的关怀，按照中央有关要求和市委、市政府统一部署，给予抗战老战士老同志一次性生活补助金。 此次一次性生活补助金发放对象包括：抗日战争时期的在乡复员军人和残疾军人；移交政府安置的抗日战争时期军队离休干部、无军籍职工；抗日战争时期在国民党军队服役，后在解放战争中起义、投诚编入解放军序列的在乡复员军人；参加过抗日战争，后回乡务农的原国民党抗战老兵。市财政局配合市民政局制定工作方案，加强监督管理，严格规范程序，确保生活补助金的及时发放。（记者 朱少军）
中国人民解放军举办招待会纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年_滚动新闻_中国政府网
新华社北京9月2日电（记者 白洁 王经国）中国人民解放军纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年欢迎招待会2日晚在八一大楼举行。30个外军观摩团全体人员及派观摩团、方队和代表队参加阅兵的国家驻华武官、代表约170人应邀出席。

中央军委副主席范长龙、中央军委副主席许其亮和中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和，以及解放军四总部、驻京各大单位、武警部队领导出席招待会。

范长龙在致辞中说，9月3日是个永远值得纪念的日子。中国人民抗日战争的胜利，是正义的胜利、人民的胜利、世界的胜利。我们不会忘记那些英勇战斗、为国牺牲的抗战先辈，不会忘记那些惨绝人寰、发人深省的战争苦难，不会忘记那些携手抗敌、共铸和平的正义力量。

范长龙说，我们强调铭记抗战历史，并不是要延续战争仇恨，而是要从历史中汲取前行的智慧和力量。中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争的伟大胜利，给我们最宝贵的启示，就是依靠武力侵略扩张注定失败，走和平发展道路才是人心所向、强国正道。中国将毫不动摇坚持走和平发展道路，坚定不移奉行防御性国防政策，积极践行共同、综合、合作、可持续的安全观，携手世界各国共建持久和平。
纪念伟大胜利 开创美好未来_滚动_新闻_中国政府网
70年前，反法西斯同盟捍卫公理正义尊严，为人类赢得和平发展空间。今天，世界的目光投向雄伟壮丽的北京天安门广场，感受从历史走向未来的“北京时间”：“纪念活动将成为助推中华民族伟大复兴的又一重要引擎”“中国为反法西斯战争胜利付出巨大牺牲、作出重要贡献。今天，中国展示出维护世界和平的坚定决心”…… 2015年，在一个个特别的纪念时刻，人们是这样度过的：伦敦和平纪念碑前，丘吉尔的曾孙朗诵起70年前英国首相庆祝胜利的著名演讲；巴黎凯旋门前，法国总统为无名烈士墓拨亮长明火；德国国会邀请历史学家登上讲台，纪念“德国解放日”；纽约时报广场，数百对夫妇模仿着“胜利之吻”，庆祝日本宣布无条件投降…… “正当梨花开遍了天涯，河上飘着柔曼的轻纱；喀秋莎站在峻峭的岸上，歌声好像明媚的春光。”102名英姿飒爽的中国军人，踏着烽火岁月中苏联名曲《喀秋莎》的旋律，迈着雄壮的步伐。 在明斯克，习近平主席发文回忆用鲜血凝结而成的中白友谊，会见老战士代表，在卫国战争历史博物馆郑重题写“铭记历史，维护和平”…… 法西斯妖魔发动的侵略战争，造成人类历史上空前的灾难。战火遍及80多个国家和地区，约20亿人口卷入其中。 面对生存和毁灭的抉择，50多个国家组成强大的和平阵线。浴血奋战，生死相依，正义的力量迸发出雄浑伟力。邪恶的侵略者归于覆灭，历史罪人受到审判。 中国以伤亡3500万人、经济损失6000多亿美元的代价，消灭并牵制了日本侵略者大量兵力，有力支援了世界其他地区的反法西斯力量。 “伟大的中国人民抗日战争，开辟了世界反法西斯战争的东方主战场……为争取世界和平的伟大事业，作出了彪炳史册的贡献。”习近平主席指出。 “中国作为亚洲反抗军国主义的主战场，付出了千百万生命的代价。”普京在红场阅兵致辞中表示。 “在中方隆重纪念二战胜利70周年之际，奥巴马总统和美方高度评价中国人民在那场战争中作出的巨大贡献和美中两国结下的深厚友谊。”美国总统国家安全事务助理赖斯对习近平主席说。 8月7日午后，烈日当空，96岁高龄的日本八路军新四军战友会会长小林宽澄冒着酷暑，从位于东京都练马区的家中出发，乘坐1小时地铁来到中国驻日本大使馆，参加纪念中国人民抗日战争胜利70周年座谈会。 “在那场战争中，中国长期牵制和抗击了日本的主要兵力，中国军民为此付出了伤亡3500万人的沉重代价，这相当于当时英国总人口的70%。”中国驻英国大使在《每日电讯报》上发表纪念抗战署名文章。 “风在吼，马在叫，黄河在咆哮……”法国巴黎，中法百余人合唱团举行“和平之声”音乐会。绿树掩映的卢森堡公园，唱响恢弘的《黄河大合唱》。 “实际上，这次世界大战是在亚洲开始的。”国际历史学会秘书长弗兰克表示。鸿篇巨制《1937—1947：世界大战》由他与40名史学研究者耗时4年完成，今年4月在法国出版。 “没有中国军队的坚决抗日，二战的整个历史将会改写。”英国牛津大学历史学教授拉纳·米特表示。《被遗忘的盟友：中国的二战》一书中，这位西方学者呼唤对历史的忠实和对牺牲奉献者的敬意。 “先烈们的奋斗使我们认识到，什么是天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，什么是视死如归、宁死不屈的民族气节，什么是不畏强暴、血战到底的英雄气概，什么是百折不挠、坚忍不拔的必胜信念。”受邀回国出席抗战胜利纪念活动的南部非洲上海工商联谊总会会长姒海说。 “总有一支强大的、爱好和平的力量在那里，阻止战争的发生。只有正义的力量强大了，邪恶才会低头。”美国“飞虎队”历史委员会副总裁马宽池说。 “我们的后代千万不可忘却过去的苦难和受耻辱的日子……为祖国牺牲的英雄们永垂不朽！”新中国的同龄人、退休工人李红军说。 “在70周年这一节点，我学到了很多重要的事情……前事不忘，后事之师！”22岁的日本青年小池写道。 塑造中国心，凝聚民族魂。随着胜利日的临近，中国大地掀起纪念热潮。看抗战展览、唱抗战歌曲、听抗战故事，纪念大会、文艺演出、书画联展……上海淞沪抗战纪念馆，周末客流量日均近6000人；南京大屠杀遇难同胞纪念馆，最多时一天参观人数超过10万。 这是分享喜悦的时刻。中国人民抗日战争，鲜血和生命铸就伟大历史，将1840年以来笼罩在中华民族头上的阴霾一扫而空，东方沉睡的狮子真正醒来。 “这一伟大胜利，开辟了中华民族伟大复兴的光明前景，开启了古老中国凤凰涅槃、浴火重生的新征程。”习近平指出。 这是继往开来的时刻。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。伟大的抗战精神，激励13亿中国人为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不断前进！ “铭记历史，建设祖国”“好好学习，振兴中华”……孩子们的话语，代表着一代人的心声。“纪念活动展示了中国领导人带领中国人民走向民族复兴的信心和决心。”外国学者高度赞誉。 这是和平发展的机遇。“和平而不是战争，合作而不是对抗，共赢而不是零和，才是人类社会和平、进步、发展的永恒主题。”习近平主席提出构建以合作共赢为核心的新型国际关系，构建人类命运共同体，顺应时代潮流，道出了世界和平发展的真谛。 9月3日，北京天安门广场。胜利的旗帜下，有由衷的自豪、深切的缅怀、深沉的思考；隆隆礼炮声中，有坚定的意志、和平的向往、美好的祝愿。（记者裴广江、韩超撰稿，陈尚文、陈效卫、刘军国、倪涛、陈丽丹、黄培昭参与采访）
凝聚和平与正义的磅礴力量_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在历史的长河里，总有一些时刻如同恒久不灭的灯塔，照亮一个民族未来的航向。 70年前，中国人民经过艰苦卓绝的浴血奋战，打败了穷凶极恶的日本军国主义侵略者，赢得了近代以来中国反抗外敌入侵的第一次完全胜利。今天，在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念日，我们以一场盛大的庆典重温一个民族的历史记忆，彰显一个国家的和平追求。 铿锵的步履、雄壮的乐曲，将人们的思绪拉回到那段家国破碎、山河喋血的岁月。6年局部抗战、8年全面抗战，神州大地烽火连绵，中国共产党如砥柱中流，支撑起全民族救亡图存的希望，引领着夺取战争胜利的正确方向。由中国共产党领导开辟的敌后战场和国民党组织的正面战场协力合作，形成了共同抗击日本侵略者的悲壮局面。在中国共产党倡导和推动建立的抗日民族统一战线旗帜下，千千万万中华儿女共御外侮，用鲜血和生命争取民族独立与世界和平，以“誓与山河共存亡”的坚定决心、“愿拼热血卫吾华”的不屈意志、“一寸河山一寸血”的巨大牺牲，将一次伟大胜利永远地写入中华民族的史册、人类和平的史册。 历史应该铭记，中华民族由衰弱走向复兴的转折点由此开启。日本军国主义的铁蹄未能摧毁薪火相传的中华文明，却激发出这个古老民族前所未有的觉醒与奋进。地无分南北，人无分老幼，亿万人民同仇敌忾，奏响了气壮山河的英雄壮歌，书写下可歌可泣的精神史诗，凝聚成坚如磐石的钢铁长城，让半殖民地半封建的中国社会激荡起救亡图存、奋勇自强的洪流巨浪，一个渡尽劫波的国度踏上了凤凰涅槃、浴火重生的新征程。 历史应该铭记，中国在现代世界的大国地位由此确立。中国人民抗日战争开辟了世界反法西斯战争的东方主战场，从一开始就具有拯救人类文明、保卫世界和平的重大意义。中国的不屈抵抗，率先顶住了法西斯势力猖狂的势头；中国的持久抗战，有力粉碎了法西斯势力合流的图谋。无论是世界反法西斯联盟的组建与巩固，还是以联合国为基础的国际秩序的设计与实现，中国始终是积极的参与者、构建者、维护者。中国人民赢得了世界爱好和平人民的尊敬，赢得了崇高的民族声誉，中国以负责任大国的形象登上了世界舞台。 “历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。”战争的苦难惨绝人寰，战争的记忆刻骨铭心，珍爱和平、维护和平，成为人类文明的最大公约数。然而，70年过去了，仍然有少数人无视历史事实，一再否认甚至美化侵略历史。忘记历史就意味着背叛，否认罪责就可能重蹈覆辙，这些倒行逆施不仅是对历史的公然藐视，是对国际秩序的公然破坏，更是对和平潮流的公然挑衅。 历史不会因时代变迁而褪色，事实也不会因巧舌抵赖而消失。我们重温历史，不是要沉溺于苦难和仇恨，而是为了让和平永驻、让正义长存。中国首次举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利专场阅兵，就是要传递铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来的价值，同世界各国人民一起凝聚和平的共识。在70多年前的那场正义战争中，爱好和平与正义的人们携手并肩，共同抗击了有史以来最黑暗的邪恶力量。今天，世界各国更应树立命运共同体意识，将和平、进步、发展的主题写在人类共同栖息的这个星球。 70年前，我们确立了走向复兴的历史转折；如今，在走向复兴的征程中，我们开启了一次新的伟大进军。牢记由鲜血和生命铸就的中国人民抗日战争的伟大历史，牢记中国人民为维护民族独立和自由、捍卫祖国主权和尊严建立的伟大功勋，牢记中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的伟大贡献，筑牢抗战记忆、弘扬抗战精神，我们就一定能用历史的火炬照亮未来的道路，在复兴之路上取得更大的胜利、收获更多的光荣。
中小学教师能评正高了_政策法规解读_政策_中国政府网
日前，《关于深化中小学教师职称制度改革的指导意见》印发，明确中小学教师职称制度改革在全国范围全面推开。《意见》出台历经了哪些过程？《意见》有哪些特点？中小学教师职称制度有哪些新变化？记者就此采访了人社部有关负责人。 “《意见》的出台建立在改革试点的基础之上。”该负责人介绍，深化中小学教师职称制度改革是贯彻《中共中央国务院关于进一步加强人才工作的决定》关于深化职称制度改革要求的重要举措，是落实义务教育法、建立统一的义务教育教师职务制度的重要内容，是分类推进职称制度改革的重要探索，对于加强中小学教师队伍建设、促进义务教育健康发展，具有重要意义。为保证《意见》的科学性、可行性，在《意见》出台前，共进行过两轮试点工作。 据了解，2009年1月，经国务院第32次常务会议审议同意，人社部、教育部组织山东潍坊市、吉林松原市和陕西宝鸡市开展了深化中小学教师职称制度改革试点工作；2011年9月，为进一步积累经验，探索解决改革试点中遇到的突出问题，国务院第170次常务会议研究决定，全国各省、自治区、直辖市各选择2—3个地级市，进行深化中小学教师职称制度改革扩大试点，同时，已开展试点的吉林、山东、陕西三省在全省开展改革工作。 2011年9月，人力资源和社会保障部、教育部印发《关于深化中小学教师职称制度改革扩大试点指导意见的通知》，正式启动改革扩大试点工作。改革扩大试点共涉及30个省（区、市）和新疆生产建设兵团的109个地级市，112198所中小学校（含幼儿园），3872394名中小学教职工。其中，3293143名中小学教师进行了职称（职务）过渡，按照新的评价标准和评价办法新晋升正高级教师806名，高级教师39839名。 “《意见》是一项重大的人才评价制度创新。”该负责人表示，本次改革遵循中小学教师成长规律和职业特点，改革原中学和小学教师相互独立的职称（职务）制度体系，统一了自1986年以来一直施行的中、小学两大职称系列，首次设置了正高级职称，从制度框架、评审标准、评价机制等方面对中小学职称制度进行了整体设计。 该负责人表示，中学教育与小学教育是基础教育的不同阶段，相互衔接，中学教师和小学教师（含幼儿园）具有相近的职业属性和职业特点，因此，新的职称制度统一了中学教师和小学教师两个职称系列，将中小学教师职称统一设置为从员级到正高级五个层级，在相同的制度框架下评价选拔中小学教师，因地制宜，分类改革，更加符合以职业分类为基础的人才评价规律，更加符合中小学教师职业成长规律，也更加符合基础教育工作实际。 此外，《意见》规定在新的中小学教师职称系列中设置正高级职称，有利于提升中小学教师职业地位，激励更多优秀人才长期从教。“原有职称系列中学教师最高级别为副高级，小学教师最高级别为中级，新的职称制度设置了中小学教师正高级职称，使中小学教师首次拥有和教授、研究员同样的职业发展空间，提升了中小学教师的职业地位，一定程度上解决了中小学教师‘船到码头车到站’的职业倦怠现象，激发了他们干事业的正能量，调动了中小学教师长期从教、终身从教的积极性。”该负责人表示。 《意见》明确，要完善评价标准，注重教育教学工作业绩，注重教育教学方法，注重教育教学一线实践经历，切实改变过分强调论文、学历的倾向。该负责人介绍，新的评价标准将师德和教育教学能力作为评价的主要内容，突出工作实绩和工作成果，强调长期从事一线教育教学工作，不再仅专注于发表论文，发挥职称的“指挥棒”的作用。 “改革以解决突出问题为导向，着力提高人才评价标准的科学性和评价机制的公信力，把激励教师长期从教、引导教师教书育人、不断提高能力素质作为改革的出发点和落脚点。”该负责人说。 “在评价机制上，新的职称制度强调同行评价和业内认可，强调严格掌握评审标准，严格履行评审程序，严格控制评审数量，严格执行公示制度和回避制度，维护和保障广大教师的知情权、参与权和监督权，主动接受社会监督。”该负责人表示，这提高了职称评价结果公信力，进一步营造公平公正的选人用人环境。 此外，新的职称制度与事业单位岗位聘用制度相衔接，鼓励教师跨校评聘，在制度设计上畅通了不同学段学校教师和相同学段不同学校教师的流动通道。《意见》还特别规定，中小学教师岗位出现空缺，教师可以跨校评聘；在乡村学校任教3年以上，表现优秀并符合条件的教师，同等条件下优先评聘。“这些都有利于推动中小学教师合理流动，促进中小学教师资源优化均衡配置。”该负责人说。（记者 江琳）
新华社评论员：向抗战英雄致敬 为民族复兴奋斗_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
向抗战英雄致敬 为民族复兴奋斗

 ——学习习近平总书记在颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上的重要讲话 新华社北京9月2日电 “一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”在那场决定中华民族生死存亡的殊死搏斗中，无数抗战英雄挺身而出，以一腔热血保家卫国，谱写撼天动地的抗战史诗。他们为扭转民族危亡命运、捍卫国家神圣主权铸就卓越功勋，鼓舞和激励我们向着中华民族伟大复兴中国梦砥砺奋进。 抗战胜利日来临之际，习近平总书记为抗战老战士老同志、抗战将领、帮助和支持中国抗战的国际友人或其遗属代表，颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章并发表重要讲话。历史的分量、现实的意义浓缩在这沉甸甸的纪念章中，蕴含着党和国家对抗战英雄的最高礼赞，彰显抗战英雄的荣誉地位，承载全体中华儿女对抗战英雄的崇高敬意。铭记英雄的不朽功勋，传承英雄的光荣事业，弘扬英雄的伟大精神，是我们对历史的基本态度，也是对未来的庄严宣示。 天下艰难际，时势造英雄。一部艰苦卓绝的抗战史，也是一部气壮山河的英雄史。在长达14年的反抗日本军国主义侵略特别是8年全面抗战的艰苦岁月中，我四万万同胞同仇敌忾、共赴国难，从白山黑水到热带丛林，从太行山上到长城脚下，到处可见一往无前、奋勇杀敌的抗战英雄。一寸山河一寸血。“无论是正面战场还是敌后战场，无论是直接参战还是后方支援，所有投身中国人民抗日战争中的人们，都是抗战英雄，都是民族英雄。”他们身上所集中体现的民族气节、民族尊严和民族勇气，正是一个国家和民族历经苦难却始终屹立、不屈抗争并终将复兴的血脉基因和历史密码。 血肉之躯固然脆弱，但血肉之躯迸发出的力量又何其强大。面对日本侵略者的优势武器装备，中国军民几乎是以血肉之躯奋勇抵抗，以奋不顾身的精神弥补装备上的劣势。“甘愿征战血染衣，不平倭寇誓不休。”在抗战英雄身上，充分展现了天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念，铸就了伟大的抗战精神。习近平总书记深刻指出，“伟大的抗战精神，永远是激励中国人民克服一切艰难险阻、为实现中华民族伟大复兴而奋斗的强大精神动力。”中国人民的抗战正是在这把精神火炬的指引下，才走出独自面对强敌的漫漫长夜，穿越全面抗战的战火硝烟，夺取彻底击败侵略者的完全胜利，创造出“战争史上的奇观”。 奋斗的意义和牺牲的价值，历史总会给予最准确的评价。近代以来无数仁人志士的不懈探索和民族英雄的前赴后继，留下历史前行的清晰辙印，也蕴含历史规律的深刻启示。胜利用牺牲换来，梦想靠奋斗筑成。没有鸦片战争以后中国人民的不懈抗争和持续奋斗，没有无数先烈浴血疆场、向死而生的抗争与牺牲，就不会有今天独立自主的中国，就不会有今天繁荣发展的中华民族，就不会有今天中国人民的幸福生活。包括抗战英雄在内的一切民族英雄是中华民族的脊梁，他们的事迹和精神是激励我们前行的强大力量。在改革发展的新时期和全面建成小康社会的新阶段，只有牢记今天的繁荣从何而来，让英雄点燃的精神之光照亮前行之路，才能不忘本来开创未来，用奋斗成就百年复兴梦想。 历史的一页已经翻过，但英雄的功勋光耀千秋。9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会将隆重举行，我们充满期待、倍感自豪。接过前人的历史接力棒，肩负起我们这一代人的历史使命，中国的明天必将因我们的努力而更加精彩，中华民族的复兴梦想定会在不久的将来光辉绽放。
中国人民抗日战争胜利70周年纪念章颁发仪式侧记_滚动新闻_中国政府网
9月2日上午，人民大会堂金色大厅，庄严的典礼在这里举行。30名抗战老战士老同志、抗战将领、帮助和支持中国抗战的国际友人或其遗属代表，接受中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平颁发的“中国人民抗日战争胜利70周年纪念章”。 9时30分许，威武的仪仗兵正步入场、持枪伫立，号手吹响嘹亮的礼号，军乐团高奏《义勇军进行曲》……精心设计的仪式环节，令在场的每个人肃然起敬。 习近平为这些在中国人民抗日战争中立下汗马功劳的元勋或他们的遗属一一佩挂上金光闪闪的纪念章，并与他们紧紧握手。 抚摸着挂在胸前的纪念章，蒋顺学中将激动万分。这位89岁的老将军，12岁参加八路军，15岁加入中国共产党。今天，他作为代表在仪式上发言。 “此时此刻，我们更加缅怀在这场伟大战争中英勇牺牲的革命先烈，更加思念曾经并肩作战的各位战友，更加赞颂中国人民用忠诚和热血铸就的伟大抗战精神。”蒋顺学的话道出了万千抗战老兵的心声。 在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际，中共中央、国务院、中央军委向约21万名抗战老战士老同志、抗战将领或其遗属颁发纪念章，表彰他们的历史功勋，彰显他们的荣誉地位。 “‘天地英雄气，千秋尚凛然’。一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。” 习近平在仪式上发表重要讲话，深情颂扬伟大的抗战精神，表达对英雄的崇高敬意。 “包括抗战英雄在内的一切民族英雄，都是中华民族的脊梁，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。” 著名爱国将领张治中的女儿、美籍侨领张素久专程从洛杉矶来到北京接受颁章。她激动地说：“中华民族是爱好和平的民族，但是，近现代的历史告诫我们，不强就会挨打。我们要继承父辈遗志，为国家繁荣富强，为维护世界和平贡献力量。” 今年5月，习近平出席俄罗斯纪念卫国战争胜利70周年庆典活动，在莫斯科会见了曾在中国东北抗日战场上浴血奋战的俄罗斯老战士并向他们颁发了纪念奖章。今天，俄罗斯军事科学院院长马·阿·加列耶夫大将，应邀来到北京，接受中国人民授予他的崇高荣誉。 “中国人民反抗日本军国主义侵略的斗争开始得最早、持续时间最长，中国是世界反法西斯战争的东方主战场，为赢得胜利发挥了至关重要的作用。”加列耶夫语气坚定。 在共同抗击法西斯的战斗中，许多国际友人将自己的宝贵生命留在了中华大地。诺尔曼·白求恩，这个在中国家喻户晓的名字，今天又一次被提起。他的堂孙马克·威廉·白求恩接受了习近平颁发的纪念章。这位35岁的加拿大电影人诚恳地说：“我的祖辈是中国人民的老朋友，我是中国的新朋友，我愿将白求恩精神发扬光大。” 一枚枚纪念章，凝聚着英雄史诗般的光辉人生，饱含着国家和人民对他们的崇高敬意。 “近代以来，一切为中华民族独立和解放而牺牲的人们，一切为中华民族摆脱外来殖民统治和侵略而英勇斗争的人们，一切为中华民族掌握自己命运、开创国家发展新路的人们，都是民族英雄，都是国家荣光。中国人民将永远铭记他们建立的不朽功勋！”习近平的讲话赢得全场热烈掌声。 105岁高龄的刘汉生，是接受颁章的老战士中年岁最长的一位。习近平走到他所坐的轮椅前，俯下身子为他佩挂上纪念章。老人激动不已，他最大的心愿是希望抗战精神世代相传。 11岁的育才小学五年级二班赵梓含同学，是参加活动年纪最小的一位。她说：“今天和平幸福的生活是先烈们用鲜血和生命换来的。我要更加努力学习，强健身体，做祖国的栋梁。” “要在有生之年，把真实的历史告诉下一代，让更多的人知道，日中友好来之不易，切莫让历史的时针倒转。”被授予纪念章的96岁日籍八路军老战士小林宽澄这样说。小林宽澄在侵华战争中被俘，受到感召参加了八路军，积极从事反战宣传和在华日本人反战同盟工作。 “铭记历史 缅怀先烈 珍爱和平 开创未来”，巨幅背景板前，习近平等领导同志同30位老战士老同志、抗战将领、国际友人或其遗属合影留念。总书记搀扶着耄耋之年的老英雄，同他们亲切交流。 近百名中外记者用他们的镜头记录下这令人难忘的时刻。 历史定格于此。70年前的9月2日，也是上午时分，日本政府代表在东京湾“密苏里”号战列舰上签署投降书。人类有史以来最黑暗的邪恶力量终被战胜。 历史昭示未来。再过一天，9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会将在北京天安门广场隆重举行。人类和平正义的宏伟画卷上，又将绘就浓墨重彩的一笔。
刘延东与俄罗斯副总理戈洛杰茨共同出席中俄青年联合交响乐团音乐会_国务院副总理刘延东_中国政府网
刘延东在致辞中表示，在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际，中俄举办这场以纪念二战胜利70周年为主题的音乐会很有意义，也为中俄青年友好交流年增添了亮点。希望两国青年铭记历史，缅怀先烈，传递和平、团结、友爱、合作的正能量，开创人类更加美好的未来。

刘延东还会见了戈洛杰茨，并共同出席了中国人民大学俄罗斯研究中心揭牌仪式。
张德江分别会见委内瑞拉总统马杜罗、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月2日电（记者 侯丽军）全国人大常委会委员长张德江2日在人民大会堂先后会见来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的委内瑞拉总统马杜罗和哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。 张德江首先欢迎马杜罗出席纪念活动，并表示，中国人民将同世界人民一道，共同维护二战胜利成果和国际公平正义。他说，习近平主席昨天同总统阁下就中委关系下一阶段发展达成新的重要共识，有力增强了两国全方位合作的总体指导和统筹推进。中国全国人大愿加强两国立法机关各层级友好往来，共同推动落实两国元首共识，深化传统友谊，促进互利合作，实现共同进步，确保中委全面战略伙伴关系始终保持高水平快速发展。 在会见纳扎尔巴耶夫时，张德江欢迎他来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，表示中方愿同包括哈方在内的世界人民一道，为全人类的和平与进步事业做出积极贡献。张德江说，习近平主席同总统先生举行内容丰富的会谈并达成多项重要共识，为提升两国合作水平注入了强劲动力。中国全国人大愿与哈萨克斯坦议会加强治国理政和立法经验交流，从法律保障的角度服务两国经贸、人文等方面交流与合作，不断发展两国全面战略伙伴关系。 纳扎尔巴耶夫表示，中国人民为二战胜利做出了巨大贡献，哈方希两国在政治、经贸、安全、议会等各领域合作深入持续发展。
习近平会见吉尔吉斯斯坦总统阿塔姆巴耶夫_滚动新闻_中国政府网
习近平欢迎阿塔姆巴耶夫来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，吉尔吉斯斯坦人民对中国人民抗日战争提供了宝贵支持。习近平指出，去年我们在上海和杜尚别达成的一系列重要共识正得到积极落实，中吉战略伙伴关系进一步巩固和充实，更加充满活力。我同意双方制定的《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国2015年至2025年合作纲要》。双方要继续深化经济和安全合作，推动中吉关系不断提档增速升级。经济合作要做好顶层设计和战略对接，稳步推进能源、交通、农业等领域大项目建设。中方愿在丝绸之路经济带框架内积极参与吉尔吉斯斯坦国家稳定和发展战略中的重大合作项目，同吉方携手共建中国－中亚－西亚经济走廊。

阿塔姆巴耶夫表示，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动意义重大。吉尔吉斯斯坦人民同中国人民在反法西斯战争中并肩作战，结下深厚友谊。吉方感谢中方对吉经济社会发展提供的帮助，愿加强同中方的经贸、安全合作，参与“一带一路”同“欧亚经济联盟”对接合作，不断巩固同中国的友好关系。

会谈后，两国元首共同见证了两国外交部合作纲要及经济技术、地区合作等领域双边合作文件的签署。
习近平会见乌兹别克斯坦总统卡里莫夫_滚动新闻_中国政府网
习近平欢迎卡里莫夫来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，感谢乌兹别克斯坦人民对中国抗战给予的宝贵支持。习近平指出，当前，中乌关系发展势头良好，各领域合作全面推进，给两国人民带来实实在在的利益，也为本地区发展和稳定作出积极贡献。中方坚持推动两国战略伙伴关系发展，赞赏乌方对丝绸之路经济带建设的积极支持，愿积极加强双方交通基础设施建设合作，扩大贸易和投资规模。双方要深化安全合作。中乌双方在上海合作组织框架内一直保持高水平战略协作，中方愿全力支持和配合乌方作为主席国做好上合组织各项工作。

卡里莫夫表示，中国人民在抗日战争中通过浴血奋战胜利赢得民族解放，也为世界反法西斯战争胜利作出巨大贡献。在出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动之际，我愿向伟大的中国人民表达敬意。乌中两国关系发展迅速，双方建立了高度互信，各领域合作深入推进。乌方愿同中方保持密切协调与合作，实现共同发展，努力维护国际和地区和平。
习近平集体会见外国领导人和国际组织负责人_滚动新闻_中国政府网
新华社北京9月2日电（记者 刘华 霍小光）国家主席习近平2日在钓鱼台国宾馆集体会见来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年的外国领导人和国际组织负责人。

初秋傍晚的钓鱼台，绿树婆娑，金风送爽。钓鱼台国宾馆芳菲苑洋溢着喜庆的气氛。习近平和夫人彭丽媛同各国领导人及其配偶互致问候，共叙友谊。

习近平欢迎各国领导人和国际组织负责人来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。习近平指出，大家来到北京，出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，充分体现了大家对中国举行纪念活动的支持，体现了对中国人民的深情厚谊，体现了对历史的尊重、对和平的珍视。中国人民隆重举行纪念活动，目的就是要同世界各国人民一道，铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。

来华出席纪念活动的各国领导人和国际组织负责人祝贺中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。他们表示，中国人民为世界反法西斯战争取得最终胜利付出了巨大牺牲、作出了重大贡献。展望未来，各国人民应加强团结合作，共同维护国际公平正义和世界和平。
马凯会见德国前总理施罗德_国务院领导_中国政府网
新华社北京9月2日电（记者 谭晶晶）中共中央政治局委员、国务院副总理马凯2日在人民大会堂会见德国前总理施罗德。马凯欢迎施罗德来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，双方还就中德关系等交换了意见。
新华时评：捍卫英雄，砥砺前行 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月2日电（记者 吕梦琦、王晓磊）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平2日上午向30名抗战老战士老同志、抗战将领、帮助和支持中国抗战的国际友人或其遗属代表颁发纪念章并发表重要讲话。习近平强调，实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神。我们要铭记一切为中华民族和中国人民作出贡献的英雄们，崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，关爱英雄，戮力同心为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。

天下艰难际，时势造英雄。英雄是时代发展的先锋力量，每个时代都会产生英雄。在抗日战争期间，无数爱国将领、战斗英雄用鲜血和生命扛起反抗侵略、保家卫国的大旗。而面对当下社会转型期各种矛盾交织等复杂问题，我们同样需要新时代的英雄，树立起道德和行为的标杆，用英雄精神激励国人前行。

让新的时代英雄辈出，我们需要形成崇尚英雄和以英勇之举为荣的社会风气，需要铭记历史英雄，用英雄的事迹和精神滋养培育英雄的沃土。

近年来，有一些声音罔顾事实，恶意否定英雄事迹、曲解英雄精神；一些影视剧不尊重英雄和历史，粗制滥造，成为“雷剧”，这都是对民族心灵和记忆的伤害。我们必须旗帜鲜明地捍卫英雄，绝不允许对他们的事迹随意抹黑、恶搞。相关部门对于类似行为应依法亮剑，捍卫英雄的声誉和精神。

对于英雄绝不能仅仅停留在口头上的崇敬，还应切实学习他们伟大道德品质和崇高精神，时刻反照自身。我们更要关爱英雄，拿出切实办法来给他们以帮助扶持，在全社会形成人人关爱英雄的氛围，不让英雄流血又流泪，不给历史留下遗憾。

一个民族如何对待英雄，关系到全社会的道德观、价值观和历史观。不是每个人都能成为英雄，但铭记英雄、崇尚英雄、捍卫英雄、学习英雄、关爱英雄却是人人应尽之义务。戮力同心实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，我们需要英雄精神一路同行。
俞正声出席港澳台同胞、海外有关人士纪念抗战胜利70周年座谈会_滚动_新闻_中国政府网
9月2日，港澳台同胞、海外有关人士纪念抗战胜利70周年座谈会在京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议并作重要讲话。这是俞正声同与会者亲切握手。新华社记者 张领 摄

俞正声指出，抗日战争的伟大胜利，是包括港澳台同胞、海外侨胞在内的全民族抗战的胜利，是抗日民族统一战线的胜利，是全体中华儿女的荣光。在这场伟大的反侵略战争中，港澳台同胞和海外侨胞与祖国同呼吸、共命运，不畏牺牲，以各种方式参加和支援祖国抗战，中华民族空前团结，真正结成不可分割的命运共同体，焕发出伟大的民族力量，赢得了近代以来中国反抗外敌入侵的第一次完全胜利，开辟了中华民族伟大复兴的光明前景。

俞正声指出，我们纪念这场艰苦卓绝的民族解放战争，不是要延续仇恨，而是要以史为鉴、面向未来，弘扬抗战英烈的精神，缅怀殉难的先辈烈士，探寻中华民族存续发展的启示。

俞正声强调，团结是战胜一切艰难险阻的力量源泉，中华民族必须加强团结。只要我们继承和发扬伟大的抗战精神，在民族大义基础上求同存异、体谅包容，中华民族就一定能够实现新的伟大团结，中国就一定能够实现完全统一。

俞正声强调，发展是硬道理，中国必须加快发展。我们将坚定不移地走中国特色社会主义道路，不断夯实中华民族伟大复兴的物质基础，不断提高全民族的精神文化素质。希望广大港澳台同胞和海外侨胞进一步发挥资金、技术、人才等优势，积极参与经济转型升级、扩大对外开放，共享祖国发展的难得机遇。

俞正声强调，和平是人类进步的根本前提和共同愿望，中国必须捍卫和平。中国作为负责任的大国，将始终以维护和平为己任，更加紧密地团结港澳台同胞和海外侨胞，与世界上一切热爱和平的人们携起手来，维护世界和平、促进共同发展。

孙春兰指出，要以纪念抗日战争胜利70周年为新的起点，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，倍加珍惜和维护来之不易的和平发展环境，团结一致、开拓进取，为实现中华民族伟大复兴的中国梦谱写新的篇章。
张高丽会见白俄罗斯总统卢卡申科_国务院副总理张高丽_中国政府网
张高丽说，近年来，在两国元首的亲自推动下，中白政治互信不断加深，务实合作持续扩大，在国际事务中紧密协作。中方愿与白方共同努力，以共建丝绸之路经济带为契机，认真落实好两国元首达成的各项共识，充分发挥政府间合作委员会机制的作用，加强金融信贷合作，深挖地方合作潜力，合力打造优势合作项目，扎实推进中白工业园区建设，推动两国全面战略伙伴关系迈上更高水平。

卢卡申科表示，白中是长久的朋友、可靠的伙伴，白方愿同中方共同努力，推动双边关系及务实合作继续向前发展。
习近平会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙_滚动新闻_中国政府网
习近平欢迎拉赫蒙来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。当年，塔吉克斯坦人民曾给予中国人民抗日战争重要支持。习近平指出，中塔是真诚互信的好邻居、好朋友、好伙伴，已经建立起高水平政治互信和战略协作。中方愿本着共商、共建、共享原则同塔方一道推进共建丝绸之路经济带合作，将丝绸之路经济带同塔方关心的能源、交通、粮食三大发展战略有效对接。中方愿同塔方挖掘经贸合作潜力，鼓励中国企业积极参与塔吉克斯坦国内建设，支持双方加强金融合作。中塔两国在涉及彼此重大核心利益问题上一贯相互支持，中方愿继续同塔方密切沟通和协调。

拉赫蒙表示，中国人民为世界反法西斯战争作出重大贡献。塔吉克斯坦人民对此表示由衷的敬佩。塔中两国关系发展迅速。双方建立了高水平互信，在国际和地区事务中保持密切协调。两国经贸、安全、地方、基础设施等领域合作深入推进，“一带一路”框架下合作取得早期收获。塔方感谢中方给予的帮助，愿继续加强同中方各领域务实合作。

会见后，两国元首共同见证了中塔经济技术、文化交流等领域合作文件的签署。
专家解读《关于深化中小学教师职称制度改革的指导意见》 _政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京9月2日电（记者 刘奕湛、胡浩、朱基钗）“新的职称制度首次设置了中小学教师正高级职称，这将给予‘门内人’信心，同时对优秀的‘门外人’将更具吸引力。”江苏省泰州市教育局副局长封留才说，这将从制度框架、评审标准、评价机制等方面对中小学教师职称制度进行整体设计，是一项重大的人才评价制度创新。

2日，经国务院同意，人力资源和社会保障部、教育部近日联合印发《关于深化中小学教师职称制度改革的指导意见》，明确中小学教师职称制度改革在全国范围全面推开。

据了解，这项改革的重点围绕建立统一的中小学教师职称（职务）体系，拓展教师职业发展通道，完善评价标准，创新评价方法等内容，旨在形成以能力和业绩为导向、以社会和业内认可为核心、覆盖各类中小学教师的科学的评价机制，建立与事业单位岗位聘用制度相衔接的职称制度。

一些教育界人士认为，使中小学教师首次拥有和教授、研究员同样的职业发展空间，提升了中小学教师的职业地位，一定程度解决了中小学教师“船到码头车到站”的职业倦怠现象，激发了他们干事业的正能量，调动了中小学教师长期从教、终身从教的积极性。

中国教育科学研究院研究员储朝晖说，在调动积极性的同时，也吸引了更多高层次优秀人才投身基础教育事业。据统计，仅山东和吉林两省在改革扩大试点过程中，就吸引3562名硕士学历以上优秀人才投身基础教育工作。

“切实改变过分强调论文、学历的倾向。”新的职称制度提出的要求在封留才看来，将对提升农村教师队伍质量、缩小城镇之间教育质量差距起到推动作用。

“不可否认，农村教师跟城市教师相比，在能力上确有差距，对他们来说，论文和学历几乎限制了他们的成长。”封留才说，这一项制度的出台，可以让他们有更多精力用在课堂教学上，更加专注于立德树人。

改革深受广大中小学校长和教师的拥护和支持，新的评价标准将师德和教育教学能力作为评价的主要内容，突出工作实绩和工作成果，强调长期从事一线教育教学工作，不再仅专注于发表论文，发挥了职称的“指挥棒”的作用。

此外，新的职称制度与事业单位岗位聘用制度相衔接，鼓励教师跨校评聘，在制度设计上畅通了不同学段学校教师和相同学段不同学校教师的流动通道。

记者了解到，一些地区通过适当降低薄弱学校教师岗位评聘条件等倾斜政策，鼓励教师在薄弱学校出现岗位空缺时跨校竞聘，从中学到小学、从重点学校到非重点学校、从城镇学校到农村学校任教，促进了教师的合理有序流动和教师资源的均衡配置。
习近平会见白俄罗斯总统卢卡申科_滚动新闻_中国政府网
习近平欢迎卢卡申科来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，我们两国人民在反法西斯战争中曾并肩作战。习近平指出，中白全面战略伙伴关系正在加速发展，各领域合作全面推进，双方在涉及彼此核心利益问题上相互坚定支持。中国永远是白俄罗斯真诚的朋友和可靠的伙伴。今年5月我访问白俄罗斯期间，我们就中白关系发展达成一系列重要共识，希望双方稳步推进有关合作。白俄罗斯是中方建设丝绸之路经济带重要合作伙伴。双方要共同推动丝绸之路经济带建设取得早期收获，通过中白工业园建设，带动两国贸易、投资、金融、地方等全方位合作。中方愿在平等互利基础上推动丝绸之路经济带建设同欧亚经济联盟建设对接。

卢卡申科表示，很高兴来华同中国人民共同缅怀历史。在世界反法西斯战争中，中国人民付出了巨大牺牲，表现出坚韧顽强的民族精神，谱写了惊天动地的英雄篇章。白俄罗斯是中国的忠实朋友。我同习近平主席就推进两国务实合作关系达成的一系列共识正得到落实，中白工业园区合作取得积极进展。白俄罗斯愿继续深化同中国友好关系。
中国人民抗日战争胜利70周年纪念章颁发仪式在京隆重举行_滚动新闻_中国政府网
中国人民抗日战争胜利70周年纪念章颁发仪式在京隆重举行 

习近平向抗战老战士老同志、抗战将领、帮助和支持中国抗战的国际友人或其遗属代表颁发纪念章。

习近平发表重要讲话强调，一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。包括抗战

英雄在内的一切民族英雄，都是中华民族的脊梁，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。

李克强俞正声刘云山王岐山张高丽出席 张德江主持 新华社北京9月2日电（记者 霍小光、刘华）伟大胜利千秋颂，历史功勋向未来。中国人民抗日战争胜利70周年纪念章颁发仪式2日上午在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向30名抗战老战士老同志、抗战将领、帮助和支持中国抗战的国际友人或其遗属代表颁发纪念章并发表重要讲话。习近平强调，实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神。我们要铭记一切为中华民族和中国人民作出贡献的英雄们，崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，关爱英雄，戮力同心为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。 人民大会堂金色大厅气氛庄严而热烈。巨幅背景板上，纪念章图案和主题文字“中国人民抗日战争胜利70周年纪念章颁发仪式”“铭记历史缅怀先烈珍爱和平开创未来”格外醒目。前方，两面鲜艳的五星红旗分列两侧。 国歌唱毕。习近平走到抗战老战士老同志、抗战将领、帮助和支持中国抗战的国际友人或其遗属代表面前，为他们一一佩挂上中国人民抗日战争胜利70周年纪念章，并同他们亲切握手，向他们表示崇高敬意。颁发纪念章时，现场介绍了每位接受颁章的抗战老战士老同志、抗战将领或其遗属。 在热烈的掌声中，习近平发表重要讲话。他首先代表中共中央、国务院、中央军委，向在中国人民抗日战争中英勇牺牲的烈士表示崇高的敬仰，向抗战老战士、老同志、抗战将领，向帮助和支持中国抗战的国际友人致以崇高的敬意。 习近平在讲话中指出，我们在这里隆重举行仪式，颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章，目的是表达对抗战英雄的崇敬，弘扬伟大的抗战精神，宣示中国人民铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来的坚定决心。 习近平强调，天下艰难际，时势造英雄。在14年反抗日本军国主义侵略特别是8年全面抗战的艰苦岁月中，全体中华儿女万众一心、众志成城，凝聚起抵御外侮、救亡图存的共同意志，谱写了感天动地、气壮山河的壮丽史诗，涌现出一批抗日英烈和众多英雄群体。在中国人民抗日战争的烽火岁月里，苏联、美国、英国、朝鲜、加拿大、印度等国的反法西斯战士和国际友人，同中国人民并肩作战，在血与火、生与死的考验中结下了深厚友谊。 习近平指出，在波澜壮阔的中国人民抗日战争中，千千万万的抗战英雄抛头颅、洒热血，为战争胜利作出了重大贡献，为铸就伟大的抗战精神作出了重大贡献。伟大的抗战精神，永远是激励中国人民克服一切艰难险阻、为实现中华民族伟大复兴而奋斗的强大精神动力。在抗战英雄身上，充分展现了天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，面对民族生死存亡，全体同胞挺身而出，共赴国难，谱写下惊天地、泣鬼神的爱国主义篇章。在抗战英雄身上，充分展现了视死如归、宁死不屈的民族气节，面对侵略者的屠刀，中国人民用血肉之躯筑起新的长城，成千上万的英雄们在侵略者的炮火中奋勇前进，彰显出中华民族威武不能屈的浩然正气。在抗战英雄身上，充分展现了不畏强暴、血战到底的英雄气概，面对强敌的一次次入侵，中华民族没有屈服，而是前仆后继，顽强抗争，奏响了无数气壮山河的英雄凯歌。在抗战英雄身上，充分展现了百折不挠、坚忍不拔的必胜信念，中国人民抱定了抗战到底的信念，终于打败了凶恶的侵略者、赢得了战争的最后胜利，创造了人类战争史上的一个奇迹。 习近平指出，近代以来，一切为中华民族独立和解放而牺牲的人们，一切为中华民族摆脱外来殖民统治和侵略而英勇斗争的人们，一切为中华民族掌握自己命运、开创国家发展新路的人们，都是民族英雄，都是国家荣光。中国人民将永远铭记他们建立的不朽功勋。 接受颁章的抗战老战士老同志、抗战将领或其遗属是：刘汉生、李力安、安志文、赵东宛、庄炎林、吴庆彤、万海峰、蒋顺学、刘振华、朱光、魏金山、于丁、梁斌、史保东、孙庭江、李占瑞、林上元、佟荣芳、陈立人、张素久、马·阿·加列耶夫、陈香梅、小林宽澄、塔·戈·舒德洛、杰·温雅德、尤·尼·亚斯涅夫、约瑟夫·沃伦·史迪威、托马斯·拉贝、苏曼加拉·博卡、马克·白求恩。 在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际，中央决定，以中共中央、国务院、中央军委名义，向约21万名抗战老战士老同志、抗战将领或其遗属颁发中国人民抗日战争胜利70周年纪念章，表彰他们的历史功勋，彰显他们的荣誉地位，体现了对抗战英雄的深切关怀和崇高敬意，体现了对历史的铭记和对伟大抗战精神的弘扬。 纪念章正面铸有抗日战士浮雕、延安宝塔山、黄河、橄榄枝、光芒图案，寓意以爱国主义为核心的伟大民族精神是中国人民抗日战争胜利的决定因素，中国共产党的中流砥柱作用是抗战胜利的关键，全民族抗战是抗战胜利的重要法宝，颂扬抗战老战士老同志和抗战将领对中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利作出的历史贡献，展现实现中华民族伟大复兴的中国梦和世界和平发展的光明前景。
李克强会见古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席迪亚斯-卡内尔_杨晶出席参加报道_中国政府网
李克强表示，中方始终坚持中古友好方针，坚定支持古巴走符合本国国情的发展道路。我们愿同古方增进高层往来，扩大务实合作，加强在国际和地区事务中的沟通协调，推动中古友谊与战略合作向更高水平迈进。

李克强指出，当前拉美和加勒比各国都在努力加快工业化，实现经济发展多元化。中国经过改革开放30多年快速工业化进程，积累了丰富的产业能力，装备性价比高、符合环保要求，能够适应发展中国家需求。中古、中拉可以在更高水平上对接发展战略，开展优势互补合作，促进共同发展，实现互利共赢。

迪亚斯－卡内尔表示，古方高度重视发展对华关系，愿以建交55周年为契机，继往开来，保持高层互访，加强交流互鉴；把政治友好转化为互利合作的动力，拓展加工制造、清洁能源、生物制药、信息化、旅游、航空等领域合作，欢迎中国企业赴古投资兴业；就重大国际问题密切沟通协调，维护共同利益。
李克强会见韩国总统朴槿惠_杨晶出席参加报道_中国政府网
李克强表示，中韩两国人民曾相互支持和帮助，共同反抗外来侵略和殖民统治并赢得胜利，值得双方共同庆祝。当前中韩关系持续深入发展，习近平主席同你举行了富有成果的会谈。中方愿同韩方密切交往，深化合作，把中韩战略合作伙伴关系发展得更好，共同引领和推动区域经济一体化取得更大发展。

李克强指出，双方要更多依靠创新驱动，对接创新链和产业链，深入开展新能源、智能制造、绿色低碳等战略新兴产业合作。发挥并扩大中韩自贸协定积极效应，挖掘经济互补潜力，推进装备制造、科技、创意、金融等合作。

朴槿惠表示，韩中政治、经济关系已发展到战略合作层面。韩方愿最大程度发挥双边自贸协定的作用，扩大贸易、金融、投资合作，加强智能技术、电子通讯、医疗卫生等新技术产业合作，推动两国经贸关系更上一层楼。充分利用韩中丰富的文化资源，加强文化交流，拓展文化产业合作。

李克强表示，中日韩合作对推动区域经济一体化进程具有重要作用。中方赞赏韩方作为中日韩合作协调国所做工作，希望各方共同努力，为中日韩领导人会议的举行创造有利条件。
人社部、教育部联合印发指导意见全面推开中小学教师职称制度改革 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月2日电 经国务院同意，人力资源和社会保障部、教育部近日联合印发《关于深化中小学教师职称制度改革的指导意见》，明确中小学教师职称制度改革在全国范围全面推开。

《意见》指出，深化中小学教师职称制度是落实义务教育法的重要任务，是推进职称制度分类改革的重要内容。改革将围绕健全制度体系，拓展职业发展通道，完善评价标准，创新评价机制，形成以能力和业绩为导向，以社会和业内认可为核心，覆盖各类中小学教师的评价机制，建立与事业单位岗位聘用制度相衔接的职称制度。

《意见》强调，要健全制度体系，改革原中学和小学教师相互独立的职称（职务）制度体系，建立统一的中小学教师职务制度，分为初级职务、中级职务和高级职务，在新的中小学教师职称系列设置正高级职称。要完善评价标准，坚持育人为本、德育为先，注重师德素养，注重教育教学工作业绩，注重教育教学方法，注重教育教学一线实践经历，切实改变过分强调论文、学历的倾向，引导教师立德树人，爱岗敬业，积极进取，不断提高实施素质教育的能力和水平。具体评价标准条件要对农村教师适当倾斜。要创新评价机制，建立以同行专家评审为基础的业内评价机制，注重遴选高水平的教育教学专家和经验丰富的一线教师担任评委会成员，改革和创新评价办法，采取说课讲课、面试答辩、专家评议等多种方式，对中小学教师的业绩、能力进行有效评价。全面推行评审结果公示制度。要实现与事业单位岗位聘用制度的有效衔接，明确中小学教师职称评审在核定的岗位结构比例内进行，不再进行与岗位聘用相脱离的资格评审。中小学教师岗位出现空缺，教师可以跨校评聘。在乡村学校任教3年以上，表现优秀并符合条件的教师，同等条件下优先评聘。要健全完善评聘监督机制，确保评聘程序公正规范，评聘过程公开透明。

新的中小学教师职称制度适用于普通中小学、职业中学、幼儿园、特殊教育学校和工读学校等。民办中小学教师可参照《意见》参加职称评审。
习近平会见东帝汶总统鲁瓦克_滚动新闻_中国政府网
习近平欢迎鲁瓦克来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。习近平指出，中国同东帝汶是睦邻友好、互信互利的全面合作伙伴。建交13年来，双边关系持续健康发展。我愿同你一道努力，推动两国关系不断迈上新台阶。双方要密切高层交往，加强经贸、农业、旅游、石油化工等领域合作，扩大教育、卫生等人文领域交流，加强在气候变化、2015年后发展议程等重大国际问题上的沟通与协作。中国政府愿鼓励更多中国企业赴东帝汶投资兴业，支持东帝汶大型基础设施项目建设。

鲁瓦克表示，很高兴来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。东方感谢中方长期以来对东帝汶国家发展的大力支持和帮助，将继续致力于推进同中国在各领域的合作。
中央累计下达特大防汛抗旱补助经费超20亿元 _滚动_新闻_中国政府网
据了解，今年各地防汛抗旱任务艰巨，防汛抢险物料消耗大，抗旱人力物力投入多。截至9月2日统计，财政部已累计下达中央特大防汛抗旱补助经费20．6亿元，其中用于防汛抢险救灾和修复水毁震毁水利设施17．85亿元，用于支持抗旱和缓解人畜饮水困难2．75亿元。 在中央财政的有力支持下，各地积极筹措资金，加大防灾减灾投入力度，为防汛抗旱工作提供有力保障。据不完全统计，今年以来各地紧急转移人员469万人次，完成抗旱浇灌面积7635万亩次，临时解决了114万人、118万头大牲畜饮水困难。
浙江林地经营权流转将有“身份证” 三权分置助推适度规模经营 _滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州9月2日电（记者 王政）浙江省日前出台《浙江省林地经营权流转证发证管理办法》，探索试点集体林所有权、承包权、经营权三权分置。从今年10月1日起，浙江林地流转将有“身份证”，以保障流入方的权益，促进林地规模化、集约化经营。

目前我国集体林“明晰产权、承包到户”改革已基本完成。集体林权制度改革在确权到户后如何促进流转，推动适度规模经营，实现山林增值、林农增收、生态良好目标，一直是各地深化林改、探索试点的重点。

“一个山头分给七八户农民，产权虽然明晰了，但经营却遇到了现实的困难。”浙江龙泉市林业局局长徐怀坤说，林区不少农民外出务工，难以顾及林地经营，林权流转有现实需求。而从林业产业发展趋势看，目前过分细碎的林地承包关系限制了规模经营，农民“守着青山过穷日”“望着‘金山’在感叹”的现实并没有根本改变。

据介绍，浙江省新出台的办法，通过流转经营权证的方式对流转的林地经营权进行确权，实现林地承包权和经营权分离。林地经营权流转证在保护林农切身利益不受损害的同时，明确了流入方的权益，有利于林权流转，促进林业产业发展。
人民日报社论：凝聚和平与正义的磅礴力量_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月2日电 70年前，中国人民经过艰苦卓绝的浴血奋战，打败了穷凶极恶的日本军国主义侵略者，赢得了近代以来中国反抗外敌入侵的第一次完全胜利。今天，在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念日，我们以一场盛大的庆典重温一个民族的历史记忆，彰显一个国家的和平追求。 铿锵的步履、雄壮的乐曲，将人们的思绪拉回到那段家国破碎、山河喋血的岁月。6年局部抗战、8年全面抗战，神州大地烽火连绵，中国共产党如砥柱中流，支撑起全民族救亡图存的希望，引领着夺取战争胜利的正确方向。由中国共产党领导开辟的敌后战场和国民党组织的正面战场协力合作，形成了共同抗击日本侵略者的悲壮局面。在中国共产党倡导和推动建立的抗日民族统一战线旗帜下，千千万万中华儿女共御外侮，用鲜血和生命争取民族独立与世界和平，以“誓与山河共存亡”的坚定决心、“愿拼热血卫吾华”的不屈意志、“一寸河山一寸血”的巨大牺牲，将一次伟大胜利永远地写入中华民族的史册、人类和平的史册。 历史应该铭记，中华民族由衰弱走向复兴的转折点由此开启。日本军国主义的铁蹄未能摧毁薪火相传的中华文明，却激发出这个古老民族前所未有的觉醒与奋进。地无分南北，人无分老幼，亿万人民同仇敌忾，奏响了气壮山河的英雄壮歌，书写下可歌可泣的精神史诗，凝聚成坚如磐石的钢铁长城，让半殖民地半封建的中国社会激荡起救亡图存、奋勇自强的洪流巨浪，一个渡尽劫波的国度踏上了凤凰涅槃、浴火重生的新征程。 历史应该铭记，中国在现代世界的大国地位由此确立。中国人民抗日战争开辟了世界反法西斯战争的东方主战场，从一开始就具有拯救人类文明、保卫世界和平的重大意义。中国的不屈抵抗，率先顶住了法西斯势力猖狂的势头；中国的持久抗战，有力粉碎了法西斯势力合流的图谋。无论是世界反法西斯联盟的组建与巩固，还是以联合国为基础的国际秩序的设计与实现，中国始终是积极的参与者、构建者、维护者。中国人民赢得了世界爱好和平人民的尊敬，赢得了崇高的民族声誉，中国以负责任大国的形象登上了世界舞台。 “历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。”战争的苦难惨绝人寰，战争的记忆刻骨铭心，珍爱和平、维护和平，成为人类文明的最大公约数。然而，70年过去了，仍然有少数人无视历史事实，一再否认甚至美化侵略历史。忘记历史就意味着背叛，否认罪责就可能重蹈覆辙，这些倒行逆施不仅是对历史的公然藐视，是对国际秩序的公然破坏，更是对和平潮流的公然挑衅。 历史不会因时代变迁而褪色，事实也不会因巧舌抵赖而消失。我们重温历史，不是要沉溺于苦难和仇恨，而是为了让和平永驻、让正义长存。中国首次举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利专场阅兵，就是要传递铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来的价值，同世界各国人民一起凝聚和平的共识。在70多年前的那场正义战争中，爱好和平与正义的人们携手并肩，共同抗击了有史以来最黑暗的邪恶力量。今天，世界各国更应树立命运共同体意识，将和平、进步、发展的主题写在人类共同栖息的这个星球。 70年前，我们确立了走向复兴的历史转折；如今，在走向复兴的征程中，我们开启了一次新的伟大进军。牢记由鲜血和生命铸就的中国人民抗日战争的伟大历史，牢记中国人民为维护民族独立和自由、捍卫祖国主权和尊严建立的伟大功勋，牢记中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的伟大贡献，筑牢抗战记忆、弘扬抗战精神，我们就一定能用历史的火炬照亮未来的道路，在复兴之路上取得更大的胜利、收获更多的光荣。
永恒的功勋——“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章颁发引起热烈反响 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月2日电 9月2日上午，在北京人民大会堂，习近平总书记向30名抗战老战士老同志、抗战将领、为中国抗战胜利作出贡献的国际友人或其遗属代表颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章。 在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年前夕，中央决定，以中共中央、国务院、中央军委名义，向约21万名抗战老战士老同志、抗战将领、为中国抗战胜利作出贡献的国际友人或其遗属颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章，表彰他们的历史功勋，彰显他们的荣誉地位。 连日来，各地各部门通过举行发放仪式、走访慰问、举办联欢会、座谈会等多种方式，将纪念章送到抗战老战士老同志、抗战将领、为中国抗战胜利作出贡献的国际友人或其遗属手中。 纪念章沉淀着历史的重量，铭刻了舍身报国的英雄儿女的卓越功勋。 纪念章满含着情感的温度，承载了后人对民族英雄的无上崇敬与深深怀念。 纪念章象征着美好的祈愿，寄托了中国人民对正义与和平孜孜不倦的追求。 从镇干部手中接过闪闪发光的“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章的时候，95岁高龄的河北省石家庄市平山县平山镇北西焦村抗战老兵田顺心，激动得合不拢嘴。 1938年，18岁的田顺心参加了八路军，历任班长、排长，参加过百团大战和多次反扫荡，“靠着一双脚板走遍了山西、冀中等很多地方”。1943年6月一场游击战中，他不幸头部负伤，1946年复员回家。 “在抗战中，我为国家贡献了一点点微力，70多年过去了，党和国家始终没有忘记我们！”手中紧握着纪念章，田顺心激动地说。 在得知自己将领到纪念章的时候，94岁的陕西省泾阳县云阳镇抗战老兵庞金印同样难以抑制激动的心情，连说自己要“喝两杯庆祝”。 1938年10月，17岁的庞金印参加了国民党爱国将领赵寿山任军长的38军，在炮兵连当炮兵，经历中条山战役等大战。最危险时刻，日军一枚炮弹打进战壕，掀起的黄土将庞金印和战友掩埋，所幸没有爆炸。 庞金印感慨地说，自己能活到今天，亲眼目睹祖国从当年的积贫积弱一步步走向强盛，内心无比激动和欣慰，感到战友们当年的血没有白流。“抗战胜利70年了，国家没有忘记我们。我要把纪念章作为传家宝，一代代传下去，让子孙们一定不能忘记艰苦卓绝的抗战历史。” 激动，感动，自豪，光荣——这是所有获得纪念章的抗战老战士、老同志、抗战将领或其遗属表达心情时的共同词汇。 云南省滇西抗战历史文化研究会会长傅仕敏认为，为抗战老兵颁发抗战胜利70周年纪念章有非常重要的意义。“向抗战老兵颁发纪念章，说明祖国和人民没有忘记自己的民族英雄，也能让后人更加牢记抗日战争这段历史。” 8月28日，6位为中国抗战作出过贡献的外国老专家或其遗属相聚北京友谊宾馆，国家外专局在这里举行了一个简朴而隆重的纪念章颁发仪式。 在抗战中，许多国际友人冒着危险，来到中国，他们中有医生、记者、教师、科技工作者等，为中国抗战胜利作了巨大贡献。 “中国有句老话叫做吃水不忘挖井人，今天我替去世的丈夫领到这个纪念章，非常高兴也非常感动。”国际著名记者、作家爱泼斯坦的遗孀黄浣碧表示，这充分说明中国共产党没有忘记所有曾经支持过中国抗战、帮助过中国人民的老朋友。 95岁的外国老专家马海德遗孀苏菲表示，作为战争的亲历者和幸存者，深刻感受到我们的今天是多么来之不易，是无数人的牺牲换来的。因此，这个奖章不仅属于个人，也属于所有抗战将士，属于所有在战场上牺牲的民族英雄。 “我十几岁就主动要求入伍打仗，哪想到能活到今天，在天安门看阅兵，接受党和国家赋予的荣誉。”杨四子感慨万千，“想起牺牲的战友很难过，他们都是十几二十岁年轻、鲜活的生命。活着的人很幸运，要珍惜今天的美好生活。纪念章我一定要永远保存好。” 抗战胜利已经过去70年了，许多抗战老兵已经离世，健在的都已是耄耋之年。“纪念章不仅是颁发给活着的老战士，更是在深切缅怀那些为挽救民族危亡而牺牲的先烈们。”山东抗战老兵王默村的女儿王惠珍说。 8月31日下午，年逾九旬的抗战老兵王希斌一身军装，佩着10多枚勋章，在家中接过陕西咸阳市领导亲自送到家中的纪念章和鲜花。 “人有功绩千秋在，留取丹心照汗青。”老人指着家中挂着的一幅字说，无数抗战英烈为国洒下的鲜血，值得永远铭记；和平来之不易，更要倍加珍惜。“我们期盼和平，也要珍惜和平。” “当年不愿意当亡国奴，所以要坚决把日本侵略者赶出中国。国家落后就要被人欺负，但强大了更要和平。”93岁的四川省眉山市抗战老兵胡绍章说。 纪念章上，象征和平的橄榄枝造型十分醒目。已经100岁的加拿大籍外国老专家伊莎白·柯鲁克对此深有感触。 “我1915年出生在中国，中国人民为民族独立和解放付出了巨大的牺牲。”伊莎白·柯鲁克说，“今天得到纪念章是我一生中非常重要的时刻。当今世界并不和平，我们要共同为和平而努力。” 延安八路军老战士白光耀的孙媳穆小娟告诉记者：“这次国家如此隆重纪念抗战胜利70周年，既是对抗战老兵的尊敬，也给我们年轻人启示，是一次精神的洗礼。纪念章是鲜活的教材，教育我们要铭记历史，珍惜和平，努力工作。”（记者 朱基钗、陈晨、郑昕、刘翔霄、齐雷杰、庞明广、吴文诩、萧海川、明星）
国务院办公厅关于印发国务院2015年立法工作计划的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：

 《国务院2015年立法工作计划》已经国务院同意，现印发给你们。2015年是全面推进依法治国的开局之年，是全面深化改革的关键之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年，做好政府立法工作意义重大。总的指导思想是：深入贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会以及中央经济工作会议精神，突出政府立法重点，确保政府立法质量，为全面深化改革和全面依法治国提供制度保障。遵循这一指导思想，结合当前面临的新形势、新任务，现就做好国务院2015年立法工作提出以下意见：

 一、主动适应全面深化改革和全面依法治国需要

 服从党和国家工作大局是政府立法的首要任务。要坚持立法决策与改革决策相统一、相衔接，既要注意保持法律的稳定性和权威性，又要通过立改废释工作，主动适应全面深化改革和全面依法治国需要。对实践证明已经比较成熟的改革经验和行之有效的改革举措，要尽快上升为法律法规，巩固改革成果。对不适应改革要求的现行法律法规，要及时予以修改或废止。对实践条件还不成熟、需要先行先试的改革举措，要及时提请有权机关作出授权。能够通过立法解释解决问题的，要及时提请有权机关作出解释，避免频繁修改法律法规。

 要根据法律法规的立改废情况，及时对有关规章和规范性文件进行清理。不适应改革要求、与法律法规相抵触或有违公平的规章和规范性文件，要及时予以修改或废止，确保各项改革举措落到实处。要坚持立法与改革同步推进，编制党的十八届三中全会和四中全会重要举措实施规划、研究改革方案和改革措施时，要统筹考虑涉及的立法问题，及时提出立法需求和立法建议。多项改革举措涉及同一部法律法规的，要一并提出修改建议，避免短期内反复修改。

 二、逐步完善运用法治方式管理经济社会事务的制度

 法律法规是管理经济社会事务的基本依据。要科学界定政府与市场、政府与社会、中央和地方的关系，处理好“放”与“管”的关系，不断探索以法治方式管理经济社会事务的新途径。要调整立法中的一些现行做法，不再过度依赖审批、发证等行政管理方式。起草法律法规草案，要严格控制新设行政许可；起草法律法规修订草案，要重点评估有关行政许可的规定，对不适应改革和经济社会发展要求的，该修改的修改，该取消的取消。对已经取消或下放行政许可的，要研究提出事中事后监管措施，探索运用备案、抽查、通报、信用管理、奖励激励等方式，实行宽进严管，做到权力和责任同步下放，调控和监管同步强化。

 要进一步明确行政权力边界，依法管理经济社会事务。没有法律法规依据，行政机关不得作出减损公民、法人和其他组织合法权益或增加其义务的决定。要切实加强对“红头文件”的监督管理，逐步减少行政规范性文件。凡是直接影响公民、法人和其他组织权利义务的事项，原则上都要由法律法规作出规定。制定法律法规条件还不成熟、确需制定规范性文件的，要符合法律法规和国务院有关决定、命令的规定，并公开征求意见。要切实加强规范性文件备案审查工作，依法撤销和纠正违宪违法的规范性文件。

 三、进一步提高政府立法质量

 科学立法是提高政府立法质量的根本途径。保证科学立法，要求创新法律法规起草、论证、协调、审议工作机制，尊重和体现经济社会发展规律以及立法工作本身的规律，充分反映人民意愿。要坚持一切从中国实际出发、有效解决中国实际问题的根本指导原则，探索适合政府立法工作特点的调研方法。法律法规草案涉及重大利益调整的，要邀请有关国家机关、社会团体、专家学者等进行论证咨询。要认真分析、统筹兼顾各方面的利益诉求，科学设计制度和措施，有效保护多数人和守法者利益，降低执法和守法成本，加大违法成本。

 保证科学立法，要求进一步扩大政府立法的民主基础。起草法律法规草案，要主动征求有关人大代表和政协委员、民主党派、工商联、无党派人士、人民团体、社会组织的意见。要选择有代表性的地区建立基层联系点，深入征求基层干部群众的意见。要进一步完善公众参与政府立法机制，不但要公布法律法规规章草案本身，还要公开立法背景、立法缘由和其他辅助性材料，为公众参与政府立法提供更好的条件。要改进法律法规规章草案征求意见方式，不断提高征求意见的实际效果。要探索建立对公众意见采纳情况的说明与反馈机制，保护公众参与政府立法的积极性。

 四、切实加强组织领导

 加强组织领导是完成立法计划的重要保证。各起草部门主要负责人要关心和支持立法工作，切实加强组织领导。要充分发挥本部门法制机构的统筹协调和审查把关作用，努力提高法律法规草案送审稿质量。对全面深化改革和全面依法治国急需的项目、促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定的项目，各起草部门要作为重中之重，集中力量攻关，尽快上报送审稿，并为法规审查工作留出合理时间；对力争年内完成的项目，要抓紧起草，按时上报送审稿；要适时向国务院法制办报送起草工作进展情况。向国务院上报送审稿前，要主动与国务院法制办沟通。上报送审稿要附具详细的说明材料。不符合要求、不成熟的送审稿，由国务院法制办退回起草部门重新研究。

 国务院法制办要及时跟踪了解各部门落实立法计划情况，加强组织协调和督促指导。对部门间争议较大的重要立法事项，要加快推动和协调，不能久拖不决；经充分协调相关部门仍不能达成一致意见的，要列明各方理据，提出倾向性意见，及时报请国务院决定。要坚持党对立法工作的领导，法律法规草案涉及重大体制和重大政策调整的，及时报国务院提请党中央讨论决定。要积极配合全国人大常委会审议工作，法律草案有重大修改的，及时报告国务院。要加强对立法计划执行情况的评估，并把各起草部门是否按时报送法律法规草案送审稿的情况，作为编制下一年度立法计划的重要参考。

 各地区各部门要按照党的十八届四中全会要求，加强法制机构和立法队伍建设，加大人才培养、交流和使用力度，提高职业素养和专业水平，为政府立法工作提供有力的组织和人才保障。 根据党的十八大和十八届二中、三中、四中全会以及中央经济工作会议精神，按照党中央、国务院确定的2015年工作总体部署和主要任务的要求，国务院2015年立法工作重点是：紧紧围绕党中央、国务院2015年的中心工作，把贯彻落实《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》、《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》和《国务院机构改革和职能转变方案》确定的任务作为重中之重，及时完成有关完善市场经济制度、保障和改善民生、促进文化发展、保护生态环境、维护国家安全、加强政府自身建设等方面的立法项目。具体安排如下：

 一、全面深化改革和全面依法治国急需的项目

 为贯彻落实全面深化改革、全面依法治国重大决策部署，对党中央、国务院确定的立法项目，要根据改革进程和改革方案，条件成熟的及时办理，尽快完成起草和审查任务。这类项目主要有：能源法（发展改革委、能源局起草），电力法（修订）（发展改革委、能源局起草），原子能法（国防科工局起草），标准化法（修订）（质检总局起草），环境保护税法（财政部、税务总局、环境保护部起草），税收征收管理法（修订）（税务总局、财政部起草），中外合资经营企业法、外资企业法、中外合作经营企业法（修订）（商务部起草），关于授权国务院在北京市大兴区等三十三个试点县（市、区）行政区域暂时调整实施有关法律规定的决定（国土资源部起草），外汇管理条例（修订）（人民银行起草），私募投资基金管理暂行条例（证监会起草），增值税暂行条例（修订）（财政部、税务总局起草），消费税暂行条例（修订）（财政部、税务总局起草），资源税暂行条例（修订）（财政部、税务总局起草），政府投资条例（发展改革委起草），政府核准和备案投资项目管理条例（发展改革委起草），楼堂馆所建设管理暂行条例（修订）（发展改革委起草），商用密码管理条例（修订）（密码局起草），无照经营查处取缔办法（修订）（工商总局起草），铁路交通事故应急救援和调查处理条例（修订）（交通运输部、铁路局起草），宗教事务条例（修订）（宗教局起草），以及为了落实《国务院机构改革和职能转变方案》任务分工和国务院行政审批制度改革的决定及国有企业、公路管理等方面改革涉及的立法项目。

 二、力争年内完成的项目

 （一）完善社会主义市场经济制度、促进经济平稳健康发展和对外开放需要提请全国人大常委会审议的法律修订草案和需要制定、修订的行政法规。（8件）

 1.为了适应商业银行资产负债多元化和业务创新发展需要，提升商业银行支持实体经济发展的能力，提请审议商业银行法修订草案（银监会起草）。

 2.为了适应经济体制改革和科技进步需要，进一步完善计量规范，健全计量管理制度，充分发挥计量的技术基础保障作用，提请审议计量法修订草案（质检总局起草）。

 3.为了规范上市公司和各相关方行为，保护投资者和上市公司合法权益，制定上市公司监督管理条例（证监会起草）。

 4.为了贯彻实施统计法，进一步规范统计行为，制定统计法实施条例（统计局起草）。

 5.为了加强对融资担保公司的监督管理，规范融资担保行为，促进融资担保行业健康发展，制定融资担保公司管理条例（银监会起草）。

 6.为了规范典当活动，加强对典当业的监督管理，促进典当业健康发展，制定典当业管理条例（商务部起草）。

 7.为了规范专利代理行为，保障委托人、专利代理机构以及专利代理人的合法权益，促进专利代理行业健康发展，修订专利代理条例（知识产权局起草）。

 8.为了规范条约审核工作，提高条约审核工作效率，制定国务院条约审核程序条例（法制办起草）。

 （二）保障和改善民生、促进社会和谐稳定需要提请全国人大常委会审议的法律草案、法律修订草案和需要制定、修订的行政法规。（14件）

 1.为了继承和弘扬中医药文化，保障和促进中医药事业发展，保护人体健康，提请审议中医药法草案（卫生计生委、中医药局起草）。

 2.为了预防和制止家庭暴力，保护受害人的合法权益，维护平等、和睦、文明的家庭关系，促进社会和谐稳定，提请审议反家庭暴力法草案（国务院妇儿工委起草）。

 3.为了正确有效执行刑罚，对非监禁的罪犯实行社区矫正，预防和减少犯罪，维护社会和谐稳定，提请审议社区矫正法草案（司法部起草）。

 4.为了预防和减少矿山事故，保护矿山职工人身安全，促进采矿业持续健康发展，提请审议矿山安全法修订草案（安全监管总局起草）。

 5.为了规范全国社会保障基金的管理运营，在保证基金安全的前提下实现保值增值，制定全国社会保障基金条例（社保基金会、财政部、人力资源社会保障部起草）。

 6.为了规范城镇住房保障工作，保障住房困难家庭和个人的基本住房需求，促进实现住有所居，制定城镇住房保障条例（住房城乡建设部起草）。

 7.为了保障公民身心健康和残疾人享有康复服务的权利，做好残疾预防和残疾人康复工作，制定残疾预防和残疾人康复条例（中国残联、卫生计生委起草）。

 8.为了进一步完善残疾人教育法律制度，推动残疾人教育事业发展，修订残疾人教育条例（教育部起草）。

 9.为了解决改革开放和城镇化进程中城市民族工作产生的新问题，修订城市民族工作条例（国家民委起草）。

 10.为了加强人口服务管理，保障公民合法权益，推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖，维护社会秩序，制定居住证管理办法（公安部起草）。

 11.为了完善社会团体登记管理制度，强化行业自律，发挥社会团体在经济社会发展中的重要作用，修订社会团体登记管理条例（民政部起草）。

 12.为了规范报废机动车回收拆解活动，保障道路交通安全，促进资源综合利用和循环经济发展，修订报废汽车回收管理办法（商务部起草）。

 13.为了加强农药管理，保证农药质量，保障农产品质量安全和人畜安全，保护生态环境，修订农药管理条例（农业部起草）。

 14.为了加强建设工程勘察设计管理，规范建设工程勘察设计文件编制与实施，完善建设工程勘察设计单位法律责任，修订建设工程勘察设计管理条例（住房城乡建设部起草）。

 为了促进电影产业繁荣发展，满足人民群众日益增长的精神文化需求，提请审议电影产业促进法草案（新闻出版广电总局起草）。

 （四）保护生态环境、促进生态文明建设需要提请全国人大常委会审议的法律修订草案和需要制定的行政法规。（2件）

 1.为了提高违法成本，保护和改善海洋环境，提请审议海洋环境保护法修订草案（海洋局起草）。

 2.为了加快农田水利发展，提高农业综合生产能力，保障国家粮食安全，制定农田水利条例（水利部起草）。

 （五）贯彻落实总体国家安全观、加快国家安全法治建设需要提请全国人大常委会审议的法律草案、法律修订草案和需要制定、修订的行政法规。（6件）

 1.为了加强国防交通建设，保障国防活动顺利进行，提请审议国防交通法草案（总后勤部起草）。

 2.为了维护国家安全，提高测绘保障能力，促进地理信息产业发展，提请审议测绘法修订草案（测绘地信局起草）。

 3.为了贯彻实施军事设施保护法，保护军事设施安全，保障军事设施使用效能和军事活动正常进行，加强国防现代化建设，修订军事设施保护法实施办法（总参谋部起草）。

 4.为了贯彻实施反间谍法，防范、制止和惩治间谍行为，维护国家安全，制定反间谍法实施细则（安全部起草）。

 5.为了加强地图管理，维护国家主权、安全和利益，促进地理信息产业健康发展，制定地图管理条例（测绘地信局起草）。

 6.为了加强无线电管理，维护空中电波秩序，保证无线电业务的正常开展，有效利用无线电频谱资源，修订无线电管理条例（工业和信息化部、总参谋部起草）。

 （六）深化行政体制改革、加强政府自身建设需要提请全国人大常委会审议的法律修订草案和需要修订的行政法规。（2件）

 1.为了防止和纠正违法或者不当的行政行为，有效解决行政争议，保护公民、法人和其他组织的合法权益，保障和监督行政机关依法行使职权，提请审议行政复议法修订草案（法制办起草）。

 2.为了贯彻实施预算法，进一步增强预算管理的规范性和可操作性，完善预算管理制度，修订预算法实施条例（财政部起草）。

 此外，为了配合全国人大常委会继续审议反恐怖主义法、立法法（修订）、国家安全法、境外非政府组织管理法、资产评估法等法律案，初次审议证券法（修订）、种子法（修订）、网络安全法、国家勋章和国家荣誉称号法、慈善事业法、野生动物保护法（修订）、红十字会法（修订）等法律案，做好相关工作（法制办会同有关部门）。

 三、预备项目

 （一）完善社会主义市场经济制度、促进经济平稳健康发展和对外开放需要提请全国人大常委会审议的法律草案、法律修订草案和需要制定、修订的行政法规。（17件）

 发展规划法（发展改革委起草），保险法（修订）（保监会起草），反不正当竞争法（修订）（工商总局起草），专利法（修订）（知识产权局起草），非存款类放贷组织条例（人民银行起草），现金管理暂行条例（修订）（人民银行起草），商业银行破产风险处置条例（银监会起草），基础设施和公用事业特许经营暂行条例（发展改革委、财政部起草），工程建设项目招标范围和规模标准规定（修订）（发展改革委起草），民间统计调查管理条例（统计局起草），稀有金属管理条例（工业和信息化部起草），快递条例（交通运输部、邮政局起草），缔结条约程序法实施条例（外交部起草），外国人在中国工作管理条例（人力资源社会保障部、外专局起草），中国公民出国旅游管理办法（修订）（旅游局起草），海关稽查条例（修订）（海关总署起草），出境入境边防检查条例（修订）（公安部起草）。

 （二）保障和改善民生、促进社会和谐稳定需要提请全国人大常委会审议的法律草案、法律修订草案和需要制定、修订的行政法规。（25件）

 粮食法（发展改革委、粮食局起草），职业教育法（修订）（教育部起草），著作权法（修订）（版权局起草），海上交通安全法（修订）（交通运输部起草），看守所法（公安部起草），石油天然气管道保护法（修订）（发展改革委、能源局起草），海洋石油天然气管道保护条例（海洋局、能源局起草），志愿服务条例（民政部起草），安全生产法实施条例（安全监管总局起草），安全生产应急管理条例（安全监管总局起草），食品安全法实施条例（修订）（食品药品监管总局起草），公共场所控制吸烟条例（卫生计生委起草），公民社会信用代码管理办法（公安部起草），重大设备监理条例（质检总局起草），社会治安技术防范条例（公安部起草），基金会管理条例（修订）（民政部起草），城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理办法（修订）（民政部起草），殡葬管理条例（修订）（民政部起草），中国公民收养子女登记办法（修订）（民政部起草），失业保险条例（修订）（人力资源社会保障部起草），社会抚养费征收管理办法（修订）（卫生计生委起草），医疗事故处理条例（修订）（卫生计生委起草），城市地下管线管理条例（住房城乡建设部起草），住房公积金管理条例（修订）（住房城乡建设部起草），村庄和集镇规划建设管理条例（修订）（住房城乡建设部起草）。

 （三）坚持社会主义先进文化前进方向、促进文化发展需要提请全国人大常委会审议的法律草案和需要修订的行政法规。（2件）

 公共图书馆法（文化部起草），互联网上网服务营业场所管理条例（修订）（文化部起草）。

 农作物病虫害防治条例（农业部起草），海洋石油勘探开发环境保护管理条例（修订）（海洋局起草）。

 （五）贯彻落实总体国家安全观、加快国家安全法治建设需要提请全国人大常委会审议的法律草案、法律修订草案和需要制定的行政法规。（6件）

 人民防空法（修订）（总参谋部起草），密码法（密码局起草），军港条例（海军起草），外国航空器临时进出中华人民共和国领空管理规定（总参谋部起草），军工核设施安全监督管理条例（国防科工局起草），国防生条例（总政治部、教育部起草）。

 （六）深化行政体制改革、加强政府自身建设需要提请全国人大常委会审议的法律修订草案和需要制定、修订的行政法规。（6件）

 行政监察法（修订）（监察部起草），重大行政决策程序暂行条例（法制办起草），行政执法程序条例（法制办起草），行政法规制定程序条例（修订）（法制办起草），规章制定程序条例（修订）（法制办起草），国家土地督察条例（国土资源部起草）。

 四、研究项目

 （一）有关完善社会主义市场经济制度、促进经济平稳健康发展和对外开放的立法项目。（24件）

 国民经济动员法（发展改革委起草），商品流通法（商务部起草），价格法（修订）（发展改革委起草），会计法（修订）（财政部起草），银行业监督管理法（修订）（银监会起草），反垄断法（修订）（商务部、发展改革委、工商总局起草），电信法（工业和信息化部起草），矿产资源法（修订）（国土资源部起草），华侨权益保护法（侨办起草），职务发明条例（知识产权局起草），反走私综合治理条例（海关总署起草），口岸管理条例（海关总署起草），外债统计监测暂行规定（修订）（外汇局起草），人民币银行账户管理条例（人民银行起草），国家金库条例（修订）（财政部、人民银行起草），金融统计管理条例（人民银行起草），信托公司管理条例（银监会起草），融资租赁企业监管条例（商务部起草），企业国有资产基础管理条例（财政部、国资委起草），国务院译审工作条例（法制办起草），国家科学技术奖励条例（修订）（科技部起草），商业特许经营管理条例（修订）（商务部起草），旅行社条例（修订）（旅游局起草），出境入境管理法若干配套法规（修订）（公安部起草）。

 药品管理法（修订）（食品药品监管总局起草），农村扶贫开发法（扶贫办起草），法律援助法（司法部起草），献血法（修订）（卫生计生委起草），药师法（卫生计生委组织起草），体育法（修订）（体育总局起草），民用航空法（修订）（交通运输部、民航局起草），铁路法（修订）（交通运输部、铁路局起草），建筑法（修订）（住房城乡建设部起草），治安管理处罚法（修订）（公安部起草），道路交通安全法（修订）（公安部起草），监狱法（修订）（司法部起草），城市居民委员会组织法（修订）（民政部起草），儿童福利条例（民政部起草），高危粉尘作业与高毒作业职业卫生监督管理条例（安全监管总局起草），煤矿安全监察条例（修订）（安全监管总局起草），清真食品管理条例（国家民委起草），节约用水条例（水利部会同住房城乡建设部、发展改革委起草），国家教育考试条例（教育部起草），促进出生人口性别结构平衡管理条例（卫生计生委起草），突发公共卫生事件应急条例（修订）（卫生计生委起草），疫苗流通和预防接种管理条例（修订）（卫生计生委起草），传染病防治法实施办法（修订）（卫生计生委起草），化妆品卫生监督条例（修订）（食品药品监管总局起草），放射性药品管理办法（修订）（食品药品监管总局起草），人工影响天气管理条例（修订）（气象局起草），地震巨灾保险条例（保监会起草），机动车交通事故责任强制保险条例（修订）（保监会起草），地震应急救援条例（地震局起草），人类遗传资源管理条例（科技部起草），铁路运输条例（交通运输部、铁路局起草），核电条例（发展改革委、能源局起草），畜禽屠宰管理条例（农业部起草），建设工程抗震管理条例（住房城乡建设部起草），城市公园条例（住房城乡建设部起草），房地产交易管理条例（住房城乡建设部起草），民用航空安全保卫条例（修订）（交通运输部、民航局起草），民办非企业单位登记管理暂行条例（修订）（民政部起草），著作权法实施条例（修订）（版权局起草），奥林匹克标志保护条例（修订）（体育总局、工商总局起草），民族乡行政工作条例（修订）（国家民委起草），供销合作社条例（供销合作总社起草），国家自然科学基金条例（修订）（自然科学基金会起草），警用品生产销售管理条例（公安部起草），组织机构代码管理条例（质检总局起草），国家标准时间管理条例（质检总局起草）。

 文物保护法（修订）（文化部、文物局起草），广播电视传输保障法（新闻出版广电总局起草），全民阅读促进条例（新闻出版广电总局起草），印刷业管理条例（修订）（新闻出版广电总局起草），水下文物保护管理条例（修订）（文化部、文物局起草），未成年人网络保护条例（网信办组织起草）。

 水污染防治法（修订）（环境保护部起草），海洋基本法（海洋局起草），渔业法（修订）（农业部起草），森林法（修订）（林业局起草），基本草原保护条例（农业部起草），湿地保护条例（林业局起草），环境监测管理条例（环境保护部起草），排污许可管理条例（环境保护部起草），建设项目环境保护管理条例（修订）（环境保护部起草），退耕还林条例（修订）（发展改革委、林业局起草），河道采砂管理条例（水利部起草），生态补偿条例（发展改革委起草），生物遗传资源获取管理条例（环境保护部起草）。

 航空法（总参谋部、交通运输部、民航局起草），武器装备采购供应法（总装备部、国防科工局起草），航天法（国防科工局起草），低空空域使用管理规定（总参谋部起草），核安保条例（国防科工局起草），国防科技工业安全保密条例（国防科工局起草），国防科技创新平台管理条例（国防科工局起草），军工科研管理条例（国防科工局起草），宇航产品与技术出口管理条例（国防科工局起草），国防科研生产设施保护条例（国防科工局起草），军工涉密业务咨询服务管理条例（国防科工局起草），核电厂核事故应急管理条例（修订）（国防科工局起草），涉及国家安全事项的建设项目管理规定（安全部起草），中国人民解放军实施《中华人民共和国职业病防治法》办法（总后勤部起草），军人抚恤优待条例（修订）（民政部起草），中国人民解放军文职人员条例（修订）（总政治部起草），中国人民解放军驻厂军事代表工作条例（修订）（总装备部、工业和信息化部起草），边防治安管理条例（公安部起草），国防专利条例（修订）（总装备部、工业和信息化部、国防科工局起草）。

 信访法（信访局起草），人民警察法（修订）（公安部起草），政府信息公开条例（修订）（国务院办公厅起草），行政执法监督条例（法制办起草），行政调解条例（法制办起草），行政区划管理条例（民政部起草），国务院行政机构设置和编制管理条例（修订）（中央编办起草），事业单位登记管理暂行条例（修订）（中央编办起草）。

 档案法（修订）（档案局起草），诉讼费用交纳办法（修订）（法制办组织起草），实验动物管理条例（修订）（科技部起草）。

 此外，为了贯彻互利共赢战略，保障改革开放有序开展，维护国家安全和正当权益，做好中华人民共和国和大不列颠及北爱尔兰联合王国关于刑事司法协助的条约、中华人民共和国和比利时王国关于刑事司法协助的条约、《中亚无核武器区条约》议定书、中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于移管被判刑人的条约、中华人民共和国和伊朗伊斯兰共和国关于移管被判刑人的条约、上海合作组织成员国政府间科技合作协定、多边税收征管互助公约、成立新开发银行的协议、中华人民共和国政府和塔吉克斯坦共和国政府关于中塔国界管理制度的协定等国际条约和协定审核工作（法制办会同有关部门）。
习近平在颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上的讲话_滚动_新闻_中国政府网
在颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上的讲话

 （2015年9月2日）

 习近平 今天，我们在这里隆重举行仪式，为抗战老战士、老同志、抗战将领，为帮助和支持中国抗战的国际友人或其遗属代表颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章，目的是表达对抗战英雄的崇敬，弘扬伟大的抗战精神，宣示中国人民铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来的坚定决心。 首先，我代表中共中央、国务院、中央军委，向在中国人民抗日战争中英勇牺牲的烈士，表示崇高的敬仰！向抗战老战士、老同志、抗战将领，向帮助和支持中国抗战的国际友人，致以崇高的敬意！ 天下艰难际，时势造英雄。在14年反抗日本军国主义侵略特别是8年全面抗战的艰苦岁月中，全体中华儿女万众一心、众志成城，凝聚起抵御外侮、救亡图存的共同意志，谱写了感天动地、气壮山河的壮丽史诗，涌现出杨靖宇、赵尚志、左权、彭雪枫、佟麟阁、赵登禹、张自忠、戴安澜等一批抗日英烈和八路军“狼牙山五壮士”、新四军“刘老庄连”、东北抗联八位女战士及国民党军“八百壮士”等众多英雄群体。无论是正面战场还是敌后战场，无论是直接参战还是后方支援，所有投身中国人民抗日战争中的人们，都是抗战英雄，都是民族英雄。在座很多人都是抗战的亲历者、见证者，经历了战火洗礼，把青春和热血献给了人类和平事业。 在中国人民抗日战争的烽火岁月里，苏联、美国、英国、朝鲜、加拿大、印度等国的反法西斯战士和国际友人，同中国人民并肩作战，在血与火、生与死的考验中结下了深厚友谊。今天在座受奖的10位外籍老战士、老朋友就是他们中的英雄代表。中国人民将永远记住你们，记住世界人民为中国人民抗日战争作出的牺牲和贡献！ 在波澜壮阔的中国人民抗日战争中，千千万万的抗战英雄抛头颅、洒热血，为战争胜利作出了重大贡献，为铸就伟大的抗战精神作出了重大贡献。伟大的抗战精神，永远是激励中国人民克服一切艰难险阻、为实现中华民族伟大复兴而奋斗的强大精神动力。 ——在抗战英雄身上，充分展现了天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀。以身许国、精忠报国是抗战英雄最鲜明的品质。面对民族生死存亡，全体同胞以“誓死不当亡国奴”的民族自尊，挺身而出，共赴国难。在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线旗帜下，海内外中华儿女以强烈的家国情怀，空前团结起来，争先投入保家卫国的伟大斗争之中，形成了人民战争的汪洋大海，谱写下惊天地、泣鬼神的爱国主义篇章。 ——在抗战英雄身上，充分展现了视死如归、宁死不屈的民族气节。“时穷节乃见，一一垂丹青。”日本军国主义侵略者极其残暴，以惨绝人寰的手段对待中国人民，企图以屠杀和死亡让中国人民屈服。面对侵略者的屠刀，中国人民用血肉之躯筑起新的长城，人人抱定必死之心。成千上万的英雄们，在侵略者的炮火中奋勇前进，在侵略者的屠刀下英勇就义，彰显出中华民族威武不能屈的浩然正气。 ——在抗战英雄身上，充分展现了不畏强暴、血战到底的英雄气概。毛泽东同志说过，我们中华民族有同自己的敌人血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力。近代以后，面对强敌的一次次入侵，中华民族没有屈服，而是不断集结起队伍，前仆后继，顽强抗争，誓与侵略者血战到底，奏响了无数气壮山河的英雄凯歌。 ——在抗战英雄身上，充分展现了百折不挠、坚忍不拔的必胜信念。信念如炬，九死未悔。从日本军国主义侵略者的铁蹄踏进中国大地之时起，中国人民就开展了抗击侵略者的伟大斗争，无论条件多么艰苦，无论战争多么残酷，无论牺牲多么巨大，中国人民从来都没有动摇光复河山的决心。中国人民抱定了抗战到底的信念，坚持抗战，持久抗战，终于打败了凶恶的侵略者、赢得了战争的最后胜利，创造了人类战争史上的一个奇迹。 正是因为鸦片战争以后中国人民不懈抗争和持续奋斗，正是因为前人们浴血奋斗和英勇牺牲，我们的国家才有了今天的独立自主，我们的民族才有了今天的发展繁荣，我们的人民才有了今天的幸福生活。 近代以来，一切为中华民族独立和解放而牺牲的人们，一切为中华民族摆脱外来殖民统治和侵略而英勇斗争的人们，一切为中华民族掌握自己命运、开创国家发展新路的人们，都是民族英雄，都是国家荣光。中国人民将永远铭记他们建立的不朽功勋！ “天地英雄气，千秋尚凛然。”一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。包括抗战英雄在内的一切民族英雄，都是中华民族的脊梁，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。 今天，中国正在发生日新月异的变化，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神。我们要铭记一切为中华民族和中国人民作出贡献的英雄们，崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，关爱英雄，戮力同心为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
李克强会见俄罗斯总统普京_杨晶出席参加报道_中国政府网
李克强表示，当前中俄全面战略协作伙伴关系发展良好。习近平主席今年多次与你成功会晤，有力促进了中俄关系发展。我期待年内与梅德韦杰夫总理共同主持中俄总理定期会晤。中方愿同俄方加强发展战略与合作倡议对接，密切在国际和地区事务中的协调合作，共同维护世界反法西斯战争胜利成果和国际公平正义，促进两国、亚欧大陆乃至世界的和平、稳定与繁荣。

李克强指出，中俄经济互补性强，合作潜力巨大，两国能源、高铁、地方合作等一批战略性大项目合作取得积极进展。中方愿同俄方开展产能合作与联合研发，深化跨境基础设施建设和能源、航空、航天以及在远东地区开发等领域合作，推动中俄关系在互利共赢的轨道上不断取得新进展。

普京表示，俄中全面战略协作伙伴关系发展顺利。两国政治上高度互信，在维护反法西斯战争胜利成果等重大国际问题上立场一致。俄方对中国经济和俄中合作前景充满信心，愿同中方共同推进能源、航空、石化等领域大项目合作，拓展相互投资、金融保险、信息技术等新兴领域合作，为两国经济增长注入新的动力。俄方将认真筹备俄中总理定期会晤，相信这将有力推动两国务实合作发展提速。
张高丽出席中国－委内瑞拉高级混合委员会第十四次会议闭幕式并致辞_国务院副总理张高丽_中国政府网
9月2日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽和委内瑞拉总统马杜罗在北京出席中国－委内瑞拉高级混合委员会第十四次会议闭幕式并致辞。新华社记者丁林摄

新华社北京9月2日电（记者 杨依军）中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽和委内瑞拉总统马杜罗2日在北京出席中国－委内瑞拉高级混合委员会第十四次会议闭幕式并致辞。

张高丽表示，中国和委内瑞拉是相互信赖的好朋友、互利合作的好伙伴。去年7月，习近平主席对委内瑞拉进行国事访问，双方决定将两国关系提升为全面战略伙伴关系，开启了中委关系发展的新篇章，为两国关系发展进一步指明了方向。中委同属发展中国家，面临共同的发展任务，希望双方携起手来，共同努力，进一步落实好两国领导人达成的战略共识，深化政治互信，加强务实合作，丰富人文交流，推动中委全面战略伙伴关系取得新进展。

张高丽充分肯定了中委高委会在推动两国互利友好合作中发挥的重要作用，希望高委会继续加强对两国各领域务实合作的规划、指导与协调，为两国关系长期稳定健康发展作出更大的贡献。

马杜罗在致辞中对委中高委会的工作给予积极评价，并表达了加强委中双边关系和各领域互利合作的意愿。

中委高委会是中委两国政府沟通协调双方各领域合作的重要机制，高委会第十四次会议于8月31日至9月2日在北京举行。闭幕式上，两国有关单位签署了能源、矿业等领域多项合作协议。中委两国有关部门、金融机构和企业的负责人约300人参加会议。
纪念抗战胜利70周年晚会：表达亿万中国人的和平呼声_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月2日电（记者 周玮）“这台《胜利与和平》晚会是新中国成立以来第一台面对全世界演出的重大主题晚会，表达了亿万中国人的和平呼声。”纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年文艺晚会总导演陈维亚说。 由中共中央宣传部、文化部、国家新闻出版广电总局、解放军总政治部、中共北京市委组织实施的这台晚会，将于9月3日晚在人民大会堂上演。届时，在京中央领导同志、各国元首、部分外国政要、抗战老战士老同志代表以及首都各界代表6000余人出席观看。 文化部副部长董伟介绍，晚会以“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”为主题，凸显作为东方主战场，中国人民抗日战争在世界反法西斯战争中所发挥的重要作用，彰显中国共产党在全民族抗战中所发挥的中流砥柱作用。以《胜利与和平》命名，既是对历史的记录，也说出了胜利与和平的关系——经过浴血奋战夺取的胜利开创了世界和平的新纪元，珍爱和捍卫和平就是珍视和捍卫来之不易的胜利成果。 2014年12月底，中宣部、文化部第一时间启动了文艺晚会的筹备工作。2015年2月，组建了由经验丰富的知名艺术家构成的主创团队，3月初正式启动创排工作。晚会领导小组以高度政治责任感和历史使命感，全身心投入到创作中，演出方案前后修改了30余稿。 7月初开始，晚会进入排演实施阶段。“所有演员都抱着一个信念，以抗战精神为精神支柱，加班加点，全情投入。”陈维亚说，“大家认为，通过艺术的形式再现14年艰苦抗战历史非常光荣，必须把中国人民的志气表达出来，把当年奋勇抗战的激情表达出来。” 自8月19日至今，晚会已进行了几场带观众彩排，“激动”“震撼”“令人难忘”是大家的普遍评价。 90分钟的晚会，全面展示了从1931年抗战爆发到1945年抗战胜利的14年抗战岁月，和抗战胜利70年来中国人民在和平发展道路上的奋斗历程。晚会由开场式《胜利》及《浴血中华》《正义力量》《和平梦想》3个篇章构成，以东方主战场的重要历史节点和典型历史场景为主线，以中国抗战打响世界反法西斯战争东方主战场的第一枪，到赢得胜利，在和平发展旗帜之下共建人类命运共同体、开创和平美好未来为主要表现内容，综合了合唱、领唱、重唱、交响乐、民族音乐、戏剧情境表演、舞蹈、诗朗诵、多媒体等多种舞台艺术手段，再现了若干抗战历史重大事件，表现了中华儿女在实现民族伟大复兴中国梦征程上的精神风貌。 晚会打破以往文艺晚会歌伴舞、舞伴歌的常用套路，运用与情境相结合的戏剧化表演，使演唱、舞蹈、表演有机融为一体，塑造了鲜明的人物形象，体现了史诗性的艺术风格。晚会由19个节目构成，选取了22首音乐作品，对18首大家耳熟能详的经典抗战作品进行了新的设计和编创。同时，根据主题需要，全新创作了歌曲《胜利之歌》《和平－－命运共同体》《红纱巾》、舞蹈音乐《南京－－永不忘却》等4个音乐作品。 陈维亚重点介绍了晚会“亮点”：展现“百团大战”的5分多钟舞蹈“铁血雄师”，六七百名演员像战士一样呐喊着冲上台去；表现南京大屠杀的舞蹈，撕心裂肺，郁愤悲怆；记述中国军队正面抗战的“大刀进行曲”激情澎湃、振奋人心；再现中国远征军入缅作战的舞台上，战车隆隆，场面宏大……观众感慨：这个舞台上没有演员，全是战士！ 晚会会集了瞿弦和、濮存昕、殷秀梅、廖昌永、雷佳等老中青三代艺术家。参演者有中直院团、部队院团，也有国营院团、民营院团；有解放军战士，也有大、中、小学学生。年龄最大的85岁，最小的6岁。3000多人的强大演出阵容，展示了全民族欢庆胜利、讴歌世界和平的动人场景。
常万全会见巴西国防部长_常万全活动报道_中国政府网
9月1日下午，国务委员兼国防部长常万全上将在八一大楼会见了来华观摩“9•3”阅兵的巴西总统特使、巴国防部长瓦格纳。李晓伟 摄

国务委员兼国防部长常万全9月1日下午在八一大楼会见了来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的巴西总统特使、国防部长贾克斯·瓦格纳。

常万全说，2014年7月，习近平主席成功对巴西进行国事访问，两国领导人就深化中巴全面战略伙伴关系达成重要共识，为两国关系未来发展指明了方向。中巴防务和军事关系是两国关系的重要组成部分，进一步发展防务和军事关系符合两国根本利益。中方愿与巴方一起，认真落实两国元首重要共识，进一步加强高层互访、密切人员往来，不断深化在国际维和、军事后勤、人道主义救援减灾等领域交流合作，把两军关系提升到一个新水平。

瓦格纳说，巴中两国虽然相距遥远，但在两国元首亲自推动下，两国关系日益密切，经贸、军事、科技、文化等领域合作成果丰硕。巴方愿与中方一道，进一步加强交流合作，深化两军互信，推动两国两军关系长远发展。
李克强会见埃及总统塞西_杨晶出席参加报道_中国政府网
李克强表示，中埃传统友谊深厚，明年将迎来两国建交60周年。中方将一如既往坚定支持埃及的稳定和发展，愿同埃方深化政治互信，加强经贸、人文往来，密切在国际和地区事务中的协调与合作，推进中埃全面战略伙伴关系，共同促进地区和平与繁荣。

李克强指出，在双方共同努力下，中埃产能合作已取得积极进展，双方确定了电力、交通等领域一批优先合作项目。希望双方在此基础上进一步突出机制引领和企业主导，创新融资合作，加强政策法规对接，便利和保障人员往来，努力推动成熟度高的交通、能源等领域产能合作早实施、早见效、早收获。
俞正声会见全国少数民族参观团 _滚动_新闻_中国政府网
俞正声指出，组织少数民族参观团到祖国内地参观学习，是我国民族工作的一项优良传统，是做好民族工作的一项重要举措。少数民族同胞来到首都北京，深入祖国内地和沿海地区，实地感受社会主义祖国的发展变化，亲身体会中华民族大家庭的同胞情谊，推动了各民族之间的交往交流交融，增强了中华民族的凝聚力和向心力，增进了实现中国梦的使命感和责任感。一定要把这个好传统、好经验、好做法坚持和发展好。

俞正声强调，习近平总书记明确指出，多民族是我国的一大特色，也是我国发展的一大有利因素。今年是西藏自治区成立50周年、新疆维吾尔自治区成立60周年，更适逢中华民族抗战胜利70周年。争取民族独立和人民解放，离不开56个民族的并肩奋战；实现中华民族伟大复兴的中国梦，更离不开各族儿女的团结拼搏。

俞正声勉励参观团成员，要珍惜学习交流的机会，把好经验好做法带回去，继续发挥模范作用：要进一步做好贯彻执行党的民族政策的模范，认真领会中央关于民族工作的一系列决策部署，增强中国特色解决民族问题的道路自信、理论自信、制度自信；要进一步做好投身全面建成小康社会实践的模范，不断增强带领各族群众发展经济、创造幸福生活的本领，带头为民族地区加快发展、跨越式发展献计出力；要进一步做好增进民族团结、推动各民族交往交流交融的模范，牢固树立“三个离不开”思想，为各民族在中华民族大家庭中手足相亲、守望相助贡献力量；要进一步做好维护祖国统一、促进社会稳定的模范，引导各族群众倍加珍惜来之不易的大好局面，积极促进民族领域社会治理创新，建立起各族群众心中国家统一、社会安定的万里长城。

全国少数民族参观团由2014年受国务院表彰的民族团结进步模范个人和近年涌现的英模代表组成，涵盖56个民族，来自全国31个省区市、新疆生产建设兵团和人民解放军、武警部队。今年参观团以纪念抗战胜利和学习“一带一路”建设为主题，赴江苏、上海、福建、北京等地参观学习，并将参加抗战胜利70周年庆祝大会观礼等活动。
新华网评：让民众分享到深化医改的更多红利_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
我国医疗卫生事业的“二元”状况由来已久，大医院人满为患、小医院门可罗雀、看病热衷“北上广”，已成为司空见惯的就医现象。这不仅造成了基层医疗资源的极大浪费，也加剧了看病难、看病贵的问题。建立分级诊疗制度，让老百姓看病少跑路、少花钱，其惠民效应值得关注。 分级诊疗制度是指按照疾病的轻、重、缓、急及治疗的难易程度，由不同级别和服务能力的医疗机构承担不同疾病的治疗，并按病情变化情况进行及时便捷的双向转诊，从而建立科学有序的诊疗秩序，确保病人得到适宜治疗，主要包括基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动等。分级诊疗的实质就是要最大限度地实现社会医疗资源的集约与效能，让民众分享到深化医改的更多红利。 老百姓看病之所以舍近求远地趋往大医院，关键是对基层医疗机构的服务质量不放心。因此，如何加强包括县级公立医院在内的基层医疗机构的服务能力建设，就成为践行分级诊疗制度的重要前提。而首要的，就是要强化对基层全科医生等的人才培育。这不仅需要加强对基层医务工作者扎根社区、服务民众的职业道德教育，更需从业务培训、职称评定、待遇提升和编制保障等多个层面，给于基层医生更多的政策性关照与激励；同时，还可通过合理拉开不同级别医疗机构起付线和支付比例差距的办法，引导和鼓励常见病、多发病患者优先考虑在基层就诊。 实施分级诊疗，旨在建立科学有序、节能高效的医疗秩序。这就要求实行包括检查检验、消毒供应等在内的医疗资源的高度融合与信息共享，力避不必要的重复与浪费，比如推进检查检验的结果互认，促进不同级别和类别医疗机构间的有序转诊等，尤其要着力破解人们“能上不能下”的看病习惯，遏制大医院无序扩张、病人和好医生双上流的恶性循环，引导和畅通慢性病和恢复期患者的向下转诊，努力构建“首诊在基层、大病到医院、康复回社区”的就医格局。 “签约”服务作为近年来医改试点的创新举措，备受社会关注与推崇。民众通过与基层全科医生、乡村医生的签约服务，既可接受“一对一”的基本医疗，还可零距离得到公共卫生及养生保健等方面的有效指导，这不仅契合了预防为主的“治未病”原则，让服务模式从间段的诊疗服务向连续的终身保健转变，也不失为对医疗资源的一次良性整合，“签约”服务更有助于构筑信任和谐的医患关系，让居民获得更简便快捷的优质医疗服务。
四问清理规范进出口环节收费_政策法规解读_政策_中国政府网
目前政府管理的进出口环节收费项目还有多少？未来如何实现规范透明？市场调节价的进出口环节收费如何规范？如何保障清理和规范措施落到实处？记者2日采访了发展改革委有关负责人。

去年以来，我国对进出口环节收费进行了集中清理规范，累计减轻企业负担超过300亿元。但进出口环节链条长、交叉多，一些单位或企业利用行政权力或利用市场垄断或优势地位乱收费现象仍然突出，已出台的改革措施未完全落实，加之机制体制改革不到位，进出口环节收费行为仍不规范，增加了企业负担。

经过去年以来的清理规范和放开定价权，目前中央层面保留的进出口环节政府定价经营服务收费有船舶使费、货物港务费、港口设施保安费3项，行政事业性收费有进口货物滞报金、进口商品检验检疫费2项，政府性基金有港口建设费1项。

发展改革委有关负责人说，目前中央管理保留的项目、标准清理工作已基本结束，将近期制定公布。部分地方价格主管部门也有少数定价管理的进出口环节经营服务收费。

这位负责人说，针对政府管理的收费，发展改革委将会同有关部门进一步降低中央和地方管理的进出口环节部分收费标准。同时，研究修订港口收费规则，规范港口码头收费行为。研究将货物港务费并入港口建设费，按照事权与支出责任相匹配的原则，合理划分中央与地方港口建设费分成比例，逐步建立定期成本监审和公开制度，提高政府定价的科学性和透明度。

发展改革委有关负责人说，清理和规范后保留的进出口环节行政事业性收费、政府性基金以及实行政府定价的经营服务收费，由中央和省两级财政、价格部门编制目录清单，明确项目名称、设立依据、收费标准等，并对社会公布。目录清单以外的其他经营服务收费均由市场调节。

这位负责人说，今后确需新设进出口环节行政事业性收费、政府性基金及政府定价管理的经营服务收费项目的，必须有明确的法律、行政法规依据或报国务院批准，并纳入清单管理。交通、商务、海关和检验检疫等部门要将清单内涉及本部门的收费信息，包括收费项目名称、设立依据、征收标准、征收程序、法律责任等，通过门户网站、公共媒体等对外公开。

目前进出口环节费主要以市场调节价为主。但记者了解到，这些收费涉及的服务表面上已实现竞争，但有部分服务机构依然借助行政权力垄断经营、强制服务、指定服务并高收费。

比如口岸查验过程中，一些查验相关的延伸服务没有选择余地，企业只能被动接受，承担较高费用。一些口岸服务企业依托行政权力，向货主或航运企业收取不合理的清污费、船舶代理费，或未提供服务即搭车收取垃圾处理费等。一些由港口集团全资或控股设立的企业，具有一定优势地位，收取的服务费项目多、标准高。

“治理实行市场调节价收费的重点在于打破垄断，引入竞争，加快推进进出口环节行政审批中介、社团脱钩改制，摘掉垄断中介服务机构的‘红帽子’。”发展改革委有关负责人说，有关部门或单位履行查验职责时需要其他延伸配套服务的，不得指定服务、强制服务并收费，也不得通过限制准入等方式设置隐性壁垒；确需指定服务的，必须通过公开招标等方式引入服务方。

根据通知，此次清理和规范进出口环节收费的目标是：大力取消不合理收费项目、降低偏高收费标准，减轻外贸企业负担；大力清理和规范依托行政机关、依靠行政权力提供强制服务、强制收费的“红顶中介”，促进公平竞争、平等交易；大力推进服务市场化改革，放开竞争性服务和收费，更大程度让市场调节；大力加强收费监管和反垄断执法，完善收费监管规则，实现收费项目清单化。

这位负责人说，为确保清理和规范措施落到实处，七部门将组成联合工作组。“不仅要解决进出口环节表面的收费问题，还要触及深层次体制机制问题，建立规范进出口环节收费的长效机制。”

此外，发展改革委将发挥12358全国四级联网价格举报系统和各级减轻企业负担举报系统作用，充分利用“互联网＋大数据”，指导清理和规范工作重点。还将会同有关部门选取部分典型港口，进行重点剖析；部署各地价格主管部门，集中专门力量开展检查。对检查中发现的有关企业或单位凭借权力和垄断地位收费，以及擅立收费项目等乱收费行为，做到发现一起、查处一起、曝光一起，绝不姑息。
中外专家就抗战胜利70周年开展学术研讨_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月2日电（记者 崔静）由中共中央党史研究室、中国社会科学院、中国人民解放军军事科学院联合主办的“纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年国际学术研讨会”2日在北京举行。

这次研讨会以“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”为主题。中共中央党史研究室主任曲青山、中国社会科学院院长王伟光、中国人民解放军军事科学院院长高津分别作了题为《论中国共产党在抗日战争中的历史地位和作用》《抗日战争与中华民族伟大复兴》《中国人民抗日战争中的人民军队》的主旨发言，8位中外专家作了大会发言。

与会专家学者指出，中国人民抗日战争具有伟大的意义。中国人民抗日战争是近代以来中国反抗外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争；是中华民族与日本法西斯进行的一场正义与邪恶、光明与黑暗、进步与反动、文明与野蛮的战争，是世界反法西斯战争的重要组成部分。中国人民抗日战争的胜利，为中华民族从近代以来陷入深重危机到走向伟大复兴确立了历史转折点；这一伟大胜利，将永载中华民族史册，永载人类和平史册，并为被压迫民族争独立、求解放的斗争提供了一个范例。

与会专家学者还围绕中国人民抗日战争在世界反法西斯战争中的重要地位、中国共产党在抗日战争中的中流砥柱作用、中国国民党及其领导的正面战场的地位和作用、日本军国主义的侵华罪行及给中华民族带来的沉重灾难等问题展开了深入研讨。

此次研讨会不仅对传统观点及重大问题的研究有所推进，而且还从多维、宽广的视角，研讨了一些具体问题，包括1942年至1943年的国共关系、毛泽东和蒋介石在抗战胜利前后对形势的判断与抉择及对战后局势发展的影响、中国共产党在抗战中开展的各种宣传活动、晋察冀根据地的军粮供应系统等。

来自全国党史、党校、社科院、高校、军队等系统的50多位专家学者和来自俄罗斯、美国、英国、法国、日本等国家及港澳台地区的28位专家学者参加了研讨。
600亿元国家基金 "市场化操作"为中小企业"造血"_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，经济下行压力不减，一些中小企业生存艰难，难免让人忧虑。 9月1日召开的国务院常务会议决定，设立国家中小企业发展基金。中央财政通过整合资金出资150亿元，创新机制发挥杠杆作用和乘数效应，吸引民营和国有企业、金融机构、地方政府等共同参与，建立总规模为600亿元的国家中小企业发展基金。通过设立母基金、直投基金等方式，国家中小企业发展基金将用市场化的办法，重点支持种子期、初创期成长型中小企业发展。 有限合伙制是国家中小企业发展基金的一大亮点，基金的募资、设立、管理、收益分配、到期退出等都按市场化原则操作，通过社会出资人优先分红、国家出资收益适当让利等措施，更多吸引社会资本，激发中小企业“双创”活力。 与大企业相比，中小企业自有资金不足，社会融资困难。在仅靠金融机构难以满足中小企业融资需求的背景下，从中央到地方都在不断探索新的投融资方式。这次国务院常务会议释放的信息显示，“市场化操作”无疑是国家中小企业发展基金的新思路，要引入多路资金、举全社会之力，为中小企业“造血”。对此，全国政协委员、经济学家张连起进行了分析与解读。 经济之声：我国预算科目中一直设有中小企业发展基金，是政府从预算中专门安排的资金支持中小企业发展。成立专门的中小企业发展基金，这还是第一次，既反映出国家对中小企业的高度重视，也在一定程度上说明中小企业融资的艰难。如何解读这项基金设立的开拓性意义？ 张连起：按照《中小企业促进法》，这次设立的中小企业发展基金显然不是行政性资金，它是一个国家版的种子基金、梦想基金，是中央财政撬动社会资本的投融资平台。这项基金不仅能缓解我们现在融资难、融资贵的困境，也可以增加就业和“双创”的动力，更是一个创新投融资体制的重大尝试。 经济之声：具体来看一下这个基金的运作方式。它采取是的合伙制的融资平台，倡导政府和市场携手合作的创新模式，这和单纯为企业减税或提供财政资金长期支持相比，优越性体现在哪里？ 张连起：有限合伙制的一个明显特色是市场化、商业化一体，它区分了普通合伙人和有限合伙人。对于一般的财政资金来说，谁拿到了谁就有好处，但是“撒胡椒面”并不能区分成长性企业和值得投融资的企业。这项基金的运行完全是商业化、市场化的，它有具体的评估分析的方法，能够有效地将资金投到最需要的地方去。 经济之声：李克强总理在会议上强调，这不是分给哪个部门、哪个司局的钱，要避免基金成为政府的“钱袋子”。如何确保这一点？ 张连起：这就必须要坚持动态审计。既然是商业化、市场化投融资平台，就应该用市场化的方式进行监控和监督，审计报告要定期披露，不仅仅要披露半年报，还要有年报分析，应该试图将基金置于公众投资者的监督之下。 经济之声：600亿元的基金总规模里，中央财政出资四分之一，剩下的由企业、金融机构和地方政府共同出资，体现了政府与社会资本的携手合作。那么，怎么才能吸引社会力量支撑起其余450亿元？ 张连起：中央财政出资150亿元，并借此吸引三倍的资金，这意味着社会资本将拥有第一发言权和经营决策权，从而实现收益优先。例如优先分红让渡一部分，通过联手的投资方式和优异的绩效，使得社会资本意识到它们有利可图，这是此项基金的生命力所在。 很显然它们（社会资本）能获得更加丰厚的投资收益，因为这里面包括设立母基金或支出基金。通常有一些中小企业是科技型企业，通过上市获得投资收益，对于母基金和支出基金都有重要的吸引力。实际上这种基金就是我们所谓的私募投资基金，它们通常会孕育孵化一些中小企业到企业上市，随后会获得非常丰厚的收益，这种吸引显然是一个重要的初衷。 经济之声：其实在一般的民间私募中，投资中小企业的风险高，收益也非常高，这一次国家设立的基金能不能体现同样的特点？ 张连起：其实不可能所有的投资都能立即见效，尤其是中小企业。中小企业发展基金既然是梦想基金，既然是种子基金，就意味着它不能起到立竿见影的效果。我们中央财政出资撬动社会资本，本身就证明了全社会的力量，也表明我们甚至需要交一些学费去助推中小企业的发展。 经济之声：中央财政出资1/4，剩下的是由社会资本来出资，谁来管这些钱？谁对这些钱的盈亏负责任？ 张连起：一个有效的办法是成立理事会，它有规范的治理架构和严格的审计程序以及透明的财务报告制度，它能对投资方向和绩效考核进行客观评价。理事会应该有各个方面的理事，代表不同的身份，对国家及社会资本都能起到制衡的作用。总而言之，目前的监督机制、运行机制及治理机制的设计都比较合理，关键在于如何在运行过程中淡化灰色地带，凸出市场化色彩。 经济之声：我们还注意到一点，国家中小企业发展基金重点支持对象是种子期、初创期成长型中小企业发展。为什么要强调这种定向支持？ 张连起：中小企业的规模比较小，通常是轻资产企业，例如科技型企业或第三产业，所以它们的经营风险比较高，固定资产的比重也比较低，一般没有更多的财富和资产来进行支撑，因此这种定向支持应该说是为中小企业量身定制的。 经济之声：成立国家中小企业发展基金，并不是说为中小企业、特别是有创新基因的中小企业减负就大功告成了。要解决中小企业融资难、融资贵问题，还需要通过多种途径，比如继续降税减费、积极构建多层次融资体系等等。这方面，您有什么建议？ 张连起：中小企业融资难、融资贵，要想解决这一问题需要多管齐下，而不仅仅是简单地通过基金来解决。目前，一方面要进一步加大减税力度，另外还要建立征信制度。最后，要积极推进包括“新三板”在内的多层次的资本市场体系和区域资本市场体系，积极助力中小企业，帮助它们做强、做大、做优。（记者 张慧娟）
彭博创始人：短期起伏无法掩盖中国巨大潜力_政策法规解读_政策_中国政府网
宏观数据不好看、股市暴跌、人民币贬值，海外舆论近期对中国经济的担忧有所增加。不过，彭博有限合伙企业创始人、美国纽约前市长迈克尔·布隆伯格仍然对中国经济充满信心，他的理由是：这里街上多是笑脸，大部分人开心、忙于干活。 “每次到纽约以外的城市，我经常做一件事情，那就是透过车窗观察街上的行人是否有笑脸。在北京，你会看到很多笑脸。脸上阴沉、显得忧郁的人很少。大部分人看起来开心自得、忙于干活。这里能让人感受到一种热情与活力。”这位73岁的亿万富翁说。 在接受新华社记者专访的半个多小时里，布隆伯格提到次数最多的词就是“潜力”。过去两个月中国面临的股市暴跌、人民币贬值等压力，显然并未让他担忧。“只有在中国，人们会因为经济增长放缓至7％，而感觉事情进展不顺利。”他说。 “这里有着巨大的潜力：13亿多的人口、大量的资源、受过良好教育的工人、良好的职业道德，等等。中国文明有5000年历史，如今大家却纠结于两个月的时间。” 从过去40年来看，中国的进步可谓天翻地覆。布隆伯格目睹了中国剧变。他说，曾几何时，中国人骑着自行车出行，很少中国人会说英语。但现在到处是汽车，自行车已经很少了。中国也不再封闭，中国人愿意向外看，并学人所长，对世界的了解远比以前丰富。 布隆伯格说，真正的投资者、真正的商人一般意在长远，处事长远。中国经济仍在增长，中国经济取得的进步以及持续增长的时间跨度，让人惊叹。当然，短期的上下波动总是难免。 中国股市在过去两个月迅速下挫，从6月12日的高位5178点跌至24日收盘的3210点，跌幅超过38％。人民币也在本月中旬贬值约4％。此外，近两个月的宏观经济数据低于预期。 “不要总觉得这是世界末日，媒体习惯聚焦于问题。真实的世界，并非一帆风顺、一条直线地前进。”他说，投资者买进一只股票，如果你知道它前景不错、对公司管理层和产品销售有信心，那就把股票放在一边，安心工作。从长远看，这是成功的唯一投资战略。 布隆伯格属于乐观派。他于1982年创建了彭博有限合伙企业，如今已成为全球领先的金融信息提供商，不过他如今的成就，却始于失业。 “失去工作，有人会痛苦，感觉是‘世界末日’。对我来说，直到被炒鱿鱼，我的职业生涯开始反转。失去工作，是我这辈子遇到的最好的事情。” 布隆伯格说，这辈子只有两天让他难过——父亲去世那天和母亲去世那天。其他时候，他总是相信明天会比今天好。布隆伯格认为，中国人天性乐观，相信“明天会更好”，这也是他认为中国潜力巨大的另一个原因。 布隆伯格甚至不同意中国经济放缓的说法。“这几个月的数据可能不如以前好。但以任何理性的标准去与其他经济体比较，中国的增长仍然十分壮观。这不是放缓，也没有冲击到彭博在中国的业务。” 布隆伯格表示，彭博在中国的业务一直在增长，目前在北京和上海设有办公室，并在深圳设有客户培训中心，在中国内地雇佣约150名员工。此外，彭博在香港和台湾地区均设有分支机构，其中香港办公室有员工700余人，是彭博在美国以外最大的办公室之一。“我们将继续扩大在华投资，扩大我们的办公空间，聘请更多员工。这里潜力巨大。”他说。 身兼联合国城市与气候变化问题特使的布隆伯格，亦赞赏中国应对气候变化的努力。他说，过去一年里，国际事务中的一项重大进展就是中国决定加速向清洁能源过渡，并且更加直接地应对气候变化挑战。 有观点称青山绿水、治理污染会阻碍经济增长，布隆伯格斥之为“谬论”。“设想，如果经济更好了，而人们的预期寿命却更短了，这是什么逻辑？！” 他说，一个优质的经济必须有一个良好的环境。纽约市的经验佐证了这一点，在他担任纽约市长期间，纽约仅用6年时间就使碳排放减少了19％，空气质量与过去50多年的状况相比也有了明显改善。
国际舆论高度评价国务院专题会释放的积极信号认为中国经济会继续保持在合理区间稳定运行_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
8月28日，李克强总理主持召开国务院专题会，研究国际经济金融形势新变化对我国经济的影响及对策，会议释放的有关稳定经济发展的积极信号，引发国际舆论的普遍关注和高度评价。舆论总体认为，当前中国经济面临的困境是暂时的，会继续保持在合理区间稳定运行。主要观点包括： 一、中国决策层对经济增长充满信心，向市场释放出了积极信号。美国NBC认为，李克强总理发言表明，尽管有压力，但中国经济运行仍会保持在合理区间，中国仍将保持稳健增长模式。法新社称，李克强总理相信中国依然是世界经济增长引擎，在全球金融市场持续震荡、国内进出口贸易恶化情况下，他依然对战胜当前经济困难表示出足够信心。新加坡《海峡时报》称，在经济增速放缓背景下，李克强总理仍对中国经济充满信心，向投资者传递了积极信号。印度《经济时报》称，中国经济增长保持在可控范围内，人民币没有继续贬值基础，在当前市场投资者普遍悲观情况下，李总理讲话极大鼓励了投资者重建信心。 二、会议“规格高”，预计将有更多稳定经济金融形势的措施出台。路透社认为，中国国务院专题会有先例，但并不多见，足见当前形势特殊性。会议对形势判断是外部存在“新的不确定”，内部存在“新的压力”，表明国务院已敏感注意到这次全球金融动荡所带来的压力，将部署积极应对措施。《华尔街日报》称，李克强总理主持召开国务院专题会表明，中国政府将采取一切措施来稳定金融市场。香港《文汇报》称，国务院近日召开专题会，研究国际金融形势新变化对内地经济影响和对策，特别是对人民币汇率与资本市场方面做出部署，明确表明中央政府有足够能力和措施手段维持人民币汇率与股市在合理方向和范围内运行。 三、当前中国经济面临的困境是暂时的，发展势头依然向好。德国《法兰克福汇报》认为，李克强总理28日发言表明，中国增速下行并不是大麻烦，因为中国结构转型仍在稳步推进，从投资驱动转向消费服务驱动，并创造了许多新就业机会，居民收入也在不断增加。美国《华盛顿邮报》称，中国宏观经济尽管在经历艰难时期，但服务业和消费在稳步增长，勿因股市动荡误判中国经济，中国长期发展形势依然看好。美国CNN称，中国股市和实体经济无必然关联，中国经济总体发展稳健，中国政府也有足够应对措施，外界不必恐慌。美国《时代周刊》称，中国不会在近期遇到大麻烦，中国领导人有资金和政策工具来稳定市场，中国的全球经济和政治影响力仍处于上升趋势。 四、多家境外机构对中国经济持乐观态度，认为会持续在合理区间运行。专题会后，多家境外机构对会议内容积极分析解读。UBS认为，除制造业运行放缓外，并没有新信息值得担忧，中国7%增速足以满足就业需求。新加坡华侨银行称，政府干预改善了市场情绪，投资者们相信政府有能力保持人民币汇率稳定。凯投宏观认为，中国数据远比新闻报道暗示的更为积极，中国经济依然强劲。如有必要，决策层仍有放松政策余地。瑞穗证券称，无需对中国经济过度悲观，中国经济内生因素仍然向好。中国改革措施在稳步推进，有助于应对传统产业低迷。中国经济韧性依旧在，下半年企稳回升可能性很大。（成致远）
外媒关注李克强向世界传递中国信心不必对中国经济恐慌_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据英国《星期日泰晤士报》8月30日报道，李克强是8月28日在官方的一次会议上发表上述讲话的。他强调，中国政府为稳定市场采取的措施“效应不断显现”。 报道称，经过多年的两位数增长后，中国经济增速近年来已经放缓。官方数据显示，2014年中国经济基本达到了政府设定的增长目标。 加拿大《环球邮报》网站8月28日刊登题为《在中国问题上没有理由恐慌——只需谨慎》一文。作者为德国慕尼黑再保险集团首席经济学家迈克尔·门哈特。文章称，一些人正在发出中国将崩溃的警告，其他人则认为这种说法不过是歇斯底里的表现。对于中国经济的估计几乎和中国股市一样大起大落。但是应当两方面意见都听听。 文章认为，经济增长率急剧下降的情景仍然离中国很遥远，增长速度放慢也未必会导致全球灾难。据德国央行——德意志联邦银行估计，未来两年内，如果中国的真实国内需求比预期数字低9%，那么德国的国内生产总值（GDP）就将下降约0.3%。 文章称，世界正变得对风险越来越敏感。全球股市的波动是这一点的清晰反映，这也是理所当然的。中国硬着陆——即经济增长率突然大幅下滑——将给全球经济带来严重后果。过去五年里，中国经济对全球经济增长的贡献率达到近30%。 近几十年来，中国呈献了一场令人目眩的经济追赶，其特点就是劳动生产率稳步提升。越来越多的人从农村迁移到城市，在工业和服务业部门寻找工作。生产率也受到政府改革的提振，市场日渐自由化。这个进程仍然远未到达尽头，但是进一步的生产率提升将更加温和。 投资对中国经济增长的贡献率仍然达近50%。但是现在，北京希望减轻对投资的依赖——确实，它必须这么做，因为依赖投资的模式是不可持续的。相反，它导致产能过剩和投资方向错误。为了应对这一点，政府希望促进个人消费——这导致工资开支增加——并减少出口（中国模式的另一大支柱）的竞争力。随之而来的增长减速不仅是在意料之中，而且是有意而为。 文章称，但这只是故事的一部分。中国激动人心的增长总是具有制造动乱和挫折的潜质。以房地产为例：对住宅市场的大规模投资是经济繁荣的一大推动力。与此同时，整座整座无人居住的“鬼城”正逐渐为人所知。 或者来看看企业的债务问题。现在的企业债务占中国GDP的比例超过170%。太多的投资是通过信贷方式获得的。最后还有近来让人头晕眼花的股市繁荣。无论对北京还是对世界其他地方而言，所有这些问题都不是新出现的。 文章称，经济奇迹的最重要支柱似乎在摇晃，这个支柱就是世界对中国领导层的如下能力——即在管理历史上规模最大的国内经济转型的同时还能不造成任何巨大破坏的能力——的信心。没有西方政客被认为能一面对经济事务进行计划中的干预、一面还能坚持不懈地促进繁荣和避免危机。然而，世人过去几乎对中国怀有无限的信心，认为中国的国家资本主义将会奏效。无疑这是由于中国巨大的外汇储备，它可以在紧急情况下派上用场，以及中国长期的成功。 但是，中国政府目前处于两难境地。一方面，它想要给予市场更大的支配权，让危机自然而然地过去。另一方面，它进行了干预——正如人们所看到的它对人民币贬值或股价暴跌所进行的应对那样，同时也显示它并不总是能化腐朽为神奇。 文章称，国家干预的力度越大，对中国经济是否健全的怀疑就越多，附带效应也会增多。人民币贬值对出口商而言是好消息，但是它也为中国企业带来了问题。根据国际清算银行的估计，如果以美元计算，中国现在的企业债务已经超过1万亿美元。 文章认为，没有理由恐慌，中国今年将实现7%的经济增长目标，而且从长远看，它将成为世界最大经济体。 文章称，或许股价从某种程度上讲只是对此前泡沫的修正。就连中国经济也会遇到轻度挫折和严重挫折，没有聪明的经济政策可以避免这一点——在中国不行，在其他任何地方也不行。
国家中小企业发展基金将助推"双创"发展步入快车道_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强9月1日主持召开国务院常务会议，决定中央财政通过整合资金出资150亿元，创新机制发挥杠杆作用和乘数效应，吸引民营和国有企业、金融机构、地方政府等共同参与，建立总规模为600亿元的国家中小企业发展基金，通过设立母基金、直投基金等，用市场化的办法，重点支持种子期、初创期成长型中小企业发展。 推动大众创业、万众创新，发展创新性中小企业对于中国经济转型具有重大意义。李克强总理在今年1月召开的国务院常务会议上提出发挥政府引导基金和财税政策推动种子期、初创期科技型中小企业发展。国务院办公厅3月份印发了《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》，提出通过中小企业发展专项资金引导创业投资机构投资于初创期科技型中小企业等。 从今年国务院常务会议多次研究成立中小企业发展基金促进创新创业以及出台多个涉及大众创业、万众创新的指导意见来看，一是重视中小企业，二是重视创新创业，三是发挥好了政府作用。 特别是这次常务会议研究设立600亿规模的中小企业发展基金，体现了政府宏观精准定向调控的特点，也表明在政府出台意见等制度性文件后，逐步落实意见承诺的扶持措施，向社会透露了政府“说到做到”的良好信用。可以说，总理对中小企业如此重视、对创新创业如此扶持，及时“兑现”承诺的政策措施，是推动社会资本以及有创新创业能力的人们进行投资创业的最重要保障。这些政府信用和政策措施将助推“大众创业、万众创新”步入发展快车道。 国家中小企业发展基金作为由政府主导建立的政府性基金，由于政府信用等特点决定了可以发挥杠杆效应和乘数效应最大化特点，能够吸引包括民营、国有企业、金融机构等社会资本的参与。比如美国设立国家主导的中小企业投资公司计划（该项计划主要通过政府拨款提供融资担保、经美国中小企业管理局管理审批设立创业投资基金，帮助中小企业获得权益资本和长期贷款，引导民间资本投资于中小企业，类似于中小企业发展基金），在2013年财政年度内，该计划（基金）运用资金达到19.81亿美元，其中私人资本10.33 亿美元，占52.1%。具体到我国即将设立的国家中小企业发展基金，政府在利益分配上更加有利于社会资本资金，比如通过社会出资人优先分红、国家出资收益适当让利等措施，更多吸引社会资本等。基金能够吸引社会投资，就有了“源头活水”，这是基金发挥作用，扶持中小企业发展和大众创业、万众创新是前提。 以往的政府性基金是企业申请，政府部门审批，至于资金是否保值增值、是否投向有潜力的企业，没有市场机制的约束和激励。而这次常务会议确定的国家中小企业发展基金原则上采取有限合伙制，其募资、设立、管理、收益分配、到期退出等均按市场化原则操作。这一运作模式决定了基金对中小企业的扶持更加有力和有效。同时市场化运作机制也将避免权力寻租等基金运行中的各种问题，促进国家部门职能转变，解决基金成为部门管理“钱袋子”的问题。 作为市场化运作的国家中小企业发展基金，在对中小企业扶持的同时也会追求利润最大化。因此，基金在运作过程中一方面促进中小企业必须规范化经营，只有规范化经营才能有资格得到基金扶持，另一方面也能够确保基金投向真正有创新能力、发展前景好的种子期、初创期和发展期企业，一旦资金投向没有创新或者套取国家基金的企业，基金投资收益就没有保障，基金本身的发展也就面临市场化的考验。从这个角度来看，实施市场化的运作模式，对于基金本身和中小企业发展都是双赢的举措，能够真正促进中小企业发展，促进大众创业、万众创新，将国家的钱用在刀刃上。 从美国扶持的成功案例来看，中小企业发展基金能够扶持一些有潜力、有实力的种子期、初创期、发展期企业做大做强。比如美国设立中小企业投资公司计划后，微软、苹果、英特尔等著名科技公司都曾受到这一计划的资助。期待我国设立的国家中小企业发展基金也能孕育出像微软、苹果这样的创新创业企业，做强做大民族品牌。（李宁）
鼓励现金分红引导价值投资_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“积极鼓励上市公司现金分红，支持上市公司回购股份”，是证监会、财政部、国资委、银监会等四部委8月31日晚联合发布通知的重要内容之一。积极鼓励上市公司现金分红，有助于完善股东回报机制，引导价值投资长期投资。近年来，监管层采取多种措施，鼓励和强化上市公司现金分红，现金分红水平得到提高，不分红或少分红的 “铁公鸡”减少。证监会公布的数据显示，2013年，上市公司现金分红家数占比为72.4％，现金分红比例为34.5％；2014年，上市公司现金分红家数占比为73.2％，现金分红比例为33.51％。国有控股上市公司、上市商业银行是现金分红的重要力量，以2014年为例，国有控股上市公司分红占现金分红总金额的76.9％，16家上市商业银行分红占总金额的比重达48.4％。 对A股市场来说，鼓励上市公司现金分红的氛围仍需要增强，特别是要鼓励非银行类上市公司强化现金分红。一方面，有的公司重视现金分红仍属于做表面文章，现金分红在利润分配中的占比不高。有的公司热衷于高送转，希望以此带来高送转行情的炒作，而不是拿出真金白银用于现金分红。另一方面，A股投资者对上市公司现金分红的青睐程度有待提高，高股息率个股并未真正成为香饽饽，不少现金分红比例高的个股走势弱于大盘。这种现象的长期存在，不利于提高上市公司现金分红的积极性。 相比之下，成熟市场上的上市公司利润分配主要是现金分红方式。成熟市场投资者结构以机构为主，其中养老基金占很大比重。这些机构以长期投资为价值取向，对上市公司现金分红十分看重。如今，A股市场已经跨入养老金投资的时代。养老金追求长期、稳定的收益，上市公司分红率及股息率是其选股的重要指标。多个部委积极鼓励上市公司现金分红，将有利于吸引养老金入市。 此次发布的通知要求，上市公司具备现金分红条件的，应当采用现金方式进行利润分配。考虑到不同上市公司所处的行业、发展阶段和盈利水平存在较大差别，鼓励上市公司结合上述因素，增加现金分红在利润分配中的占比。市场分析认为，鼓励上市公司现金分红，有利于树立投资者长期投资的理念。对A股来说，过去几个月出现的暴涨暴跌，很大程度上缘于缺乏价值投资的根基，股市上涨过度依赖资金推动甚至是杠杆资金推动。提高现金分红水平，将引导投资者关注上市公司股东回报，从而推动价值投资的形成。一旦价值投资、长期投资成为主导，有望使市场运行由牛短熊长转为牛长熊短。 此次发布的通知，鼓励具备分红条件的公司实施中期分红，增加分红频率，使投资者获得更及时的回报。成熟市场上的公司现金分红频率高，不少公司采取按季分红的利润分配方式。按季分红被誉为上市公司现金分红的最高形式，分配方案往往提前一年公布，按季按时等额均分，分红政策透明，连贯而且稳定。这增强了股东对上市公司业绩前景的信心，也体现出上市公司对股东的诚信和责任。相比之下，A股公司的现金分红以年度分配为主，只有中国石化、中国石油等少数公司每年中期与末期均有现金分红。部分上市银行前几年有过每年分红两次，但没能够坚持实施。现在监管层鼓励增加分红频率，实施中期分红，对A股公司完善股东回报将是一种进步。 此外，通知还提出，要完善鼓励长期持有上市公司股票的税收政策，降低上市公司现金分红成本，提高长期投资收益回报。如果通过减税方式降低分红成本，鼓励长期持股，将有助于改变投资者热衷博取短期差价的炒作陋习。（记者 张炜）
推进上市公司并购重组是结构调整应有之义_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
当前经济运行中遇到的新压力意味着要有新办法、硬实招，化解苗头性、倾向性问题。李克强总理日前在国务院专题会上强调，金融稳定事关经济全局。而四部委“新政”不仅将给中国资本市场带来深刻变化，也将对稳定市场预期、企稳经济运行起到重要作用。 首先应当看到，并购重组是结构调整、提高行业整体素质的重要手段，尤其在产业发展到规模竞争的当下。随着证监会在2014年7月为重组松绑之后，国内资本市场上的并购重组便如雨后春笋一般进入加速阶段。从资产规模上看，2014年上市公司并购重组交易金额达14500亿元，2015年1—7月上市公司并购重组交易金额12685亿元，为去年全年的87．5％。从数量上看，2014年A股重组数量共221起，数量是2013年111起的近2倍。而进入2015年之后，重组热潮仍在持续升温，今年8月份以来，沪深两市有158家上市公司发布并购重组的进度。从并购涉及的行业来看，新兴行业的加入凸显当前的经济转型轨迹。随着新兴行业对传统行业的渗透、新兴行业在经济结构中所占的比重越来越大，新兴产业将逐步取代煤炭、钢铁、水泥、化工、房地产这些传统行业，成为经济发展的主要驱动力量。 可以这样说，资产重组促进了企业做大做强和行业整合，有力地促进了产业集中度的提升和结构的调整。而兼并重组也将成为国企改革的重要路径。国有上市公司兼并重组对于推动国有企业整合发展、提高业务协同和资源使用效率、加大资本运作力度、盘活上市公司资源、实现资产价值最大化，具有重要意义。由于涉及巨大的资产重组，对市场将会产生巨大的影响。在市场看来，国企兼并重组意味着国企大整合时代的到来，而央企整合为资本市场打通了结构调整的新渠道，也为股市造就了投资机会。 未来哪些行业的国有上市企业会合并重组？深受市场关注。有人称，主营业务在国内而且规模较大的国企合并重组的可能性极低。尤其涉及航空、石油、电力、通讯领域的国企合并重组的可能性较小，而同类的、外向型的以及涉及“一带一路”业务的国企合重组的可能性较大。此前有分析称，分类基础上的重组是国企改革的重要思路，现在核电、水运、铁路等很多行业内都存在不止一家国企，六七家国企挤在一个行业里的现象不少，为避免同业竞争，资源要素将会进一步向大企业大公司集中。国务院总理李克强曾在多个场合提到 “产业输出”，显然着眼于“走出去”和国际市场是中国政府所看重的。这或许也是此次四部门“新政”中关于鼓励国企兼并重组的应有之义。 客观而言，面对全球新一轮产业分工调整的大趋势，决策层应该高度重视并购重组对结构调整和产业升级的重要意义，进一步出台方便上市公司并购重组的政策措施，为上市公司并购创造便利。与此同时，实业界也应该把握当下A股上市公司股票相对便宜和众多上市公司股权相对分散的机会，积极进行并购重组，对于未来产业的发展奠定产业基础。 正如专家所言，中国既要反思做市商制度的缺位，更需要反思的还是银行和央企的商业模式应该如何适应经济周期的变化，光靠垄断并不能打败经济周期。当前最需要搞好的是“基建”，放松管制与制度建设同时兼顾。（周子勋 )
内蒙古将组织万名干部下乡驻村_滚动_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特9月2日电（记者 王靖）记者从内蒙古自治区万名干部下乡驻村动员大会上获悉，从2015年9月至2017年6月，内蒙古将组织1万多名干部下乡驻村，推进“四个全面”工作在基层落实，着眼于缩小城乡区域发展差距，大力推进农村牧区危房改造等“十个全覆盖”工程建设、农村牧区产业发展和产业结构调整、农村牧区基层党组织建设。

1万多名干部将直接进驻内蒙古12个盟市的11850个行政村，每个行政村至少有1名干部进驻。2015年9月至2017年6月期间，除组长外的所有驻村干部均与原单位工作脱钩，驻村时间每月不少于20天。

内蒙古自治区党委副书记李佳表示，万名干部下乡驻村是加快内蒙古经济社会发展的现实需要，是开展“三严三实”专题教育的实践要求，是培养和锻炼干部的重要途径。
为调结构稳增长的务实之举点赞_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
这次国务院常务会议再次透露多重利好消息，尤其是关于确定调整和完善固定资产投资项目资本金比例制度，促进投资结构优化以及有关具体措施，在国家层面通过合理降低投资门槛，让更多项目特别是重大工程尽快“起跑”，扩大有效投资需求，促进结构优化升级和经济稳定增长，充分发挥了宏观调控的杠杆作用，对稳增长、调结构、促发展的积极推动作用必将很快显现。

固定资产投资项目资本金制度既是宏观调控手段，也是风险约束机制。我国固定资产投资项目资本金制度于1996年建立，对改善宏观调控、促进结构调整、控制企业投资风险、保障金融机构稳健经营、防范金融风险发挥了积极作用。随着经济社会的发展，先后于2004年、2009年、2010年进行了调整完善。此次调整，在入口和源头方面为给更多项目特别是重大工程尽快启动再次加大扶持力度，以具体措施满地给多种项目尤其是重大工程上马注入新动力。

企业资本金制度的调整，是国家利用政策杠杆做出的重大决策。基于当前特殊经济形势，围绕优化投资结构，调整和完善固定资产投资项目资本金比例制度，可以合理降低投资门槛，提高投资能力，增加有效投资，加快补上公共产品、服务及其他发展“短板”，通过改革促进结构调整和民生改善。

具体调整措施明确而具有可操作性，有扶有控，加强引导，将促进形成更加合理的投资结构，增强发展后劲。会议确定将关系国计民生的港口、沿海及内河航运、机场等领域要求由30%降为25%，铁路、公路、城市轨道交通项目由25%降为20%。为推动农产品加工转化，将玉米深加工项目由30%降为20%。城市地下综合管廊和急需的停车场项目，以及经国务院批准、情况特殊的国家重大项目资本金比例可比规定的再适当降低。对钢铁、水泥、电解铝、焦炭、多晶硅等产能过剩行业，严格执行现行的30%—40%较高资本金比例要求。金融机构在提供信贷时，要坚持独立审贷、自主决策，切实加强风险防范。

降低关系国计民生重大项目的固定资产投资项目最低资本金比例，极大地减轻了相关项目启动的资金压力，同时对产能过剩行业严格执行现行资本金比例要求，已经释放出积极信号。在强有力的政府之手的指挥引导下，经济结构必将更趋合理，经济稳定增长目标一定能够如期实现。（于治国）
国务院推出重磅措施促投资稳增长_政策法规解读_政策_中国政府网
为促投资稳增长，昨日召开的国务院常务会议出台了两项重磅措施：决定建立总规模为600亿元的国家中小企业发展基金，改革创新投融资机制；确定降低港口、机场、铁路、公路、轨道交通、城市地下管廊等领域固定资产投资项目资本金比例，提高有效投资能力。 值得注意的是，这些措施都是8月28日召开的国务院专题会上明确提出需要装填的新“弹药”。 “这两项政策都属于目前一揽子稳增长政策的范畴。”摩根士丹利华鑫证券宏观经济研究主管章俊在接受上证报记者采访时分析，“这两项政策主要从通过激发中小民营企业创新活力来增强经济内生增长动力，以及通过拉动基建投资来实现短期内经济企稳的两个角度来考虑问题，希望借此解决民间和公共投资在起步阶段的融资难问题。” 会议决定，中央财政通过整合资金出资150亿元，创新机制发挥杠杆作用和乘数效应，吸引民营和国有企业、金融机构、地方政府等共同参与，建立总规模为600亿元的国家中小企业发展基金，通过设立母基金、直投基金等，用市场化的办法，重点支持种子期、初创期成长型中小企业发展。 交行首席经济学家连平在接受上证报记者采访时称，“中小企业融资问题一直是一大难题。由于银行业结构存在问题，中小银行、民营银行很少、很难服务好民营企业，而在大众创业、万众创新推动下，诞生了大量创业者，也激发了对融资的需求。国家中小企业发展基金可以让积极财政政策更大发力，缓解中小企业融资难、贵问题。” 今年以来，为扶持中小企业发展，国家出台了一系列举措，包括降税减费等。有迹象显示，目前已有成效。昨日国家统计局公布的8月PMI数据中，小型企业PMI出现1.2个百分点的显著反弹，而同期大型企业PMI则随着整体PMI指数回落。 会议确定，将关系国计民生的港口、沿海及内河航运、机场等领域固定资产投资项目最低资本金比例要求由30%降为25%，铁路、公路、城市轨道交通项目由25%降为20%。为推动农产品加工转化，将玉米深加工项目由30%降为20%。城市地下综合管廊和急需的停车场项目，以及经国务院批准、情况特殊的国家重大项目资本金比例可比规定的再适当降低。 降低固定资产投资项目资本比例是能够拉动基建投资的直接有效措施。上一次国家采取这一措施还是在2009年，当时全球正遭遇金融危机。 连平说，“降低资本金比例意味着在同等资金投入下，可以拉动更多项目，让更多项目启动，推动建设进度。” 今年以来，固定资产投资增速持续下滑，成为拖累经济增长的最大风险。最新的数据是，1月-7月固定资产投资增速降至11.2%，去年同期这一增速尚维持在17%。 在构成固定资产投资的三大部分中，与制造业投资、房地产投资相比，基建投资仍保持着双位数的增速，但与以往不低于20%的增速相比，目前18.2%的增速凸显了基建投资的“不给力”，尤其是在国家把基建投资当做稳增长主要抓手的情况下。 章俊分析称，在目前“积极的财政政策”的基调下，项目审批和建设资金到位已经不成为障碍，而项目的落地和推进成为稳增长政策见效的关键。 上证报记者梳理各省披露的1月-7月重点项目完成情况发现，前7个月，各省重点项目投资基本完成年度计划的5-6成左右，但多省披露基建投资进展缓慢，如湖北、新疆两省基建投资均不到年度计划的一半。 章俊认为，通过合理降低投资门槛，让更多项目特别是重大工程尽快“起跑”，可扩大有效投资需求，促进结构优化升级和经济稳定增长。 不过，会议特别强调，对钢铁、水泥、电解铝、焦炭、多晶硅等产能过剩行业，严格执行现行的30%—40%较高资本金比例要求。这表明国家在稳增长的同时也更加注重调结构。（记者 梁敏）
天津港爆炸事故遇难人数上升至160人 降雨期间未发生污水外溢现象 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津9月2日电（记者 付光宇、刘林）9月2日，天津港爆炸事故进入第22天。记者从事故现场新闻中心得到消息，截至9月2日15时，共发现160名遇难者，已确认身份160人。其中，公安消防人员23人，天津港消防人员73人，民警11人，其他人员53人。

目前，尚有13人失联，其中包括公安消防人员1人，天津港消防人员7人，其他人员5人。

记者采访了解到，从8月31日至9月1日，滨海新区范围内普降大到暴雨，局部为大暴雨。在事故现场及周边区域，环保系统及相关单位人员启动雨期应急预案。截至9月1日晚，没有发生垮坝、内涝、外溢等现象。同时，相关部门加强事故区域周边污水处理，5套破氰设备昼夜运转，全力将处理达标后污水外排。

环境监测方面，9月1日0点至24时期间，共现场采集空气样品126个。监测结果显示，部分点位检出氰化氢、硫化氢、氨、甲苯、挥发性有机物等污染物，但均未超标，降雨后各项污染物检出率较降雨前有所下降。

水质监测结果显示，9月1日0点至24时期间，共现场采集水样49个，累计共有28个点位检出氰化物。其中：警戒区内污水点位20个、地表水点位2个，警戒区外6个均为污水点位。28个检出氰化物的点位中，4个点位氰化物浓度超标，全部属于警戒区内污水点位，超标浓度为0．869－12．2mg／L，超标倍数为0．74－23．4倍，最大超标点位为天津港明渠2号点。

重点区域特征大气污染物监测方面，9月1日上午，24个监测点位均因降雨不具备采样条件未进行监测；1日15时后，全部24个监测点位恢复监测。监测结果显示：24个监测点位中17个点位检出挥发性有机物，2个点位检出氰化氢，浓度值均达标且浓度较降雨前有所下降；各点位均未检出氨、硫化氢。
《电影促进法》：一部顺应时代要求的促进法_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
暑期7、8月作为电影院的黄金期，历来备受关注。刚刚过去的2015年暑期档，《捉妖记》票房最高，《煎饼侠》赚钱最多，《大圣归来》勇超《熊猫3》，2015年成为最值得被华语电影史铭记的一年。仅2015年7月，全国电影票房已达到54.9亿元，刷新了中国电影市场单月票房纪录，被业内称为“7月奇迹”。2015年的夏天，一项项新的票房纪录的诞生，让我们看到了中国电影市场的潜力与无限的可能。 现阶段，中国电影产业总体呈现良好的发展势头。一方面，中式大片在产量和社会效果两方面都越来越好，在国内观众中赢得了越来越好的口碑；另一方面，在海外市场的拓展也出现持续上升趋势。电影如一张名片般，对在国际上推广我国文化价值体系及软实力起到了积极作用。与此同时，我们还应看到，中国电影在国际贸易中处于逆差状态，影片的海外竞争力仍然偏弱，与中国贸易大国和文化大国的地位很不相称。 中国是全球第二大电影市场，同时也是增长最快的市场之一。纵观改革开放后的30多年，中国电影行业可以说先后经历了“高峰—低谷—上升”的发展历程。自2003年中国电影产业化改革启动以来的十余年间，中国电影的市场规模便一直保持着每年30%左右的增长。2010年，中国电影全年票房首次突破百亿元大关。伴随着中国电影业的突飞猛进，业内期待已久的电影立法已经水到渠成。 9月1日召开的国务院常务会议通过了《中华人民共和国电影产业促进法（草案）》，以提升文化产业水平、促进电影产业健康发展。会议决定将草案提请全国人大常委会审议。 中国电影市场一片繁荣的背后，实则依然“危机”四伏。缺乏细致的规范和有效的机制，中小投资影片深受冲击，投资风险越来越大，电影人才匮乏，偷漏票房屡见不鲜……这些问题背后，是中国电影立法的缺失。旨在促进电影产业繁荣发展，丰富人民群众精神文化生活的电影产业促进法（征求意见稿）一经公布即被指亮点频现。它无疑对深入推进电影产业话改革，进一步健全和完善电影法律法规和政策体系，营造更公平有序的电影市场竞争环境有重要的意义。 取消了资格限制，对于吸引影业投资具有促进作用，这和近年国内影业的发展势头是相适应的。从降低电影产业的市场准入门槛，减少电影生产和发行的行政审批，明确财政、税收、金融等扶持政策这三点可以看出，此次立法对中国电影产业的发展应是一种利好。在加强公益服务、推动电影“走出去”、实行税收减免优惠、保护知识产权、保障观影权利等方面对电影产业发展产生积极影响。 如何让中国电影更长效、更健康、更有后劲地发展，是这场关于《中华人民共和国电影产业促进法(征求意见稿)》的讨论过后，人们要继续思考的问题。从电影管理条例转向电影产业促进法的背后正是中国电影从“人治”走向“法治”的迈进。《电影产业促进法》将使中国电影真正有法可依，中国电影在朝着一个更好的方向迈进。也正是因为它的颁布顺应了市场发展的趋势，顺应了影业需求，势必产生深远影响。（夏生）
产业促进法为电影业锦上添花_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近年来电影产业发展迅猛，各地新建电影院数量逐年递增，电影票房亦逐年快速增长，成为一大经济亮点。就拿今年的暑期档来看，在92天时间里，总共收获了124.31亿元票房，比去年同期增长了32.31亿元，增长幅度高达35.12％。而这不仅是中国电影市场首次实现暑期档票房破百亿，同时，也是除北美市场以外，全球票房市场单个地区所取得的暑期档最高票房成绩，傲人票房令世人为之瞩目。 而且，不仅票房一路飘红，国产优秀电影作品亦不断涌现。比如今年暑假档的《捉妖记》、《煎饼侠》和《西游记之大圣归来》三部作品，风格各异，观众人群不同，却都创造了同类型国产电影的票房纪录，口碑亦非常好，验证好作品不缺好票房的道理。可见，国产电影处于一个发展环境最好的历史阶段，真可谓是天时地利人和，而国务院常务会议通过电影产业促进法草案，亦是对电影业增加了政策性支持，为产业发展锦上添花。 需要看到的是，我国电影产业发展虽快，但主要是电影院数量增加带来的增量市场，仍然存在很多问题，诸如题材狭窄、审批手续繁琐、内容监管过严、创新不足等，均严重阻碍电影产业的健康有序发展。电影产业促进法则针对制度弊病，提出坚持简政放权、放管结合、优化服务改革，简化电影行政审批，降低电影业务准入门槛，进一步规范电影市场秩序等，为电影产业的长期繁荣奠定下制度基础。 电影是以创意为主的产品，兼具文化和经济双重性质，既能满足民众的精神享受需求，又是现代经济领域的产业支柱之一，其在国民经济中的地位越来越重要。如今，我国已进入后工业化阶段，需要转变经济发展模式，告别高消耗的粗放经营，大力发展服务业，特别是信息产业、文化产业等新兴产业，形成新的经济增长点，确保我国经济结构顺利转型成功。 电影产业在文化产业里的占比很大，文化影响力深厚，一部电影的拍摄发行上映，不仅可以直接创造票房收入，还能带动相关产业链的发展，诸如广告业、经纪业、艺术培训、娱乐节目、道具生产、影视基地、视频网站、衍生产品等等，都从中受益匪浅。 而且，一部经典电影不仅能够获得经济收益，还可走向世界，传播中国文化，输出国家“软实力”，进而扩大国产品牌影响力，助推经济发展。近年来韩国电影产业的崛起之路，就是最为典型的例子，在传播韩国经济与文化影响力的同时，亦帮助改善韩国的世界形象，提升韩国企业和品牌在世界的地位，这也是中国电影业学习的榜样。 由此可见，电影产业促进法的出台，不仅能解决制度性困境，提高行政管理效率，促进电影产业的繁荣发展，还能以点带面，带动相关产业链的快速发展，创造大量就业机会。而更为重要的是，我国经济已经跃居世界第二，迈入世界经济强国行列，但国家形象、品牌影响力等“软实力”却略显不足，亟待提升。电影产业则可以发挥杠杆效应，在输出国产电影的同时，帮助提升中国“软实力”，为实现中国梦想添砖加瓦。（江德斌）
设立发展基金为“双创”注入新动力_评论_中国政府网
即简政放权、简化手续、提高办事效率、取消一大批职业资格认证、整合建立统一公共资源交易平台，更好发挥金融支持实体经济作用等系列政策，助力大众创业、万众创新，充分发挥中小企业各种优势之后，面对中小型企业所普遍存在的融资难、融资贵等实际困难和问题，这次国务院常务会议又进一步推出以政府与市场携手的创新举措，设立国家中小企业发展基金，为全国具有创新优势的中小型企业开辟了一条新的且更具驱动力的融资渠道，国务院常务会议决定，由中央财政通过整合资金出资150亿元，创新机制发挥杠杆作用和乘数效应，吸引民营和国有企业、金融机构、地方政府等共同参与，建立总规模为600亿元的国家中小企业发展基金，通过设立母基金、直投基金等，用市场化的办法，重点支持种子期、初创期成长型中小企业发展。 按照国务院常务会议决定的“操作指南”，国家中小企业发展基金的“募集”方式，原则上采取有限合伙制，其募资、设立、管理、收益分配、到期退出等均按市场化原则操作。这意味着基金的“投入与产出”全面市场化，在受益分配方面，政策要求社会出资人优先分红、国家出资收益适当让利等措施，更多吸引社会资本。也就是说作为社会公民的任何人，都可以作为国家发展基金的投资人，而且在遭遇市场风险时，由国家投资的让利“兜底”，能够让社会投资人最大限度的规避市场风险，最大程度地保障社会投资人利益，这对于很多社会投资人而言无疑非常具有吸引力。 在基金使用方面，国家中小企业发展基金的投资目标显然是针对中小型企业，但也不是“全面开花”，按照常务会议制定的政策要求，主要是用来支持“种子期、初创期成长型中小企业”的发展。众所周知，中小企业本身就有融资难、融资贵的尴尬，尤其处在种子期和初创成长期的中小型企业，即便企业有实质性的创新产品且有浓厚的创新意识，有着广阔的发展潜力和前景，但融资上巨大障碍也使得“巧妇难做无米之炊”，而国家中小企业发展基金的支持目标，恰恰就锁定了种子期和初创成长期的中小型企业，这对以有志于“双创”的广大年轻人来说，无疑最具动力基础，再加上日前国家推出的各项扶持“双创”的优惠政策，包括土地使用，厂房租金、养老保险优惠以及政策性扶持资金的助力，可以清晰的看出，国家正在为大众创业、万众创新，努力创造和提供了一个前所未有的发展机遇。抓住这个机遇，创业成功之路就不再遥远。 显然，既然完全以市场化操作国家中小企业发展基金，在创造发展机遇的同时，也不可避免的会遇到各种市场风险，尤其是对于处在种子期、初创成长期企业的融资选择，也必须遵循市场游戏规则，为此常务会议提出以政府和市场携手来增强创业创新动力，这不仅体现在基金的投入上，显然更贯穿于企业融资使用与发挥能效的各个环节之中，政府对种子期、初创成长期的中小型企业，既有融资上针对性，又有帮助融资对象搏击市场的主动性，进而实现企业效益和融资收益上的“双赢”。 中小型企业不仅是国家经济发展的重要组成部分，更是大众创业、万众创新的基础摇篮，同时也是扩大就业不可或缺的载体，因此，国家设立中小型企业发展基金的重要意义不言而喻，从国务院常务会议制定的发展基金“操作指南”中就不难发现，国家和地方政府共同设立的母基金、直投基金等，不仅对社会投资人释放出巨大善意，对勇于“双创”的有志之士更赋予了巨大关爱和良苦用心；国家和地方政府的收益小、风险大，社会投资人的风险低、收益多，对创业创新中小企业的支持力度强劲，是国家设立这一中小型企业发展基金的鲜明特征，因此，他不仅会吸引广大投资人的投资基金热情，更会对中小型企业和“双创”注入新动力，也必将对国家经济的稳定发展释放出巨大的积极能量。（朱永华）
国务院再挺“铁公基” 固投资本金比例普降_政策法规解读_政策_中国政府网
“今天国务院终于宣布下调了。”9月1日晚8点，兴业银行首席经济学家鲁政委的微博更新了这样一条。

这一次，下调的既不是存款准备金，也不是利率，而是固定资产投资项目资本金比例。

9月1日召开的国务院常务会议指出，围绕优化投资结构，调整和完善固定资产投资项目资本金比例制度，可以合理降低投资门槛，提高投资能力，增加有效投资，加快补上公共产品、服务及其他发展“短板”，通过改革促进结构调整和民生改善。《每日经济新闻》记者发现，此次固投资本金比例被调降的领域大多涉及“铁公基”项目。例如关系国计民生的港口、沿海及内河航运、机场等领域固定资产投资项目最低资本金比例要求由30%降为25%，铁路、公路、城市轨道交通项目由25%降为20%。

根据国家统计局数据，前7月我国基建投资累计增长18.6%，远高于整体固投增速，是固定资产投资增长的主要引擎，也是稳定经济的压舱石。

基础设施“既利当下，又利长远”，面对强劲的经济下行压力，扩大基建投资已经成为对抗经济减速的利器之一。

卓创资讯发布的报告认为，基建投资的推进，不仅利好钢市、改善经济指标，这些基建项目的实施，也将缓解现阶段劳动力过剩的现状，解决部分闲置劳动力。

不仅如此，相关基建设施建成后，对于百姓的出行和居住环境都将会带来很大的改善。

据《每日经济新闻》记者不完全统计，国家发改委今年已经批复了超过40个基建项目，投资额近9000亿元。另据发改委披露的数据，今年上半年交通基础设施建设投资合计约1万亿。

虽然央行数次调息降准，但在当前经济增速下降的情况下，各地方财政收入也面临着不同程度的增速下降甚至减少。今年上半年，全国财政收入增速较去年同期出现了大幅回落。

鲁政委经过调研发现，在新建、扩建、改造三类投资中，后两者均有增长的态势，唯独新建投资从今年初开始加速下滑，主要是因为“资本金紧缩”。

据记者了解，我国自1996年开始实施资本金制度，规定“凡资本金不落实的投资项目，一律不得开工建设”，且项目资本金不能是“从银行或资金市场筹措的债务性资金”。

鲁政委介绍，在2009年至2011年3年大规模的投资刺激之后，地方政府项目资本金的来源已捉襟见肘，随着2014年初治理“影子银行”行动的深入，到2015年初，新增融资中信托和委托融资几乎绝迹，项目资本金渠道减少，造成了固定资产投资大跳水。

此次国务院常务会议确定，将港口、沿海及内河航运、机场等领域固定资产投资项目最低资本金比例要求由30%降为25%，铁路、公路、城市轨道交通项目由25%降为20%。

此外，城市地下综合管廊和急需的停车场项目，以及经国务院批准、情况特殊的国家重大项目资本金比例可比规定的再适当降低。

调降项目资本金，利好的并非只有基础设施项目，其溢出效应对整体需求的提振作用更值得关注。

据卓创资讯测算，仅仅铁路一项，要完成今年8000亿元的基本建设投资目标，下半年就需消耗钢材约1712万吨，这将在很大程度上缓解国内钢材市场供需矛盾尖锐的格局。本次调整固投项目资本金比例，并非大水漫灌。在调低港口、机场等项目资本金的同时，会议强调，对钢铁、水泥、电解铝、焦炭、多晶硅等产能过剩行业，严格执行现行的30%到40%较高资本金比例要求。（记者 王辛夷）
我国部署进一步清理和规范进出口环节收费_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月2日电（记者 安蓓、赵超）记者2日从国家发展改革委了解到，我国已部署进一步清理和规范进出口环节收费，降低中央管理的进出口环节部分收费标准，重新核定地方管理的经营服务收费标准，原则上标准只降不升。

经国务院同意，发展改革委、财政部、工业和信息化部、交通运输部、商务部、海关总署、质检总局等七部门日前联合印发了《关于进一步清理和规范进出口环节收费的通知》。进一步清理和规范进出口环节收费工作将于今年底前完成。

通知规定清理和规范进出口环节收费的范围是，港口码头、海关、出入境检验检疫等部门单位，以及相关服务、代理经营企业等直接涉及进出口环节的各类收费，包括政府管理的行政事业性收费、政府性基金和经营服务收费，以及实行市场调节价的各种收费。

通知明确清理和规范进出口环节收费的重点为：清理在沿海、沿江、沿边的港口、码头、口岸向外贸船舶、货物、运输车辆的违规收费；取消进出口环节没有法律法规依据的行政审批（管理）前置服务收费，治理口岸检验和查验过程中及各类进出口管理电子平台，凭借行政权力、行政地位强制服务并收费行为；规范港口、码头企业及船公司向外贸企业收费的行为，严禁利用垄断地位制定服务、强制服务并收费，坚决纠正违规经营服务收费行为。

通知明确，要修订港口收费规则，统一内、外贸港口收费计费规定；对实行政府定价管理的收费，各地要逐步建立定期成本监审和公开制度，规范港口码头货物装卸、船舶进出港等收费行为；建立进出口环节收费目录清单；加强收费检查和反垄断执法，对船公司等重点企业市场份额、服务收费行为开展调查，依法查处达成垄断协议、滥用市场支配地位乱收费行为，公开曝光典型案件；深化进出口服务市场化改革，禁止进出口环节强制服务、指定服务并收费的行为，推进竞争性服务准入和收费市场化；严格落实已出台的政策和措施，对国家明令取消、停征、免征的行政事业性收费和政府性基金项目，以及降低的收费标准，要逐项落实到位，各地区和有关部门不得以任何理由拖延或者拒绝执行，不得变换名目或者转为经营服务收费继续收取。
国务院常务会议部署推进分级诊疗制度 解决看病难_政策法规解读_政策_中国政府网
“大医院看不上病，小医院看不好病”，是很多人的固有观念。有统计显示，有八成的民众看病集中在大医院，只有两成愿意到基层医院就诊。1日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署推进分级诊疗制度建设，以合理配置医疗资源方便群众就医。专家认为，建立分级诊疗制度，有利于促进优质医疗资源下沉，也有助于解决看病难。 所谓分级诊疗，一般是指按照疾病的轻、重、缓、急及治疗的难易程度进行分级，不同级别的医疗机构承担不同疾病的治疗。由于中国的医疗资源和患者过分集中在城市大型医疗机构，因而出现了看病难这一问题。为改变大医院号源难求的状况，目前，中国正在建立的分级诊疗，以基层首诊、双向转诊、上下联动为模式，让一部分常见病、慢性病的诊疗分流在基层医院，提高优质稀缺医疗资源的配置效率。对于这种做法，不少百姓有些担忧。 “如果是身体不舒服需要做一些检查的话，我更倾向于大医院，原因就在于专业性和专家资源的倾斜度。” “小病痛是离家比较近的，大的病或者是急的病还是会去大医院。” “一般的话会去比较大的一些医院，信誉度比较高的，三甲以上，医疗条件，并且医生水平比较有保障。小医院，尤其是一些社区医院，不能知道哪家比哪家好。” 对于民众的担心，中国人民大学医改研究中心主任、公共管理学教授王虎峰认为，推动分级诊疗势在必行，而解决民众担心，关键要在实现分级诊疗时，做到优质医疗资源下沉到基层，“要实现分级诊疗，首先大医院要配合放手，让大医院专家下沉，第二个基层医疗机构要有相应的医疗水平，能完成普通病传染病诊疗，主要是解决基层用药问题，常见病多发病特别是慢性病的用药要和上级医院衔接，确保供应，要有专业的团队进行上门服务，来满足患者需要。” 1日的国务院常务会议指出，加强基层医疗机构和县级公立医院服务能力建设，强化基层全科医生等人才培养，推动基本实现看大病不出县。北京大学公共卫生学院教授周子君认为，这说明除了要提高基层的硬件水平外，要注重对基层人才队伍的建设，“在基层的一定是要合格的医生，老百姓信得过的医生，这是很重要的。” 在加强基层医疗机构服务能力建设的同时，此次会议提出，合理拉开不同级别医疗机构起付线和支付比例差距，鼓励常见病、多发病患者首先到基层医疗卫生机构就诊。事实上，已于去年8月实施分级诊疗试点的浙江省就是按上述要求，通过价格杠杆对不同层级医疗机构实行差异化的收费和医保报销标准，并逐渐拉大差距，来引导患者分流、合理就诊的。浙江省卫生计生委医政处处长王桢介绍说：“如果没有经过转诊的，自行到区域外医疗机构就诊的，其医疗费用报销比例在原有的基础上要明显下降，当然，地方政府可以根据地方上的实际情况自行考虑，可以降低报销比例，也可以不予报销。这个支付制度的政策的核心就是以价格的这个杠杆来引导和调节病人的一个流向。” 此次会议还提出，鼓励老人、儿童、孕产妇、慢性病患者等，在自愿基础上与基层全科医生、乡村医生等签约，接受基本医疗、公共卫生和健康管理等服务，鼓励二级以上医院医师参与签约，使居民获得更便捷的优质医疗服务。在已经举行过全科医生签约仪式的浙江台州，正探索建立全科医生签约服务制度，逐步建立起全科医生与居民之间良好的契约服务关系，服务模式也从间段的诊疗服务向连续的终身卫生保健服务转变。 1日国务院常务会议也要求，今年所有公立医院改革试点城市和综合医改试点省都要开展分级诊疗试点。而早在今年初，国家卫计委新闻发言人毛群安曾透露，今年将制订分级诊疗的指导意见，“我要强调的是老百姓要理解，基层医院和大医院之间不是同样功能的机构，他们是功能互补的，我们在考核社区卫生服务机构工作情况的时候就看他能不能解决公众的一些常见病、多发病，而大医院是重点解决疑难重症的。分级诊疗的目的不是为了限制老百姓看病的自由，而是说帮助老百姓建立一个更科学、更合理的就诊的流向。”（记者 陈雨）
调整资本金比例优化投资结构_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院常务会议9月1日确定调整和完善固定资产投资项目资本金比例制度，促进投资结构优化。会议指出，围绕优化投资结构，调整和完善固定资产投资项目资本金比例制度，可以合理降低投资门槛，提高投资能力，增加有效投资，加快补上公共产品、服务及其他发展“短板”，通过改革促进结构调整和民生改善。 投资项目资本金是指在投资项目总投资中，在项目法人通过银行贷款等融资渠道自筹资金之外，由其他投资者主动认缴的出资额。资本金对整个投资项目来说，是非债务性资金，项目法人不承担这部分资金的任何利息。而投资者可按其出资比例依法享有所有者权益，获得投资收益并承担债务，也可在项目实施过程中转让其出资，但不得以任何方式抽回。 固定资产投资项目资本金制度既是宏观调控手段，也是风险约束机制。早在9年前，国务院就发布国发〔1996〕35号文，试行固定资产投资项目资本金制度。该通知规定，从1996年开始，对各种经营性投资项目，包括国有单位的基本建设、技术改造、房地产开发项目和集体投资项目试行资本金制度，投资的项目必须首先落实资本金才能进行建设。 固定资产投资项目资本金制度建立以来，国家为了从宏观上调控固定资产投资规模，根据不同时期的经济形势、有关行业和项目的经济效益等，对投资项目资本金占总投资的比例划定不同的标准，这对促进结构调整、控制投资风险、防范金融风险发挥了积极作用。 在外贸和消费增长乏力的情势下，借力投资这驾“马车”，调整和完善固定资产投资项目资本金比例制度，降低投资门槛，提高投资能力，促进经济增长，显得尤为迫切和重要。 今年1至7月份我国固定资产投资增速比去年同期有所回落。在资金偏紧、需求疲弱等不利因素下，应当让投资重新驾辕，努力发挥投资的关键作用，更加注重效益，以增加公共产品和公共服务，促进传统引擎升级。 此次会议确定，将关系国计民生的港口、沿海及内河航运、机场等领域固定资产投资项目最低资本金比例要求由30％降为25％，铁路、公路、城市轨道交通项目由25％降为20％。这些资本金比例降低的投资领域是当前我国稳增长的着力点，在当前地方政府面临资金压力的情况下，降低投资门槛更能解燃眉之急。这有助于保障重大基础设施项目顺利推进，增加有效投资。 农产品加工转化是经济增长的一大生长点，投资周期短、见效快，政策门槛也相对低一点。此次常务会议决定将玉米深加工项目由30％降为20％，可望勾起民营资本的欲望，踊跃投资。 会议还提出，城市地下综合管廊和急需的停车场项目，以及经国务院批准、情况特殊的国家重大项目资本金比例可比规定的再适当降低。这一“降”，意味着特事特办，能降则降，提升了投资者信心，持币望风的投资者能及早跨过原本较高的投资门槛。 值得注意的是，此次固定资产投资项目资本金比例的调整，不是一律降低，对那些高能耗、高污染、产能过剩的项目，重申原先的“高压政策”，具有强烈的“调结构”深意。会议明确，对钢铁、水泥、电解铝、焦炭、多晶硅等产能过剩行业，严格执行现行的30％—40％较高资本金比例要求。这体现了区别对待、升降有别、分而治之的原则，也彰显了领导层保持经济结构调整不动摇的决心，防止一种倾向掩盖另一种倾向，不搞政策上的左右摇摆。 此外，会议还要求，金融机构在提供信贷时，要坚持独立审贷、自主决策，切实加强风险防范。通过有扶有控的政策引导，促进形成更加合理的投资结构，增强发展后劲。 银行最终是投资的提款机，在调整和完善固定资产投资项目资本金比例制度时，给金融机构提个醒，当是暖心的衷告，在扶控相宜中保障投资安全，提高投资质量，为调结构、稳增长、惠民生，也有利于增长方式转变和产业布局优化。 不过，有一点需要强调，开放投资“禁区”并降低投资门槛，开门纳客，让民间资本兴高采烈地进入其心仪的投资领域施展拳脚功夫，还应先打扫投资环境，消除民资的后顾之忧。投资禁区面向社会资本开放，必须要把有关“庭院”清扫干净，使道路畅通，环境优美，景色宜人，比如政府审批制度、国企管理制度、项目运行管理制度等清理一下，务必去除有悖于调动民资积极性的陈规陋习。才能真正让投资者放心投入，将紧捂的钱袋松开。这样民资才能引得进，留得住，呆得长。否则，资本金比例再低，社会资本也不敢贸然闯入曾经被国企垄断已久的固定资产投资项目。（蔡恩泽）
国务院稳增长接力再推新举措_政策法规解读_政策_中国政府网
同日，中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心发布数据显示，8月中国制造业采购经理指数（PMI）为49.7%，比上月下降0.3个百分点，降至2012年8月以来最低，且今年2月之后再次跌入收缩区间；中国非制造业商务活动指数为53.4%，环比下降0.5个百分点。多方分析认为，数据显示三季度我国经济面临的下行压力较大，尤其是在工业、制造业领域，所以稳增长政策也在进一步面向实体经济发力。考虑到8月工业经济面临的部分问题很可能主要是受短期因素影响，一些积极变化也在数据之中隐现，随着可预期的政策逐步出台和显效，四季度经济增长有望再次加速。 会议决定，中央财政通过整合资金出资150亿元，创新机制发挥杠杆作用和乘数效应，吸引民营和国有企业、金融机构、地方政府等共同参与，建立总规模为600亿元的国家中小企业发展基金，通过设立母基金、直投基金等，用市场化的办法，重点支持种子期、初创期成长型中小企业发展。 会议确定，将关系国计民生的港口、沿海及内河航运、机场等领域固定资产投资项目最低资本金比例要求由30%降为25%，铁路、公路、城市轨道交通项目由25%降为20%。为推动农产品加工转化，将玉米深加工项目由30%降为20%。城市地下综合管廊和急需的停车场项目，以及经国务院批准、情况特殊的国家重大项目资本金比例可比规定的再适当降低。同时，对钢铁、水泥、电解铝、焦炭、多晶硅等产能过剩行业，严格执行现行的30%至40%较高资本金比例要求。 “此次会议的两项重要决定，实际上都是解决融资难的问题，为中小企业的快速发展和项目的稳定落实有积极作用。”财政部财政科学研究所研究员、工信部中小企业顾问李全对《经济参考报》记者说，中小企业发展基金在国内各地已有不少，但一般规模偏小且不跨区域，这就导致欠发达地区的中小企业不容易获得资金。国家级基金的设立，降低了这些企业的资本杠杆。而降低固定资产投资项目资本金比例，一方面有助于一些已经成熟但等待资金的项目能够尽快开工；另一方面，可以在不改变金融机构运行规则的基础上，让更多有可能稳定推进的项目避开原有的资本约束，尽快落实。 民生银行研究院宏观经济研究中心副主任王静文表示，降低项目资本金比例可以有效提振投资。通过降低固定资产投资项目资本金比例来提高有效投资能力，历史上曾有过先例。 王静文同时提醒说，2009年的救市过程也产生了产能过剩、地方债飙升、房地产泡沫等不良后果，至今尚未消化完毕。此次再次依靠投资提振经济，应将关注点放在与民生相关的有效投资，投资也应更多依赖民间资本。 王静文认为，国务院之所以出台这两项稳增长措施，是稳增长的现实需要。当天公布的8月PMI跌破50%，财新PMI终值为47.3，虽较初值47.1略有回升，但仍低于上月终值，跌至6年多来低点。这两个指标预示着8月的经济数据在继续恶化，已接近决策层的底线。 实际上，针对经济下行压力，调控部门近期已经陆续推出多项稳增长政策。先是人民银行决定，自2015年8月26日起，下调金融机构人民币贷款和存款基准利率；随后住房和城乡建设部等部委联合发布通知，放松外资投资我国房地产相关规定，将除北上广深4城市外的二套房公积金贷款最低首付比例降至20%。 近期许多政策在向实体经济倾斜，这是因为当前制造业面对的困难相对更大。“8月PMI显示需求疲弱的状况持续，制造业生产明显走弱。预计短期内国内制造业仍将持续承压的格局较难改变，国内外需求不足的矛盾依然突出。”北京大学经济研究所常务副所长苏剑亦对《经济参考报》记者说。 据国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河解读，8月PMI回落的主要原因有四：一是部分传统产业继续加大结构调整，高耗能行业PMI降至今年以来的低点。二是今年因厄尔尼诺，多地受高温、台风、暴雨等天气因素影响，7月、8月出现洪涝灾害，部分企业生产经营活动有所减缓。三是京津冀等地加大治理大气污染力度，主动放慢生产，制造业PMI明显低于全国总体水平。四是原油等大宗商品价格持续走低，制造业国内外市场需求偏弱。 非制造业商务活动指数8月虽然也有所降低，但是中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，主要是受建筑业淡季回调影响，该指数仍保持在53%以上的较高水平，市场基本面总体向好。 摩根士丹利华鑫证券宏观经济研究主管章俊认为，一些临时性因素对短期经济产生了比较大的拖累，待这些因素影响消退之后，经济增长将进入温和复苏轨道。实体经济已经出现改善迹象，8月全国发用电和铁路货运装车情况都出现好转，有理由认为目前实体经济已经完成筑底。PMI中的生产经营活动预期指数也已经连续第二个月出现显著改善，8月从上个月的52.9%上升至54.1%。 从PMI中也可看到不少积极因素。一是高技术制造业PMI继续保持稳步增长，高于制造业总体水平2.5个百分点。二是消费品相关行业PMI持续保持扩张状态，高于制造业总体水平4.9个百分点，且2014年5月以来始终位于临界点上方，8月增速还有所加快。三是小型企业PMI上升，说明小微企业经营环境得到改善。 当然，最终能否如当下市场预期的这样乐观，还要看稳增长政策能否落实。清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵认为，如何在整顿整个官员队伍、清理腐败的同时调动一系列政府机构改革创新、简政放权，形成各级政府敢于担当、锐意进取的新局面，将是中国经济在明年、后年以及未来若干年能否焕发活力的关键。（记者 方烨）
部分投资项目资本金比例下调 铁路公路降至20%_政策法规解读_政策_中国政府网
会议还确定了一些行业的投资自有资本金下调比例，如港口等投资最低资本金比例要求由30%降为25%，铁路、公路、城市轨道交通项目由25%降为20%等，玉米深加工项目由30%降为20%。

投资资金除了资本金以外，还可以有银行贷款、企业债资金等其他融资资金。资本金比例，即资本金在全部投资的比例。降低该比例，可以使得以较少的投资资金，启动更大的投资项目。

2009年，国务院对不少行业的资本金比例进行了调整。其中煤炭、电石、铁合金、玉米深加工、机场、港口、沿海及内河航运、其他房地产开发项目最低资本金比例调整为30%；铁路、公路、城市轨道交通、化肥（钾肥除外）为25%；保障性住房和普通商品住房为20%；钢铁、电解铝为40%。

国务院常务会议确定，将关系国计民生的港口、沿海及内河航运、机场等领域固定资产投资项目最低资本金比例要求由30%降为25%；铁路、公路、城市轨道交通项目由25%降为20%；为推动农产品加工转化，将玉米深加工项目由30%降为20%。

比如2014年中国玉米产量为2.1567亿吨，尽管比上一年减少1%，但是累计仍库存很大。中国社会科学院农业发展研究所宏观室副主任李国祥指出，降低玉米加工最低资本金比例后，有利于消化已有的玉米库存，尽快转化为酒精、汽油或者淀粉等产品，否则时间长了玉米容易变质浪费。

中国投资协会副会长刘慧勇指出，降低一些公共领域的投资最低资本金，有利于加快投资。“目前很多行业最低资本金比例太高，影响了投资的进展。”

据悉，此次国务院对不同行业给予不同的最低资本金比例要求。比如对钢铁、水泥、电解铝、焦炭、多晶硅等产能过剩行业，仍严格执行现行的30%-40%的较高资本金比例。

会议还决定，城市地下综合管廊和急需的停车场项目，以及经国务院批准、情况特殊的国家重大项目资本金比例可比规定的再适当降低。

金融机构在提供信贷时，要坚持独立审贷、自主决策，切实加强风险防范。通过有扶有控的政策引导，促进形成更加合理的投资结构，增强发展后劲。

中国工程院院士王梦恕告诉记者，今年前7个月铁路投资只有3000多亿，没完成进度。下一阶段，降低资本金比例要求后，有利于铁路投资的加快。

不仅是铁路，1-7月，全国水利行业投资3689亿，同比增长16.6%，也未达到上半年应该完成4000亿的进度。

1-7月，全国固定资产投资（不含农户）同比名义增长11.2%，这也与全年15%的目标有些距离。

从到位资金情况看，1-7月份，固定资产投资到位资金同比增长6.8%，增速比1-6月份提高0.5个百分点。但在国内贷款下降4.2%，降幅缩小0.6个百分点；自筹资金增长8.6%，增速与1-6月份持平。

王梦恕指出，未来降低铁路的自有资本金比例后，其他的融资来源，比如银行贷款利率等，也需要降低，这样铁路投资的融资压力会小一些。

他认为，目前铁路建设属于公共服务领域的投资，加快建设的话，对未来长期发展有利，但是也要注意细化成本，没必要把很多项目设计得太庞大，过高的资金需求提高了项目启动的难度。

中国民航大学机场学院综合交通研究所所长欧阳杰认为，国家降低部分行业投资自有资本金比例是很有必要的。过去有的基础设施行业没钱投资时，一些地方政府采取的办法是从银行借钱作为资本金，这种办法本身违规。未来降低了机场等投资自有资本金比例，有利于企业投资。

但是企业参与基础设施投资，需要解决投资回报问题，这涉及到配套的改革。以民用机场投资为例，目前民用机场所占空域只有20%左右，国外是80%，如果不同时赋予民用机场较大的空域权，很难引起社会资本对机场投资的积极性。（记者 定军）
新华社社评：高擎和平与正义的旗帜，前进！_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社社评：高擎和平与正义的旗帜，前进！

 ——写在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际 新华社北京9月2日电 这是中华民族永远铭记的日子，这是人类史册上光照千秋的华章。 70年前的历史一幕清晰如昨：在东京湾停泊的“密苏里”号巡洋舰上，在同盟国代表庄严注视下，日本政府在投降书上签字。至此，中国人民抗日战争和世界反法西斯战争取得了最终胜利。经过14年艰苦抗战，中国人民终于打败了穷凶极恶的日本军国主义侵略者，赢得了近代以来中国抗击外敌入侵的第一次完全胜利。“还我河山百二城，阴霾扫尽睹光明”，在蜿蜒向前的历史航道中，这一伟大胜利标示出中华民族由危亡走向复兴的转折点，开启了古老中国凤凰涅槃、浴火重生的新征程。70年过去，抗日战争已经深深融入历史记忆——这是扭转民族命运的光辉岁月，也是全世界正义力量战胜邪恶的雄壮凯歌。 历史因铭记而永恒，正义因捍卫而彰显。风雨沧桑，日月更迭，和平与正义的时代潮流始终澎湃不息。“开展纪念日活动，如同点燃一支火炬。”9月3日，我们隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，首次举行胜利日大阅兵，正是为了铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来，正是为了让和平的阳光永远普照人类生活的星球。 从伟大胜利走向伟大复兴，感慨历史巨变，我们深切缅怀为抗战胜利而献出生命的先烈们。 “举国鼎沸兮，全民总抗战。”面对民族存亡的空前危机，中华民族前所未有地觉醒起来，爱国热情像火山一样迸发出来。神州大地，到处是“母亲送儿上战场，妻子送郎打东洋”的动人场面，到处是“捐躯赴国难，视死忽如归”的壮烈景象；无论是正面战场，还是敌后战场，千千万万爱国将士浴血奋战，各族各界民众同仇敌忾，谱写了气壮山河的壮丽史诗。“把我们的血肉筑成我们新的长城”。日本侵略者的铁蹄虽跨过了长城，却无法跨过中国人民血战到底、抗战到底的“精神长城”，更无法战胜中华儿女万众一心、众志成城汇聚起来的磅礴力量。以爱国主义为核心的伟大民族精神，是“中国不可战胜的秘密”，是中华民族走向未来的强大动力。 抗战期间，中国军民共歼灭日军150余万人，自身伤亡达3500万人，经济损失6000多亿美元。胜利的丰碑上，铭刻着中国人民的卓著功勋和巨大牺牲。作为世界反法西斯战争的东方主战场，中国抗战开展时间最早、持续时间最长、条件最艰苦，中国战场长期牵制和抗击了日本军国主义的主要兵力，对日本侵略者的彻底覆灭起到了决定性作用。作为世界反法西斯事业的战略支柱，中国不仅顶住了日本法西斯的进攻，而且积极倡导和推动世界反法西斯统一战线的建立，在战略上策应和支持了盟国作战，携手战胜了有史以来最黑暗的邪恶力量。 让历史说话，用史实发言。不少西方历史学家也认识到：中国在二十世纪三四十年代参与那场艰苦卓绝的战争，不仅仅为了国家尊严和生存，还为了所有同盟国的胜利，为世界和平作出重大贡献。中国人民的英勇抗争和历史功勋，赢得了世界的尊敬。无论是作为战时同盟国四大核心国之一，还是跻身联合国安理会常任理事国之列，以弱胜强、捍卫正义的中国，成为世界反法西斯阵营的一面旗帜，成为和平正义事业的强大力量。 从伟大胜利走向伟大复兴，把握历史脉络，我们深刻感悟，中国共产党的中流砥柱作用是抗战胜利的关键。 “天欲堕，赖以拄其间。”历史的天空上，抗联战士的不屈身影，平型关的激烈战斗，“百团大战”的壮阔场景，遍地开花的抗日游击战争，以及无数“从来不投降的”共产党人，共同写下了一个政党的担当与奋斗。民族危难之际，中国共产党秉持民族大义，倡导建立抗日民族统一战线，一改近代以后中国社会长期“一盘散沙”的局面，成为凝聚全民族抗战力量的坚强核心。抗战烽火之中，中国共产党坚持全面抗战路线，制定正确战略策略，开辟广大敌后战场，始终成为坚持抗战的中坚力量。困难重重之时，中国共产党人以自己的政治主张感召各方，以坚定意志排除万难，以模范行动唤起民众，支撑起全民族救亡图存的希望，引领着抗战的正确方向，成为夺取胜利的民族先锋。 “遥望中原烽火急，狂流一柱在延安。”1938年，毛泽东在《论持久战》中指出：“凡属正义的革命的战争，其力量是很大的，它能改造很多事物，或为改造事物开辟道路。”正是在那场改变民族命运的战争中，中国共产党把坚持抗战与推动民族解放、社会进步融为一体，回答了“中国向何处去”的根本问题，赢得了天下归心，让人们看到“中国的希望在延安”。历史是现实的根源，现实是历史的延续。自成立之日起就把民族复兴使命写在自己旗帜上的中国共产党，正是在抗战血与火的洗礼中走向成熟，在实现民族独立的浴血奋斗中为人民解放开辟道路，成为中华民族伟大复兴的坚强领导核心。这是历史的选择，人民的选择。 卢沟桥畔，中国人民抗日战争纪念馆前，一座高4．5米的巨型雕塑“醒狮”巍然屹立。今天，眺望世界东方，“中国这头狮子已经醒了，但这是一只和平的、可亲的、文明的狮子”。从亚丁湾上的护航编队，到参与联合国维和行动的中国“蓝盔”，从携手各国推进“一带一路”建设，到推动建设人类命运共同体……发展起来的中国，始终坚定维护人类和平与发展的崇高事业。“中国坚持走和平发展道路，同时呼吁各国共同走和平发展道路，为建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而不懈努力。”习近平主席的庄严宣告，昭示着坚持和平发展、合作共赢，不仅是中国的坚定选择，也是不可阻挡的世界潮流。 历史是人类最好的老师。在打响二战第一枪的波兰维斯特普拉特半岛上，矗立着一条巨幅标语：永远不要战争。千百年来，人类都梦想着持久和平，但战争始终像一个幽灵一样伴随着人类发展历程。我们应当保持清醒，当今世界并不安宁。在中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利70年的今天，仍然有少数人逆历史潮流而动，否定、歪曲甚至美化侵略历史，破坏国际互信，制造地区紧张，威胁和平发展，引起全世界爱好和平人民的警觉与谴责。 唯有反思战争灾难，才能永固和平之决心；唯有壮大正义力量，才能筑牢和平之根基。中国人民不会忘记南京大屠杀，如同俄罗斯人民不会忘记斯大林格勒保卫战，美国人民不会忘记珍珠港事件，欧洲人民不会忘记奥斯维辛集中营。70年前，饱受“惨不堪言之战祸”，50个国家签署《联合国宪章》，誓言“彼此以善邻之道，和睦相处”。70年后，我们更加需要凝聚在和平与正义的旗帜下，坚决捍卫用鲜血和生命换来的胜利成果，坚决维护战后国际秩序。纵观人类历史，这样的启示振聋发聩：“和平而不是战争，合作而不是对抗，共赢而不是零和，才是人类社会和平、进步、发展的永恒主题。” 历史是一种永恒的力量。硝烟散去，功勋永在；时空变幻，精神永存。“我们万众一心，冒着敌人的炮火，前进！”在枪林弹雨的抗战岁月里，一首《义勇军进行曲》唱出了中华儿女的心声，激荡着一个民族奋勇向前的铿锵旋律。就是在这旋律中，我们赢得了抗战胜利，我们升起了新中国第一面五星红旗，我们开启了改革开放新时代。今天，沿着复兴之路，我们行进在协调推进“四个全面”战略布局的新征程上。大力弘扬伟大抗战精神，不断增强团结一心的精神纽带、自强不息的精神动力，我们就一定能把民族复兴的伟业继续推向前进，夺取中国特色社会主义伟大事业新胜利，为人类作出新的更大的贡献。
斯里兰卡举办国际防务研讨会_滚动_新闻_中国政府网
新华社科伦坡９月１日电（记者 杨梅菊、刘鸿儒）主题为“全球化威胁背景下的国家安全”的国际防务研讨会１日在斯里兰卡首都科伦坡召开，重点探讨在恐怖威胁全球化的背景下，各国应如何加强合作以维护地区安全和世界和平。

斯里兰卡国防部常秘巴斯纳亚克在致辞中表示，２１世纪新兴技术发展彻底打破了以往恐怖威胁以国家和地区为单位的传统架构，网络战争和间谍活动对各国安全构成新的威胁和更复杂的挑战，这一新的背景要求各国必须通过合作，在全球范围内解决日益全球化的恐怖威胁。

阿富汗前总统卡尔扎伊表示，只有国际社会认识到恐怖主义对人类生存和全球文明日益增长的威胁，并在此基础上寻求集体决策和加强全方位合作，才能从根本上消除恐怖主义。

中国驻斯里兰卡大使易先良做了题为《中国：世界和平与安全的建设性维护者》的演讲，强调了中国在反对恐怖主义、维护世界和平和地区安全方面的决心、努力和贡献。

研讨会由斯里兰卡国防部主办，为期２天，来自４０多个国家和地区的百余名代表出席研讨会。
政策与措施协同 稳增长效应初显_政策法规解读_政策_中国政府网
面对经济增长“新压力”，中国经济进入三季度后能否步入发力期，直接关系到全年目标能否如期完成，强大的稳增长政策储备正加快释放。9月1日，李克强总理主持召开国务院常务会议，决定设立国家中小企业发展基金，同时确定调整和完善固定资产投资项目资本金比例制度。 针对当前经济出现的新情况，中央政府自8月以来，已经推出多项稳增长政策，仅8月31日就发布了包括降低公积金买二套房首付比例，鼓励上市公司兼并重组、现金分红、回购股份和通过SLO（短期流动性调节工具）投放流动性1400亿元人民币三项措施。 这距离8月28日的国务院专题会不到5天时间，就已经有包括投资、消费、财政、货币在内的5项稳增长措施。 《第一财经日报》近期从多部门人士处获悉，相关领域政策储备研究已进入白热化阶段，决策层有能力，也有信心应对各领域的各种突发情况。 一名接近高层的研究人士对本报表示，下一步将在各部门和领域之间建立更畅通的沟通和交流机制，发挥好稳增长政策的组合效用。 根据发改委公布的信息，8月1~28日，全国发用电同比增长2.97%，增速较去年同期回升6.54个百分点，比7月增速回升4.97个百分点，并有望在9月份继续保持增长。 中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心昨日发布的8月份中国制造业采购经理指数(PMI)为49.7%，较上月下降0.3个百分点，这是继今年2月份后再度降至临界点下方。 在国际国内经济形势都不明朗的情况下，“稳增长”将持续成为未来一段时间内经济工作的重心。 近期，全球金融市场的动荡加剧了各界对实体经济是否被拖累的担忧，而中央政府早在去年就展开了扶持实体，开展大众创业、万众创新等举措。 不仅在政策上给予支持，政府更是在减少税费和筹集资本方面推出了多项措施。 李克强在8月28日的专题会上提出，要创新投融资方式，通过设立专项基金、置换地方存量债务、发行企业债券、调整固定资产投资项目资本金比例等，提高地方和企业投资能力，推动公共设施建设等重大项目落地，支持中西部、贫困地区发展，扩大有效投资。 昨日常务会议对设立国家中小企业发展基金作出了具体部署。会议决定，中央财政通过整合资金出资150亿元，创新机制发挥杠杆作用和乘数效应，吸引民营和国有企业、金融机构、地方政府等共同参与，建立总规模为600亿元的国家中小企业发展基金，通过设立母基金、直投基金等，用市场化的办法，重点支持种子期、初创期成长型中小企业发展。 “这绝不是分给哪个部门、哪个司局的钱。要把国家中小企业发展基金办成一个市场化运行的基金，切忌成为管理部门的‘钱袋子’。”李克强郑重警示。 此外，为促进投资，昨日会议还决定调整和完善固定资产投资项目资本金比例制度，合理降低投资门槛，提高投资能力，增加有效投资，加快补上公共产品、服务及其他发展“短板”，通过改革促进结构调整和民生改善。 具体来看，关系国计民生的港口、沿海及内河航运、机场等领域固定资产投资项目最低资本金比例要求由30%降为25%，铁路、公路、城市轨道交通项目由25%降为20%;玉米深加工项目由30%降为20%;对钢铁、水泥、电解铝、焦炭、多晶硅等产能过剩行业，严格执行现行的30%~40%较高资本金比例要求。 中国物流信息中心副总经济师陈中涛建议，在当前形势下，宏观调控要在坚持区间调控的基础上，继续加强定向调控、相机调控，立足于打造“双引擎”，激发市场活力，释放市场需求。此外，还要大力推动公共设施建设等重大项目落地，扩大有效投资。 中国经济的“双引擎”是指“改造传统引擎，重点是扩大公共产品和公共服务供给”，与“打造新引擎，推动大众创业、万众创新”，这一概念是2015年初李克强在瑞士达沃斯世界经济论坛上致辞时提出的。 随着中国经济进入资本时代，如何用好货币和财政政策，已经成为四两拨千斤的重要手段。 近期，央行宣布双降的措施以及多次逆回购+SLO操作等货币刺激、地方债务限额管理落地及置换扩容，都是财政货币政策同发力的表现。 与金融方面侧重“防风险”相比，包括瑞银首席经济学家沈建光在内的许多研究人士认为财政政策会成为下半年稳增长的主角。财政部副财长朱光耀也称，下半年将“适当扩大财政赤字”。 记者梳理发现，财政稳增长要大展拳脚，目前已经具备了两个有利条件。首先是近期财政数据的回暖，根据财政部最新发布的数据，7月全国一般公共预算收入同比增长12.5%，增速连续第二个月保持在两位数。 此外，地方债发行规模的扩大以及风险管控的防范，使得财政继续宽裕，积极财政有了实施的保障。 澳新银行大中华区首席经济师刘利刚认为，央行加大货币政策的力度，将增加银行对实体经济的贷款，短期内对经济增长将起到支持作用。但仅仅依靠上述政策并不足以在中期内支持中国的经济增长，财政政策需更加积极地推动整体需求。 他认为，财政部近期决定将地方债务置换的额度扩大至3.2万亿元，这将帮助地方政府达到今年设定的投资增长目标。 “好的政策不少，但落实起来有难度，这个问题不是一天两天了。”上述接近高层的研究人士对记者表示，为了使政策落地生根，政府的另外一大发力点就是对自己开刀，打击庸政懒政，提高政府职能效率。 最近一年多来，不仅简政放权和“晒权”行动持续深入，许多部门和地方的行政情况还引入了督查、第三方评估和大众监督等新举措。 8月30日，国家审计署公布7月稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险政策措施贯彻落实情况跟踪审计结果，这已经是自5月份以来审计署公布的第三份稳增长审计报告。 从审计来看，22个省及2个部门存在资金沉淀和土地闲置问题，涉及资金564.47亿元、闲置土地3.6万公顷，还包括部分地方贯彻落实中央政策措施的部分配套制度不完善及部分政策措施未落实、未按规定落实简政放权要求、重点项目推进缓慢…… 除了审计之外，在上周，经监察部审核，辽宁、吉林、安徽、福建等7省对59名干部在审批、决策和监督等政策执行过程中懒政怠政、失察失职渎职等不作为问题，给予相关责任人党纪政纪处分，个别违法者受到刑事处理。 李克强已经在多个场合表示，要持续深入地下重拳整治不作为，而在许多研究人士看来，行政“子弹”上膛，也是政府稳增长的重要手段之一。 中国行政体制改革研究会秘书长王满传接受本报记者采访时表示，政府的自我改革能更好地促进政策落地，从某种程度上来看，落实好一个政策比出台十个政策都有用。（王子约）
中小企业发展基金要“好钢用在刀刃上”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
工商登记制度改革，注册资本登记制度改革，呼吁金融要扶持实体经济，打破人才户籍和学历的约束……加上此次国务院常务会议决定设立的国家中小企业发展基金，一直以来，中国政府都在以改革手段，持续激励着中小企业、小微企业、“三农”的发展活力。 从顶层设计者的布局来看，国家越发重视对微观经济的着手。见微知著的背后，正是改革者“以不断迸发的微观活力支撑宏观经济大局稳定”，从而让微观的经济落子影响到整个经济发展的全盘棋局，在灵活空间的“调校”中再次微调改革发力的准星。 在国务院常务会议的新闻通稿里，可以很清晰地看出设立国家中小企业发展基金的几个重大意义。首先，是“改革创新投融资机制”。创新，它并不意味着仅凭勇气要当“吃螃蟹的人”，而是要在投融资机制上完成实质性进步。中小企业发展基的设立，它可以在范围内满足中小企业在产业结构调整上对于投资需求的对接，这也是“让积极财政政策更加精准发力”的所在。 李克强总理说过，金融创新的目的意义应是支持百姓就业创业。而国家中小企业发展基金的立脚点，正有“扩大就业”的使命。毕竟，国家中小企业发展基金是要办成一个市场化运行的基金。它要进行“滴灌”，必然会带有选择性的。大众创业、万众创新的“双创”企业，将获得更多扶持，因为它们对于产业升级作用明显，这就相当于“好钢用在刀刃上”。而随着市场改革越深入，中小企业发展越活跃，它所带动的就业和发展模式将以星星之火的“微光”点燃整个经济的燎原之势，而一批企业家也将成为具有中国特色精神的新风向标人物。 国家中小企业发展基金的设立，本质上是要更大发挥市场对配置资源的作用。倒推来说，对于有扶持性质的投融资创新也不例外。从发挥杠杆作用和乘数效应，到原则上采取有限合伙制，以及均按市场化原则操作，运行机制的“门清”让基金在阳光下运行。此外，基金操作要遵循既定章程规定，还要保证一定的回报，在风险可控基础上获得的一定利润，有了这样的天然属性，才不会让基金丧失掉良性循环的造血功能。 在2015年政府工作报告中，李克强总理说到，中小微企业大有可为，要扶上马、送一程，使“草根”创新蔚然成风、遍地开花。改革在路上，中小微企业也将在改革者的目光注视和温暖推行中，筚路蓝缕，勇往直前。（皮波）
中国经济未来会更好_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
总体而言，全球经济复杂性、不确定性增加，但是中国经济有潜力、有韧劲，向好的趋势不会变。 中国官方9月1日发布的8月份制造业采购经理指数(PMI)为49.7%，降至50%的荣枯线下方。消息引发了资本市场的一些震动，也加剧了一些人对经济前景的悲观情绪。不过，也有观点认为，该数据回落有淡季因素影响，但在预期范围之内，中国经济平稳向好的基本面未变。 近来，在资本市场大幅动荡之际，全球的目光都集中在中国经济的前景上。作为全球第二大经济体，中国承受外界这种期望，并不让人意外。不过，中国经济正在进入新常态，不再唯GDP马首是瞻，会逐步告别过去的发展模式，加上经济体量庞大，经济增速不可避免地会下滑。 这种下滑并非如有些人预言的那样“硬着陆”甚至崩溃，到目前为止，中国经济增长依然处于合理区间。尽管制造业PMI数据略微欠佳，但是8月份非制造业PMI确有好迹象，比如从业人员指数本月有回升，并连续三个月稳定在49%以上。尤其是建筑业、邮政快递业、航空运输业、互联网及软件技术服务业等新兴行业的快速发展带来了更多的就业岗位。 经济运行仍然保持在合理区间是自己跟自己比，这是纵向的比较。横向的比较是和世界比较，当前中国经济增长依旧走在世界前列。美国去年GDP达到17.4万亿美元，中国去年GDP达到10.4万亿美元，今年上半年，美国的经济增长2.2%，被视为超预期，而同期中国经济增长7%，却引发了一些忧虑。这种逻辑显然有些奇怪。 当然，无论外界如何争议，中国还是会走好自己的路。日前，国务院召开专题会，李克强总理就指出，近期国际金融和大宗商品市场异常波动，世界经济复苏增加了新的不确定因素，我国金融市场、进出口等受到的影响也在加深，经济运行遇到新的压力。 既然有新的压力，中国也会有新的应对。最近中央政府在财政政策、货币政策上继续保持延续性。一方面，不断加码基础设施投资，扩大社会资本参与的领域，调动各方力量聚精会神搞建设；另一方面，连续降息降准，不断降低融资成本，给实体经济送去源头活水。 另外，李克强先后催动“大众创业、万众创新”的浪潮，开启“互联网+”的风口，正在给中国经济寻找未来的富矿。尤其是，前晚四部委深夜联合发文，通过多种方式进一步深化改革、简政放权，大力推进上市公司并购重组，积极鼓励上市公司现金分红，支持上市公司回购股份，提升资本市场效率和活力。这不仅是为了激活资本市场，也有一箭多雕的寓意，制度红利并不着眼于市场一时的涨跌，它会在今后不断释放。 总体而言，全球经济复杂性、不确定性增加，但是中国经济有潜力、有韧劲，向好的趋势不会变。李克强最近也说到，对中国经济要坚定信心、保持定力。他同时强调，要直面困难挑战，未雨绸缪，及时妥为应对，做到趋利避害。最近的指标数据都在说明，当前中国经济正在震荡筑底，随着众多举措效应显现，未来会更好。（田享华）
以“三严三实”做好经济工作_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
按“三严三实”要求抓经济工作，必须增强政策措施的落地能力，针对经济工作中的真问题、真难点、真症结，对症下药，坚决打通决策的“最先一公里”和落实的“最后一公里” 应对经济下行、促进转型升级、跨越中等收入陷阱等多重挑战，必须始终坚持以经济建设为中心，以新作风实现发展的新作为，更加积极有效地适应和引领经济发展新常态。 发展是解决中国所有问题的关键。但靠老套路谋当前的发展、老办法抓现在的经济，难以有效应对经济下行，还容易被“速度情结”“换挡焦虑”乱了方寸。 新常态下增长阶段转换不仅仅是增长速度的换挡与调整，更重要的是增长动力和发展方式的接续与转换。 经济有下行压力，精神状态要有上行动力。越是困难和矛盾突出，越要积极进取、竞进有为。面对新常态下经济运行的新特征和新要求，要防止两种不良倾向：以新常态为托词，回避矛盾不担当；片面理解不唯GDP，放松发展不作为。牢固树立“勤政有为、不为如贪”的理念，坚决克服懒政、庸政、怠政，以更加积极主动的创造性作为，担当起发展重任。 当前，经济运行中既有稳增长与调结构的“两难”选择，也有结构性矛盾与周期性因素的交互作用，还有改革的力度、变革的深度与社会可承受程度之间的多点平衡。发展越是爬坡过坎，改革越向纵深推进，矛盾和问题越发凸显，就必须把“三严三实”贯彻改革发展始终。“严”就要求不回避矛盾、不推诿责任，“实”就要求迎难而上、排难而进，解决实际问题。要坚持以重大问题为导向，抓住关键问题精准发力、向实处着力，不断增强经济增长的“抗逆性”。 经济新常态的本质特征是发展动力转换。当前，经济增长新动力不足和旧动力减弱的结构性矛盾依然突出。面对资源的“红灯”、投资的“黄线”、土地的“红线”，必须将主要靠拼规模、拼消耗的粗放型经济增长，转到以创新为主导的全要素驱动发展上来。 当前经济运行中的困难和问题，许多与工作落实不力有关。比如中央出台的系列稳促调惠防政策，执行中有不到位、打折扣、变形走样的情况；简政放权中，明放暗不放、放轻不放重，有的权限下放了，下面却接不住、管不好；有的改革措施出台后，配套改革政策跟不上，群众难有获得感。按“三严三实”要求抓经济工作，必须增强政策措施的落地能力，针对经济工作中的真问题、真难点、真症结，对症下药，坚决打通决策的“最先一公里”和落实的“最后一公里”。 践行“三严三实”，绝不是关起门修身养性，必须与中心工作结合起来，既始终保持专注发展、转型发展的战略定力，又树立危机应对和风险管控意识，及时发现和果断处理可能发生的各类矛盾和风险。
生态文明建设不能“城市热、农村凉”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“生态就是生命，环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福；保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力，建设生态文明，关系人民福祉，关乎民族未来”。习近平总书记的一系列科学论述，思想深刻、内涵丰富、高屋建瓴，为新时期加快建设“生态文明”和“美丽中国”指明了前进方向。 实践证明，没有农村的小康，就没有中国的小康；没有农村的生态文明，就没有全国的生态文明。然而，多年来，在生态文明建设方面，许多地方大都程度不同地存有“重城市、轻农村”的做法。片面或错误地认为，农村生态资源丰富、生态污染承载空间大，发展好坏全靠“大自然”和“老天爷”，甚至把农村视为城市污染转移的“接收站”和“天然垃圾场”，“污染下乡”还没有彻底遏制，农村“大树进城”、“生态搬家”的现象时有发生，给农村留下了很多“生态创伤”，无疑加剧了建设“美丽乡村”的难度和“乡愁”。对此，我们不能熟视无睹、任其蔓延。 建设“美丽乡村”，是全国九亿农民的共同期盼和愿望，也是最大的民生利益。据调查了解，近几年来，农村生态建设存在的突出问题是，资金投入不足、项目不多且单一；绿化美化“撂荒”地带随处可见；还有不少“垃圾村”和“污水村”需要进行综合整治，而且任务艰巨、难度较大，不可忽视和懈怠。 要树立城乡“一盘棋”的执政理念。各级领导和有关部门要树立城乡统筹发展的理念，坚定不移地推进城乡统筹，健全“城乡并举、整体推进、平衡发展”的生态建设机制，坚决反对“重城市、轻农村”的片面做法，着力解决好农村生态建设滞后的问题，千方百计让农村生态建设“热”起来，与城市齐头并进、协调发展，不断开创农村生态建设的新局面。 要不断加大农村生态建设投入。各级政府和有关部门要在深入农村、帮助农民因地制宜搞好生态建设规划的基础上，合理增加财政投入比例，集中向农村倾斜。同时，要不断拓宽融资渠道，确保农村生态建设资金需要，防止出现“半拉子”工程。要突出“思想帮扶”，引导农民发扬自力更生、艰苦奋斗的传统精神，克服“等、靠、要”的惰性思想。做到帮扶帮在“点子”上，实事办在农民“心坎”上，从而激发农民参与生态建设的主动性和积极性。 要强化农村生态综合考评机制。要按照十八大提出的要求，把资源消耗、环境损害、生态效益切实纳入经济社会发展评价体系，建立和完善体现生态文明要求的目标体系、考核办法、奖惩机制，把生态建设与保护工作列为政绩考核评价的重要内容。以此来约束地方官员“重发展、轻生态”，“重城市、轻农村”的短视行为。乡镇领导和村官也要进行必要的“生态考核”，对本区域的生态受损和环境污染也要担责。而且要落实中央规定的“党政同责、终身追究”制度。 要深入开展生态法治宣传教育。推进生态文明，建设“美丽乡村”，必须依靠法治保驾护航，把依法治国的重大决策贯穿于整个生态文明建设的伟大实践中去。各地要面向农村，采取多种有效形式，运用正反两方面的典型，大张旗鼓地开展全方位、全覆盖的全民生态法治教育和警示教育活动，让新时期的生态理论和理念入心入脑、化为广大农民群众的自觉行动。在农村和全社会营造一个“人人参与生态文明建设、个个保护城乡生态环境”的良好氛围。要坚决遏制肆意破坏生态资源、制造环境污染、危及人民群众健康安全的种种不法行为，运用法律武器维护农村生态安全，巩固和发展农村生态文明建设成果，切实让广大农民分享改革与发展的带来的福祉。（许贵元）
发展改革委法规司负责人：让市场主体少跑腿多办事_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，国务院办公厅印发了《整合建立统一的公共资源交易平台的工作方案》，国家发展改革委法规司负责人就此接受了《经济日报》记者专访。

“整合建立统一的公共资源交易平台,对于加快推动形成统一开放、竞争有序的现代市场体系具有非常重要的意义。”该负责人说。

目前，全国范围内交易平台的整合统一已有明确时间表和路线图。按照《方案》，工程建设项目招标投标、土地使用权和矿业权出让、国有产权交易、政府采购等四类交易平台，将在统一平台上实现信息和资源共享。

“在此基础上，逐步推动其他公共资源进入统一平台进行交易，实现公共资源交易平台从依托有形市场向以电子化平台为主转变。”该负责人说。

据介绍，公共资源交易平台整合工作将在加强全国统筹、强化顶层设计的基础上，重点推进“四个统一”。

统一制度规则。为解决规则不一，标准各异等问题，按照共性和个性相结合的原则，在制度设计上提出“1+4”模式，即由国家发展改革委牵头制定全国统一的公共资源交易平台管理办法，国务院有关部门根据工程建设项目招标投标、土地使用权和矿业权出让、国有产权交易、政府采购等法律法规和交易特点，制定实施全国分类统一的规则和办法。各地方政府结合本地区实际制定平台服务管理细则。

统一信息共享。《方案》提出，制定国家电子交易公共服务系统技术标准和数据规范。由各省级政府按照国家统一标准整合建立全辖区统一、终端覆盖市县的电子公共服务系统。

统一专家资源。《方案》要求，统一专业分类标准，并以省为范围整合本地区专家资源。在此基础上，推动全国范围内专家资源共享，推广专家远程异地评标和评审。

统一服务平台。整合分散设立的各类交易平台，打造一个在全国范围内互联互通的公共资源交易生态系统。在这个统一的服务平台上，市场主体可不受行政区域限制，选择符合专业需求的交易平台。

如何实现公共资源交易的阳光化操作，是整合工作的关键所在。该负责人表示将采取4个方面的措施：

一是建立健全公共资源交易信息和信用信息公开共享制度。各级公共资源交易平台应加大信息公开力度，依法公开交易公告、资格审查、成交信息、履约信息以及有关变更信息等。

二是加快建立市场信息共享数据库和验证互认机制。对于市场主体通过公共资源交易平台电子公共服务系统实现登记注册共享的信息，相应行政辖区内有关行政监督部门和其他公共资源交易平台不得要求企业重复登记、备案和验证，逐步推进全国范围内共享互认。

三是各级行政监管部门要履行好信息公开职能，公开有关公共资源交易项目审核、市场主体和中介机构资质资格、行政处罚等监管信息。

四是公共资源交易平台应依托统一的社会信用代码，建立公共资源交易市场主体信用信息库，并将相关信息纳入国家统一的信用信息平台，实现市场主体信用信息交换共享。

“平台整合不是简单的新瓶装老酒、简单搬个家,而是要通过化学反应，打造一个新的生态系统，让市场主体少跑腿、多办事。”该负责人强调说。（记者 顾阳）
中华海外联谊会四届三次常务理事会在京召开孙春兰出席并讲话_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月2日电 中华海外联谊会四届三次常务理事会2日在京召开。中共中央政治局委员、中央统战部部长、中华海外联谊会会长孙春兰强调，要坚持高举爱国主义旗帜，秉承“统一祖国、振兴中华”宗旨，紧紧围绕党和国家重大战略部署，发挥优势，主动作为，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦凝聚人心、汇聚力量。 孙春兰强调，中华海外联谊会作为凝聚港澳台海外爱国人士的重要平台、联系海内外中华儿女的重要桥梁、致力国家发展统一和民族复兴的重要力量，要围绕“四个全面”战略布局特别是制定实施“十三五”规划献计出力，参与“一带一路”战略实施，全面参与国家建设。以“乡情”“亲情”“友情”“商情”为纽带，广泛团结港澳台海外爱国力量。投身反“独”促统事业，深入开展反分裂斗争，坚决维护国家核心利益。增强服务意识，加强理事队伍建设，把海联会建设成为值得信赖的“理事之家”。
张德江会见联合国秘书长和出席第四次世界议长大会外国议会领导人_滚动_新闻_中国政府网
新华社纽约9月1日电（记者 顾震球、李拯宇）全国人大常委会委员长张德江当地时间8月30日、31日在纽约分别会见了联合国秘书长潘基文和出席第四次世界议长大会的芬兰议长洛赫拉、尼日利亚众议长多加拉、越南国会主席阮生雄和以色列议长埃德尔斯坦。 会见潘基文时，张德江首先转达习近平主席、李克强总理的亲切问候，潘基文请张德江转达对中国领导人的良好祝愿。张德江说，联合国成立70年来，承载着各国人民期望，肩负着重大使命，在国际事务中发挥了不可替代的作用。中国重视并坚定支持联合国，将坚定不移做维护和平的实践者、共同发展的推动者、多边体系的参与者。9月3日，我们将隆重举行中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，目的是铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来，这同联合国的宗旨和原则是相通和一致的。 潘基文高度赞赏中国在国际和地区事务中发挥的重要作用，积极评价中国全国人大在促进性别平等、保护妇女权益等方面的立法工作，期待参加9·3纪念活动。 会见洛赫拉时，张德江说，芬兰是最早同新中国建交的西方国家之一。今年是中芬建交65周年，双方应以此为契机，积极构建面向未来的新型合作伙伴关系。中国全国人大愿同芬兰议会加强友好往来，特别是青年议员之间的交往，增进相互了解，促进务实合作，为中芬关系发展作出更大贡献。 会见多加拉时，张德江说，尼日利亚是中国在非洲的重要合作伙伴。中方重视中尼关系，愿继续加强两国各领域友好合作，推动中尼战略伙伴关系迈上新台阶。两国立法机关要顺应两国友好合作大势，着力优化有利于务实合作的法治环境和人文氛围，助力中尼关系发展。 多加拉说，尼方感谢中方为尼国家发展提供了无私的帮助，尼众议院愿为两国交流与合作发挥积极作用。 会见阮生雄时，张德江说，今年4月，习近平总书记与阮富仲总书记就加强中越全面合作达成新的重要共识，为双边关系发展指明了方向。中方愿与越方共同努力，巩固传统友谊，提升战略互信，妥善处理分歧，推动两国关系长期健康稳定向前发展。中国全国人大愿与越南国会开展多种形式的交流，推动各领域合作，造福两国人民。 阮生雄赞同张德江关于发展两国关系的建议，表示越方珍视两国同志加兄弟的深厚情谊，愿加强友好合作，管控好分歧，维护两国关系大局。 会见埃德尔斯坦时，张德江说，近年来，中以关系保持良好发展势头。中方重视发展同以色列的关系，愿同以方增进政治互信，加强经贸、科技、资源利用、农业技术等领域的合作，推动中以关系实现新的更大发展。中国全国人大愿与以色列议会加强友好往来，为双边合作提供良好的政策和法律支持。 埃德尔斯坦表示以色列议会和政府把发展与中国的关系作为外交的优先方向，期待两国各领域合作取得更丰硕成果。
让更多人享受冬奥带来的“福利”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月1日电（记者 王思北）“2013年中国提出申办2022年冬奥会后，百姓对于冰雪运动的热情随之高涨”“2022年冬奥会将给中国带来一份惠及3亿人的‘大礼包’”……

五棵松文化体育中心曾是2008年北京奥运会篮球、棒球项目的比赛和训练场馆。当记者走进这里时，映入眼帘的除了高标准专业篮球馆、免费对市民开放的篮球场地外，还有亚洲最大的室外四季冰场。“自从中国提出申办2022年冬奥会时，我们就感受到了百姓参与冰雪运动的热情，四季冰场自2014年开放以来非常火爆，炎炎夏日里也有很多滑冰爱好者来这里感受清凉。”华熙国际文化体育发展有限公司媒体总监袁颖慧说。

“在当初设计建造时，五棵松篮球馆场地下就预设了制冰设施，从篮球馆‘变身’为专业冰场，只需4小时。”袁颖慧告诉记者，2022年冬奥会时，这里将成为冰球项目比赛场馆，且无需大规模改造。

同样是2008年北京奥运会的场馆，国家游泳中心“水立方”在2022年冬奥会期间将举办冰壶和轮椅冰壶项目比赛。国家游泳中心总经理杨奇勇告诉记者，目前正在进行场馆冰水功能转换的研究。同时，为了给冬奥会预热，吸引更多群众参与其中，“水立方”也在策划冰场功能。届时，这里将变身为“冰立方”。

北京冬奥申委新闻宣传部长王惠表示，2022年冬奥会将满足人民群众对冬季运动的需求，提升百姓健康水平。“冬季运动正在中国兴起，冬奥会将带来惠及3亿人的‘大礼包’，2022年之后，我们将继续享受冬奥‘遗产’。”她说。

北欧时报记者何儒说，在挪威、瑞典等北欧国家，几乎人人都喜爱滑冰、滑雪，相信2022年冬奥会也会让更多的中国民众爱上这些冰雪项目。
立法：集纳民智 回应关切_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
立法之时，必须考虑“行得通，真管用”的问题。如果立了法却执行不了、不管用，甚至损害某些守法者的权利，那只会损害法律的权威。“重特大贪污犯罪终身监禁”的规定、嫖宿幼女罪的取消，以及毒驾入刑的“出局”，都说明了立法既要解决一些现实问题，又要有所取舍。 刑法修正案（九）获表决通过，无疑是上周最热门的法治新闻。其引人关注因为新法亮点多，将有效遏制诸多社会怪象。 比如，以往，贪腐分子不论搂了多少钱，只要不判死刑立即执行，没准在监狱“混几年”就又出来“闯江湖”、“当大哥”了，因为可以减刑、假释。又如，把年幼的女孩划分成幼女和卖淫幼女，有的无耻之徒即便与她们发生了性关系，甚至是强奸，但只要其间给了钱，那么就极可能被定个“嫖宿幼女罪”，言下之意，还包含对那个受害女孩在道德上的否定…… 一旦“刑九”开始施行，上述现象将一去不复返。因为该法明确规定，重特大贪污受贿犯罪罪犯被判处死刑缓期执行后“不得减刑、假释”，他们必须从此老死狱中；而那条将14岁以下女孩“人为区别”的嫖宿幼女罪，也从此成了历史，再有人与幼女发生性关系，一律要判“强奸罪”，而且是从重处罚，敢以身试法、突破人伦，得到的一定是严判！ 很多人为“刑九”的新规拍手称快，为立法者频频点赞，因为这些新规热情地回应了民众关切，与此同时，这种重视民意、顺应民意又保持着冷静与理智。一个典型例子就是“毒驾入刑”最终没有被“刑九”纳入其中。 在这次刑法修正案（九）的立法过程中，不论是民间还是全国人大常委会组成人员，很多意见都呼吁用刑法震慑、惩罚敢于毒驾者。原因在于近年来，不少严重交通肇事的元凶都是毒驾，由于驾驶员吸食毒品而引发的恶性交通肇事层出不穷。“毒驾入刑”呼声高涨。 然而，现实执法过程中的执行难，则成为“毒驾入刑”的一道门槛。目前，我国依然缺乏对毒驾的快速检测手段。现在只有几种常见的毒品可以做到快速检测，对大多数毒品还需要抽血、提取唾液等做进一步检查。如此检测方法对于没有毒驾的守法司机，难免会觉得权利受到侵害，更可能会有抵触情绪。 另一个现实是，现在对于毒驾者并非无法可治，不仅可以对其注销驾照、强制隔离戒毒，造成严重后果的还可以追究其交通肇事、以危险方法危害公共安全罪等。 基于上述现实原因，毒驾最终被挡在了“刑九”的门外。 由此可见，法律当然要集纳民智，回应关切。立法之时，必须考虑“行得通，真管用”的问题。如果立了法却执行不了、不管用，甚至损害某些守法者的权利，那只会损害法律的权威。也正因此，在立法过程中，有专家曾提醒，要防止“冲动立法”，因为刑法修正案（九）毕竟是一个阶段性的修改，不可能把所有问题都集中在这一次解决，也不可能达到所有人期望的程度。 “重特大贪污犯罪终身监禁”的规定、嫖宿幼女罪的取消，以及毒驾入刑的“出局”，都说明了立法既要解决一些现实问题，又要有所取舍、面对现实。当然，我们依然期待立法者对相关问题继续追踪研究，以便在以后的修正案中，对公众的呼吁给出可行的回应。（张伟杰）
国务院再出组合拳对冲新压力_政策法规解读_政策_中国政府网
9月1日的国务院常务会议，有必要和8月28日的国务院专题会结合起来解读。这是国务院为稳增长，再次打出的“组合拳”。 专题会研判近期国际国内经济金融形势，明确政策基调，强调改革开放要出新举措，可谓重要的“务虚”。常务会讨论决定具体政策，以“机制改革”和“调整结构”来促进“稳增长”，可谓坚决的“务实”。 这两项政策的背景考量，显然与3天前专题会对经济形势的判断高度吻合。李克强总理在专题会上说，近段时间的国际金融市场动荡，给世界经济复苏增加了新的不确定因素，我国金融市场、进出口等受到的影响也在加深，经济运行遇到新的压力。 新的压力下，按照专题会的表述是“面对扑朔迷离的国际环境和国内深层次矛盾显现的情况”，稳增长当然也必须要出新招。这两项政策的出台，就是直接对应专题会确定的思路：创新投融资方式，通过设立专项基金、调整固定资产投资项目资本金比例等，提高地方和企业投资能力，推动公共设施建设等重大项目落地，扩大有效投资。 设立国家中小企业发展基金，是有着非常明确的市场化导向的一项改革，即把中央财政过去下拨到许多部门的钱整合起来，再撬动社会资本，共同组建母基金、直投基金等实体，用于支持中小企业发展，推动大众创业万众创新。其要诀，是把传统的补贴、拨款等改造成基金，把“跑部钱进”等暗箱操作扭转为公开透明的市场化运作。 用李克强在专题会上的话就是，以不断迸发的微观活力支撑宏观经济大局稳定。他重点强调，要以改革释放的红利来激发微观活力。 因此，在9月1日的常务会上总理特别强调，国家中小企业发展基金设立的理事会虽然是一个政府性的框架，但基金实体完全要按商业化、市场化的方式来运行和操作。 “这绝不是分给哪个部门、哪个司局的钱。要把国家中小企业发展基金办成一个市场化运行的基金，切忌成为管理部门的‘钱袋子’！”李克强郑重警示。 确定调整和完善固定资产投资项目资本金比例制度，则是结构调整的一个“大招”。李克强一直强调，要把握好稳增长和调结构的平衡，实际上“调结构也是稳增长”。此轮调整和完善，非常清晰地“有保有压”，对于属于增加公共产品和公共服务供给、关系国计民生的项目，最低资本金比例5%的降幅不可谓不小；而对产能过剩行业，仍维持30%～40%的较高资本金比例不变，可以说决心坚定、信号明确。 投资毕竟是拉动经济的关键因素。但在当前大量产能过剩的背景下，如何扩大有效投资，而又不搞大水漫灌，这是对决策者智慧和定力的特殊考验。李克强一直以来说，我们政策工具箱里有足够的政策储备。什么时候选用什么工具，这里面大有讲究。此次调整和完善固定资产投资项目资本金比例制度，就是又一鲜活例证。（陈翰咏）
中国和苏丹关于建立战略伙伴关系的联合声明（全文）_滚动_新闻_中国政府网
中华人民共和国和苏丹共和国自1959年2月4日建交以来，两国传统友好合作关系在和平共处五项原则指导下积极、稳步发展，各领域友好互利合作取得丰富成果。 中华人民共和国主席习近平和苏丹共和国总统巴希尔高度评价两国关系的长足发展，认为有必要加快发展双边合作，提升其水平，推动两国友好合作关系迈向更高层次，从而符合两国和两国人民的共同利益，有利于两国实现彼此发展和繁荣的共同努力。 为此，两国元首决定提升中苏关系，使其成为战略伙伴关系。在此框架下，双方认为应重点开展以下合作： （一）加强两国领导人之间的交往和磋商进程，就双边关系及共同关心的国际和地区问题保持经常性沟通和协调，不断扩大共识，巩固和深化政治互信。 （二）密切两国政府、立法机构、政党、地方政府交往，加强各领域经验交流和相互借鉴，保持两国外交部间的政治磋商。 （三）两国在涉及双方国家独立、主权和领土完整问题上相互支持。为此，苏丹重申坚定奉行一个中国政策，支持中国政府在台湾、涉疆、涉藏等问题上的立场，反对任何形式的“台湾独立”，支持两岸关系和平发展和中国政府为实现国家统一所作的一切努力。 （四）中国强调，将继续秉持客观公正立场，对涉及苏丹的有关问题给予坚定的支持，支持苏丹为维护主权、独立、领土完整及加强国内各地区安全与稳定所作的努力。反对外部势力以任何名义干涉苏丹内政。 （五）双方表示，无论地区和国际局势如何变化，将继续在国际场合，特别是在联合国、安理会和人权理事会内就涉及彼此关切的问题相互支持和帮助。中国将苏丹视为在中东地区和非洲的战略伙伴和紧密朋友。 （六）双方谴责并反对一切形式的恐怖主义，反对双重标准和将恐怖主义与特定的国家、民族和宗教挂钩。在此框架下，双方反对在国际关系中以单边经济制裁为武器，破坏其他国家的安全与稳定。 （七）加强多边领域合作，尤其是在联合国改革、气候变化、国际发展合作等重大国际和地区事务中的协调与配合，维护国际公平正义，维护发展中国家的正当权益。 （八）加强就中东和非洲地区局势的磋商与协调，支持地区国家和人民自主探索符合本国国情的发展道路，通过对话和谈判和平解决地区热点问题，实现地区稳定和发展。中方赞赏苏方在促进地区和平稳定方面作出的积极努力。苏方对中国在国际和地区事务中所持的公正立场和发挥的重要作用表示赞赏。 （九）双方高度评价中国－阿拉伯国家合作论坛成立以来对中阿关系发展所发挥的引领作用，双方愿积极支持论坛机制建设，以加强中国与阿拉伯国家之间“全面合作、共同发展”的战略合作关系，密切各层次往来，增进文化与文明交流。 （十）双方对中非合作论坛为加强中非新型战略伙伴关系和支持南南合作作出的宝贵贡献深表满意，强调愿共同努力推进论坛工作，通过论坛不断提升中非关系，使非洲国家获得提高自身能力，改善自身政治、经济和社会状况的可靠方式与机制。 （十一）中方赞赏苏丹在中阿合作论坛和中非合作论坛中发挥的积极作用。 （一）充分利用两国经贸互补优势，继续发挥两国经贸联合委员会机制的作用。进一步加强两国在基础设施建设、通讯等传统领域合作，提升两国经贸合作水平，促进双边经贸关系全面发展。 （二）不断深化两国在石油领域合作，支持两国企业在石油增产、油气资源勘探开发、炼油化工等领域进一步开展合作。加强可再生能源领域的合作。 （三）积极加强双方在农业、矿业、制造业等领域的合作，积极拓展新的合作领域，推动中国企业在上述领域的投资，为苏丹建立经济特区提供帮助。 （六）中国强调，从两国战略关系出发，将为苏丹提供力所能及的援助，以支持苏丹的经济社会发展项目。 （八）坚持鼓励有实力、信誉好的中国企业赴苏丹投资兴业，探讨和推动双方产能合作。双方承诺为对方企业在本国市场开展业务提供各种形式的支持和便利，采取切实有效措施保护对方人员和机构的生命财产安全。促进双方人员往来便利化，依法保护两国贸易、投资、工程技术及劳务人员的合法权益。 （九）加强两国人力资源开发合作，中方将根据苏方需求，适当加大对苏丹政府官员、技术人员等各领域人才的培训力度，帮助提高苏丹的自主发展能力。 （一）双方赞赏中苏文化交流与合作的蓬勃发展，鼓励双方有关部门继续在相互尊重文化传统和文明多样性的基础上开展文化交往。 （二）扩大在文化、艺术、体育、新闻、广播电视等方面的交流与合作，鼓励艺术团组互访，互相举办文化周等文艺活动。 （三）继续支持教育合作。中方愿为苏丹学生提供更多来华学习深造机会，支持苏丹孔子学院和汉语教学发展，苏方也将继续向中方提供奖学金名额。鼓励两国高校开展交流与联合务实研究活动。 （四）扩大医疗和公共卫生领域合作。中方在继续派遣援苏医疗队的基础上，加强与苏丹公共卫生领域的合作，培训苏方医务人员和公共卫生人员，帮助苏方发展医疗卫生事业。 （五）加强双边旅游交流与合作。双方承诺在旅游领域为两国公民提供便利，并支持互办旅游推介活动。 （一）保持和加强两军高层及各领域交流与互访，开展双方军事院校间的对口交流，加强两军在人员培训等方面的合作。 （二）加强两国在情报安全执法和反恐等方面的交流与合作，加强情报和信息交流。 本声明于二○一五年九月一日在北京签订，一式两份，每份均用中文和阿拉伯文写成，两种文本同等作准。
海外华人华侨举行系列活动纪念抗战胜利70周年_滚动_新闻_中国政府网
9月1日上午，抗战胜利70周年纪念活动新闻中心在北京梅地亚中心举行第四场新闻发布会，海外抗日战争纪念馆创始人、荣誉馆长方李邦琴，美国华人社团联合会荣誉主席张素久，欧洲中国和平统一促进会主席张曼新介绍了华人华侨在世界各地举行的纪念活动及其对抗战的贡献等方面情况。 张素久介绍，美国华侨华人举办了一系列活动。8月1日，在美国洛杉矶迪斯尼音乐中心举办了大型音乐会，以黄河大合唱后半场为主。系列活动还包括一场座谈会、一次征文比赛，共收到上百篇文章。 张曼新表示，今年是中国人民抗日战争胜利70周年，是世界反法西斯战争胜利70周年，同时也是海外华侨华人推动中国和平统一运动15周年纪念。欧洲和统会联手德国侨胞，于8月10日、11日在德国柏林召开纪念大会，40多个国家的400多名代表参与其中，大会放飞了和平鸽、敲响了和平钟，同时特意集资铸造了一个大铜钟，起名《波茨坦和平钟》。同时，举办了《血写的历史，日本军国主义在亚太地区罪行》、《华侨华人与抗日战争》、《反分裂反恐怖》图片展。此外，还举行了抗日战争胜利70周年文艺晚会。（记者 甘皙）
PMI数据显示：经济平稳向好基本面没有改变_政策法规解读_政策_中国政府网
当前我国PMI指数水平仍然对应经济运行合理区间。从未来预期看，随着“金九银十”的到来，消费需求增长有望继续提升；基础建设投资相关行业需求有望回升。随着重大项目建设的继续推进和地方债务置换带来更多的资金支持，项目建设对下半年稳增长的支撑作用加强。综合判断，下半年制造业PMI仍将在50%上下小幅波动，整体走势相对平缓—— 9月1日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了8月份制造业和非制造业采购经理指数（PMI）。 8月份，制造业PMI为49.7%，比上月下降0.3个百分点，降至临界点以下；非制造业商务活动指数为53.4%，比上月回落0.5个百分点，但仍高于临界点。 有关专家在接受《经济日报》记者采访时表示，尽管制造业PMI滑落至荣枯线下方，但经济结构持续向好的态势继续显现；非制造业总体上仍然保持稳定增长态势。下半年，随着需求潜力逐渐释放，我国稳增长具有基础性支撑。 8月份，制造业PMI为49.7%，比上月下降0.3个百分点。这是近6个月以来制造业PMI首次降至临界点以下。 国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河分析说，制造业PMI回落首先是由于部分传统产业继续加大结构调整，高耗能行业PMI为48.1%，比上月下降1.2个百分点，为今年以来的低点。其次，今年因厄尔尼诺持续发展，多地受高温、台风、暴雨等天气因素影响，7、8月份出现洪涝灾害，部分企业生产经营活动有所减缓，生产指数为51.7%，比上月回落0.7个百分点，连续两个月下行。再次，京津冀等地加大治理大气污染力度，主动放慢生产，制造业PMI明显低于全国总体水平。此外，原油等大宗商品价格持续走低，制造业国内外市场需求偏弱。新订单指数和新出口订单指数分别为49.7%和47.7%，均比上月下降0.2个百分点，仍位于临界点以下。 国务院发展研究中心宏观经济研究员张立群表示,8月份PMI指数较上月回落0.3个百分点，表明制造业增长动力不足，经济仍存在一定下行压力。其中，新订单、出口订单指数小幅回落，反映市场需求不足；采购量、进口和产成品订单指数下降，反映企业信心不足，去库存活动仍在继续。 “PMI数据回落有淡季因素影响，在预期范围之内，经济平稳向好的基本面没有改变。”中国物流信息中心专家陈中涛分析。 记者了解到，在创新驱动战略加快实施背景下，高技术制造业保持快速发展，PMI指数为52.2%，高于制造业总体水平2.5个百分点。从调查来看，计算机通信电子设备制造业、铁路运输设备制造业，PMI指数在较高水平保持上升。 8月份，非制造业商务活动指数为53.4%，比上月回落0.5个百分点，仍高于临界点3.4个百分点，总体上保持稳定增长态势。 在非制造业PMI各单项指数中，商务活动、新订单、存货、供应商配送时间和业务活动预期指数环比均有所下降，其中，存货指数降幅最大，环比下降0.9个百分点；其余各主要指数环比均有所上升，升幅在0.3至0.7个百分点之间。 分行业看，服务业商务活动指数为52.6%，比上月小幅回落0.2个百分点。今年以来，服务业商务活动指数始终位于52.0%至53.2%区间内平稳运行。 赵庆河说，8月份非制造业商务活动指数小幅回调，主要受金融业商务活动指数回落，特别是证券业大幅波动影响，但金融业总体仍处于扩张区间。与居民消费相关的航空运输、邮政、住宿餐饮、电信和互联网等行业反映市场发展向好，商务活动指数明显高于临界点，居民消费在稳定经济增长中的作用不断增强。 从建筑业情况看，尽管继续受高温炎热、台风多雨等天气影响，建筑企业生产活动有所放缓，但建筑业商务活动指数仍处于较高扩张区间；而且，新订单指数为53.1%，较上月上升1.7个百分点，表明市场需求有所回升，建筑业有望继续保持较快增长。 中国物流与采购联合会副会长蔡进分析说，8月份，受建筑业淡季回调影响，非制造业商务活动指数虽有回落,但保持在53%以上的较高水平，反映出当前非制造业持续快速的增长态势，市场基本面总体向好。 中国物流信息中心专家武威认为，从非制造业各行业数据变化来看，仍存在一些积极性变化。首先，零售、餐饮和住宿业明显回升，反映居民消费趋于活跃，随着“金九银十”的到来，上述行业相关消费需求有望随着旺季来临形成共振效应，继续向好发展。其次，邮政业和快递业仍保持较高水平，网络消费热情不减。再次，大宗商品批发活动连续两个月回升，反映企业持续经营意愿较强。此外，随着重大项目建设的继续推进和地方债务置换带来更多的资金支持，基础建设投资相关行业需求继续回升，相关项目建设对下半年稳增长的持续推动力在逐步增强。 “总体来看，非制造业保持持续稳健运行，市场基本面整体向好，消费和投资对经济的带动作用有望继续体现。”武威说。 不过，制造业PMI数据回落，也反映出当前经济下行压力较大，突出表现在市场需求不振。新订单指数最近三月持续下降，7、8月份均在50%以内。企业对市场需求疲软，订单不足感受强烈，反映该问题的企业数量持续上升、比重增加。 从未来预期看，随着“金九银十”的到来，相关消费需求增长有望继续提升；基础建设投资相关行业需求有望回升。随着重大项目建设的继续推进和地方债务置换带来更多的资金支持，相关项目建设对下半年稳增长的支撑作用加强。 交通银行金融研究中心首席经济学家连平分析说，进入三季度以来经济增长动力减弱，主要问题是制造业去产能压力及经济增长预期走弱导致需求疲弱，企业生产订单不足，生产意愿下降。煤价、钢价、工业产品价格持续下跌，相关行业面临的压力依然很大，企业经营压力导致生产预期不足。 连平表示，就目前形势判断，下半年外需回暖有限，企业获得的新生产订单难以大幅增加。近期资本市场波动也带来产业投资情绪的低落。不过，年初以来大量稳增长项目将逐渐释放带动需求，财政刺激政策的作用也将逐渐显现，房地产市场回暖可能带动上游相关制造业链条的需求增加。综合判断，制造业PMI仍将在50%上下小幅波动，整体走势相对平缓。（记者 林火灿）
稳增长不可忽视的生力军_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在结构调整和产业升级过程中，资本技术实力雄厚的大企业将通过兼并重组由大变强，重塑“顶天立地”的竞争新优势；而众多小微企业，将在新常态下步入“铺天盖地”繁荣发展的新境界。尽管世界经济不确定性因素增加，国内经济运行也遇到一些新的阻力，但是，只要有的放矢，扎扎实实地把激发微观经济活力这篇文章做足做好，就会赢得稳增长更大的主动权 最近，宏观政策接连释放积极信号：继国务院决定进一步加大对小微企业税收优惠之后，央行再次降准降息，支持实体经济稳步发展，加大对小微企业支持力度。宏观政策持续发力，对巩固和扩大稳增长战果，不仅及时，而且重要。 小微企业是推进国民经济持续健康发展的重要力量，是稳增长不可忽视的一支生力军。此番财政政策和货币政策接连发力，凸显大处着眼，小处着手的鲜明特征，尤其是对小微企业的重点关照，无疑将进一步激发经济增长的微观活力。 经济步入新常态，意味着主要依靠规模扩张的粗放增长模式已告终结。在结构调整和产业升级过程中，资本技术实力雄厚的大企业将通过兼并重组由大变强，重塑“顶天立地”的竞争新优势；而众多小微企业，将在新常态下步入“铺天盖地”繁荣发展的新境界。 前不久，在李克强总理主持的国务院专题讲座上，来自西安交通大学的卢秉恒院士畅谈了他对未来制造业前景的展望：一半以上的制造为个性化定制，一半以上的价值由创新设计体现，一半以上的企业业务由众包完成，一半以上的创新研发由极客、创客实现。如果未来产业发展趋势确如卢院士所料，那几乎将是小微企业撑起半壁江山的新时代。 回到当前稳增长的现实中来，在经济下行压力的挑战面前，小微企业的作用同样十分突出。今年上半年，人口大省河南在增速放缓的逆境中，就业人数不降反升，小微企业起到了关键作用。尤为值得关注的是，在河南创业市场中，70后、80后“老板”占45.8%，90后占13.9%；本科、研究生创业人员比例提高了27.3%。由此可见，今天的小微企业与改革开放之初的“傻子瓜子”早已不可同日而语。正在跨越城市与乡村、工业与农业、受教育与未受教育鸿沟的小微企业创业群体，用行动不断提醒人们，“小的是美好的”。 充分发挥小微企业对稳增长的生力军作用，不仅需要宏观政策的持续发力和积极引导，同样也需要各地区各部门加紧行动，细化落实。从眼下各地正在采取的行动看，在中央和地方两个积极性的共同作用下，小微企业有望迎来逆势成长新机遇：黑龙江省牡丹江市实施“千户小微企业成长工程”和“小微企业倍增”计划等，多措并举助推小微企业快速发展；山东省济南市对小微企业一次性创业创新补贴，在不低于万元基础上又有提高；湖北省武汉市对数万户小微企业从10月起实行所得税减半征收…… 当前，尽管世界经济不确定性因素增加，国内经济运行也遇到一些新的阻力，但是，只要有的放矢，扎扎实实地把激发微观经济活力这篇文章做足做好，就会赢得稳增长更大的主动权。对此，我们充满期待。（平言）
食品药品监管总局：65批次食品抽检不合格_滚动_新闻_中国政府网
其中，食品添加剂182批次，不合格样品1批次；粮食及粮食制品1834批次，不合格样品3批次；肉及肉制品836批次，不合格样品8批次；水产品及水产制品361批次，不合格样品38批次；冷冻饮品170批次，不合格样品15批次。 例如，河南省商水县富源明胶有限公司生产的食品添加剂明胶铬超标；湖南省株洲国强湘菜特制加工厂生产的红薯圆粉检出不得使用的添加剂柠檬黄、苋菜红和日落黄；沈阳万福源食品有限公司生产的酱卤鸡爪亚硝酸盐超标。 新郑市源慧食品有限公司生产的小鱼（泡椒味）菌落总数和大肠菌群超标；内蒙古蒙牛乳业（集团）股份有限公司（产地：乌兰察布3A）生产的冰糖味棒冰和上海大唐食品有限公司生产的赤豆棒冰大肠菌群超标。 对上述抽检中发现的不合格产品，企业所在地食品药品监管部门已按照相关规定，责令生产经营企业及时采取下架、召回等措施。国家食品药品监督管理总局要求当地食品药品监管部门对不合格产品的生产经营者进一步调查处理，查明生产不合格产品的批次、数量和原因，制定整改措施。
发展改革委将继续推出一系列重大改革举措巩固经济向好势头_滚动_新闻_中国政府网
有条件有能力巩固经济向好势头

“在经济发展进入新常态的大背景下，分析看待中国经济形势，不能仅盯住短期内经济增速的起伏波动，而要更多关注结构调整和深化改革对中长期可持续发展的促进作用。”在1日召开的国新办政策例行吹风会上，国家发展改革委副主任宁吉喆强调说。

作为学者型官员，这是宁吉喆履新国家发展改革委副主任以来的首次亮相。在谈及当前我国经济形势及下一步发展时，宁吉喆表示，随着改革开放力度不断加大，经济结构加快转型升级，中国经济完全能够在质量效益提升的基础上保持中高速增长，为世界经济复苏和稳定发展继续作出新的贡献。

“从主要指标看，我国经济运行保持在合理区间，整体平稳的基本面没有改变。”宁吉喆说。

宁吉喆表示，7月份出口、投资、工业等部分领域出现放缓现象，既有外部环境的影响，也有季节性因素和基数的作用，但总体上属于正常波动。

出口下降，主要受发达经济体经济增长对我国出口带动作用减弱、新兴经济体增长下滑，以及去年同期基数较高的影响。从目前情况看，8月份出口形势将有所改善。

投资放缓，有暑期季节性回落的因素。前7个月投资累计增长虽比上半年回落了0.2个百分点，但小于2009年以来0.3个百分点的平均回落幅度。随着房地产交易持续回暖、基础设施投资资金状况改善，下一步投资有望缓中趋稳。

“值得关注的是，8月份以来一些实物量指标有所好转。截至8月28日，全国发用电由上月下降2%转为增长3%；截至8月27日，铁路日均装车较上月增加 1.2%，预示工业运行有望回升。”宁吉喆说。

需求结构继续改善，消费对经济增长的拉动作用进一步增强。据统计，前7个月社会消费品零售总额同比增长 10.4%，网络零售等新型消费模式实现 37%的迅猛增长，所占比重已接近10%，旅游、信息、文化、健康等服务消费持续升温。投资在增速放缓的同时结构持续优化，固定资产投资同比增长11.2%，服务业投资快于二产投资，高技术制造业、装备制造业投资均明显快于高耗能行业。上半年消费对经济增长的贡献率达60%，同比提高5.7个百分点。

产业结构调整扎实推进，工业主导向服务业主导转型趋势明显。上半年服务业增长8.4%，同比提高0.5个百分点，占国内生产总值比重上升到49.5%。工业内部结构加快调整，传统产业中缺乏竞争力的企业逐步退出市场，高技术产业和先进制造业保持较快增长，新能源汽车、工业机器人、智能电视、轨道交通设备等产量实现两位数甚至成倍增长。

区域发展“四大板块”和“三大战略”统筹推进，一批新的增长极、增长带正在逐步形成。地区间经济运行态势有所分化，结构调整起步早、力度大的地方发展态势普遍较好。各地加快与“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带建设战略对接，“三大战略”的辐射带动作用日益显现。

“展望未来，我们对发展前景充满信心，这种信心来自我国经济所拥有的巨大潜力、韧性和回旋余地。”宁吉喆表示，这种潜力、韧性和回旋余地，正来自于我国工业化、信息化、城镇化和农业现代化的不断深入推进，中国发展仍处于大有可为的战略机遇期。

在宁吉喆看来，解决“三个1亿人”问题，将释放出巨大的投资与消费需求。现代信息技术加快与传统产业融合，新兴产业及服务业的蓬勃发展，农业规模化、集约化水平的持续提高，将不断提升产业发展素质。

区域间要素的便捷流动，将使各地区比较优势得到更加充分的发挥，有望形成一批新的增长极、增长带。此外，创新驱动作用日益增强，将为提高发展的质量提供有力支撑。

宁吉喆说，下一步将以更加精准的定向调控、区间调控对冲经济下行压力，确保经济运行在合理区间。

宁吉喆透露，国家发展改革委将继续推出一批重大改革举措，以结构性改革推动结构调整，更加有效地发挥内需对经济增长的支撑作用，加大对实体经济支持力度，打造大众创业、万众创新新引擎，培育经济持续增长的新动力。（记者 顾阳 熊丽）
中国经济“筑底”态势明显_政策法规解读_政策_中国政府网
9月1日，国家统计局按惯例发布了上月的部分经济数据。数据显示，8月份中国制造业采购经理指数（PMI）为49.7%，比上月回落0.3个百分点，改变了上半年的回升态势，创下了近3年新低。同时，8月份中国非制造业商务活动指数为53.4，继续保持稳定增长的态势。 专家指出，经济结构调整力度加大、国内外市场需求偏弱、季节及气候影响等因素是8月份PMI下滑的主要原因。不过，用电量回升、民营企业活跃度增强、高技术产业快速发展等积极变化亦是中国经济“正在筑底”过程中不容忽视的重要信号。 经济运行中各项指标“跌宕起伏”并不奇怪。就PMI这一关键指标而言，其在今年1月份创下49.8%的低点之后便开始了“回升之旅”，直至五六月份50.2%的水平，随后便再次回落。 在谈及PMI“再次探底”的原因时，国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河认为有以下几大原因：一是部分传统产业继续加大结构调整，高耗能行业PMI创今年以来低点；二是厄尔尼诺效应持续发展，使部分企业生产经营活动有所减缓；三是京津冀等地加大治理大气污染力度，主动放慢生产，制造业PMI明显低于全国总体水平；四是原油等大宗商品价格持续走低，制造业国内外市场需求偏弱。 上海市社科院世界经济研究所研究员权衡在接受人民日报海外版记者采访时指出，在中国经济尚未彻底完成转型升级之前，外需的影响依然很大，这也是制造业表现时常起伏的一个重要原因。 “事实上，我国宏观政策本来可以缓解部分下行压力，但过去2个月中，国际经济有所恶化，影响了我们的出口，进而对冲了前期政策的一些作用。具体来看，新兴经济体货币持续贬值，美国经济复苏也非常不稳定，加息迟迟无法落地，这些都意味着当前世界经济整体复苏的基础不稳、动力不足。”权衡分析。 比如，8月份全国发用电同比增长2.97%，增速较去年同期回升6.54个百分点；全国铁路日均装车数比7月份日均调度水平增加1.2%；1－7月份规模以上电子信息制造业增加值同比增长10.6%，高于工业平均水平4.3个百分点……这一连串的数据，论“名气”虽然不及PMI，但其所蕴含的信息量却不比PMI少。 “这些反差，说明国内经济基本面还是出现了积极变化。例如国内消费缓慢回升、需求结构迈向中高端、内生动力慢慢增强、二季度的稳增长政策正在逐步发酵等。”权衡表示，目前的整体经济形势可以用“外有忧患，内有好转”来概括。 在国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成看来，积极信号的出现表明经济下滑趋势得到了一定的遏制，因此还要趁热打铁，发挥好“双引擎”的作用。“一个是加大公共服务的投资力度；另一个就是利用大众创业、万众创新的好势头，推动创新的政策落实到位，使经济能够获得一个有利的缓冲机遇。”他说。 对于中国经济的未来，专家学者大多持积极乐观的态度。商务部国际贸易经济合作研究院研究员梅新育近日表示，如果说美国不足3%的增速被认为是“强劲增长”，而中国减速后仍有7%的增速被说成是“令人忧虑”，乃至“经济崩溃”，这实在令人难以信服。 “从长期来看，中国经济‘赶超型增长’的态势并未改变，只是赶超的速度、结构和动力会有所转换。”权衡预计，在财政政策和货币政策配合之下，下半年大批投资项目有望加速落地，届时需求亦有望充分释放，相关经济数据还有很大的改善空间。 专家表示，培育合理需求、稳定经济预期应成为今后一个时期宏观政策的主旋律。“一方面，消费政策还应该突破一些既有的瓶颈；另一方面，短期之内也要注重避免金融市场连续、过大的波动，让市场预期回归理性，进而减少国际金融市场波动对我国的冲击。”权衡建议。 就在PMI公布的当天，国务院常务会议决定设立国家中小企业发展基金，同时确定调整和完善固定资产投资项目资本金比例制度，以期促进投资结构优化。而这，无疑是中国经济迎来的又一颗“强心丸”。（记者 王俊岭）
“摇号随机抽”让税务稽查不再任性_政策法规解读_政策_中国政府网
税务总局有关负责人表示，方案对税务稽查对象的选取作出明确规定，与以往相比有5点变化： 首次采取摇号方式确定稽查对象。方案要求，分级分类确定抽查对象和主体，所有待查对象，除线索明显涉嫌偷逃骗抗税和虚开发票等税收违法行为直接立案查处的外，均须通过摇号等方式，从税务稽查对象分类名录库和税务稽查异常对象名录库中随机抽取。 确定抽查比例和频次。对全国、省、市重点税源企业抽查，拟定每年抽查比例20%左右，原则上每5年检查一轮；对非重点税源企业，每年抽查比例不超过3%；对非企业纳税人，每年抽查比例不超过1%。对列入税务稽查异常对象名录库的企业，要加大抽查力度，提高抽查比例和频次；3年内已被随机抽查的税务稽查对象，不列入随机抽查范围。 抽查成果增值运用。税务稽查随机抽查与社会信用体系相衔接，综合运用经济惩戒、信用惩戒、联合惩戒和从严监管等措施，将税务稽查随机抽查结果纳入纳税信用和社会信用记录，将严重税收违法行为列入税收违法“黑名单”，实施联合惩戒，让失信者一处违法、处处受限。 近年来，税务部门大力推进税收管理服务创新，对税务稽查的改革力度也在不断加大。“简政放权，将该放的放到位，有利于大众创业，万众创新，但一定要加强事中事后监管，防范税收风险。”税务总局税收科学研究所所长李万甫表示，税务稽查是打击税收违法犯罪的利器，也是税务部门提高征管质量强有力的手段。纳税人关注的是税务稽查是否一视同仁。此次通过摇号的方式确定稽查对象，排除了人为因素，避免了任性执法，确保了税务稽查的公正、公开。（记者 崔文苑）
德专家：马航MH370坠机区可能比搜索区更靠北_滚动_新闻_中国政府网
新华社柏林9月1日电（记者 郭洋）德国研究人员1日称，根据计算机模型推断，马航MH370航班客机的坠机地点可能位于赤道东部印度洋大片区域内，比目前集中搜寻的南印度洋区域更靠北一些。不过研究人员也强调，仅凭目前证据还很难缩小可能的坠机范围。

2014年3月8日，从马来西亚吉隆坡飞往中国的马航MH370航班客机失联，机上载有239人。2015年7月底，印度洋法属留尼汪岛发现疑似客机残骸。

德国亥姆霍兹基尔海洋研究中心1日发布新闻公报说，为推算这架客机可能的坠机地点，该机构研究人员利用新式计算机模型，结合此前观测数据进行了漂移轨迹分析。研究人员杜尔加多介绍说，他和同事在模型中的疑似客机残骸出现地点释放大约200万个虚拟粒子，推算其过去16个月的漂移轨迹。

追溯结果显示，所有粒子在16个月前的位置均位于南纬30度以北。研究人员推断，MH370航班客机可能的坠毁地点位于赤道东部印度洋区域，在苏门答腊岛和爪哇岛以西，距离留尼汪岛大约6000公里。“我们的（推算）结果显示，现在集中搜寻的澳大利亚西南海域可能太靠南了，”杜尔加多说。

研究人员表示，他们将在未来几周结合更多因素，进一步优化现有计算机模型，以完善他们的分析结果。不过研究人员强调，仅凭一块残骸还难以定位具体坠机地点，如能发现更多残骸，将有助准确锁定可能的坠机范围。
教育部：制定特殊教育教师专业证书制度和准入标准_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月1日电 教育部网站1日发布《特殊教育教师专业标准（试行）》的通知，通知指出，各级教育行政部门要制定特殊教育教师专业证书制度和准入标准，严把教师入口关；制定特殊教育教师聘任（聘用）、考核、退出等管理制度，保障教师合法权益，形成科学有效的特殊教育教师队伍管理和督导机制。 通知指出，开展特殊教育教师教育的院校要重视特殊教育教师职业特点，加强特殊教育学科和专业建设。完善特殊教育教师培养培训方案，科学设置教师教育课程，改革教育教学方式；重视特殊教育教师职业道德教育，重视社会实践和教育实习；加强特殊教育师资队伍建设，建立科学的质量评价制度。 通知要求，实施特殊教育的学校（机构）制订特殊教育教师专业发展规划，注重教师职业理想与职业道德教育，增强教师教书育人的责任感与使命感；开展校本研修，促进教师专业发展；完善教师岗位职责和考核评价制度，健全特殊教育教师绩效管理机制。
民生，筑牢百姓的幸福底线_滚动_新闻_中国政府网
“毕业了、去创业，梦想离我更近了！”90后大学毕业生杨启帆的无人机项目获得国家专利，拿到不少订单，他和小伙伴们干劲更足。

得知养老基金即将交由专业机构投资，就职于会计师事务所的80后女孩卢朝欣，对于自己几十年后的“养命钱”还能否保值的问题，少了些许担忧。

面对今年6月国家出台的促进社会办医加快发展若干政策措施，江西春华实业发展集团有限公司董事长王宜春觉得，到了民营医院大展身手的时候了。

一项项民生领域的重大改革相继“破冰”，为百姓筑牢坚实的幸福底线。

前不久，重庆永川的李学禄一家欢天喜地搬进新楼房，100平方米的房子整洁温馨。李学禄说：“以前，我们家是外面下大雨，家里下小雨，严重的时候只能在家里再搭个小屋避雨。”如今，棚户区改造让很多人曾经辛酸的住房记忆成为历史。

改善民生离不开真金白银的财政投入。年初以来，在经济增速放缓的大背景下，民生投入仍保持大幅增长——截至7月底，国家财政累计投入1.32万亿元用于教育支出，同比增长16%；6593亿元用于医疗卫生与计划生育支出，同比增长19.2%；11719亿元用于社会保障和就业支出，同比增长21.4%；8300亿元用于城乡社区支出，同比增长17.5%；365亿元补助资金用于农村危房改造，同比增长58.7%。

1至7月，我国就业交出亮丽答卷，841万人喜捧新饭碗，完成全年城镇新增就业1000万人目标的八成以上；14个地区上调最低工资标准；沪闽桂新开工保障房达任务七成……百姓的朴素愿望正一个个变为现实。

宁夏新大众机械有限公司是一家专门生产农业机械的私营企业，现有员工近70名，企业为其缴纳“三险”，每月仅工资开销就得30余万元。“上半年日子比较艰难。”公司总经理郭生海说，幸好宁夏出台了降失业保险费率和“援企稳岗”措施，仅“援企稳岗”就一次性拿到补贴12万余元，“为我们私营企业分担了一部分压力”。

改革要啃“硬骨头”，民生领域突出的矛盾和难题，成为改革攻坚的目标。从加快户籍制度改革到推进机关事业单位养老保险制度改革，从加快房地产市场长效机制建设到全面推行大病医保制度，年初以来，民生领域的改革一步步走向纵深。

最低工资标准不断提高；基本养老金水平再提高10%；城镇居民医保人均政府补助提高60元；工伤、剩余保险费率降低……一方面政策托底力度加大，另一方面，收入分配改革加快推进，公务员工资改革正在破冰。一系列收入改革举措正在让收入持续增长有更多制度保障。

“破解民生难题，要用改革的办法完善公共服务体系，从制度上为所有人创造公平发展机会。”北京师范大学政府管理研究院院长唐任伍说。

日前，国务院公布《关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》，明确机关事业单位实行与企业一样的社会统筹与个人缴费相结合的基本养老保险制度，呼吁多年的养老“并轨”终破冰。

“此举有利于人员在企业和机关事业单位间纵向流动，破除人才流动的体制障碍，同时对拉动消费、鼓励创新创业具有重要意义。”首都经贸大学社会保障研究中心主任吕学静认为。

一方面，既要坚持“社会政策要托底”“构建相互衔接、运行有效、保障特困群众的兜底制度”的民生理念，另一方面，民生的改善又为经济的发展提供了新的动力和支撑。“从趋势来看，民生领域既可成为经济发展方式转变和转型升级的方向，也将成为经济实现内生增长的抓手。”国家发改委学术委员会秘书长张燕生指出。

改革释放红利，点燃创业创新的激情。今年1—6月，全国新登记注册企业200.1万户，同比增长19.4%，平均每天诞生1万户新企业。农民工返乡创业“热”起来，据调查，每一人创业成功并稳定经营一年以上，可平均带动五人以上就业。创业正成为引领就业的发动机。（记者 邱玥）
受阅官兵的故事：“把最好的形象和姿态展示给全世界”_滚动_新闻_中国政府网
“把最好的形象和姿态展示给全世界”——“9·3大阅兵”受阅方队官兵的故事 “大阅者何？阅兵车也”（《榖梁传》）。纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵——“9·3大阅兵”万余人参与。受阅方队经过天安门，无疑是一幅震撼人心的威武画面。在每一个受阅方队官兵的背后，是一个个动人的故事。 轮式装甲突击车方队领队、54集团军副政委刘法峰少将从进驻阅兵村那天起，就养成一个习惯，每天以标准军姿站着看新闻。 对于像刘法峰这样年过半百的将军们来说，参加受阅方队是个新考验。50多名带队受阅的中将、少将，平均年龄53岁，最大年龄58岁。挑战虽大精神不减，陆军第65集团军军长张海青将此次受阅视为一生荣耀，当阅兵指挥部决定启用将军领队，张海青第一时间报名。他说：“作为军人接受党和人民的检阅，这是责任也是荣耀。” 军姿站立是受阅方队的基本功，年轻战士可以站立4小时纹丝不动，可年龄偏大的将军，每多站立一分钟，颈椎、腰椎、腿、膝盖等关节都承受着疼痛。为赶上年轻人的步伐，刘法峰将军先从控制体型开始，高强度训练加上控制饮食，他两个月内体重减了几公斤。站军姿是硬考验，战士们站多久，刘法峰就站多久，他还时常给大家鼓劲：“通过天安门的那一刻，我们代表的是中国军人的形象，展示的是我们守卫和平的信念和信心，一定要把最好的形象和姿态展示给全世界。” 夜袭阳明堡“战斗模范连”英模部队的领队、31集团军副军长洪江强少将已是第二次参加阅兵。1984年参加国庆阅兵时他还是一名军校学员，跨越31年，洪江强已成长为31集团军副军长。当他再次接到参加受阅方队的通知时，就像31年前一样，激动之情溢于言表：“没想到，在我的军旅生涯里还能再一次参加首都阅兵，一定不辱使命，比31年前完成得更加完美”。 女兵历来为阅兵增添风采，本次阅兵中，女将军也加入到受阅方队中来。白求恩医疗方队领队、解放军总医院政治部主任田鸥成为此次阅兵中的唯一带队女将军。“要干，就干最好！”言出必行是田鸥的一贯作风。她发现自己敬礼时常不自觉弯手腕，就主动让教练找来铁丝和板子把手腕夹住进行训练。 “军人，在需要你的时候，不管有多大困难，都必须顶上去。”田鸥的行动和话语中，尽显女将风范。 某型突击车的驾驶舱里，戴着工作帽的驾驶员明金山感到自己耳罩里的水已经满了，这意味着耳朵被泡在汗水里，至少已经2个小时。 “那种感觉一言难尽。”训练完毕，明金山一边倒着帽子里的汗水一边说着：“这是阅兵训练场上的常态，喝不完的水，流不尽的汗。”后来，官兵们想出解决办法：把饮料吸管剪下一截，塞在工作帽的棉垫下导汗。于是，训练场上多了一道“风景”——每个人的耳朵就像装了一个水龙头，滴答地流着汗水。 有人做过统计，酷热的天气下，受阅方队官兵每天要喝7.5公斤水，流5公斤汗，正是这汗水浇铸出坚挺不倒的“铁腰杆”。 轮式装甲突击车方队排长有个响亮的名字——李云龙。刚进驻阅兵村，为了纠正自己的“罗圈腿”，他在衣服口袋里揣条背包绳，站军姿时，就用背包绳绕膝盖两圈，把膝盖捆得死死的，两周后，李云龙两腿站立严丝合缝。一次训练站军姿时，空中蚊虫不断冲撞着大家的脸庞。一只甲壳虫突然被汗液黏在嘴角，奇痒无比。但此时只要稍微一动，队形就要被破坏。李云龙于是嘴唇微张，一口把甲壳虫吞了下去。“那味道终生难忘！”李云龙说。 训练中遇到的挑战，远不止汗水和昆虫。一次午后，天空突然乌云密布，下起冰雹。站在队伍前面的李云龙纹丝不动，他说：“我要动一下，兵心就散了。”冰雹很快过去，直到50分钟后，站足预定的4小时，大家才放松下来。看到战士们脸上汗水混合着雨水顺着脸颊流淌，李云龙挪动着麻木的双脚，一边用衣袖给战士擦拭脸庞，一边说：“好样的，任何时候都要保持军人的姿态。” 走在路上，当看到一颗两毫米的螺丝时，很多人都不会放在心上。可某型突击车方队总教练赵治平，却在38摄氏度的高温下，和这颗螺丝较了两个小时的劲。 发现水泥地板上的这颗螺丝后，赵治平找来一个维修底盘用的躺车，钻进车底，逐个车辆排查。38摄氏度的高温，很快让赵治平的身上像“水洗”一样。两个多小时过去了，终于在一辆战车的减震器上发现少了一颗螺丝。“那颗螺丝实际上无关紧要，可战车开上训练场，必须确保零失误，做到万无一失。”赵治平说。像赵治平一样，阅兵村担负修理任务的修理工们始终追求极致——任何时候都要确保战车问题归零。 升旗仪式护卫方队的王丙乾，可谓明星人物，新中国成立60周年阅兵时，在电视直播中，他那5秒钟潇洒威武的拔刀、举刀特写镜头，给人留下深刻印象，被誉为“天下第一刀”。今年，他又主动请缨，再次担任带队指挥员。 带队指挥员这一套指挥刀动作有严格标准——握刀，握把要迅速准确；抽刀，要带出响声，刀花成弧线；举刀，刀身要正，手腕要稳，行进间保持不动。要握着7斤重的刀在正步行进中完成抽刀、立刀、举刀、收刀一气呵成并不容易。为确保万无一失，王丙乾每天都要练上千次。每次训练前，他都要把整个升旗仪式的流程过一遍，确保零失误。 装备部队中驾驶第一辆坦克驶过天安门的驾驶员是来自38军的装甲技师丁辉，这是他第三次参加阅兵，2009年国庆阅兵，他就作为坦克箭行方队头车驾驶员，引领整个方队以“零误差”的出色表现通过天安门。今年9月4日，他将迎来自己的40岁生日。他说：“再次经过天安门，是我最大的荣誉，也是最好的生日礼物，我一定尽全力确保‘零误差’。” 从训练场归来，夕阳刚好落在山顶。中士白照阳抓紧时间卸下防弹服，此时防弹服还在滴着水，那是纤维吸收的汗。 几分钟后，值班员哨音响起：“集合洗澡。”只要时间允许，白照阳每天晚上的流程基本不变，洗澡、洗衣服、晾衣服，然后给女友打电话。白照阳和远方女友正处于热恋阶段，他黝黑的脸上总是荡漾着幸福。爱情的滋润，让白照阳觉察不出脚底的疼痛。近期他的脚底上长了个泡，但他对谁都没有讲。“每天用剪刀把老茧割一割，不会影响训练的。”白照阳怕一旦停下，会跟不上战友们的训练进度。他向女友承诺过：“一定以最好的形象通过天安门，接受祖国和人民的检阅，那时候荣光也有你的一半。” 坦克驾驶员贺国光近来正因为自己的“阅兵脸”发愁。就像是工厂流水线里生产出来的一样，所有受阅方队官兵的脸都差不多，军帽遮住的部分白得耀眼，未遮住的部分黑得耀眼，帽带勒出来的“Y”字印把整个脸庞划分成3块。阅兵结束后，贺国光和相恋6年的未婚妻相约举办婚礼。“这样的脸怎么在婚礼上露啊。”贺国光心里一阵焦急。婚礼原本是要在今年的五月一日举办的，可当他接到要参加阅兵的命令时，贺国光和未婚妻一商量，决定推迟婚礼。 周末，在电话中，贺国光和未婚妻讨论起他的“阅兵脸”，未婚妻先是一阵笑声，接着一句话让贺国光心潮澎湃：“你这样的脸庞出现在婚礼上，只会为我们的婚礼增辉，那是你刻在脸上的荣光印记啊。”（记者 尚文超 李连军对本文亦有贡献）
8月份中国制造业采购经理指数符合预期_政策法规解读_政策_中国政府网
中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心1日发布，8月份中国制造业采购经理指数（PMI）为49.7%，较上月下降0.3个百分点；非制造业商务活动指数为53.4%，较上月回落0.5个百分点。 分析人士指出，8月制造业采购经理指数和非制造业商务活动指数双双回落，主要是受淡季因素影响，这在预期范围之内。当前，经济平稳向好的基本面没有改变，但经济下行压力仍然较大，稳增长仍需继续发力。 “8月份PMI较上月回落0.3个百分点，表明经济仍存在一定下行压力。进入下半年以后，宏观调控政策围绕稳增长进一步发力，基于对政策效果的预期，未来经济增长态势总体仍将趋稳。”国务院发展研究中心研究员张立群说。 从调查数据看，8月份，生产指数为51.7%，比上月下降0.7个百分点。新订单指数为49.7%，比上月下降0.2个百分点。新出口订单指数为47.7%，比上月下降0.2个百分点。 中国物流信息中心高级经济师陈中涛认为，8月PMI数据之所以回落，一方面有一定的季节因素影响，传统淡季加剧了市场疲软，增加了传统产业困难；另一方面，国际金融和大宗商品异常波动，经济运行被动输入了新的不稳定因素。但总体来看，PMI数据虽然有所回落，但波动幅度较小，指数水平仍然保持在50%左右，主要分项指数也保持在正常范围，数据走势表现在预期之内。 经济结构持续向好。从调查来看，8月份，在创新驱动战略加快实施背景下，高技术产业保持快速发展，PMI高过制造业整体水平2个百分点以上。其中，计算机通信电子设备制造业、铁路运输设备制造业，PMI在较高水平保持上升。消费品行业增长势头较好，显示国内消费需求对经济增长的贡献持续上升。消费品行业PMI，高过制造业整体水平3个百分点以上，较上月上升近5个百分点。从调查来看，体现消费升级的一些行业，如文、教、体、美、娱用品制造业增长势头较为突出。 小企业出现积极变化。8月份，小企业PMI虽然继续处在50%以下，但上升1.2个百分点，达到48.1%。生产指数上升3个百分点，接近50%，新订单指数升幅也在1个百分点以上。显示清费减税降息等政策显现成效，小企业受到提振。 “8月份，受建筑业淡季回调影响，非制造业商务活动指数虽有回落，但保持在53%以上的较高水平，市场基本面总体向好。”中国物流与采购联合会副会长蔡进说。 8月，在中国非制造业商务活动指数各单项指数中，商务活动、新订单、存货、供应商配送时间和业务活动预期指数环比均有所下降，其中，存货指数降幅最大，环比下降0.9个百分点；其余各主要指数环比均有所上升，升幅在0.3—0.7个百分点之间。 具体来看，8月，非制造业新订单指数为49.6%，比上月下降0.5个百分点；新出口订单指数为46.6%，比上月上升0.4个百分点；从业人员指数为49.5%，比上月上升0.3个百分点；业务活动预期指数为59.7%，与上月相比下降0.3个百分点。 就业活动稳定。8月，非制造业从业人员指数有所回升，并连续3个月稳定在49%以上，近3个月均值水平高于上半年，反映出近期就业活动呈现持续稳定迹象。一是建筑业的较快发展带来较为稳定的就业增长；二是在网购带动下，邮政快递业的就业活动持续活跃；三是航空运输业、互联网及软件技术服务业等新兴行业的快速发展也带来了更多的就业岗位。 行业基本面表现良好。从非制造业各行业数据变化来看，8月，零售、餐饮和住宿业明显回升，反映居民消费趋于活跃；邮政业和快递业仍保持较高水平，网络消费热情不减；大宗商品批发活动连续两个月回升，反映企业持续经营意愿较强。 蔡进认为，总体来看，当前非制造业保持持续稳健运行，市场基本面整体向好，消费和投资对经济的带动作用有望继续体现。宏观调控应充分利用经济与市场运行规律，助推市场平稳运行，避免大起大落，巩固市场需求基础，促使市场平稳有序回升。（记者 杜海涛）
河北公安边防总队22年圆满完成秦皇岛暑期安保任务_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄9月1日电（王小雪、和钢辉）河北公安边防总队2015年秦皇岛暑期安保任务圆满完成。在为期两个多月的工作中，边防官兵共接到救助警情135起，救助群众262人，帮助群众找寻走失亲人62人次，挽回群众财产损失68万余元，收获群众赠送锦旗28面，感谢信18封。这也是这个总队连续第22年圆满完成此项任务。

针对今年秦皇岛旅游季节来临早、客流大、时间长、新开景点多等特点，这个总队提前调整勤务，科学部署警力，并对今年的游客流量和流向进行了研判。进入暑期以来，全体参战官兵累计出动警力3.1万人次，执行各类勤务近3000次，未出现任何差错，实现了“绝对安全、万无一失”的工作目标，为数以千万计到北戴河避暑的中外游客创造了平安和谐的旅游环境。

暑期期间，河北公安边防总队主要领导自始至终坚持坐镇一线、靠前指挥、驻点督战，多次深入一线开展督导检查，及时动态调整方案预案。按照“一分钟快速反应”的要求，他们抽调216名特战骨干队员在秦皇岛地区部署了应急处突分队和5人快速反应小组，强化了游客密集场所管控核查。暑期期间，他们累计破获各类案件575起，抓获违法犯罪嫌疑人212名，抓获网上在逃嫌犯11人。
中国抗战：世界反法西斯战争的起点和终点_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
今年9月3日，是中国人民抗日战争胜利70周年纪念日，也是世界反法西斯战争胜利70周年纪念日。 在这个特殊的日子里回望历史，南京大屠杀、731细菌战、“三光”政策等一系列残酷暴行令人悲愤，平型关大捷、百团大战、台儿庄大捷、仁安羌大捷等一幕幕战斗场景令人振奋，杨靖宇、左权、佟麟阁、张自忠等一个个英雄形象令人景仰。中国抗战付出的巨大牺牲、取得的伟大胜利值得永远铭记。 在这个特殊的日子里思索历史，如果把14年的中国抗战放在世界反法西斯战争这个大背景下来审视，就会发现这样一个事实：中国抗战的起点就是世界反法西斯战争的起点，中国抗战的终点也是世界反法西斯战争的终点，中国是世界反法西斯战争中开始最早、持续时间最长的国家。 世界反法西斯战争起于何时？长期以来，由于受“西方中心论”的影响，外国学者大都认为起始于1939年9月德国入侵波兰。近年来，随着历史研究的深入，越来越多的外国学者认为，世界反法西斯战争的起点在中国。这其中又有三种主要观点：一种主张起始于1931年九一八抗战，认为日本对中国东北的占领是全球战争冲突的开始；一种主张起始于1937年七七抗战，认为中国是第一个对抗轴心国的国家，比英法早2年，比美国早4年；还有一种主张起始于1937年八一三淞沪会战，认为这次会战是中日双方主力部队第一次大规模正面作战。国内学者大多倾向于把1931年九一八抗战确定为世界反法西斯战争的起点。我们认为，把九一八抗战作为起点符合历史事实，是基于日本发动侵略战争的法西斯性质得出的结论，也是基于日本自此以后持续扩大侵略的战争行为得出的结论，更是基于从那时起武装反抗法西斯侵略的中国军民的英雄壮举得出的结论。 以九一八抗战为起点，中国人民率先打响了世界反法西斯战争的第一枪。反法西斯战争是一场正义反对邪恶、光明驱散黑暗的战争，是世界爱好和平与正义的人们同人类文明的凶残敌人进行的一场殊死搏斗。20世纪二三十年代，意大利、日本和德国法西斯先后粉墨登场，将这些国家推上法西斯侵略扩张的轨道。日本法西斯上台后，加速了对外侵略扩张的各种准备，逐步形成了灭亡中国、征服亚洲、称霸世界的狂妄构想。1927年形成的《田中奏折》，就是日本法西斯对外发动侵略战争的总纲领。日本发动的九一八事变，绝不是单纯的偶发事件，而是按照《田中奏折》精心策划的“征服支那”“征服世界”棋局中的关键落子。以九一八事变为标志，日本成为世界上第一个法西斯战争策源地，不仅早于意大利法西斯1935年侵略埃塞俄比亚，早于德、意法西斯1936年干涉西班牙内战，更早于德国法西斯1939年侵略波兰。从那时起，日本法西斯既是中国人民的敌人，也成为世界人民的敌人。历史把中华民族推到世界反法西斯战争的最前列。面对日本法西斯的猖狂进攻，中国人民奋起反抗，打响了反法西斯战争的第一枪，揭开了世界反法西斯战争的序幕。 以七七全国抗战为标志，中国开辟了世界上第一个大规模反法西斯战场。在法西斯国家侵略扩张节节升级的时候，一些强国不愿与法西斯正面抗衡，采取绥靖政策，企图牺牲弱小国家的利益与之妥协，导致法西斯的侵略野心日益膨胀。德意日等法西斯国家不断加强欧洲和亚洲两个战争策源地的战略配合，加快相互勾结、称霸世界的步伐。1936年10月，德国和意大利签订同盟条约，11月日本和德国签订反共产国际协定，1937年11月意大利加入该协定，这标志着世界法西斯轴心国的形成。法西斯与反法西斯之间的矛盾上升为世界的主要矛盾。1937年7月，日本法西斯蓄意挑起卢沟桥事变，局部侵华战争演变为全面侵华战争。中国展开了全国抗战，在世界东方首先开辟了大规模反法西斯战场。在日本战略进攻、中国战略防御期间，中日双方投入总兵力达400余万人，战火遍及中国10多个省区，战区面积约160万平方公里，是当时世界反法西斯战争中规模最大、较量最激烈的战场。在太平洋战争爆发前长达10年的时间里，中国一直单枪匹马对日本殊死作战，抗击着几乎全部日本侵略军，大大迟滞了日本法西斯以中国为基地侵略其他国家的步伐。美国学者弗兰克·迈克瑞分析认为，中国当时实际上扮演的是“同盟国代理人”的角色，是在为同盟国而战，也是在为世界而战。中国的坚决抵抗，为后来陆续遭受法西斯侵略的国家和民族树立了以弱抗强的光辉典范，极大地激励了他们奋起反抗的斗志。 太平洋战争爆发后，中国继续发挥抗击法西斯进攻的战略支柱作用。中国战场作为世界反法西斯战争的东方主战场，始终抗击和牵制着日本陆军主力和部分海空军力量。特别是太平洋战争爆发初期，英、美等盟军连遭挫折，日军不到半年就侵占了东南亚和太平洋上的许多国家和地区。而在欧洲战场和非洲战场，盟军也处处受挫，法西斯的嚣张气焰势头正旺，世界反法西斯战争处于最困难的阶段。此时的中国，尽管已经疲惫不堪，但还是义无反顾地承担了抵抗日本侵略的重任，大大减轻了美英和其他盟国的压力。不仅如此，中国还顾全世界反法西斯战争大局，抽调精锐之师远征国外，与盟军在东南亚战场共同对日作战。中国主动加强与美、英、苏等同盟国的战略协调，成为亚太地区盟军对日作战的重要战略基地，提供了大量战略物资和军事情报，有力支援了同盟国的反法西斯战争。1942年，美国总统罗斯福指出，中国人民在十分不利的情况下，对于在装备上占极大优势的敌人进行了坚决抗击，所表现出的顽强，是对其他联合国家军队和全体人民的鼓舞。 在抗击日本法西斯侵略的过程中，中国经历了从局部抗战到全国抗战，从阻击日本法西斯的前哨战发展成世界反法西斯战争的东方主战场，完全融入了世界反法西斯战争的进程。中国不仅在为中华民族的前途命运而战，同时也在为整个人类的前途命运而战。正如毛泽东同志1939年所指出的：“我们的敌人是世界性的敌人，中国的抗战是世界性的抗战。”在这样的历史维度下认识世界反法西斯战争与中国抗战的起点，就会感受到更加深沉的历史脉动。 世界反法西斯战争的终点，以最后一个法西斯国家——日本战败投降为标志。同时，这也是中国抗战的终点，是中国抗战胜利的标志。今天审视这个终点，应当深入思考这样的问题：最早开始的中国抗战，为什么持续最长时间，又为什么能坚持到最后胜利？ 中国抗战之所以持续长达14年，最主要的原因是敌我国力军力相差悬殊。日本发动九一八事变前，已经通过一系列的侵略和掠夺，特别是对中国的侵略和掠夺，攫取了大量资源和财富，成为一个实力强大的帝国主义国家，其经济实力、军事实力和政治组织能力不仅在亚洲首屈一指，在世界上也处于前列。而此时的中国，仍然处在半殖民地半封建社会，经济力量和军事力量十分薄弱。全国抗战爆发时，日本工业年产值为60亿美元，中国为13.6亿美元；日本年产钢635万吨、弹药50万吨，中国年产钢50余万吨，只能生产一些轻武器；日军是装备先进、训练有素的现代化军队，中国军队虽人数众多，但总体上体大力虚，装备和训练落后。实力对比悬殊，决定了中国抗战不可能很快取得胜利，不可能企求通过一两次战役决战，迅速改变敌优我劣的战略形势，而必须通过持久抗战，持续地消耗和削弱敌人，从夺取局部的优势做起，逐渐扩展到敌我双方力量的平衡，再发展到夺取全局的优势。实力对比悬殊，意味着抵抗时间的漫长、条件的艰苦、战斗的残酷、牺牲的惨烈。据不完全统计，抗日战争时期，中国军民伤亡3500万人以上。在很多情况下，中国军民几乎是以血肉之躯奋勇抵抗，以奋不顾身的精神弥补装备上的劣势，缓解战场上的危机。 同盟国实施“先欧后亚”战略，使中国争取抗战胜利的时间推迟到最后。在世界反法西斯战争进程中，同盟国确定了“先欧后亚”战略，决定首先集中力量击败德国，在亚洲战场对日本采取防御战略。这意味着反法西斯的战争资源和军事力量优先投向欧洲战场；意味着中国要先配合盟国打败德、意法西斯，再争取抗日战争的全面胜利；意味着盟国从其他战场腾出手来之前，中国不得不继续主要依靠自身力量与日本法西斯主力鏖战。在欧洲战场，苏、英、美等几大强国之间相互配合、相互支援，共同抗击德、意法西斯；而在东方战场，中国在三面受敌、外援几乎断绝的情况下独撑苦斗，以最大牺牲和代价继续将日军主力牵制在中国战场。战争期间，美国以租借形式向同盟国家提供了460亿美元的援助，中国只获得其中的8亿多美元，不到总数的2%，是同盟国主要国家中得到外援最少的国家。中国的顽强抵抗，迫使日本无力与德国呼应，破坏了德、意、日法西斯的军事勾结，为同盟国对其各个击破创造了有利条件。中国的浴血奋战，成功遏止了日本侵犯苏联的北进计划，消除了苏联卫国战争的后顾之忧。中国排除万难的相持和远征，打乱了日军的南下布局，从而为盟国最终战胜法西斯赢得了时间和空间。英国学者拉纳·米特说，“同盟国能在欧洲和亚洲两个战场同时作战，节节胜利，有相当大部分奠基于中国与日本缠斗不休”，西方社会不应该遗忘中国这个盟友。 正面战场和敌后战场的战略配合，是中国抗战坚持到最后胜利的坚固支撑。全国抗战爆发后，特别是在战略防御阶段，作为执政党的国民党，组织国家主要军事力量从正面阻击日军进攻，形成了正面战场；共产党领导的八路军、新四军等抗日武装，则深入敌后牵制和打击日军，形成了敌后战场。敌后战场实际上是日军占领区的腹地战场，也是内线战场。这是中国抗战的显著特征，堪称世界战争史上的奇观。在正面战场上，中国军队节节抗击，英勇作战，实施了一系列大规模的战役行动，遏制了日军的进攻势头。在敌后战场上，共产党及其领导的抗日武装，广泛发动群众，建立抗日根据地，开展游击战争，将日本占领区变成了对日作战的重要战场，逐步成为坚持抗战、持久抗战的主力军。仅在战略相持阶段的前两年，敌后战场就抗击了60%左右的侵华日军和几乎全部伪军。正面战场与敌后战场相互配合、内线外线相互支撑，构成了对日军的前后夹击战略态势，把日军死死拖在中国，使它既不能迅速灭亡中国，也不能把更多兵力投放到其他战场。而且，敌后战场的开辟还使日本始终没有在中国占领区建立起巩固的殖民统治，严重破坏了日本“以战养战”的罪恶图谋，使日本的战争能力日渐衰落，以致1943年下半年以后，敌后战场的侵华日军无力再发动大规模进攻。而敌后军民则同心协力，不断积蓄力量，逐步具备了对日军进行战略反攻的能力。经过1944年持续一年的局部反攻，敌后战场的日军被迫逐步向大中城市和交通要道龟缩。到1945年4、5月间，随着德、意法西斯被打败，日本法西斯进入了苟延残喘的穷途末路。 空前觉醒的民族精神和民族意识，激励着中国抗战顽强走向最后胜利。战争既是一场军事实力和经济实力的较量，更是一场民族精神和意志的较量。面对国破家亡、山河破碎的惨痛现实，面对日本法西斯的肆意蹂躏、残暴统治，中国民众在背井离乡、四处逃难的苦难过程中，切实增强了对国家和民族的认同，增强了对国家统一和民族强盛的渴求。在中华民族反抗外来侵略的历史上，从来没有像抗日战争这样，民族觉醒如此深刻，动员程度如此广泛，战斗意志如此顽强。在抗日民族统一战线的旗帜下，大江南北，长城内外，中华儿女冒着敌人的炮火共赴国难，千千万万爱国将士浴血奋战、视死如归，各界民众万众一心、同仇敌忾。曾经内战不休的各派系军队相继投入对日作战，曾经政见对立的各党派结束纷争结成同盟抗战。广大海外华人华侨的无私援助以及世界各国人民的同情和支持，也有力支援了中国抗战，坚定了中国人民必胜的信心。可以说，抗日战争的胜利不仅是军事上的胜利，更是民族精神和意志上的胜利。日本史学家井上清说，日本不仅仅是败给了中国，正确地说，是败给了中国人民。在抗日战争中，中国共产党提出并坚持抗日民族统一战线，制定正确战略策略，开辟广大敌后战场，以自己的政治主张、坚定意志、模范行动支撑起全民族救亡图存的希望，成为夺取战争胜利的民族先锋，成为中国人民抗日战争胜利的中流砥柱。 最早投入战斗意味着最早作出牺牲，战斗到最后意味着牺牲到最后。当意大利、德国法西斯先后灭亡时，日本法西斯仍然困兽犹斗、负隅顽抗；当其他国家人民迎来和平的阳光雨露时，中国人民仍然在战场上拼死苦战；当其他国家开始在战争废墟上重建家园时，中国大地仍然在经受战争的血雨腥风。试问，谁像中国这样扛住法西斯的疯狂进攻，一扛就是14年？谁像中国这样拖住那么多日本侵略军，一拖就是上百万？在这场中国近代以来规模最大、时间最长、范围最广和对手最凶残的反侵略战争中，中国人民用钢铁意志和血肉之躯坚持到最后一刻，也把世界反法西斯战争推向最终胜利。 回顾艰苦卓绝的抗战历程，我们更加清晰地看到，中国抗日战争作为世界反法西斯战争的重要组成部分，对日本法西斯的彻底覆灭起到了决定性作用，为拯救人类文明、保卫世界和平作出了彪炳史册的贡献。在这场战争中，中国军队毙伤俘日军占其伤亡总数的70%以上。日本战败后，向中国投降的日军共128万余人，占当时日军海外投降总兵力的50%以上。曾参与战争指挥的盟国政要对中国抗战在世界反法西斯战争中的作用和贡献，有过客观公道的评价。英国首相丘吉尔说，如果日本进军西印度洋，必然导致我方在中东的全部阵地崩溃，而能防止上述局势出现的只有中国。苏联元帅崔可夫说，在我们最艰苦的战争年代里日本也没有进攻苏联，却把中国淹没在血泊中，稍微尊重客观事实的人都不能不考虑到这一明显而无可争辩的事实。中国人民为世界反法西斯战争作出的重大贡献，赢得了世界爱好和平人民的尊敬，赢得了崇高的民族声誉。 世界反法西斯战争的伟大胜利，是和平力量、正义力量的胜利。战争期间，中国作为四大国之一领衔签署了《联合国家宣言》，促成世界反法西斯统一战线的建立，从根本上改变了反法西斯与法西斯的力量对比，加快了战争胜利的进程。中国积极参与联合国的创建，成为安理会常任理事国，推动制定了联合国宪章和其他国际关系基本准则，推动建立了以和平为中心的战后国际新秩序。战争胜利后，中国参与了对日本战犯的正义审判，使发动侵略战争、双手沾满各国人民鲜血的罪魁祸首受到应有的惩处，伸张了国际正义，维护了人类尊严。 抗日战争不但是中国近代以来第一次取得完全胜利的反侵略战争，而且是中华民族由灾难深重走向伟大复兴的历史转折点。抗战胜利70年来，中国发生了翻天覆地的变化，一个日益繁荣富强的中国、一个充满生机希望的中国已经昂然屹立在世界的东方。今天，我们纪念中国抗战的伟大胜利，就是要铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来，坚定不移捍卫世界反法西斯战争的胜利成果，坚定不移走和平发展道路，坚定不移维护世界和平，推动建设持久和平、共同繁荣的世界。（柳千岸）
发展改革委负责人：中国经济整体平稳基本面没有变_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京9月1日电（记者 赵超）国家发展改革委副主任宁吉喆1日在国务院新闻办举行的新闻吹风会上表示，中国经济运行保持在合理区间，整体平稳的基本面没有改变。

宁吉喆介绍说，7月份我国出口、投资、工业等部分领域增速有所放缓，这总体上属于经济运行的正常波动，其中既有外部环境的影响，也有季节性因素和基数的作用。

“出口下降主要是受发达经济体经济增长对我出口带动作用减弱、多数新兴经济体增长下滑，以及去年同期基数较高的影响。从目前情况看，8月份出口数据将有所改善。”宁吉喆说。

他同时表示，投资略有放缓有暑期季节性回落的因素，前7个月投资累计增长11.2%，比上半年回落0.2个百分点，但小于2009年以来的平均回落幅度，随着房地产交易持续回暖，加上基础设施投资资金状况改善，下一步固定资产投资有望缓中趋稳。

工业方面，7月份规模以上工业增加值增长6%，比上月回落0.8个百分点，主要是汽车制造业回落较大所致；部分高耗能行业主动调整减产、一些地区受台风等天气影响较大，也给工业增长带来一定影响。

还要看到，8月份以来一些与工业运行关联较大的实物量指标有所好转。截至8月28日，8月全国发用电量由上月下降2%转为增长3%；8月铁路日均装车较上月增加1.2%，预示工业运行有望企稳。

宁吉喆说：“中国有条件、有能力巩固平稳发展好势头，促进经济行稳致远。总的看，当前我国经济保持了中高速增长，发展的水平逐步向中高端迈进，结构调整优化表现出好的势头，发展的动力也在进一步培育和集聚，符合宏观调控和发展的预期。”

他还表示，当前国内外经济发展环境仍然错综复杂，不确定性、不稳定性都在加大。特别是近一个时期，国际股市汇市以及大宗商品市场出现大幅震荡，在不同市场之间、不同国家之间以及金融和实体经济之间引发共振回馈，给世界经济的复苏增加了新的不确定因素，也对中国经济产生影响。国内经济中一些深层次矛盾和潜在风险也在暴露，部分地区和行业还面临较大困难，保持经济平稳运行确实需要付出艰苦努力。

宁吉喆介绍，下一步将从三个方面做好经济工作：一是以更加精准的区间调控、定向调控、相机调控对冲经济下行压力；二是以更加有力的改革创新举措，激发市场活力，推动结构优化升级；三是更加注重狠抓政策落实，巩固经济企稳势头。

“随着改革开放力度不断加大，经济结构加快转型升级，发展动力和活力将持续集聚增强，中国经济能够保持中高速增长，能够不断提升质量和效益，能够向中高端不断地迈进，为广大人民群众持续改善生活创造更好的条件，也为世界经济复苏和稳定发展继续作出贡献。”宁吉喆说。
国民经济社会发展规划的制订需要创新思维_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
现行的“五年规划”是在计划经济时代“五年计划”的基础上发展而来的，从“十一五”时期开始更名为五年规划。从“计划”到“规划”的变革，反映了我国政府主动适应建设社会主义市场经济体制的内在要求，推进国民经济社会发展战略逐步从“计划指令性”向“战略指导性”的转变。然而，由于历史惯性和显示操作等层面因素的影响，我国现行的五年规划在一定程度上仍遗留某些“计划”色彩。面向未来，面对党和国家全面深化改革的新要求，应以“十三五”规划编制工作为契机，进一步明确国民经济社会发展规划的定位和性质。 国民经济社会发展规划要明确经济社会发展中政府与市场的分工。规划应更多探讨和谋划政府如何搭建战略功能平台和积极引导市场，为市场在资源配置中起决定性作用营造良好环境。比如，在产业导向方面，不是单纯列举发展产业的重点，而是更多反映政府应如何通过功能性政策引导市场投资产业；同时，对于充分竞争行业领域的具体规划布局可以考虑少提或不提。 五年规划是我国国民经济社会发展中的重点战略文件，历次国民经济社会发展规划的期限大多在五年。究其原因主要是改革开放后我国在很长一段时间处于经济起飞阶段，经济社会发展速度较快，现实国情变化相对较快，五年规划期有利于切实把握经济社会变化的新情况和新要求，更好地指导现实经济社会发展工作。 目前我国经济社会发展进入了相对成熟的阶段，经济增长速度保持稳定或有所下降，包括基础设施等在内的现实经济社会条件变化的速度与节奏都较之改革开放前段时期有所放缓。与此同时，近年来全球主要国家和地区的战略规划期限都在10年左右或以上，比如《欧盟2020战略》、日本的《新成长战略》和《再生战略》、俄罗斯的《2020战略》等规划期都在10年左右，南非的《2030年国家发展规划》和韩国的《绿色增长战略》规划期均为20年。由此，我国未来发展规划的期限应考虑延长至10～20年。 从我国经济社会发展战略方向和实际情况看，党的十八大已为2020年前我国经济社会发展做出了明确导向，十八届三中全会为2020年前全面深化改革做出了具体安排，“十三五”规划五年战略指导的功能在一定程度上被弱化了。与此同时，2020～2025年是我国迈入高收入国家行列的关键时期，这一阶段我国经济社会发展的战略导向应在“十三五”规划期间提前谋划，以在较长时间内明确发展方向、保持政策定力，真正发挥中长期规划的战略功能。由此，“十三五”规划期限可以考虑展望至2025年，为我国顺利迈入高收入国家行列提供科学谋划和战略指导。 从我国现行规划体系看，存在国民经济社会发展规划与专项规划关系不清、中央政府规划和地方政府规划存在冲突、五年规划与年度计划衔接不紧等问题。“十三五”规划编制工作应重视这些问题，逐步推进各类和各级规划体系的统筹协调。 首先，应明确国民经济和社会发展规划与其他同级专项规划的关系。国民经济和社会发展规划是对全国改革开放和现代化建设的总体部署，是其他各级各类规划、年度计划以及制定各项经济政策的依据。但我国国民经济社会发展总体规划与专项规划之间内容交叉重复，而且专项规划发布时间太晚，有的专项规划甚至比总体规划晚2年才公布。考虑到这些问题，应从以下几方面加强二者的衔接。一是减少专项规划，其编制要限定在政府履行社会管理、公共服务职能以及需要政府扶持、调控和引导的领域，对于完全由市场发挥作用的竞争性领域，应逐步退出。二是要加强总体规划与专项规划内容衔接，完善各规划编制部门的沟通机制；总体规划完成后，专项规划要以此为纲，加强衔接；同时建立总体规划与专项规划衔接的责任制度，由专项规划编制部门负责衔接。三是总体规划与专项规划需同时启动编制，规划主管部门应明确要求专项规划与总体规划同年发布。 其次，应协调国家五年规划与地方五年规划的关系。受规划体制、行政管理、财税体制改革不到位及规划期与政府换届周期不一致等的影响，五年规划实施中经常出现以地方规划为主、中央规划难以在地方落实的结果。加强二者的衔接，可以从以下几方面入手。一是逐步划定中央政府与地方各级政府的事权，理清各级政府在规划方面的职责分工。二是加强二者指标的衔接，约束性指标要继续以科学发展观为指导，自上而下确定，中央政府负责制定、分解和落实，地方严格按照中央的要求贯彻、执行；预期性指标则应广泛征求地方政府的意见，自下而上确定，各级政府通过引导市场争取实现。 此外，应实现五年规划和年度计划的有效衔接。在市场经济条件下，中长期规划和年度计划都是政府履行公共管理和公共服务职责的重要依据和重要手段。但从年度计划执行看，经常出现经济增长、投资规模、能源消耗总量及相关指标超出五年规划的预期目标，而经济结构调整、经济发展方式转变、资源节约和环境保护、公共服务等与五年规划的要求差距明显等问题，影响了五年规划的有效实施。今后要把中长期规划作为制定年度计划的重要依据，加强二者的衔接，年度计划系列和指标体系应按照尽可能与中长期规划衔接的要求加以改进和创新。 五年规划一方面应一脉相承、前后呼应，注重其一贯性和传承性；另一方面应与时俱进，注重其现实性和时代性。与此同时，随着我国已成为全球第二大经济体，并在不久的将来成为全球最大经济体，国内战略政策的国际溢出效应逐步增强，因此中长期规划应综合统筹考虑国内与国外两个大局，真正担负起“大国责任”。 近年来，其他国家和地区的战略规划都考虑了时代传承性或国际责任问题。《欧盟2020战略》针对欧盟国家间互连性差和金融危机后经济增长乏力的现实情况，结合前期《里斯本战略》执行的失败教训，突出了“智慧增长、可持续性增长和包容性增长”的口号，力图建立一个“智慧的欧洲”和“流动的欧洲”，并实现区内国家间的包容性发展。南非的《2030年国家发展规划》针对金融危机后减贫趋势倒退和社会差距拉大的问题，提出要在未来二十年内实现减贫和社会公平；俄罗斯的《2020战略》针对其经济过度依赖能源出口的重大问题，提出要实现从“能源出口型经济”向“社会创新型经济”的过渡；日本的《新成长战略》和《再生战略》针对人口老龄化带来的长期经济增长乏力以及金融危机与地震海啸带来的短期经济冲击等问题，提出了“保持前沿国家地位”的口号，并提出要通过基础设施与产业合作推进实现与东亚国家（包括东南亚）共同进步。 同时，我国的规划编制工作应凸显规划的时代传承性。首先，要积极体现我国规划工作和规划内容的一贯性。可以考虑在“十二五”中期评估的基础上，对“十二五”规划完成情况及其经验教训进行系统总结，并将其写进“十三五”规划文本。其次，规划还可以考虑提出较为鲜明并具时代特征和时代精神的战略口号。比如参照《欧盟2020战略》，提出成为“协调、智慧、可持续性和包容性发展的负责任大国”的战略导向。 此外，应通过“开门办规划”和“出门讲规划”体现我国战略规划的“大国责任”。首先，“十三五”规划不仅要针对国内经济发展战略导向进行谋划，还需考虑适当加入我国对外战略和带动周边及亚太地区国家与发展中国家包容发展的长期规划内容，体现规划的国际性。与此同时，规划在制定过程中应以适当的方式与相关国家进行沟通，了解他们对我国规划的建议与诉求，并在规划制定后在全球进行广泛宣讲，不断提升五年规划编制工作和实施执行的开放性。另外，还应以对外规划宣讲为契机，积极向发展中国家传输我国战略规划历史经验，推广中长期规划的“中国模式”，拓展我国中长期规划工作的“外溢效应”。 （国家发展和改革委员会经济研究所 曾铮 郭春丽，本文为2014年度国家社科基金重大项目“十三五时期我国发展环境、发展趋势和战略思路研究”的阶段性成果之一）
提升产业水平 促进健康发展_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京9月1日电(记者 史竞男、周玮）1日召开的国务院常务会议通过了《中华人民共和国电影产业促进法（草案）》，并决定将草案提请全国人大常委会审议。

专家指出，电影产业促进法酝酿已久，在当下具有很强的现实针对性，将让高速发展的中国电影产业“有法可依”，从而实现可持续发展。

近年来，我国电影产业发展迅速，电影票房从2003年的10亿元增长到2014年的296亿元，年均增长率超过36％。今年以来票房继续高速增长，各项票房纪录不断刷新。

韩三平认为，在法律的保障下，中国电影产业能够不断提升产业化水平，从而做大做强，走向世界。

“电影是一种产业，这是国际公认的概念，也符合中国电影发展的大趋势。希望出台一部具有较强可操作性的法律，在电影制作、发行等各个环节进一步厘清市场秩序规范。”中国电影艺术研究中心电影文化研究室副主任左衡说。

在中国由电影大国向电影强国迈进的今天，偷漏瞒报票房行为时有发生，制片融资、宣传发行等多个环节依然存在乱象。专家指出，中国电影产业亟须法律规范，制定电影产业促进法就是要对违背市场规律、扰乱市场秩序的行为起到约束作用。

“通过法律强化中国电影的产业属性、产业意义，必将为中国电影的发展壮大带来更强大动力。这是中国电影的呼唤，也是中国电影人共同的期盼。”韩三平说。
中国特色社会主义社会制度：构成、特征及价值_政策法规解读_政策_中国政府网
在中国特色社会主义制度架构中，已经明确地界定了中国特色社会主义经济制度、中国特色社会主义政治和法律制度与中国特色社会主义文化制度。然而，无论是权威文件还是学界，都没有详细论及中国特色社会主义社会制度。我们认为，适应中国国情和社会治理与建设形势需要的中国特色社会主义社会制度，是中国特色社会主义制度的重要组成部分，应给予科学界定并予以不断完善和发展。所谓中国特色社会主义社会制度，就是以科学的户籍管理制度、完善的社会保障制度和人性的社会治理体制为基本内容，以保障和促进社会良性运行与和谐稳定的各种社会体制机制的总称。 科学的户籍管理制度。户籍制度，是中国特色社会主义社会制度的核心。新中国成立以来，我国城乡户籍管理制度在福利分配、人口管理和服务以及社会治理等方面发挥了重要作用。在社会主义现代化建设的当下，社会流动增强，社会分工细化，社会分层加快，经济市场化、政治民主化、文化多元化，原有的城乡二元分治的户籍管理制度越来越难以满足社会发展需要。消除户籍歧视，力改户籍定身份传统，适应社会角色多元化发展需要，客观上要求建立科学的户籍管理制度，科学调整户籍迁移政策、创新人口管理、切实保障农业转移人口及其他常住人口的合法权益。 完善的社会保障制度。社会保障制度是社会制度的基石。中国特色社会主义社会保障制度，是中国特色社会主义的一项重要社会制度，是中国特色社会主义优越性的具体体现。完善的社会保障制度，旨在为人民群众提供更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境，更好地实现人民的美好生活愿景。因此，进一步完善社会保障制度是完善和发展中国特色社会主义社会制度的题中应有之义。 人性的社会治理体制。社会治理关系每一个人，制约中国特色社会主义的生机与活力。调动全体人民的积极性，使整个社会既充满活力又保持有序，需要人性的社会治理体制。人性的社会治理，坚持以人为本、治理为民，以人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题为出发点和落脚点，以人民群众满意不满意、高兴不高兴、答应不答应为最高理想和追求。建立人性的社会治理体制，是中国特色社会主义社会制度良性运行的基础，也是这一社会制度的耀眼之处。 对象的广泛性。中国特色社会主义社会制度的服务对象，不是哪一个群体或阶层，而是最大多数的人民群众。一切为了最广大的人民群众，是中国特色社会主义社会制度的逻辑起点，也是中国特色社会主义社会制度建设的价值目标。与以往阶级社会服务于少数人的社会制度相比，中国特色社会主义社会制度的服务对象不分城乡、不辨种族、不论阶层，坚持全覆盖、宽领域，服务于每一位社会主义公民。 过程的阶段性。中国特色社会主义社会制度的落实落细落地，受到经济社会发展条件的限制。当前，我国正处于社会主义初级阶段。与之相适应，中国特色社会主义社会制度的实施也是分阶段的，它的发展和完善是一个不断推进的过程。因此，在中国特色社会主义社会制度实施过程中，程度差等、区域差异、群体差别等非均衡、不同步和分先后的现象短期内还将不同程度存在。 实施的公平性。为最大多数人提供无差别的服务是中国特色社会主义社会制度的价值追求和归宿。尽管社会制度的实践过程具有阶段性，但实施的阶段性路径选择并不影响价值追求的公平性，阶段性实施策略从根本上是服从和服务于公平性这一实施目标的。实施的公平性，也就是中国特色社会主义社会制度的非排他性，为全体人民共同享有改革发展成果和共同享有人生出彩的机会提供了可能，是中国特色社会主义社会性质和优越性的具体体现。 有利于发展和完善中国特色社会主义制度。中国特色社会主义社会制度是对社会管理与建设经验和实践的总结、概括及提炼，可以弥补以往的中国特色社会主义经济制度、政治和法律制度、文化制度等中国特色社会主义制度所无法涵盖的社会领域。提出和提炼中国特色社会主义社会制度，并使之成为中国特色社会主义制度的重要组成部分，无疑是对中国特色社会主义制度的完善和发展。 有利于推进国家治理体系和治理能力的现代化。国家治理体系和治理能力的现代化，包括了社会建设和治理的现代化。当前，我国社会管理制度建设滞后，严重阻碍了国家治理体系和治理能力的现代化。因此，构建系统完备、科学规范、运转有序的中国特色社会主义社会制度，使各方面的制度更加成熟、更加定型，有利于缩减社会代价、消除社会裂痕、促进社会公平，有利于对复杂社会的有效驾驭和治理。 有利于激发社会主体参与社会主义现代化建设的积极性。中国特色社会主义社会制度的实施，从某种意义上来说就是推进人的解放。伴随社会民众经济地位的提升，自我解放意识不断增强，自由平等意识日渐苏醒，客观上要求获得自由全面发展。建立健全中国特色社会主义社会制度，既可以缩小社会距离、消除社会排斥、提升社会质量，又可以最大程度地调动大多数人投身社会主义现代化建设的积极性、主动性和创造性，进而实现自身的自由而全面发展。（湖南省中国特色社会主义理论体系研究中心 周小毛 何绍辉）
俞正声会见阿尔及利亚民族院议长本·萨拉赫_滚动_新闻_中国政府网
俞正声对本·萨拉赫代表布特弗利卡总统出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动表示感谢。他说，中国人民抗日战争是近代以来争取独立自由的可歌可泣的壮举。中阿有着反抗外国侵略、争取民族独立的相似经历，也都有铭记历史、珍爱和平的优良传统，相信双方将继续为国际和地区的和平事业作出积极贡献。

俞正声介绍了中国的发展形势和政治协商制度，表示中国重视发展同阿尔及利亚的全面战略伙伴关系，愿意同阿方一道，推动中阿关系取得更大发展。

本·萨拉赫表示，很荣幸能代表布特弗利卡总统庆祝中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，希望通过此访进一步加深两国之间的友好合作关系，共同铭记历史，维护世界和平。
发展改革委相关负责人：经济长期向好基本面未变_政策法规解读_政策_中国政府网
“长期向好的基本面没有改变”，9月1日，在国新办吹风会上，国家发改委副主任宁吉喆深入解读了我国当前宏观经济形势。

宁吉喆分析：一是上半年国内生产总值同比增长7%，与一季度持平，符合全年预期；二是上半年城镇新增就业718万人，就业保持稳定；三是居民收入稳步增长；四是物价涨幅平稳；五是对外贸易规模基本稳定。

7月份，我国出口、投资、工业等部分领域增速有所放缓。在宁吉喆看来，这总体属于经济运行的正常波动。具体看，出口下降主要是受发达经济体对出口带动作用减弱、多数新兴经济体增长下滑以及去年同期基数较高的影响，“8月份出口形势将有所改善”；投资放缓也有暑期季节性回落的因素，下一步有望缓中趋稳；汽车制造业回落较大、部分高耗能行业调整减产等给工业增长带来一定影响，“8月份一些实物量指标有所好转，预示工业运行有望回升”。（记者 刘志强）
中国强大让华侨华人硬起腰杆_滚动_新闻_中国政府网
9月1日上午，抗战胜利70周年纪念活动新闻中心邀请海外抗日战争纪念馆创始人、荣誉馆长方李邦琴，美国华人社团联合会荣誉主席张素久，欧洲中国和平统一促进会主席张曼新，向中外记者介绍华侨华人在世界各地举行纪念活动以及广大侨胞对抗战贡献等方面的情况，并答记者问。

方李邦琴回忆道，抗战期间曾有华侨在当地发起“一碗饭运动”：省下一碗饭的钱，一元一元地捐往祖国买飞机。抗战胜利使中国人重新找到了自信，使中华民族更有尊严。

张素久的父亲张治中将军曾参与“一二八”淞沪抗战和“八一三”淞沪会战。她认为只有中国强大，才会有和平，软弱只能挨打。这次大阅兵是为了保卫和平，展示国威、军威，让全世界了解中华民族的力量。

张曼新表示，中国强大，华侨华人才能强大；中国繁荣昌盛，华侨华人才能过得踏实、有尊严。中国的发展壮大，使海外同胞一洗几个世纪以来在国外遭受的侮辱和欺凌，有强大中国做后盾，海外同胞感到“腰杆很硬”。（记者 张璁）
我国调整投资项目资本金比例力促稳增长调结构 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京9月1日电（记者 陈炜伟）1日召开的国务院常务会议指出，围绕优化投资结构，调整和完善固定资产投资项目资本金比例制度。专家认为，此举既可合理降低投资门槛，稳投资、稳增长、惠民生，更兼顾结构调整，有利于增长方式转变和产业布局优化。

投资是拉动需求的“三驾马车”之一。在面临较大经济下行压力的背景下，我国努力发挥投资的关键作用，更加注重以增加公共产品和公共服务促进传统引擎升级。

今年以来，我国固定资产投资增速保持基本稳定，但1至7月份固定资产投资增速比上半年略有回落。在资金偏紧、需求疲弱等不利因素下，我国加大改革力度，让投资这驾“马车”全速前进。

“稳增长首先是稳投资，发挥投资的关键作用，此次固定资产投资项目资本金比例的调整就是稳增长和调结构的关键之举。”中国国际经济交流中心信息部部长王军说，在当前地方政府面临资金压力的情况下，通过调整资本金比例，有助于保障重大基础设施项目顺利推进，增加有效投资。

会议确定，将关系国计民生的港口、沿海及内河航运、机场等领域固定资产投资项目最低资本金比例要求由30%降为25%，铁路、公路、城市轨道交通项目由25%降为20%。为推动农产品加工转化，将玉米深加工项目由30%降为20%。

值得注意的是，会议提出，城市地下综合管廊和急需的停车场项目，以及经国务院批准、情况特殊的国家重大项目资本金比例可比规定的再适当降低。

“现在我们投资更加强调扩大有效投资，增加公共产品和公共服务供给，补短板、惠民生。这些资本金比例降低的领域恰恰是当前我国稳增长的着力点。”王军说。

与此同时，此次固定资产投资项目资本金比例的调整，也体现了强烈的“调结构”意味。会议明确，对钢铁、水泥、电解铝、焦炭、多晶硅等产能过剩行业，严格执行现行的30%—40%较高资本金比例要求。

此外，会议要求，金融机构在提供信贷时，要坚持独立审贷、自主决策，切实加强风险防范。通过有扶有控的政策引导，促进形成更加合理的投资结构，增强发展后劲。
重温烽火岁月 传承抗战精神_滚动_新闻_中国政府网
8月31日，以“弘扬抗战文化、振奋民族精神”为主题，纪念抗战胜利70周年全国合唱比赛在武汉举行。来自北京、上海、山西等地的29支合唱团参加比赛，参加人数约1600人。 近一个月来，中南财经政法大学7名学生自编自演的抗战题材话剧《不朽殊勋》，在湖北恩施、武汉等地露天巡演。 在新疆纪念抗战胜利70周年交响音乐会，一首抗战歌曲就是一段历史、一个故事、一种精神，激扬的歌词、悠扬的曲调，让70年前的那段烽火岁月重现眼前。 8月28日晚，在河北邯郸大剧院，人们用一场音乐盛宴向抗战胜利献礼；在石家庄市青少年宫，石家庄市桥西区组织“铭记历史、筑梦中华”合唱音乐会，唱出了燕赵儿女在抗日战争中浴血奋战的英雄豪情。 在90岁高龄的新四军老兵曹鹏的指挥下，8月30日晚，一首首创作于70多年前荡气回肠的乐曲响起，近万名上海市民为和平歌唱。46位老将军来到了展演现场，和市民同唱抗战战歌。91岁的老将军苏荣说：“许多战友为了民族解放事业献出了宝贵的生命。为的就是和平。今天我们铭记历史，同样是为了和平。” 《抗敌歌》是由上海音专（现上海音乐学院）师生在“九一八”事变后数天内创作而成的，70年后，上海市民将抗战歌曲唱响全城，让这座城市再度热血沸腾。“我们将抗战歌咏置于一座城市的中心舞台，既是对崇高义无反顾的向往和敬仰，又是群众‘为了和平’而高歌的浓缩和集中展示。”指挥家萧白感慨。 8月31日，在刚刚被列入国家级抗战纪念设施、遗址名录的乌鲁木齐烈士陵园，72岁的乌鲁木齐市市民王爱珍满怀感慨。这位上世纪40年代从河南来新疆的老人，每年清明节都会带着家人到烈士陵园缅怀先烈。陵园里安葬着抗日战争时期在新疆牺牲的陈潭秋、毛泽民、林基路等革命烈士遗体。 在“抗日战争时期的安徽出版”主题展览上，260余件图书、报纸、期刊等原件与市民见面。通过中国共产党在安徽创办的出版物，全景式呈现抗战时期的安徽战事战况以及政治、经济、社会、文化、教育等方面的情况，揭露日伪顽军的罪恶行径，讴歌安徽人民顽强不屈的抗争精神。 由宁夏回族自治区党委党史研究室编写的《宁夏抗战》一书内部版出版，填补了宁夏在抗战史系统研究方面的空白。 8月31日，以“血肉长城民族之魂”为主题的展览在福建省革命历史纪念馆开幕，256张历史图片、563件文物展现了八闽儿女的抗战故事。 河北工业大学开学第一课举办“时光祭英烈热血报中华”活动。同学们纷纷将自己想对抗日英烈说的话及未来的期许写在了“抗日英烈纪念明信片”上。 江苏各级民政部门组织对健在的抗战老战士、老同志、抗日将领或其遗属进行走访慰问活动。江苏省民政厅长侯学元介绍，江苏已向四类抗战老战士老同志、共6770人发放一次性生活补助，中央一次性生活补助金每人5000元已下达各地，江苏还向四类抗战老战士老同志增发2500元一次性生活补助金。 从昆明开往北京的Z162次列车上，有7名来自云南昆明、保山、腾冲等地受邀赴京参加纪念抗战胜利系列活动的老战士。昆明铁路局为他们开辟进站、上车、乘车各环节绿色通道，抽调业务骨干组成服务小分队，为老战士提供“一对一”服务。（综合记者申琳、韩立群、叶琦、杨柳、曹玲娟、姜泓冰、祝大伟、孟海鹰、朱磊、刘峰、蒋云龙、钟自炜、田豆豆、程远州、史自强、杨文明、李增辉报道）
新华社评论员：把抗战记忆镌刻在心灵深处 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京9月1日电 历史是人类最好的老师，它总是高举穿越时空的火把，照亮一代代人前行的道路。 9月1日，全国各地中小学陆续开学。在隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年、首次举行胜利日大阅兵的背景下，一部抗战史成了“开学第一课”最好的教材。迎来胜利日，我们该铭记什么？面对下一代，我们该传递怎样的历史观？在这个充满变革、思想活跃的时代，我们又该怎样守护共同的历史记忆？这也是需要全社会一起来温习和思考的一课。 天地英雄气，千秋尚凛然。70年过去了，那段饱蘸热血写下的抗战史，读来依然荡气回肠；那些舍生忘死为国而战的先烈们，思之依然感人肺腑。听抗战老兵讲故事，参观抗战主题纪念馆，瞻仰祭扫烈士墓，学唱经典抗战歌曲，点击“指尖上的抗战瞬间”……当一个个英雄故事让孩子们洒下热泪，当一段段真实影像震撼年幼的心灵，当一个个激越旋律引发澎湃的思绪，历史如同无言之教，写下了家国大义，也写出了英雄精神，在学子们心灵深处刻下印记、树起丰碑。 铭记历史、缅怀先烈的“开学第一课”，对青少年是一份厚重的“精神礼”。让历史说话，用史实发言，让孩子们触摸历史的脉搏，就能在历史的感悟中形成正确的历史观、人生观、价值观，铺筑理想信念的基石，从而扣好人生的第一粒扣子。一个学生实地走访南京受降遗址后感言：胜利是烈士们用生命换来的，我们要倍加珍惜。“不能读史则不知前人创业之艰难，后人守成之不易，爱国之心，何由而起。”越是思考当年国运危如累卵的局势，越是回忆先烈“我以我血荐轩辕”的奋斗，我们就越深切地感受到：抗战胜利来之不易，今天的和平幸福来之不易。“苦难和胜利是精神力量的两大来源”，只有读懂了中华民族的苦难与辉煌，才能真正唤起“勿忘国耻，圆梦中华”的自觉，激发珍爱和平、开创未来的力量。 正如恩格斯所言，历史就是我们的一切。不懂历史的人没有根，淡忘历史的民族没有魂，一个伟大的国家总是善于从历史中汲取前行的力量。铭记抗战历史、弘扬抗战精神，既是对过去的回眸，也是向着未来的开拓；既是学子们的“开学第一课”，也是面向全体公民的社会公开课。 诚然，在和平的阳光下，没有枪林弹雨，也很少有生死考验，但面对时代提出的复杂考题，依然需要从历史中寻找答案。身处社会转型期，如何处理好个体与国家、个人与社会的关系？进入改革攻坚期，如何增强定力、保持韧劲，不断啃下“硬骨头”？协调推进“四个全面”战略布局，如何凝聚共识、汇聚合力，不断开创新局面？以史鉴今、继往开来，抗战这一“惊天动地的伟业”给予我们深刻启示和强大力量。 有天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，个体梦想就会与民族复兴的中国梦融为一体；有百折不挠、坚忍不拔的必胜信念，各项事业就能蹄疾步稳、善作善成；汇聚万众一心、众志成城的磅礴力量，我们就能战胜一切困难挑战，不断赢得新的胜利。从先烈精神中感知价值坐标，在共同记忆中构筑命运共同体，从历史进程中明确我们这一代人的责任和担当，社会的正气将更昂扬，发展的底气将更充足，我们迈向未来的步伐将更加坚定有力。丹青难写是精神，抗战历史和抗战精神，永远是我们最好的教科书，也是最好的营养剂。 “纪念碑是有灵魂、有生命的”，10余年间修建了77座抗日烈士纪念碑的金春燮老人这样说。历史的生命，正在于薪火相传、生生不息。70年过去，抗战记忆从未沉寂，它始终像一团熊熊燃烧的火，激荡着中华民族奋勇向前的力量，映照着走向复兴的漫漫征程。把光辉历史镌刻在民族心灵深处，让胜利荣光引领新的出发，我们必定能在携手奋斗中继续推进先辈们开创的民族复兴事业，去书写无愧于历史、无愧于时代的崭新篇章。
刘云山会见老挝人革党中央总书记朱马里_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月1日电（记者 郝亚琳）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山1日下午在北京会见了来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里。

刘云山表示，中老是山水相连的友好邻邦，同为共产党领导的社会主义国家。中方愿同老方一道，继承传统，深化友谊，坚持互信互助互惠，推动中老全面战略合作向更高水平迈进，更好促进世界和平发展。

刘云山应询介绍了党的建设情况，指出全面从严治党是“四个全面”战略布局的重要内容，也是政治保证。治党越严，党风越好，党领导的事业就越兴旺。中国共产党愿加强同老挝党交流互鉴，推动各自党的建设不断取得新成果。

朱马里表示，老中两党两国领导人保持经常性会晤，指引并保障了老中关系的全面发展。老方钦佩中国党的自身建设成效和执政成就，希望进一步学习借鉴中方的治国理政经验，加强党建理论研讨和干部培训工作的交流。
张高丽会见苏丹总统巴希尔_国务院副总理张高丽_中国政府网
张高丽说，中苏建交56年来，两国政治互信牢固，友好往来密切，经贸、能源、人文等各领域合作成果丰硕。中方始终从战略高度和长远角度看待中苏关系，愿同苏方共同努力，落实好两国领导人达成的重要共识，积极对接发展战略，不断深化两国石油、基础设施建设等传统优势领域合作，开拓农业、矿业、可再生能源等新领域合作，推动双方务实合作转型升级，促进互利共赢、共同发展。

巴希尔表示，苏方重视发展同中国的关系，愿同中方继续加强各领域务实合作，造福两国人民。
习近平会见委内瑞拉总统马杜罗_滚动新闻_中国政府网
习近平欢迎马杜罗来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。习近平指出，中方很高兴看到，中委全面战略伙伴关系之树茁壮成长。我愿同总统先生共同努力，浇灌好这棵友谊之树、合作之树，更好造福两国人民。我们要继续在涉及各自核心利益的问题上相互支持，在重大国际事务中通力配合。要在互利互惠基础上扎实推进务实合作，充分发挥现有融资机制作用，探讨开展金融、矿业、农业等领域新的合作。中方愿协助委方提升工业产能，为在更广泛领域扩大务实合作奠定基础。要加强双方文化、教育、青年等领域交流，夯实中委友好的民意基础。

马杜罗表示，很高兴来华同中国人民共同纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，中国抗日战争的胜利具有重要历史意义。委内瑞拉珍视同中国的全面战略伙伴关系，愿在国家发展中加强同中方在能源、金融等各领域合作，密切双方在国际事务中的协调和配合。
刘奇葆在考察抗战胜利70周年纪念活动新闻中心时强调为中外媒体提供优质高效快捷的服务 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月1日电（记者 孙铁翔）9月1日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆考察抗战胜利70周年纪念活动新闻中心，强调新闻中心是整个纪念活动面向境内外记者的重要窗口，要精心组织信息发布和新闻采访活动，努力为中外记者提供优质高效快捷的服务，帮助媒体更好地开展新闻报道，为纪念活动营造浓厚舆论氛围。

刘奇葆考察了电视服务室、联通电信服务室、图片服务室、新闻发布厅、新闻中心网站和境内外记者接待组。他认真了解新闻中心筹备和运行情况，同媒体记者进行交流，对新闻中心前一阶段工作给予充分肯定。

刘奇葆指出，抗战胜利70周年纪念活动举国关注、举世瞩目，做好纪念活动的宣传报道意义重大。要牢牢把握纪念活动的主题，精心设置议题话题，生动具体地展现抗战历史，既充分体现“铭记历史、缅怀先烈”，又充分体现“珍爱和平、开创未来”，积极传播和平正义的正能量。要突出宣传中国抗战在世界反法西斯战争中的东方主战场作用和中国共产党在抗战中的中流砥柱作用，组织好纪念大会、招待会、文艺晚会、颁发纪念章等主要纪念活动的宣传报道，组织好全国各地群众性纪念活动的宣传报道，充分展示广大群众的爱国热情，充分展示我坚定不移走和平发展道路的决心，大力弘扬伟大的抗战精神，唱响和唱好纪念活动的主旋律。

刘奇葆强调，当前抗战胜利70周年纪念活动正在掀起高潮，新闻报道也进入最紧要的阶段，新闻中心要再接再厉、科学安排，各单位要各展所长、加强配合，全力以赴做好媒体服务工作，圆满完成各项任务。要针对境内外记者提出的信息需求，加大权威信息发布力度，做好新闻发布、参观采访、外宣品发放等工作，办好新闻中心官方网站和微信公众号，提供及时、准确、权威的信息服务。要精心做好公共电视信号提供、场地器材租赁、信号传输、交通安排等方面的工作，考虑不同国家和地区记者的需求，提供必要的个性化服务保障，确保记者工作生活便利、有宾至如归之感，让新闻中心成为名副其实的“记者之家”。
常万全分别会见巴西和突尼斯国防部长_常万全活动报道_中国政府网
新华社北京9月1日电（记者 王经国）国务委员兼国防部长常万全9月1日在京分别会见来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的巴西总统特使、国防部长贾克斯·瓦格纳和突尼斯总统代表、国防部长法拉哈特·奥沙尼。

在会见瓦格纳时，常万全说，2014年7月，习近平主席成功对巴西进行国事访问，两国领导人就深化中巴全面战略伙伴关系达成重要共识，为两国关系未来发展指明了方向。中方愿不断加强与巴西军队的交流与合作，为两国关系发展注入新的活力。

在会见奥沙尼时，常万全说，中突两国建交51年来，双边关系持续健康稳定发展，各领域合作稳步推进。近年来，中突两军关系发展顺利，在高层交往、人员培训等领域开展了有效合作。中方愿与突方共同推动两军关系不断迈上新台阶。
李克强：切忌基金成为管理部门的“钱袋子”_滚动_新闻_中国政府网
“这绝不是分给哪个部门、哪个司局的钱。要把国家中小企业发展基金办成一个市场化运行的基金，切忌成为管理部门的‘钱袋子’！”9月1日的国务院常务会议上，李克强总理郑重警示。

当天会议决定设立国家中小企业发展基金，政府与市场携手增强创业创新动力。有关部门在汇报中说，基金将设立理事会，负责审定基金政策目标、监督基金投资方向、对基金绩效进行考核评价、调整不合格的基金管理机构。李克强明确要求，基金设立后必须明晰架构，创新运行机制，真正把资金用好、用到位。

“必须明确，基金理事会只是一个政府管理监督的框架，至于基金运行的过程，完全要按照商业化原则操作，要遵循既定的章程、规定，保证一定的回报，充分发挥市场的作用和力量。”总理说。

他强调，国家中小企业发展基金，绝不是分给哪个部门、哪个司局的“钱袋子”。相关部门要切实担负起责任，“你争取的不仅是‘权’，更是‘责’。”

“理事会要明确自己的责任：一方面，通过股权干预等方式，调动母基金、直投基金等实体基金，支持大众创业、万众创新，支持成长型中小企业加快发展。另一方面，要检查监督基金的运行是否有效果，每年要形成报告，对运行中发现的问题及时纠正，对实践中的成功经验要及时总结、大力推广。”李克强说。

根据会议决定，中央财政将出资150亿元，用以吸引民营和国有企业、金融机构、地方政府等共同参与，建立总规模为600亿元的国家中小企业发展基金，通过设立母基金、直投基金等实体，重点支持种子期、初创期成长型中小企业发展。

李克强鼓励有关部门，在国家中小企业发展基金中充分发挥中央资金的杠杆作用和乘数效应，撬动更大规模的社会资本投入，在实践中闯出一条新路。

“支持企业发展不能再像过去那样，先给各部门分钱，再让各地方来‘跑部’。那样做效率低不说，一定程度上还会滋生腐败和寻租空间。”李克强说，“我们必须按照市场化原则运行基金。政府的职责，就是通过制定规则，引导实体基金投向成长型中小企业。”

他要求有关部门，在“技术改造”等扶持资金政策中，也要改变以往“企业打报告、中央就拨款”的旧模式，转而引入种子基金等市场化运行理念，提高资金使用效率。

李克强最后强调，国家中小企业发展基金是一项重大政策。“如果实践得好，真正发挥中央财政投入的杠杆效应、乘数效应，不仅对成长型企业是很大的扶持，也能有力缓解中小企业融资难、融资贵困境，这对扩大就业，推动大众创业、万众创新，增强发展新动力，都具有重大意义。”（付旭）
习近平会见苏丹总统巴希尔_滚动新闻_中国政府网
习近平欢迎巴希尔来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。习近平指出，中苏建交56年来，始终相互理解、相互支持。两国务实合作成果丰硕。两国将发表建立战略伙伴关系的联合声明，是中苏关系史上又一个里程碑。中方珍视中苏传统友谊，愿同苏方一道努力，推动中苏战略伙伴关系不断发展。双方要巩固战略互信，继续在涉及彼此重大关切问题上相互坚定支持。要深化石油、基础设施建设、农业、可再生能源和高新技术领域合作，加强文化、教育、卫生、旅游等领域交往，中方愿继续为苏丹经济社会发展提供智力支持。

巴希尔表示，很高兴来华同中国人民一道庆祝中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。苏中两国关系基础牢固，双方务实合作不断推进，为两国人民带来实实在在的利益。苏方希望扩大两国合作领域，赞赏中方“一带一路”倡议，愿积极参与有关合作。

会见后，两国元首共同签署了《中华人民共和国和苏丹共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明》，并见证了科技领域合作文件的签署。
纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会将于9月3日上午在京举行_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月1日电 9月3日是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念日。当天上午10时，北京天安门广场举行纪念大会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平将发表重要讲话并检阅部队。届时，中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台将进行现场直播，人民网、新华网、中国网络电视台、中国网也将同步直播。
政府携手市场600亿元国家中小企业发展基金呼之欲出_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京９月１日电（记者 韩洁）国务院总理李克强９月１日主持召开国务院常务会议，决定设立总规模为６００亿元的国家中小企业发展基金。这一倡导政府与市场携手合作的创新模式是继一系列减税清费政策之后，国家支持中小企业创业创新又一有力举措。

对于起步阶段的中小企业而言，最需要的莫过于融资支持。此次会议提出，中央财政通过整合资金出资１５０亿元，创新机制发挥杠杆作用和乘数效应，吸引民营和国有企业、金融机构、地方政府等共同参与，建立总规模为６００亿元的国家中小企业发展基金，通过设立母基金、直投基金等，用市场化的办法，重点支持种子期、初创期成长型中小企业发展。

财政部财科所副所长白景明说，我国预算科目中一直设有中小企业发展基金，是政府从预算中专门安排的资金支持中小企业发展。此次国务院提出设立的国家中小企业发展基金，则是完全不同的一种创新，中央财政仅出资四分之一，剩下的由企业、金融机构和地方政府共同出资，体现了政府与社会资本的携手合作，也是改革创新投融资机制的一种探索。

在仅靠金融机构难以满足中小企业融资需求的背景下，从中央到地方都在不断探索新的投融资方式。此次国务院常务会议释放的信息显示，“市场化操作”无疑是国家中小企业发展基金的一大亮点。

白景明说，以前很多扶持基金都是企业通过向政府申报项目来获得资金，此次国家中小企业发展基金的操作模式则体现了中央财政资金的引领作用。政府资金带动社会资本共同支持中小企业发展，一方面坚持市场化运作以及社会出资人优先分红等原则，确保社会资本参与能受益，另一方面让更多成长型的中小企业获得定向支持。

不仅如此，这一模式也将大大提高财政资金的使用效益，让积极财政政策更加精准发力。

“这种基金引导模式更突显财政资金的杠杆撬动作用。”白景明说，获得资金支持的企业一旦发展起来了，利润的增长以及增加就业的连锁反应都展现出这一创新机制不断扩大的联动效益，比单纯为企业减税或提供“撒胡椒面式”的财政资金长期效果都要明显。
中方期待联合国发展峰会顺利通过2015年后发展议程_滚动_新闻_中国政府网
王民当天出席联大通过“联合国发展峰会成果文件”决议草案会议并发言。他说，中方欢迎联大通过“联合国发展峰会成果文件”决议，将各方协商一致的2015年后发展议程提交联合国发展峰会审议通过。2015年后发展议程是今后15年国际发展合作的指导纲领，具有深远的历史意义。

王民说，该文件重申联合国宪章的宗旨和原则以及“共同但有区别的责任”等国际发展合作基本原则，继续聚焦消除贫困等发展问题，同时更加突出可持续的概念，强调平衡推进经济、社会、环境三大领域，建立完善的执行手段和后续落实机制。2015年后发展议程是对千年发展目标的继承和升级，为国际发展合作指明了方向，注入了新的动力，为联合国发展峰会成功举行奠定了坚实基础。

王民说，中方期待联合国发展峰会顺利通过2015年后发展议程，推动国际社会进一步聚焦发展议题，用新型发展观指导全球发展方向，在合作共赢精神指导下，努力构建全面、均衡的国际发展合作架构，完善全球发展伙伴关系，为发展中国家发展营造更好环境，促进全球共同发展。中方愿与各方一道，为落实2015年后发展议程、振兴国际发展合作做出不懈努力。
整治“四风” 维护发展环境_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近期，中纪委通报了165起群众身边的“四风”和腐败问题，黑龙江、河北、河南等地也陆续通报了破坏发展环境的典型案例。中纪委通报的165起案例中，有50余起分别涉及财税、环保、国土、民政等部门的基层执法人员。这些“四风”问题，发生在群众身边，影响群众利益，阻碍经济发展，只有狠刹这些歪风邪气，才能为地方经济社会发展营造良好的环境。 “四风”问题，无论以何种形式表现，其表现都是个别干部不能正确对待权力，把财税征管、环保监察、土地管理、低保审批等为群众服务的项目，当作个人“创收”的平台。正是这些私心杂念，让他们往往以管理、检查、验收、整顿为名，对企业和群众横挑鼻子竖挑眼，动辄“吃、拿、卡、要”，严重损害一个地方的发展环境。 发展环境是一个地方经济社会发展的“命门之穴”。深化改革要点穴位、抓要点，就要做到既“治标”又“治本”，严肃查处“四风”问题可谓是个治本的突破口，与此同时，还要建制度、强监督、真问责，最大限度地防止新的问题和矛盾反弹。 整治“四风”维护发展环境要立好规矩、执行制度。在群众身边出现的这些违规违纪人员，无一例外地存在不执行政策规定、不落实工作制度的问题。要杜绝“四风”问题出现，提高行政效率和服务水平，关键在于办事行为要“有规矩、有遵循、有要求”，以制度来规范和约束行政行为。建立和落实好首问首办负责、限时办结、岗位目标责任等制度，健全绩效考评办法，完善绩效考评方式。 要让群众来监督，请公众来评判。一个地方政务环境的好坏，群众看得最清楚，要把政务环境建设的评判权、参与权交给群众、交给基层、交给企业，通过多种形式组织服务对象、社会各界群众，开展对行政执法部门及重点岗位干部的监督、评议。同时，应充分发挥新闻媒体和网络的作用，公布公开行政服务的相关政策、制度规定，增强透明度，扩大群众的知情权。 还要建立严格的问责机制，形成反对“四风”、优化环境的思想自觉和行动自觉。中纪委、监察部此次通报的165起群众身边的“四风”和腐败问题，就起到了有力的警示和震慑作用，让大家从思想上真正深刻认识到了群众身边的“四风”问题对损害发展环境的严重影响，让大家看到了中央加强对损害发展环境行为的查处、问责力度，对那些不作为、乱作为、变相吃拿卡要等行为和问题，不论涉及哪个部门、哪个干部，都会发现一起、查处一起。 我们也要看到，反对“四风”、优化发展环境是一项系统工程，需要每一名国家公务人员的协同努力，也需要社会各界的广泛参与。只要我们大家都树立起“人人都来优化环境”的意识，就一定能够杜绝“四风”问题，为进一步深化改革营造良好环境，最终凝聚起推进经济社会发展的强大合力。（王子扶）
促进优质医疗资源下沉 推进基本医疗卫生服务均等化_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院常务会议确定，坚持群众自愿、政府引导，以提高基层服务能力为重点，以慢性病、常见病、多发病为突破口，逐步建立基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗制度。

“要建立基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗格局，首先必须提高基层的服务能力，让基层医疗卫生机构对老百姓就医有吸引力。”国务院医改领导小组副组长、国务院医改办主任、国家卫生计生委副主任孙志刚此前在谈到分级诊疗时说，要提高基层的服务能力，除了提高基层的硬件装备水平以外，更重要的是要加强以全科医生为重点的基层人才队伍的建设。近年来，我国在培养全科医生、推进全科医生制度、改革全科医生的服务模式上做了大量的探索，这些成效会逐步地、更多地显现出来。

孙志刚说，全科医生就业模式、服务模式要进行改革，要求全科医生团队和居民进行签约服务，签约以后要服务到位，通过提高服务水平，改善服务模式来提高广大居民对全科医生的认可度。

此次国务院常务会议提出，鼓励老人、儿童、孕产妇、慢性病患者等，在自愿基础上与基层全科医生、乡村医生等签约，接受基本医疗、公共卫生和健康管理等服务，鼓励二级以上医院医师参与签约，使居民获得更便捷的优质医疗服务。

不久前，浙江省台州市椒江洪家街道社区卫生服务中心就举行了这样一场全科医生签约仪式。３００多位老人自发而来，将活动现场挤得满满当当。签约服务给老人们带来了不少优惠措施：签约的各类基本医疗保险参保人员在签约医生处就诊，门诊一般诊疗费由医保基金全额报销；通过签约的医疗卫生机构转诊到区级医院所产生的住院诊疗费用，由社保经办机构按照原报销比例提高５个百分点直接结算……

台州市卫计委基层卫生管理处处长梁秀峰认为，探索建立全科医生签约服务制度是医疗资源的一次良好整合，由此逐步建立全科医生与居民之间良好的契约服务关系，服务模式也从间段的诊疗服务向连续的终身卫生保健服务转变。

国务院常务会议提出，合理拉开不同级别医疗机构起付线和支付比例差距，鼓励常见病、多发病患者首先到基层医疗卫生机构就诊。整合共享检查检验、消毒供应等医疗资源，推进检查检验结果互认。

国家卫生计生委卫生发展研究中心主任李滔认为，基本医疗保障制度支付目前占公立医院六成收入，通过调整支付方式将对医疗供方行为产生较大改变作用，随着基本医保报销比率的提高，对居民的引导作用也在逐步增强，因此推进基本医疗保障体系支付制度改革将极大引导和改变医患双方诊疗行为，对规范诊疗秩序产生较大作用。医药价格是深化医改热点领域之一，建立合理的定价制度体现医务人员技术含量和劳动付出是关键，但同时抑制药品、耗材、大型医用设备检查治疗价格也是重点。

“我国的医改已初步建立了基本医疗卫生制度，但随着改革的深入，医疗卫生服务体系所存在的一些不完善、不协调之处也逐步显现，集中体现在医疗服务尚未以患者需求为核心布局，医疗资源和患者过分集中在城市地区的大型医疗机构，医药、医疗和医保制度缺乏有效衔接，导致群众看病难、负担重，医疗卫生服务体系整体运行效率较低。”李滔说，分级诊疗目的就在于通过医疗卫生服务体系布局调整和各级各类医疗机构的功能完善，加强资源配置和使用的合理性，改善医疗卫生服务体系整体效率，以合理的卫生投入标准有效满足人民群众基本看病就医需求，为全面建设小康社会健康目标的实现提供体系保障。
教育部：重点检查学校危化品和易燃易爆物品_滚动_新闻_中国政府网
日前，国务院教育督导委员会办公室印发了《关于开展２０１５年秋季开学工作暨“护校安园”行动落实情况督导检查的通知》，在全国开展秋季开学工作督导。通知要求，各地要结合实际，采取各校自查、地方教育行政和督导部门全面排查、部分省级教育和公安部门组成督导组交叉督导的方式，做好秋季开学督导工作。 据了解，此次督导突出重点、创新方式，采取各地自查、重点督查、联合交叉互查相结合的方式，涵盖各地及各级各类学校，重点督导安全生产大检查、“打非治违”专项整治行动、危险化学品和易燃易爆物品等重点领域安全隐患自查自纠情况，重点督导学校开学条件保障情况、“护校安园”行动落实情况、学校安全及校车安全管理等情况、规范办学行为情况、教师队伍建设情况、营养改善计划落实情况、教育信息化开展情况、校园文化建设情况、中小学校素质教育开展情况以及地方政府履职情况等。 ９月１日至１８日期间，教育部组成８个重点督导组分赴１６个省（区、市）开展督导，其他省份教育、公安部门联合行动，组织１６个督导组开展各省（区、市）交叉督导，督导涵盖普通高校、高中、初中、小学、幼儿园等不同学段学校，其中农村学校（含教学点）将不少于５０％。 此次督导结束后，国务院教育督导委员会办公室将根据《教育督导条例》规定，向社会公布督导报告，并对督导中发现的问题学校进行通报。
上海市工商部门立案查处新广告法实施以来首案 _滚动_新闻_中国政府网
新华社上海9月1日电（记者 周琳）药品广告不得利用广告代言人做推荐、证明，这是9月1日开始实施的新广告法中的规定。1日，由于药房内多处有陈宝国等明星代言的鸿茅药酒店堂广告，上海市工商局对广告主上海太安堂大药房连锁有限公司衡山路店进行立案查处。这是新广告法正式实施以来，上海工商部门对涉嫌违法广告的首个立案。

记者在太安堂大药房看到，其玻璃门等处，都贴有鸿茅药酒的广告，而此药酒属于药品。据介绍，根据新广告法第十六条，医疗、药品、医疗器械广告不得利用广告代言人作推荐、证明，否则由工商行政管理部门责令停止发布广告，责令广告主在相应范围内消除影响，处广告费用1倍以上3倍以下的罚款；广告费用无法计算或者明显偏低的，处10万元以上20万元以下的罚款。

在店堂内，记者还发现了多款保健食品的外包装上，也使用了姚明、唐国强等明星的形象进行代言。上海市天平市场监管所执法人员介绍，保健食品的广告同样不得利用代言人做推荐、证明。这些保健食品如果是9月1日前生产并进入流通环节的，则不属于违法；如果是9月1日之后生产的，就属于保健食品的外包装广告使用代言人，同样属于违法，需要被查处。
外交部介绍“9·3”纪念活动外国嘉宾出席情况变化 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月1日电 外交部发言人华春莹1日在例行记者会上应询介绍了中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动外国嘉宾出席情况变化：近日，巴布亚新几内亚政府决定改由总督奥吉奥亲自来华出席，印度尼西亚总统佐科决定派人类发展与文化统筹部长普安作为总统特使来华出席。 此前，8月25日，外交部副部长张明在国务院新闻办举办的“9·3”纪念活动专题新闻发布会上宣布了外国嘉宾来华出席纪念活动情况。
海南颁发首批“三证合一”营业执照 _滚动_新闻_中国政府网
新华社海口9月1日电（记者 郑玮娜 涂超华）海南省海口市和三亚市的部分企业1日领到了“三证合一”的新营业执照，标志着海南省提前实现企业“三证合一、一照一码”登记工作的改革目标。

三亚市副市长李柏青在三亚市举行的新营业执照首发仪式上表示，三亚市“一照一码”登记制度实行“四个一”办理模式，即“一张表格”“一个窗口”“一套材料”“一套程序”。三亚将通过“一窗受理、信息共享、结果互认”，实现由一个部门核发加载统一社会信用代码的营业执照。

企业“三证合一、一照一码”登记是指将企业营业执照指、组织机构代码证、税务登记证由工商、质监、税务三个部门分别办理、各自发证（照）改为申请人一表申请，工商、质监、税务数据共享、互联互通、限时办结，工商部门核发一个加载法人和其他组织统一社会信用代码的营业执照，组织机构代码证和税务登记证不再发放，即“一照一码”登记模式。

据介绍，“三证合一、一照一码”登记工作的实施，有利于降低投资创业的成本，促进大众创业、万众创新。今后，投资者创业者申请企业登记时，通过“一窗受理、互联互通、信息共享”的登记新模式，只需到工商受理窗口一次申请，即可领取到由工商部门核发的一个加载有十八位统一社会信用代码的营业执照，无需像过去那样要分别向工商、质监、税务等多个部门申请核发不同证照。

此外，通过“三证合一、一照一码”登记改革，整合了行政资源，实现了工商、质监、税务等部门信息共享，必将进一步促进海口市企业信用监管格局和社会诚信体系建设。
李克强会见哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫_杨晶出席参加报道_中国政府网
国务院总理李克强1日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问并出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。

李克强表示，当前中哈全面战略伙伴关系已进入新的发展阶段。昨天习近平主席同你举行成功会谈，并达成丰富成果。中方愿同哈方不断扩大贸易往来，积极拓展金融合作，持续增进人文交流，在国际和地区事务中密切协调配合，全方位推动中哈关系不断向前发展。

李克强指出，中哈就开展大规模产能合作达成共识半年多来，已就众多项目达成一致。希望双方落实好已商定的项目，发挥好各投融资平台的支撑作用，更好便利两国人员往来，使中哈产能合作发挥区域和全球示范效应，这也将有助于更好应对当前国际经济的复杂局面。

纳扎尔巴耶夫表示，哈中全面战略伙伴关系深入发展，以产能合作为标志的务实合作迈入新阶段。哈方愿同中方落实好产能合作这一宏伟构想，推动双边贸易多元化，加强互联互通建设，打造新欧亚大陆桥，共同开创哈中关系发展的崭新时代。
俄中两国共同致力于捍卫二战历史真相——访俄罗斯总统普京_滚动_新闻_中国政府网
新华社莫斯科9月1日电（记者 范伟国 胡晓光 岳连国）俄罗斯总统普京在访华前夕表示，俄中两国共同致力于并将坚定不移地捍卫历史真相、维护共同胜利，两国共同庆祝二战胜利70周年，就是对这一决心直截了当的宣示。 普京在赴华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动前夕接受新华社和塔斯社联合采访时说，胜利纪念日对俄中两国确实具有特殊意义。苏联为胜利付出了巨大牺牲。中国人民遭受了巨大损失。两国永远不会忘记那一代胜利者所表现出的英雄气概、果敢刚毅和精神力量。两国将永远缅怀先烈，敬仰老兵。 “我们两国是抗击纳粹主义和日本军国主义的盟友，承受了侵略者的主要攻击。我们不仅在这场恶战中挺住了，而且取得了胜利，给世界带来了和平的生活。”普京指出，苏中两国人民在艰难岁月的相互支持、共同的历史记忆，成为当今俄中关系的牢固基础。 普京说，今天，在欧洲和亚洲，有人企图篡改二战历史，肆意对一些事件，特别是战前和战后的一些事件进行毫无根据的曲解。某些国家通过美化罪犯及其帮凶、为其平反昭雪，挑衅性地要改变纽伦堡审判和东京审判的决定。这简直是对纪念千百万牺牲者的一种侮辱。这种历史投机行为的目的昭然若揭，那就是借此搞地缘政治把戏，离间各国和各国人民。 普京强调，俄中两国对二战的起因、历史和结果持相似看法。对两国人民来说，战争的记忆和战争的教训都是神圣的。“这段悲惨的历史，召唤我们要对世界的命运共同负起责任，要认识到破坏性的排他主义和肆意妄为念头将会造成怎样可怕的后果。正是这些想法滋生了纳粹主义和军国主义。因此，我们应防止其复活和扩散。” 谈到两国关系，普京说，今天的俄中关系，应该说已经达到历史最高水平，目前仍在向前发展。两国人民真诚友好、相互尊重、相互信任、照顾彼此核心利益、希望两国繁荣昌盛，这一切构成了俄中伙伴关系的基础。俄中两国的协作，对保持并巩固全球和地区的安全稳定，对寻找应对挑战的有效办法具有特殊意义。 他指出，扩大俄中合作符合两国发展的战略目标。今年5月，两国在通过关于欧亚经济联盟建设与丝绸之路经济带建设对接合作的联合声明时，遵循的就是这一考虑。这里所说的是开启了协调长期优先发展方向的进程，以便为广阔的欧亚空间注入强大的经济活力。 普京说，中国是俄罗斯关键的经济伙伴。近些年，两国在经济合作和生产协作各方面都取得了长足进展。能源依然是俄中主要合作领域，双方正向逐步形成能源战略联盟迈进，相信这将在国际经济关系中占据显著位置。去年5月，双方签署了俄对华每年供应380亿立方米天然气的合同，天然气将从“东线”提供，为期30年。为实施该项目已经开始建设“西伯利亚力量”天然气管道。今年5月，双方签署了“西线”初步协议，“西线”出口量将达到每年300亿立方米。此外，包括石油、核能、煤炭在内的其他能源领域合作也取得了明显进展，俄中能源领域合作潜力十分巨大。 普京认为，高铁建设是俄中两国最具合作前景的领域之一。目前，双方已经就联合投资莫斯科－喀山高铁的各项参数达成一致，俄罗斯计划与中国伙伴联合投资1万多亿卢布。俄方希望，这条高铁在2020年就投入运行，成为俄中在运输和基础设施领域相互协作的样板项目。 谈到俄远东开发，普京说，开发西伯利亚和远东是俄在整个21世纪的国家优先方向。为了完成这一宏大任务，俄方已经采取了一系列重大举措，目前正在积极实施远东和贝加尔地区经济和社会发展纲要，它包括几十个大型投资项目。俄方希望吸引包括中国投资者在内的外国投资者实施这些项目。 普京说，俄远东已经成立首批9个跨越式开发区。跨越式开发区连同经济特区一起，应该成为远东经济改革的火车头，成为吸引和凝聚投资与技术的独特园区。在这些区域，依靠大规模的税收刺激和简化经商条件，为投资活动和经营活动建立优惠制度，而不论资本来自哪国。 普京指出，俄远东滨海边疆区南部等待投资者的将是规模不小的变化，那里正在建立自由港制度，涵盖远东地区从纳霍德卡到扎鲁比诺所有主要港口，当然包括符拉迪沃斯托克。自由港法在2015年10月就将生效。这里计划实施大量税收优惠，直至一些税目的零税率。“我坚信，这些新的机会将会引起中国以及其他亚洲国家参与实施我们计划的兴趣。” 谈到定于9月初在符拉迪沃斯托克举行的东方经济论坛，普京说，此次论坛的主要任务是展示俄罗斯作为亚太地区经济和一体化进程积极参与者的形象、向投资者推荐具体合作项目。他指出，中国准备派大型代表团参加东方经济论坛，俄方对此给予高度评价，“我们希望他们以最为积极的姿态参与论坛框架内的各项活动”。 普京表示，他有幸在多年期间观察中国发展进程。每次来中国他都观察到，中国经济实力在增强，现代基础设施建设以及社会发展达到新高度。 他指出，中国继续珍视文化和历史传统，每一位来到中国的人简直是每走一步都会感受到这一点。他说，那些反映中国古老文明全貌的文化遗产具有特殊意义，2006年访华期间去少林寺给他留下了难忘印象。 普京认为，中国这些年来走过的道路是一条成功经济改革和实施英明社会政策之路。这一经验对俄罗斯来说非常珍贵。尽管俄罗斯和中国存在各种差异，但是两国面临类似发展目标，其中包括通过发展高科技产业改变经济结构。俄罗斯和中国优先发展行业在很大程度上也相契合，这些行业包括核能、航天、新的信息技术、节能、环保、高效药品和医疗器械生产等。 “我们两国在加强实业界交流和扩大人文合作方面拥有巨大潜力。重要的是，我们准备挖掘这些潜力，我们之间的互信和对对方的兴趣在提升，友好联系在增强。在此基础上可以做许多事情，可以取得许多成果。”普京说。
武汉纪念武汉空战77周年 _滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉9月1日电（记者 冯国栋）“武汉空战77周年主题展览”1日上午在武汉CBD开幕，多位抗战老兵及后代在活动现场与市民回忆70多年前“武汉空战”那段硝烟弥漫的峥嵘岁月。

在这场展览上，不仅有丰富的图片资料，还有大量的珍贵实物，比如苏联空军用的匕首、日本空军飞行员的战服，还有日军绘制的高精度武汉地图。活动主办单位武汉中央商务区投资股份有限公司负责人说，实物部分来自博物馆，另外相当一部分来自民间。当得知有这样一场展览之后，群众纷纷来电，表示愿意拿出文物办展览。

“我的一生，都在寻找抗日战争中的空战史料，努力从其中追索父亲生前的信息，哪怕是片段的，也觉得格外温暖。”75岁的老人余蓉回忆起父亲余腾甲，十分激动。余腾甲是中国空军飞行员，曾参加武汉空战，1941年牺牲，那时余蓉只有1岁。得知今天的展览，她特地赶到现场。

战鹰振翼击日寇，壮士碧血洒长空。1938年武汉空战，是中国抗战史上最著名的空中战役之一。当时，侵华日军对武汉地区进行大规模空袭，中国空军在苏联空军志愿队的支援下，在武汉上空与日寇战斗，用生命谱写了一曲曲壮歌。

据了解，在武汉“寸土寸金”的商业核心区，武汉空战中所用的王家墩机场跑道被保留下来。当时的武汉空战的战机正是从王家墩机场起飞，在长江上空搏击。
李克强会见老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里_杨晶出席参加报道_中国政府网
李克强表示，中老传统友谊深厚，发展道路相近，共同利益广泛。习近平总书记同你举行了富有成果的会谈，有力促进了两党、两国关系发展。中方愿同老方做好发展战略对接，推进铁路、公路等互联互通基础设施建设，在能矿、农业等领域积极开展产能合作，促进两国边境地区的繁荣稳定，使中老关系与务实合作不断取得新成果。

李克强指出，东盟是中国周边外交的优先方向。明年适逢中国—东盟建立对话关系25周年，老挝将担任东盟轮值主席国。中方愿同包括老方在内的东盟国家加强沟通协调，深化利益交融，促进区域合作，推动中国—东盟关系迈上新台阶，共同维护东亚地区的和平、稳定与繁荣。

朱马里表示，在两党两国领导人共同推动下，老中全面战略合作伙伴关系取得长足发展。老方愿同中方加快推进老中铁路等重大项目合作，不断挖掘合作潜力。老方高度评价中方对东盟发展给予的宝贵支持，愿继续为促进东盟—中国关系作出不懈努力。
忠诚，镌刻在离天最近的地方——西藏驻军和武警部队建功高原记事 _滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨9月1日电（记者 黄明 陈怀祥 王德思）西藏，地球上离天最近的地方；西藏驻军和武警部队，世界上离天最近的军队。 从藏北草原到藏南谷地、从藏西粮仓到藏东林海，高原的一山一水、一草一木，无不记录着人民军队守一方国土、促一方发展、惠一方群众的丰功伟绩。 西藏军区军史馆记载着这样一组数据：从上世纪50年代进藏至今，已有5000多名将士长眠在风雪高原。 西藏平均海拔4000米，山高路险，气候无常，含氧量不足海平面的40%。一代又一代的戍边将士用生命诠释着永远不变的誓言：“决不把领土守小了，决不把主权守丢了！” 31年前，西藏军区原司令员张贵荣一上任就跋涉4500公里检查边防工作，因过度劳累突发心脏病，他拉着马尾巴倒在边防线上。后来，司令员牺牲的这处山崖被命名为“将军崖”。 将军倒下了，却有更多的官兵走上巡逻道、走进训练场，攀绝壁、趟冰河、练本领，守卫着西藏120多万平方公里的国土和3800多公里的边境线。 西藏军区边防某团上士杨祥国入伍11年来，在包含悬崖、险峰、激流多达286处的巡逻道上巡逻58次，行程2万多公里，47次遭遇生命险情，21次身受重伤。由于长期超重背运物资，入伍后杨祥国不但没长高，还矮了1厘米。 为打赢“未来的战争”，西藏军区某旅连续20年全员额、全建制、全装备赴海拔4500米以上地域驻训演习，全天候作战能力稳步提升。他们先后摸索出未来信息化条件下高寒山地作战战法、训法近百项，填补41项高原训练空白，23项被总部推广。 西藏边境线长，边境通道多。分裂与反分裂的斗争一天也没有停止过。 去年11月，西藏武警总队接到一位藏族牧民报告：边境发现两名欲偷渡入境的可疑人员。官兵连夜设伏，气温降至零下30摄氏度，官兵们在雪地里坚守了3天3夜。第四天凌晨，两个黑影踏入我国土地的那一刻，被一举擒获。 如今，在繁华热闹的八角街，在车水马龙的樟木口岸，无论城镇还是农牧区，县县建有联治机构，村村设有联防点，党政军警民联防共治确保了一方平安。藏族同胞深情地说，有“金珠玛米”守卫在雪域高原，一切分裂祖国的图谋都不会得逞！ 2005年8月的藏北羊八岭，一场大雨倾盆而至，青藏铁路羊八岭特大桥施工被迫中断。气象部门预报：两天后，这一地区将迎来年内最长的降雨期，然后将是长达半年的冰冻季节。不赶在雨期前完工，青藏铁路全线贯通将推后一年。 风雨无情，西藏军区和武警部队600余名官兵迎难而上，连续31个小时高强度突击，终于把红旗插在滚滚拉萨河上。看着累得瘫坐在桥上的官兵，铁路工程指挥部一位领导流着泪给官兵们披上雨衣：“从你们身上，我终于明白了解放军当年是怎样把路修进拉萨的！” 解放军当年所修的路，就是雄居世界屋脊的川藏公路和青藏公路。半个多世纪前，10万大军从四川、青海出发，开始了筑造“天路”的伟大征程，4000余名将士化作了永恒的路基。此后数十年间，驻藏部队修通了西藏5.8万公里公路中的80%。 “少活20年，建好新西藏！”西藏军区原政委任荣在《世界屋脊风云录》中的这句话，标志着雪域将士建设西藏的脚印不止在路上。 1958年，国外水利专家断言青藏高原没有修建水电站的可能。驻藏部队官兵日夜奋战，当年就建成了拉萨纳金水电站。如今，驻藏部队官兵参与建设的16个大中型能源项目遍布西藏7个地市、8条江河，200多万藏族同胞告别了点油灯照明、烧牛羊粪取暖的生活。 拉萨贡嘎国际机场的荣誉室里，3名在机场建设中牺牲的军人肖像挂在墙上。1965年冬，他们冒着大雪开挖机场场地，然而一夜之间，滚滚积雪把他们凝固成机场不灭的灯标。 1997年底，西藏第一条光缆——兰西拉光缆铺进那曲。西藏军区某团战士王进和战友在冰湖上抢工作业。突然，冰面下沉，王进推开战友，自己却随着巨大的冰块沉入湖底…… 西藏自治区一位领导由衷感慨：“交通、能源、水利这些凝聚着官兵无数心血的重大惠民工程，让西藏在短短几十年时间内实现了千年历史跨越，高原子弟兵是西藏经济发展的第一功臣！” 1984年，军委总部要求驻藏部队将9个农场、16家企业、90万亩良田无偿移交地方政府，这是历代官兵辛辛苦苦奋斗几十年才留下的家当。 让群众得实惠，为百姓谋幸福，一直是驻藏官兵放在心头的大事。 和平解放前的西藏，适龄儿童入学率不足2%。部队进藏后，官兵们说：“适龄儿童上学，一个也不能少。” 尼西沟，距林芝八一镇18公里。西藏军区某团开办的“鱼水学校”坐落山沟深处，已办了20多年，老师是清一色的解放军战士。十里八乡的藏族群众争相把孩子送到这里读书，多名学生从这里考上了大学。 2000年，拉萨河畔的邦堆小学校舍濒临倒塌，孩子们被迫放假。西藏军区党委闻讯，立即投入200多万元建起新校舍，并从雪山深处引来山泉。不久，校园里又传出了琅琅读书声。 有军营的地方就有学校，有哨所的地方就有课堂。如今，驻藏官兵创立、遍布西藏50多个县的“马背小学”“帐篷小学”已升格为200多所“鱼水小学”“希望小学”。雪山草原深处的农牧民子弟在这里接受着现代教育，适龄儿童入学率达95%以上。 过去，西藏人民的平均寿命只有35.5岁，这深深刺痛着军队医务工作者的心。 82岁的藏族老阿妈次仁拉姆不会忘记：自己57岁患白内障后，20多年一直生活在黑暗中。是西藏军区总医院院长李素芝率领“流动医院”发现她的病情后，做手术让她重见光明。 色拉寺僧人尼玛不会忘记，2001年冬天他腹部疼痛难忍。李素芝从他腹部取出重达4斤的包虫囊，让他起死回生。尼玛逢人便讲：“‘白衣门巴’才是保护神！” 安多县的德吉老阿妈患支气管炎20多年，常因气候突变而急性发作。去年11月的一个深夜，德吉病情加重，那曲军分区门诊所护士彭燕立即叫上两名卫生员连夜乘车、骑马6个多小时，及时挽救了老阿妈的生命。今天，24名孤寡老人把彭燕当做“贴心的兵女儿”。 50年来，驻藏部队派出民族医疗分队6500多个，免费诊治120万人次，仅“李素芝医疗队”就先后1490余次赴西藏各地巡诊。目前，西藏自治区30%的人口纳入了部队免费医疗体系，西藏人均寿命已从50年前的35.5岁提高到68.2岁。
李克强主持召开国务院常务会议（2015年9月1日）_李克强_中国政府网
会议认为，改革创新投融资机制，强化定向调控，让积极财政政策更加精准发力，缓解中小企业融资难、融资贵，对于扩大就业，推动大众创业、万众创新，增强发展新动能，具有重要意义。会议决定，中央财政通过整合资金出资150亿元，创新机制发挥杠杆作用和乘数效应，吸引民营和国有企业、金融机构、地方政府等共同参与，建立总规模为600亿元的国家中小企业发展基金，通过设立母基金、直投基金等，用市场化的办法，重点支持种子期、初创期成长型中小企业发展。基金原则上采取有限合伙制，其募资、设立、管理、收益分配、到期退出等均按市场化原则操作。通过社会出资人优先分红、国家出资收益适当让利等措施，更多吸引社会资本，激发中小企业“双创”活力。

会议指出，围绕优化投资结构，调整和完善固定资产投资项目资本金比例制度，可以合理降低投资门槛，提高投资能力，增加有效投资，加快补上公共产品、服务及其他发展“短板”，通过改革促进结构调整和民生改善。会议确定，将关系国计民生的港口、沿海及内河航运、机场等领域固定资产投资项目最低资本金比例要求由30%降为25%，铁路、公路、城市轨道交通项目由25%降为20%。为推动农产品加工转化，将玉米深加工项目由30%降为20%。城市地下综合管廊和急需的停车场项目，以及经国务院批准、情况特殊的国家重大项目资本金比例可比规定的再适当降低。同时，对钢铁、水泥、电解铝、焦炭、多晶硅等产能过剩行业，严格执行现行的30%—40%较高资本金比例要求。金融机构在提供信贷时，要坚持独立审贷、自主决策，切实加强风险防范。通过有扶有控的政策引导，促进形成更加合理的投资结构，增强发展后劲。

会议指出，建立分级诊疗制度，是深化医改的重要举措，有利于促进优质医疗资源下沉，推进基本医疗卫生服务均等化，提高人民健康水平。会议确定，坚持群众自愿、政府引导，以提高基层医疗服务能力为重点，以慢性病、常见病、多发病为突破口，逐步建立基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗制度。一是加强基层医疗机构和县级公立医院服务能力建设，强化基层全科医生等人才培养，推动基本实现看大病不出县。合理拉开不同级别医疗机构起付线和支付比例差距，鼓励常见病、多发病患者首先到基层医疗卫生机构就诊。二是整合共享检查检验、消毒供应等医疗资源，推进检查检验结果互认。促进不同级别和类别医疗机构之间有序转诊，上级医院对转诊患者提供优先接诊、检查、住院等服务，畅通慢性病、恢复期患者向下转诊渠道。三是鼓励老人、儿童、孕产妇、慢性病患者等，在自愿基础上与基层全科医生、乡村医生等签约，接受基本医疗、公共卫生和健康管理等服务，鼓励二级以上医院医师参与签约，使居民获得更便捷的优质医疗服务。今年所有公立医院改革试点城市和综合医改试点省份都要开展分级诊疗试点。
铁路暑运发送旅客5亿多人次 _滚动_新闻_中国政府网
暑运期间，铁路部门增开多趟列车满足旅客出行需求。全国铁路日均开行旅客列车5637列，同比增加733列，其中动车组列车3305列，同比增加691列，运输能力安排为历年之最。 其中，京沪高铁日均发送旅客39.9万人次，京广高铁日均发送旅客46.8万人次，合福高铁暑运期间共发送旅客582.8万人次，单日最高发送旅客11.6万人次。沪昆高铁新晃西至贵阳北段开通运营后，暑运期间，共有1339.2万旅客乘坐沪昆高铁出行。连接京广、贵广、南广等多条高铁的广州南站，暑运客流量比2010年刚投入运营时增长了近9倍，日均客流量达16.6万人次。 暑运期间，大量游客选择乘坐火车出行，铁路部门安排开行跨铁路局中长途旅游列车147列。北京、太原、郑州、武汉、西安、上海、南昌、成都等铁路局发挥铁路安全、舒适、便捷的优势，从数十个城市组织旅游专列开往新疆，助力新疆旅游。乌鲁木齐铁路局开行“吐鲁番葡萄节专列”“油菜花旅游专列”“伊犁旅游专列”等涵盖高铁、普速铁路的疆内旅游列车共计64列。 呼和浩特铁路局7月中旬开行“草原铁龙号”旅游专列，推出为期8天的海拉尔－阿尔山－满洲里避暑专线。沈阳铁路局以长白山、阿尔山等旅游景区为重点，组织开行沈阳北至海拉尔、延吉至霍林郭勒、图们至大连、山海关至松江河的观光列车共计103列。
农业部部署秋冬季重大动物疫病防控工作 _滚动_新闻_中国政府网
“今年以来，我国重大动物疫病防控取得明显成效，全国动物疫情持续保持平稳。”于康震在此间举行的全国秋季重大动物疫病防控工作视频会上说，秋冬季动物疫病防控工作要着力抓好基础免疫。即日起全面启动秋季集中免疫，力争10月下旬完成。各地要切实加强督促检查，确保免疫效果和质量。 同时，严格按照国家监测计划要求，切实做好口蹄疫等优先防治病种的监测预警。着力强化监督执法。规范兽医卫生监督执法，加强活畜禽移动监管，加快提升兽医卫生监督管理信息化水平。在抓好布病、血吸虫病等重点人畜共患病防控的同时，统筹做好生猪腹泻等常见病防控。
我国将与新西兰开展航空联营合作_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月1日电（记者 钱春弦）中国国际航空股份有限公司1日在此间宣布，将于12月10日起开通北京至奥克兰直飞航线，并将与新西兰航空进行联营合作。

届时，国航将成为唯一一家提供从我国首都北京至新西兰直航服务的航空公司。此航线的开通对于中新之间的政治、文化、商务交流，以及双方旅游业的发展均将起到积极促进作用。

在此条航线上，国航将与新西兰航空进行联营，双方将在国际航班、运营网络、运载能力等多方面开展紧密合作。国航总裁宋志勇说，近年来中新两国之间交往迅速发展，需要两国航空公司做出努力，为两国人民搭建更多的空中桥梁，以满足两国旅客不断增加的出行需求。通过与星空联盟合作伙伴新西兰航空的联营，国航将进一步补充和完善我国与新西兰间的直航航线网络覆盖，切实为中新两国出行旅客带来便利。

新西兰航空总裁陆杰锋说，目前中国是新西兰的第二大客源国，通过与国航这样优秀的中国本土航空公司合作，势必将共同开发新西兰市场，北京至奥克兰新航线的开通将为游客们带来更多便利。

北京－奥克兰航线的航班号为CA783／784，每日一班。去程于北京时间00：40起飞，奥克兰当地时间18：10到达；回程于奥克兰当地时间20：00起飞，北京时间次日04：30到达。该航线在运营初期，将使用空客A330－200机型执飞。

奥克兰是新西兰第一大城市，也是该国的经济首都，对外贸易、旅游的门户及南太平洋的交通枢纽。奥克兰吸引了世界各国的帆船爱好者，有“帆船之都”的美誉。奥克兰还保存着大量毛利族及波利尼西亚的历史遗迹。

新西兰航空公司成立于1940年，其国际航线覆盖了亚太地区，北美洲和英国。新西兰航空于2006年进入我国市场，成为首家开通往返我国至新西兰直航航线的航空公司。
汽、柴油零售价每升再降约1角 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月1日电（记者 安蓓 赵超）国家发展改革委1日发出通知，决定将汽、柴油价格每吨分别降低125元和120元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油（全国平均）每升分别降低0.09元和0.1元，调价执行时间为9月1日24时。

这是年内第九次下调汽、柴油价格，也是今年6月以来第六次下调。发展改革委说，此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，根据9月1日前10个工作日国际市场原油平均价格变化情况计算确定的。8月中旬以来，受全球原油供应过剩等因素影响，国际市场油价呈震荡下行走势，尽管近几日大幅反弹，但前10个工作日平均价格仍有所下降。

通知要求，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。

算上此轮调价，今年国内汽、柴油价格已经历17轮调价周期，其中9次下调，5次上调，3次“搁浅”。汽油价格每吨累计下调455元，柴油价格每吨累计下调510元；折合90号汽油零售价格每升下调0.34元，0号柴油每升下调0.45元。
北京：抗战胜利纪念活动期间晴到多云_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月1日电（记者 倪元锦）北京市气象局1日下午发布“阅兵活动前后天气情况”称，经与在京气象部门各单位会商，预计天安门地区：2－3日受高压脊控制，天气以晴到多云为主，出现降水的可能性小；白天气温25至30℃，夜间气温18至21℃。
洪涝灾害导致贵州17.6万人受灾_滚动_新闻_中国政府网
新华社贵阳9月1日电（记者 杨洪涛）8月27日以来，贵州部分地区再次出现强降雨，局地伴有雷雨、大风、冰雹等强对流天气，引发洪涝风雹灾害。初步统计，目前已经造成5人死亡或失踪，超过17万人受灾。 据贵州省民政厅统计，截至8月31日，六盘水、安顺、黔南等7市（自治州）23个县（市、区）17.6万人受灾，4人溺水死亡、1人失踪，5700余人紧急转移安置，近1500人需紧急生活救助；200余间房屋倒塌，2900余间不同程度损坏；农作物受灾面积6.5千公顷，其中绝收1.2千公顷。
“9·3”阅兵——一场沟通中国与世界的盛典 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京9月1日电（记者 郝薇薇）9月3日，中国首次抗战胜利日阅兵将在天安门城楼前举行。这座标记新中国起点的古老建筑，将与五大洲49国领导人或其代表、10位国际和地区组织负责人以及17国方队或代表队一道，见证共和国历史上最具国际性的正义检阅。外宾参与人数最多，首次外国军队参阅——这将是一场沟通中国与世界、传递和平之声的盛典。 这场盛典，是中国人民抗战记忆与世界反法西斯战争记忆的共鸣。 愈是深远的历史，愈能磨亮不能忘却的记忆。在70周年这一重要时间节点上，我们缅怀“狼牙山五壮士”这样的民族英雄，亦致敬柯棣华、魏特琳等国际义士；我们追忆豪迈的百团大战与平型关大捷，亦不忘中国与同盟国携手开拓的中印公路和“驼峰航线”；我们纪念中华民族在最黑暗、最绝望时刻的不屈不挠，亦铭记不同肤色的人们在正义、自由、人道旗帜下的同仇敌忾。 中国抗战，既是全民族的团结奋斗，也是世界反法西斯战争的重要组成部分。抗战胜利日阅兵，既是对民族精神的激发，对民族复兴梦想的激励，也是中国在更广阔的历史空间寻求与世界更紧密联系的一次努力。 抗战纪念活动的标识之上，5只和平鸽飞翔于长城之巅。这象征着，中华民族热爱和平，始终坚持走和平发展道路。二战对西方而言是6年，而对中国来说，欧战开端之时，中国全面抗战已进行两年有余，东北三省沦陷已近8年。一寸山河一寸血，胜利来之不易，中国的和平信仰历久弥坚。正是得益于战后和平与发展的历史大潮，中华民族实现了从百废待兴走向全面复兴的伟大转折。中国的发展与世界的进步，共同受益于和平阳光的温暖、和平雨露的滋润。 “在动荡不定的当今世界，惟有历史能使我们面对生活而不感到胆颤心惊。”当下，战后和平秩序有被动摇的危险，一些冒险主义者欲把世界拖回过去的纷争老路。此时此刻，一场铭记历史、捍卫和平的阅兵典礼正逢其时。这是对世界和平之心的再呼唤，是对世界和平力量的再凝聚。 1954年国庆阅兵，法国著名作家西蒙·德·波伏娃站在天安门城楼，她感到进步中国的“新鲜”气息扑面而来。60多年后，从中国军人第一次走过红场到天安门城楼再迎八方宾朋，中国走向世界，世界再一次走进中国。90后士兵的朝气蓬勃，国共老兵共同受阅安排的意味深长，朋友圈里分享阅兵彩排照片的兴奋与热情……如果世界愿意善意“阅读中国”，它将捕捉到这个飞速变化的国家更丰富的表情，读到更真实的讯息。 抗战胜利日阅兵一周前，以色列驻上海总领馆发布了《谢谢上海》公益片，向曾给予犹太难民帮助的中国人民致以谢意。短短一分钟的视频，感动无数中国网民。中国的抗战纪念，是中国与世界的心灵之约。当历史之光穿越70年时空照进现实，我们更深切地明白，彼此是如此地记忆与共、和平与共、命运与共。
2015年7月中旬以来普通鲜鸡蛋价格上涨超过两成 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月1日电（记者 唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，9月1日，鸡蛋价格上涨，食用油价格以涨为主，水产品价格以降为主，牛羊肉、蔬菜、水果价格微幅波动，猪肉、奶类、成品粮价格基本稳定。 监测数据显示，7月中旬以来，全国普通鲜鸡蛋价格整体呈上涨走势。与7月13日相比，9月1日，普通鲜鸡蛋全国日均价上涨20.6%。分地区来看，超九成省区市的普通鲜鸡蛋价格上涨。其中，吉林、宁夏、黑龙江、河南、陕西价格上涨尤为明显，涨幅在36.5%—45.4%之间。
我国多地办展纪念抗日战争胜利70周年 _滚动_新闻_中国政府网
由中国电影博物馆主办的《冒着敌人的炮火，前进！》——中国电影专题展览1日开展。展览以波澜壮阔的全民族抗战为背景，以二十世纪30年代至2015年拍摄的119部抗战题材影片、309张图片和173件展品为载体，展现了中国人民在这场战争面前所表现出的伟大民族精神和不屈不挠的坚强意志。展览期间，中国电影博物馆还配套举办抗战电影主题展映、电影大讲堂、影评人活动、抗战歌曲音乐展示欣赏等群众性爱国主义教育活动。展览将持续到11月30日。 1日，依托全国重点文物保护单位昆仑关战役旧址而建、广西唯一的抗战专题博物馆——昆仑关战役博物馆以全新面貌重新开放。南宁昆仑关战役遗址保护管理委员会主任蒋宁华介绍，改造升级后的博物馆含“中国抗战”“昆仑关战役”“广西与抗战”“缅怀英烈”四个大场馆，采用了国内先进的多媒体技术复原昆仑关战役场景，再现中国军民浴血奋战的历史画面，增强了参观者的震撼感和身临其境感。与此同时，博物馆新增了八路军、新四军、东北抗联等抗战元素，完善了整个博物馆全民族抗战的主题。以“血色雄关民族魂”为主题，博物馆陈列展示共计600多件抗战时期珍贵的文物史料及图片。 夏末的雨点淅淅沥沥。8月的最后一天，85岁的周益生早早来到了福建省革命历史纪念馆，把每个展馆都看了个遍。当日，“血肉长城民族之魂”福建省纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年展览在福建省革命历史纪念馆开展，分为“日军暴行罄竹难书”“中流砥柱民族希望”“八闽子弟驰骋疆场”“夺取胜利牢记历史”等七个部分，展出历史图片256张、历史文物563件（套）。抗战老兵吴枝花所在的部队在江西万家岭与日寇血战一个多月，全师5000人仅存400多人。“我是幸运者，也不怕被忘记，怕牺牲的战友被忘记。”吴枝花说。展览将持续到10月31日。
中联航因多起不安全事件遭处罚_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月1日电（记者 樊曦）近日，中国联合航空有限公司因发生多起不安全事件遭到中国民用航空华北地区管理局处罚。自9月1日起，中联航将被削减10%的飞行小时数，并暂停新增航线、航班和加班包机申请。

据了解，民航华北局日前发布的《关于对中国联合航空有限公司处理决定的报告》称，今年以来，中联航不安全事件频发，特别是6、7月份连续发生3起严重违规违章事件——“6.14机组在航班运行期间发生肢体冲突”“7.19进近下降低于安全高度”和“7.29在飞机不适航情况下违规运行”事件，安全形势严峻。在民航华北局组织的安全大检查中，也发现公司各类问题共计50项，暴露出中联航在安全管理工作上存在较为严重的问题。

中联航有关人士表示，针对民航华北局相关通报情况，中联航已经组织开展专项检查，并完成了相应整改工作。对于“6.14”事件机组，中联航已经决定对其停飞6个月。

民航华北局表示，将对中联航整改情况进行检查，视检查结果确定是否取消运行限制。对于违章人员，经其本人申请，由民航华北局考核合格后方可继续承担其执照载明的工作。

民航华北局要求各航空公司以此为鉴，加强安全管理，严格遵守规章。各级安全管理部门要继续加强对运行单位的监督检查，促进安全责任与风险防控措施的落实，确保行业运行安全。

据了解，自8月20日至9月初，民航局共派出7个督查组暗访民航安全，重点对56家运输航空公司、204个机场以及空管、油料等保障单位开展安全生产综合督查。
新华社与红十字国际委员会签署战略合作备忘录_滚动_新闻_中国政府网
新华社社长蔡名照表示，新华社同红十字国际委员会有着良好合作，今天双方签署战略合作备忘录是深入合作的新起点。

蔡名照指出，新华社有遍布世界各地的新闻采集网络，红十字国际委员会在解决人道主义危机方面具有很高的专业性、权威性，双方深化合作将有助于国际人道主义事业的发展。新华社愿进一步加强对人道主义事业的报道，推动世界持续和平。

红十字国际委员会主席彼得·莫雷尔表示，感谢新华社长期以来对红十字国际委员会工作的理解和支持，新华社在及时客观报道国际人道主义危机方面取得的成果有目共睹，希望同新华社开展更多合作。

莫雷尔一行是应中国政府邀请，来京参加中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年纪念活动的。
农业部：积极稳妥推进粮改饲发展草食畜牧业试点工作_滚动_新闻_中国政府网
为深入推进农业结构调整，今年的中央一号文件要求，加快发展草牧业，支持青贮玉米和苜蓿等饲草料种植，开展粮改饲和种养结合模式试点，促进粮食、经济作物、饲草料三元种植结构协调发展。为此，农业部选择山西、内蒙古、黑龙江、甘肃等十个省区开展“粮改饲”试点。目前，各试点省区均制定了项目实施方案和绩效考核制度，落实试点县３３个。

农业部总畜牧师王智才在会议上表示，各地要充分认识加快推进粮改饲发展牛羊等草食畜牧业的重大意义，准确把握提升种养业综合效益的总要求，积极稳妥推进试点工作。要以玉米种植结构调整为重点，以草食畜牧业发展为载体，引导玉米籽粒收储利用转变为全株青贮利用，带动秸秆循环利用和转化增值，促进玉米资源从跨区域销售转向就地利用，进而推进粮食作物种植向饲草料作物种植的方向转变，努力构建种养循环、产加一体、粮饲兼顾、农牧结合的新型农业生产结构。

王智才说，“粮改饲”试点工作事关农业转方式、调结构大局。要始终坚持种养结合和市场导向，合理确定粮改饲试点面积和青贮饲草料收贮总量，以合理利益分配为核心，构建种养双方紧密合作的长效机制。要注重发挥养殖企业的桥梁和纽带作用，带动农民调整种植结构，帮助农民提高种植收益。要充分尊重种养双方意愿，根据区域和产业实情推进工作，坚决不搞强制性任务安排，不搞指令性行政推动。要协调好企业和农民的关系，采取有效措施，在收贮交易过程中充分照顾农民利益，带动农民增收。要妥善处理好存量与增量的关系，把握好调整发展尺度，科学确定种植结构调整范围，切实维护粮食安全。
红十字国际委员会主席：铭记二战受害者的苦难非常重要 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月1日电（记者 王慧慧）红十字国际委员会主席彼得·莫雷尔1日说，二战胜利70周年之际，铭记战争受害者遭遇的苦难非常重要，历史再次提醒人们保护战争中平民的重要性。

莫雷尔在出席9月3日举办的中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动之前接受新华社专访时作出上述表示。

红十字国际委员会成立于1863年，其宗旨是在国际性或非国际性的武装冲突和内乱中，以中立者的身份，开展保护和救助战争和冲突受害者的人道主义活动。

莫雷尔说，二战期间，红十字国际委员会开始更加系统地保护平民、动员各国家红十字会力量、与当地救助机构和社区合作。“二战中巨大的平民伤亡和1949年的《日内瓦公约》有着直接关系。

1949年，在红十字国际委员会的倡议下，各国同意对已有的三部分别涉及战地伤者病者、海战受害者和战俘的《日内瓦公约》进行修订，并增加了保护敌方控制下平民的第四部公约，这是在战争期间保护平民的重要法律文件。

莫雷尔表示，战争中身体的损伤是首当其冲的，因此红十字国际委员会专注义肢康复领域的研究，而这一领域也成为该组织的专长之一。

2003年12月，红十字国际委员会与云南省红十字会开展了假肢康复项目。这个项目为因战争和贫困的截肢患者免费安装假肢，并提供康复服务，增强他们生活自理、自食其力的能力。

“这是我们根据他们的需求，结合在冲突地区工作中积累的知识，展开人道主义援助的典范。项目目前进展顺利，6000多人已从中受益。”莫雷尔说。

莫雷尔期待中国更多支持红十字国际委员会的全球人道主义援助行动。他表示，红十字国际委员会从中国采购的人道主义物资不断增加，希望越来越多中国的公民和专业人士参与全球人道主义救援。

关于如何维护人道主义工作者和记者在冲突地区工作时的人身安全，莫雷尔表示，这两个群体应当加强自我保护能力，使自己不成为攻击的目标，同时也要呼吁冲突各方切实遵守国际法有关保护这两个群体的规定。

帮助受冲突、灾害影响的人们重建家庭联系也是红十字国际委员会的专长之一。红十字国际委员会正充分利用新技术和社交媒体带来的便利，结合自身工作的连贯性和长期性从事寻找失踪人员的工作。“几天前，我们帮助一对失散70年的母女团聚，得益于社交媒体的及时便捷和我们工作的连贯性。”
内蒙古多地举行活动纪念抗日战争胜利70周年_滚动_新闻_中国政府网
在呼和浩特市武川县“大青山抗日游击根据地旧址”，由武川县第三小学的少先队员代表朗诵的纪念中国抗战胜利７０周年献辞《民族精神》响彻云霄；向“大青山抗战烈士纪念碑”敬献的花篮上，缎带随风飘扬，呼和浩特市各界代表向抗战烈士默哀。

１９３８年七八月间，根据中共中央关于创建大青山抗日游击根据地的决策和具体部署，八路军大青山支队、总动委会及第四支队共计２３００余人开始了进军大青山的伟大出征。在日伪军骑兵和机械化交通工具的堵截围攻下，部队历时数月、跋山涉水千余里才把抗日的红旗插在大青山上。从此，大青山军民以武川为中心，展开了艰苦卓绝的游击战争。

据统计，从１９３８年９月到１９４２年１０月，在大青山地区，八路军和各族人民与日本侵略者开展了大小战斗５００余次，伤毙日伪军２０００余人，俘虏近千人。八路军干部战士的伤亡达１６００余人。他们用鲜血和生命完成了具有重要战略意义的任务。

在世界反法西斯战争海拉尔纪念园，７００多名党员干部、青年学生等各界代表参加了当日的纪念活动，并向园中的主题雕塑敬献花篮、向牺牲的先烈默哀。随后，陈传珠、吕凤森、薛振有、李继成、李子书等５名海拉尔地区抗战老战士代表，被授予“中国人民抗战胜利７０周年纪念章”。

在锡林郭勒盟多伦县烈士陵园，社会各界代表５００多人参加了纪念活动，抗战老战士、老同志代表在当日活动中发言。他们回忆了抗日战争期间对敌作战的艰苦卓绝，并勉励大家牢记历史、勿忘先烈。纪念活动结束后，全体参加纪念活动的人员参观了革命烈士纪念馆，观看了抗战胜利暨世界反法西斯战争胜利７０周年图片展。
“世界屋脊”站在“互联网+”风口 _滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨9月1日电（记者 张京品 于佳欣）远程医疗不再是梦想，网购、开网店也不是什么新鲜事儿，不少农牧民爱上了微信语音聊天，寺庙僧人使用互联网记诵经文，传播藏文化……互联网正开启西藏百姓生活的新模式。 “现在进行的是人工呼吸，鼻子一定要捏紧，心脏按压一定要控制好频率。”在西藏日喀则市江孜县人民医院，屏幕上是上海市一家医院的医护人员正在讲解急救知识，台下是聚精会神观看操作的医务人员。 2014年8月，在上海浦东新区的支持下，江孜县人民医院开始定期以远程教育的方式对医院医务人员进行培训。这样的培训每月两次。 过去，由于地处偏远，西藏医务人员接受培训一般是派人到内地学习，回来再教其他医生，周期往往很长，现在却大不相同。“原来几个月才能学到的知识，现在一周内就能更新，尤其是心肺复苏等急救知识，对病人帮助很大。”急诊科副护士长南木真说。 远程会诊技术在西藏已得到应用。据西藏卫计委统计，目前西藏至少有12家区、地（市）、县三级医院与内地医院建立了远程医疗会诊平台，开展远程医疗近200例。 互联网缩短了西藏偏远农牧区和先进医疗的距离，也改变了古老民族记忆和认识世界的方式。在林芝地区墨脱县德兴乡巴登则村，村党支部书记白玛曲珍每天都用电脑整理资料，敲打文件，通过互联网了解国内外时事。 “这对于依靠刻木结绳记事的门巴族先辈来说，很难想象。互联网让我了解世界。”白玛曲珍说，50年前，门巴族没有语言文字，只能靠刻木结绳记事，更别说了解千里之外的事情了。 察隅县城所在地竹瓦根镇，一家野生土特产店里，21岁的藏族姑娘益西拉姆，张罗完进店的顾客后，立即坐到电脑前，回复网购客人留言。 “以前这些土特产只能在县城买卖，销量很一般，新鲜的松茸也卖不上好价钱。”益西拉姆说，网店开通当天，就有一位湖南淘友买了5斤松茸。2个月来，网上销售额已经超过1万元。 越来越多的西藏产品借助互联网走向内地市场。数据显示，注册地址为西藏的活跃淘宝店铺数量超过1200家，牦牛肉、藏药、青稞酒等高原特产在网上热销。今年8月，京东商城拉萨净土健康产业馆正式上线，加快了西藏特产销往内地的步伐。 益西拉姆告诉记者，开网店和她经常网购不无关系。由于方便、快捷、实惠，网购已成为西藏消费的新时尚。 支付宝数据显示，2014年西藏移动支付占网购总支付的62．2％，并从2012年开始连续蝉联全国冠军。“前年一天也就400件左右的包裹，现在每天超过了1000件。”西藏韵达货运负责人刘建华说，由于货量急剧增长，韵达总部已经搬了三次家，仓库越来越大。 拉萨市曲水县达嘎乡达嘎村党支部第一书记索朗央吉，这两年感觉工作轻松了不少。“过去开会都要挨个打电话通知，有了微信，在群里发一个通知就行了。”索朗央吉说，一些文化程度不高的人，过去苦于不识字，现在通过微信语音聊天很方便。 享受互联网便利的还有寺庙的僧人们。位于日喀则市的札什伦布寺里，800多位僧人中70％有手机，20％有电脑。僧人旦增去年买了IPAD。“用IPAD下好经文，念经变成了随时随地的事，看得更多也记得更快了。”他说。 电子产品的普及给僧人们学习和生活带来极大便利。不少僧人告诉记者，他们在念经之余，还在网上学习汉语、英语等语言，看重大新闻的直播。 在僧人次多的朋友圈里，除了记录他平常的寺庙生活，多是佛教知识的文章和视频，以及西藏的文化历史。他说，通过微信，他跟不少来西藏旅游的人成了好朋友。“下一步，我打算开个微信公号，把佛教的文化和理念传播给更多的人。” 西藏在线、影像雪域、珠峰咨询、藏族文化、圣地美句等微信公号受到了广泛关注。这些公号通过互联网把藏文化传播给了更多的人。 如今，西藏的互联网用户总数已达217万户，全区逾七成民众使用互联网，其中固定互联网宽带用户家庭普及率达32％。网络天路已逐渐延伸到西藏广大农牧区，让西藏群众感受到它的便捷与实惠，同时也让更多人有了深入了解西藏的机会。
中国国家档案局发布《日本侵华战犯笔供选》第二十二集：冈野金吾_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月1日电 国家档案局1日在其官网发布了《日本侵华战犯笔供选》第二十二集：冈野金吾。

根据第二十二集摘要，据冈野金吾1954年8月8日笔供，他生于1912年，日本栃木县人。1937年参加侵华战争，1945年8月被俘。

1937年8月，在河北省西苑，和同伙一同杀害2名被捕的中国抗日人员（30岁左右男子），“我们用日本刀各砍杀1名，尸体就地埋掉”。在河北省南口，与同伙对先后抓来的一女一男，“指使他在我等面前进行性交，加以殴打”。

1937年10月，在绥远省丰镇，闯入一户中国人家里，“冒犯了该户13岁的妇女”。并“强迫中国人妇女150名集合，以便于日帝兵士进行强奸为目的，进行所谓检菌”，与军医“检查阴户，加以凌辱”。

1938年5月，在热河省承德，对被逮捕的1名约40岁男子，“进行拷打及灌凉水的刑讯约两星期”，后在承德以东某处“我用日本刀斫首”。还闯入一户中国人家，“用权力威胁该掌鞋人的妻子，在其里屋进行了冒犯，并使其染患了淋病”。

1939年5月左右，与同伙奉命将250名八路军俘虏“从古北口用汽车输送至孙吴，移交给第四军司令部”，第四军“进行奴役之后将其杀害”。“至于推测杀害的根据，这些爱国者被当作所谓特殊工人，所谓特殊工人就是一直将其奴役到死为止或使用其作秘密工事后而予以杀害的一种记号，因此对这些爱国者于进行奴役后，或使其冻死或奴役其作秘密工事之后，将其炸死、枪杀或用来试验细菌而将其惨杀”。

自1940年10月下旬起约三个星期，在吉林省农安县，与伪警协助石井部队军医200名进行所谓防疫工作，“指使军医强迫给城内人民5000名进行注射，闯入住宅消毒，在死亡者200名当中，用50名进行研究和解剖等，指使其研究准备进行细菌战”。

1945年8月15日，提供情报，致使一个中队“用轻机枪及步枪射击在新京大马路及南关附近一带暴动的中国人民约2000名，惨杀了中国人民150名”。
不育秧、不插秧水稻栽培技术获专家认可_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都９月１日电（记者 周相吉）８月３１日，在四川省眉山市东坡区松江镇一片稻田里，来自湖南、四川的水稻专家通过现场验收，对不用育秧及插秧的水稻栽培技术给予认可，认为技术先进、前景广阔。

记者了解到，这一技术叫水稻降解膜带省力化直播栽培技术。该技术的发明者、光彩集团粮业有限公司董事长刘志彬说，该技术的创新点在于不用育秧和插秧，用此方法栽培水稻，稻田里即使不用除草剂，也不会有杂草。

种植方式是通过机械把种子压制在三层薄膜里，在栽种季节，把一卷卷薄膜直接铺在田里即可。这种膜不仅可以抑制杂草，而且有利水稻生长。刘志彬说，１０多年前，他就在试验该技术，刚开始用卫生纸，现在研制出新式可降解薄膜。栽种过程中，最底层薄膜遇水很快降解，最上一层薄膜则在收割前一段时间降解。“生产一亩薄膜的成本只需要７０元，由于完全降解，对土壤并无污染。”刘志彬说。

８月３１日，受四川省科技厅委托，眉山市科技局组织国内有关专家对该技术进行了现场验收。专家组组长、湖南农业大学教授王学华认为，该技术通过机械覆膜直播，省去了育秧和插秧环节，大幅提高了水稻生产效率，同时降解膜抑草效果好、降解彻底。“建议加大成果转化和示范推广力度。”王学华说。
第十届中国-东北亚博览会开幕汪洋出席并发表主旨演讲_国务院副总理汪洋_中国政府网
汪洋强调，在严峻复杂的世界经济形势下，东北亚各国的共同利益在增加，企业间互通有无的愿望强烈。要坚持以战略互信为基础，登高望远，求同存异，以史为鉴，面向未来，妥善处理分歧。坚持以共同发展为中心，倡导包容性增长理念，使各国人民共享合作成果。坚持以互联互通为首要，加快跨境基础设施建设，推进陆海联运或多式联运，形成覆盖整个东北亚的陆海联运网络。坚持以扩大开放为动力，探讨各种形式的区域优惠贸易安排，深挖贸易投资合作潜力。

汪洋表示，中国－东北亚博览会是东北亚合作的结晶。博览会坚持“面向世界、服务东北亚”的办展宗旨，已成为中国东北地区对外开放的窗口。中国支持吉林省进一步扩大沿边开放，支持加快推进长吉图开发开放，支持大图们倡议向地区政府间经济合作组织过渡，增强该机制的行动力和影响力。
十届东北亚博览会勾勒东北亚区域合作“生长曲线” _滚动_新闻_中国政府网
新华社长春9月1日电（记者 宗巍）9月1日，第十届中国－东北亚博览会在吉林省长春市拉开大幕。作为中、朝、日、韩、蒙、俄6国共同参与的重要活动，东北亚博览会也是观察该区域合作的有效窗口。站在第十届的历史节点回顾和梳理，可以清晰勾勒出东北亚区域合作的“生长曲线”。 “作为‘一带一路’战略的重要辐射区，东北亚区域潜力巨大，东北亚博览会为各地客商提供了一个交流平台。”参加本次展会的马来西亚建坤国际有限公司执行主席林祥才说。 东北亚区域包括我国东北及朝鲜、韩国、日本、蒙古和俄罗斯远东地区，面积约1700万平方公里，人口占全球的25%，经济总量约占世界的20%。 从2005年举办以来，东北亚博览会搭建起的区域合作平台受到广泛认可，越来越多的东北亚及欧美、非洲客商把目光瞄向这一区域。10年间，东北亚博览会吸引了130多个国家和地区的客商参加，商品贸易成交额累计超过69亿美元。 本届东北亚博览会执委会副主任赵强华介绍，东北亚各国的参会规模、层次逐年提升，参会客商从3万人增加到10万人，对外贸易成交额从2.92亿美元增加到8.41亿美元，从中也能看出东北亚区域合作不断升温的态势。 “中国的‘一带一路’战略，俄罗斯的‘新东方政策’，日本的‘西海岸开发计划’以及韩国的‘欧亚计划’等都聚焦东北亚地区。”在参会的韩国庆尚北道经济副知事李仁善看来，未来这一区域的合作将进一步加强。 8月31日，作为本届东北亚博览会的一项重头戏，第二届中日韩人文交流论坛举行。来自3国政治界、学界等领域的150多名代表围绕深化3国人文交流等议题展开讨论。与会代表认为，人文交流已经成为推动区域一体化建设的重要动力。 很多东北亚博览会的老客商发现，与往年相比，第十届东北亚博览会内容变丰富了，除一些经贸论坛外，人文、旅游等主题活动也在增多，展示更加多元。像新设立的“互联网＋”科技体验馆、金融展区，以及中日韩杰出经济人交流论坛、东北亚旅游论坛等，都是这届展会的亮点。 2012年9月5日经国务院批准，东北亚博览会更名升格，由原来的中国吉林·东北亚投资贸易博览会变为中国－东北亚博览会。更名背后，意味着东北亚博览会这一平台承载的内容更加丰富。 东北亚博览会执委会主任陈伟根表示，这些年来，东北亚博览会已经逐渐从单一的经贸投资展会发展成一个多元交流合作平台，成为东北亚政府间对话交流的重要渠道、人文交流的重要通道以及东北老工业基地对外开放的重要窗口。 每届东北亚博览会，最引人关注的要数东北亚合作高层论坛。作为目前世界上唯一的东北亚6国定期对话机制，这一论坛每届围绕一个主题，通过磋商和对话，协调解决合作中的一些重大问题，旨在探讨建立互动交流的长效合作机制。 在1日上午举行的第八届东北亚合作高层论坛上，围绕“面向未来，构建东北亚陆海联运大通道，共促区域经贸合作新格局”的主题，与会嘉宾展开交流讨论。 与短期的展会相比，建立一个长效合作机制，是东北亚博览会从成立之初就追求的目标。在第一届东北亚博览会上，就签署了“大图们江行动计划”，并达成一批合作项目。此后，这一行动计划在各方支持下不断向前推进，图们江区域经贸合作也呈现出加速发展态势。 东北亚合作高层论坛、大图们倡议、东北亚智库论坛、中日韩地方政府合作会议……一系列论坛和政府首脑会议，延长了东北亚博览会的“生命周期”，一个推动东北亚各国之间多层次交流合作的长效机制逐渐完善。 商务部亚洲司商务参赞宋耀明表示，这些年来，东北亚博览会顺应区域经济发展趋势和需求，规模层次不断提升。我国与东北亚国家在双边和多边领域保持良好合作。目前，中日韩自贸区正在稳步推进，大图们倡议项下的合作逐步趋向成熟，中蒙俄经济走廊建设正在逐步推进。
汪洋:加快推进农业结构调整 构建现代农业产业体系_国务院副总理汪洋_中国政府网
新华社长春9月1日电 国务院副总理汪洋8月31日至9月1日在吉林省调研农业农村工作，他强调，要加快转变农业发展方式，做好农业结构调整这篇大文章，建设现代农业产业体系，全面提高农业综合效益，并真正让农民从中受益。

汪洋先后到吉林市昌邑区、永吉县以及长春市，考察粮食生产基地、农民芦笋种植合作社、畜产品加工龙头企业等。他强调，要加快发展多种形式农业适度规模经营，加强高标准农田建设，推进先进生产技术、农业机械等的推广应用，改善农业生产条件，提高粮食和农业生产综合能力。要发挥资源优势，增加市场紧缺、附加值高的农产品生产，调整种植结构，促进农牧结合、种养加结合，发展绿色农业、特色农业和品牌农业。大力推进粮食等农产品加工转化，延长产业链条，建设价值链，促进一二三产业融合发展。

汪洋强调，现代农业建设，要重视发挥农民的主体作用。要探索通过股份制、股份合作制等多种形式，让农民以土地入股，参与规模化、产业化经营，更多分享二三产业增值收益，实现先富带后富。要健全和完善龙头企业与农民的利益连接机制，使龙头企业在引领现代农业发展的同时，也成为带动农民致富的重要力量。
西海地下医院：“地道战”和“沙家浜”的完美结合_滚动_新闻_中国政府网
新华社济南９月１日电（记者 王海鹰、娄辰）在山东省莱州市程郭镇王门村李彩亭家的院子里，有一口看上去年岁已久的井。从这个井口下去，井壁一侧有一个洞口，从洞口进去，就是一间间的地下室。

７０多年前，这里是西海地下医院的一部分。西海地下医院分布在周边４０多个村庄的地下。在抗日战争最艰苦的１９４２年到１９４４年间，在敌人的眼皮底下，地下医院救治了上千名伤病员，使他们重返抗战前线。

李彩亭家当时就是地下医院的中心。她家的西厢房是手术室，东厢房住护士，兼做消毒室。院子下面几米深有１０间病房，可以同时容纳６２个伤员。

在那个历史环境里，接纳１名八路军，就等于接纳了１份关乎生死存亡的巨大风险。

有一次，日军突然来扫荡，几名男女护士来不及转移到地下了。女护士爬上李彩亭家的床，假装做针线活。面对来势汹汹的日寇，年仅有１１岁的李彩亭机智地说：“这是俺嫂子、俺姐姐”。而李彩亭的妈妈把铁锨、钩耙放在门口，冲着两名男护士“吼”：天都晌了，还不上坡（干活），站着干啥？

今年９１岁的八路军抗战老兵王洪昌，曾在大台头村的地下医院养伤半个月。据他介绍，他所住的病房洞口在牲口圈内，用柴草堆作掩护，地上撒满马粪。白天伤员在百姓院子里晒太阳。敌人一旦出动，消息很快能传送到各村，村民就立即组织伤员进洞，封洞，掩护。

“白天是敌人的天下，晚上就是我们的天下。”王洪昌说，运送伤病员都在夜间，为了防止晚上活动狗吠引起敌人警觉，村里的老百姓都自觉把狗杀了。

王洪昌说，地下医院离日本人的据点只有七八里路，在地下有时都能听见鬼子的马蹄声，“虽然是在敌人的眼皮底下，但在地下还是感到很安全。”

曾任西海地下医院指导员的刘子坚说：“地下医院是莱州人民的伟大创举，是抗战史上１枝奇葩。”
天津港爆炸事故第21天：遇难人数上升至159人新区银行网点全都恢复营业 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津9月1日电（记者 刘林 付光宇）9月1日，天津港爆炸事故进入第21天。记者从事故现场新闻中心得到消息，截至9月1日15时，共发现遇难者159人，已确认身份159人。其中，公安消防人员23人，天津港消防人员72人，民警11人，其他人员53人。

目前，尚有14人失联，其中包括公安消防人员1人，天津港消防人员8人，其他人员5人。

此外，记者从新区宣传部了解到，截至目前，受“8·12”事故影响的滨海新区各家银行网点已全部恢复营业。受灾区域银行机构库款、票据安全可控，资金供给正常，能够保证受灾企业和群众随时支取，未发生挤兑现象，金融秩序稳定。

环境监测方面，8月31日0点至24时期间事故特征大气污染物监测结果显示，事发地警戒区外10个环境空气监测点位和8个环境空气流动点位中，部分点位检出氰化氢、硫化氢、氨、甲苯、挥发性有机物等污染物，但均未超标；其余各点位各项污染物均未检出。

水质监测结果显示，8月31日0点至24时期间，共现场采集水样53个，累计共有28个点位检出氰化物，4个点位氰化物浓度超标，全部属于警戒区内污水点位，超标浓度为0.733－16.2mg／L，超标倍数为0.47－31.4倍。事故周边区域地下水1个监测点位中氰化物浓度为0．007mg／L，未超过《地下水质量标准》（GB／T14848－93）。海水6个点位均有氰化物检出，浓度在0.0006－0.0008mg／L，达到《海水水质标准》（GB3097－1997）中Ⅰ类水质标准。

重点区域特征大气污染物监测结果显示，24个监测点位中累计18个点位检出挥发性有机物，12个点位检出氰化氢，浓度值均达标；各点位均未检出氨、硫化氢。
8月用电量增长为何快速回升_政策法规解读_政策_中国政府网
国家发改委预计，8月份全国发用电同比增长3%左右，9月份有望继续保持增长，这也显示经济运行出现更加积极变化。用电量增长的原因可能有内外双向原因。 国家发改委日前预计，从当前电力运行趋势看，8月份全国发用电同比增长3%左右；9月份有望继续保持增长，这也显示经济运行出现更加积极变化。 国家发改委做出这一判断的来源是国家电网的快报数据。该信息显示，8月1日~28日，全国发用电4633.49亿千瓦时，同比增长2.97%，增速较去年同期回升6.54个百分点，比7月增速回升4.97个百分点。 国家电网是中国最大的电网企业，经营范围覆盖了中国绝大多数的地区。由于电力行业因生产和消费同时发生可以做到实时监测，电网企业内部使用的快报数据往往是官方机构预测全社会用电量增速指标和规模以上电力生产企业发电量增速指标的重要参考指标之一。 对于8月电力快报数据增长的原因，第一财经在综合多方信息分析后认为，既有数据基期原因，也有实体经济企稳回升的因素。 从基期因素看，国家能源局公布的2014年7月的全社会用电量为5097亿千瓦时，同比增长3.0%；8月份全社会用电量5025亿千瓦时，同比下降1.5%。所以，去年8月用电量增速下滑为今年8月用电量增速回升打下了基础。 从实体经济增长情况看，今年8月用电大户的生产回升给用电量增长提供了支撑。 中国的全社会用电量的近七成用电量来自工业，全社会用电量的约六成又集中来自工业中的重工业，所以重工业特别是高耗能产业的用电变化直接决定了整体用电量的变化。而观察高耗能行业的变化又离不开对钢铁、电解铝、水泥等行业的分析。 今年7月初的钢铁市场仍是哀鸿一片。7月初，国内钢材价格连续大幅下跌，并创出1999~2000年以来历史新低，唐山钢坯也跌至1670元/吨的历史低点。当时的钢铁市场分析机构认为，整个钢铁市场出现市场需求极度低迷，商家恐慌心态加重，生产企业也相应调减生产节奏。 但中下旬开始，钢铁市场价格出现回暖并反弹。国家统计局的数据显示，螺纹钢在7月下旬上涨3.1%，线材上涨1.7%；8月上旬各种钢材产品全面上涨，螺纹钢大幅跳涨7.5%，线材上涨6.0%。有安徽钢铁企业向第一财经透露，7月底一看到钢铁价格上涨，企业内原本计划停产的一条生产线马上投入全负荷运行。 分区域来看，当前经济结构调整较好、传统工业和战略新兴产业搭配较优的地区用电恢复较快。因为即便在工业增速放缓的情况下，高技术产业、医药制造业、计算机、通信和其他电子设备制造业等行业的增速大幅超过传统工业。所以，经济调整较快、产业结构较优的华东、华中地区的用电能得到提前回升。 国家电网的数据显示，华东、华中区域对全国发用电增长的贡献率达81.3%，合计拉高全国发用电增速2.86个百分点。如江苏省电力需求侧管理平台监测数据显示，8月份以来，机械、电子、石化、医药、轻工、纺织、冶金、建材八大重点行业用电增速均比上月回升，8月份工业用电增速有望达到6%，表明该省8月份工业增加值增速将有较大幅度的提高；8月1日~27日江苏全省全社会统调用电量同比增长8.43%，说明经济将实现较快增长。中部地区，安徽省用电量前20位的工业大户，8月以来用电同比增长约3.5%，表明该省重点工业企业生产增速在提高；江西省8月份以来全社会统调用电量同比增长9.33%，预示着经济增速也将保持较高水平。 另外，今年是厄尔尼诺现象的第二年，部分地区降雨增多，夏季气温按例会相对以往有所降低。8月的用电量增长也容易剔除夏季居民制冷用电的影响，更多反映工商业经营的变化。 如广东省8月份气温较去年同期偏低，但国家发改委的数据显示，该省全社会用电同比增长约2%，增速比7月高出约4个百分点，表明该省整体经济运行情况比7月份也有明显好转。 追踪工业用电量增加的缘由，7~8月国家在投融资体制改革上一系列举措可能促进了终端需求的提升。 按照国务院的统一部署，国家在投融资改革上安排了专项基金、置换地方存量债务、发行企业债券、调整固定资产投资项目资本金比例等一系列措施，既优化了地方财政的投资资金结构，又直接切中资本金要害给企业投资雪中送炭。 该专项债由国家开发银行、农业发展银行向邮储银行定向发行专项建设债券，中央财政按照专项建设债券利率的90%给予贴息。由于该专项债将被用于直接补充重大投资项目的资本金缺口，而达到资本金条件的项目又可以进一步申请银行贷款，因此该专项债对于加快地方新增投资项目将起到“四两拨千斤”的作用。这也是李克强总理提出的“充分发挥中央和地方两个积极性”指导下的重点政策之一。 不过，有电力专业人士对第一财经分析，用电量的旬报和快报数据可能还受到偶然因素的影响，要进一步观察未来用电增速的变化。 另外，用电量能否继续稳步增长还有赖各项政策特别是重大投资项目的落实，以及产业去库存和过剩产能调整的速度。 中国有色金属工业协会近期就公告称，今年迄今一些大型炼厂一直在削减产能利用，未来几个月缩减规模将扩大至约240万吨。上述信息或许也暗示，整体经济的企稳回升仍任重道远。（重华 张旭东）
我国12个城市成为“全国质量强市示范城市” _滚动_新闻_中国政府网
新华社青岛9月1日电（记者 苏万明）在9月1日于青岛市举行的2015年全国“质量月”活动启动仪式上，青岛市被命名为“全国质量强市示范城市”。自此，我国已有12个城市获得命名。

据介绍，国家质检总局2012年印发通知，决定在全国范围内开展争创“全国质量强市示范城市”活动。对于获得命名的城市，质检总局给予一定的激励政策，如对示范城市骨干和优秀企业提出的国家标准制修订项目、承担国际或全国专业标准化技术委员会秘书处工作、标准化试点示范项目给予支持，并根据实际需要吸收为国家标准起草参与单位等。活动开展以来，全国已有28个省（区、市）的113个市（州、区）申请争创，63个市（州、区）获得批准创建，12个城市获得命名。

此外，1日活动启动仪式上，全国“质量月”主办单位有关负责人还为“全国矿用防爆电器产业知名品牌创建示范区”等19家全国知名品牌创建示范区园区授牌。据介绍，目前，全国已有30个省的303家区域（园区）申请创建“全国知名品牌创建示范区”，批准筹建225家，已命名40家，涉及国民经济的第一、二、三类产业区域。

国家质检总局副局长陈钢在1日活动启动仪式上说，今年全国“质量月”活动主题为“迈向质量时代，建设质量强国”。在今年的全国“质量月”期间，质检总局将联合国务院相关部门，开展第二次省级政府质量工作考核。今年全国“质量月”活动共有39个部门联合主办，百余个城市响应，百余家央企参与，百余项活动贴近群众。有关部门和地方将结合自身实际，围绕质量提升，结合“一带一路”“优进优出”等国家战略，开展特色鲜明活动。
四部委联手“治市” 提速国企改革_政策法规解读_政策_中国政府网
8月31日晚间，证监会、财政部、国资委和银监会联合发布了《关于鼓励上市公司兼并重组、现金分红及回购股份的通知》（以下简称《通知》），大力推进上市公司并购重组，鼓励上市公司现金分红和回购股份。业内人士认为，这些更加市场化的手段将有望改善A股市场环境，提振投资者信心，同时也将加快国有企业的改革步伐。 《通知》明确，在并购重组监管中将进一步简政放权，扩大并购重组取消行政审批的范围，简化审批程序，通过批量安排上重组委会议，进一步优化市场化定价机制、提供灵活定价空间，鼓励支付工具和融资方式创新，在现金支付、股份支付、资产置换等方式外，推出定向可转债作为并购支付工具。 数据显示，2014年上市公司并购重组交易金额达14500亿元，其中央企控股上市公司交易金额占比33.3%，国有控股上市公司整体交易金额占比48.2%、在重大重组交易中金额占比48.1%。今年并购重组活动更加频繁，1至7月上市公司并购重组交易金额12685亿元，为去年全年的87.5%，其中央企控股上市公司交易金额占比为19.7%，国有控股上市公司整体交易金额占比37.7%、在重大重组交易中金额占比高达62.1%，表明国有控股上市公司大额交易整合在加速。 《通知》还明确，上市公司具备现金分红条件的，应当采用现金方式进行利润分配。鼓励具备分红条件的公司实施中期分红，增加分红频率，使投资者获得更及时的回报。当股票价格低于每股净资产，或者市盈率、市净率任一指标低于同行业上市公司平均水平达到预设幅度时，鼓励上市公司主动回购股份。 WIND统计数据显示，截至周一收盘，两市破净股有21只，包括鞍钢股份、南山铝业、宝钢股份等。银行板块则成为唯一整体破净板块，板块市净率为0.92倍。 “提高A股市场的内在回报来提高市场的投资价值，进而提振投资者的信心。”英大证券研究所所长李大霄对《经济参考报》记者表示，无论是鼓励上市公司兼并重组、现金分红还是回购股份，都是提高投资者回报的具体实现模式，是真正的“救市”而非“托市”，这才是中国证券市场长期健康发展的唯一途径，将对市场的稳定起到非常重要的作用。 而在一些专家看来，《通知》更多的是综合性治理股市的方案，旨在通过市场化的方式来改善市场环境，提振信心。武汉科技大学金融证券研究所所长董登新则对《经济参考报》记者表示，《通知》的出台，表明救市之后，重回改革主线。在他看来，前期监管部门主要通过行政手段直接干预市场，这一方式将暂告一段落。“救市关键还是要回到实体经济。”董登新认为，证券市场的稳定，最根本还依赖于实体经济。当前中国经济面临的最大的问题就是产能过剩，要扭转实体经济的颓势，只有通过兼并重组来淘汰落后产能和实现产业升级，而资本市场恰恰是最好的平台。对于鼓励现金分红和回购股份，他认为，过去A股市场上市公司只注重圈钱，不注重股东回报，投资者热衷于博弈差价沦为赌徒，鼓励现金分红有利于形成市场理性投资，消除过度投机，回购股份则有利于改善上市公司财务指标，提升投资者信心。 值得关注的是，《通知》对正在进行的国企改革方面也释放出积极信号。文件指出，将鼓励国有控股上市公司依托资本市场加强资源整合，调整优化产业布局结构，提高发展质量和效益；有条件的国有股东及其控股上市公司要通过注资等方式，提高可持续发展能力；支持符合条件的国有控股上市公司通过内部业务整合，提升企业整体价值。推动银行以并购贷款、综合授信等方式支持并购重组，并通过多种方式为跨国并购提供金融支持。 “这就意味着下一步国企改革将把兼并重组和资本市场相结合，目前来看，很多国有企业的优势资产并没有装进上市公司里，按照文件的方向，下一步国企改革的兼并重组将加速，公司本身的产业布局将进一步优化，用国有股东注资、内部整合等方式来拉动上市公司的整体价值。同时可以预期的是，大量优势资产将有望通过多种形式逐步注入上市公司中，新一轮重塑上市公司价值将开启，这也是国资改革的重要一步，符合党中央国务院的战略部署，长远而言，有利于资本市场的健康发展。”一位国资专家对《经济参考报》记者表示。 一位央企负责人则对《经济参考报》记者表示，重组回购，将有利于资产证券化的价值实现，同时保护投资者收益，对资本市场稳定和合理流动性意义很大，从2014年来看国企重组步伐还是比较缓慢，下一步可以预期的是国企兼并重组将会加快。
银行净利进入“微增”时代 新“造血点”目标亟待拓展_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月1日电（记者 吴雨）随着建行中期业绩发布，16家在A股上市的银行半年报正式“收官”。工行净利润微增0.7%，农行微增0.5%，中行微增1.69%，建行微增0.97%，在四大行的“领衔”下，不少银行的净利润纷纷进入“微增”时代。在各家银行多计提拨备、预防“出血点”的同时，如何找到新的“造血点”成各家银行寻找的目标。

已发布的银行年报显示，不仅四大行净利润收入增长下滑至2%以下，不少股份制商业银行净利增速也出现“腰斩”，部分银行的净利润增速甚至只剩去年同期的零头，目前只有北京银行、南京银行和平安银行仍保持两位数的增长。

半年报显示，今年上半年，中信银行实现股东净利润增速从去年同期的8.06%下降至2.51%，浦发银行从16.87%下滑到5.5%，华夏银行从18.77%滑至6.84%，民生银行由11.44%滑落至4.72%……

“上半年不良贷款攀升，银行的部分盈利冲抵了一定不良，使得利润有所下滑。”建行董事长王洪章在业绩发布会上表示，与此同时，央行多次调整存贷款利率，尤其是非对称性降息也对银行利润有所影响。今年上半年，建行实现利息净收入2246.19亿元，同比增长6.31%，比2014年年底12.28%的同比增速相比近乎“腰斩”。

自2014年11月22日以来，已连续5次降息，对工行利润造成约270亿元的影响。工行上半年利息净收入同比增长6.1%，与2014年同比增长11.3%的增速相比下滑明显。

工行董事长姜建清认为，前几年银行业的业绩使得大家把银行高速增长视为常态，但目前银行业利润“微增”已成为银行业新常态。

不少银行业高层都在业绩发布会上表态，一方面需要严控不良“出血点”，另一方面急需寻找利润“造血点”。在国内经济下行压力增大的背景下，银行业开始积极探寻海外业务的增长点。

“在利息净收入增速下滑的背景下，银行的中间业务收入平稳健康发展，有效抵消利率市场化对存贷比、利差的冲击。”中行副行长张金良表示，尤其是人民币国际化和“一带一路”战略推进的背景下，可以抓住近期人民币汇率改革的难得机会，积极开拓中间业务。

据此，不少银行都提出要做“一带一路”的首选银行。中行表示今年“一带一路”的业务授信金额将达到200亿元，未来三年要达到1000亿元。工行上半年为115个“一带一路”境外项目提供199亿美元融资支持，并储备“一带一路”境外项目139个，投资总额约2000亿美元。

互联网金融培育了全民线上理财观念，客户金融消费行为发生了深刻变化，也成为商业银行重新切分蛋糕机遇和利润增长点。

从年初工行行长易会满介绍该行互联网战略开始，几家大行的互联网金融竞争日趋激烈。五大行均设立了“网络金融部”，并明确各家互联网金融战略，探索运用互联网技术和思维为银行做整体转型再造。

其中，工行以电商平台、信息服务平台、直销银行三大平台和支付、融资、投资交易三大产品线为主体；建行全力加强手机银行、网上银行、微信银行三大网络渠道建设；中行则围绕中银易商平台为基础，推出支付、理财、融资等6大类产品线……

“互联网金融的最大挑战是风险控制。”姜建清表示，时下认证技术日新月异，但人脸识别等新兴技术能否成为风险控制成熟的方式还有待监管部门认定和实践的检验。在不影响客户体验的要求下，还需要尽可能多种交叉认证，以防范互联网金融风险。
澳门举办纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年展_滚动_新闻_中国政府网
两百余幅历史图片、８０多件文献与文物，再现了中华民族众志成城抵御外敌的峥嵘岁月，也讲述着濠江儿女在不屈岁月中与祖国人民共赴国难的光荣历史。

图片展由两个部分组成。第一部分展出有关中国人民抗日战争的历史图片和文物。通过“炼狱”、“抗战”、“支援”、“胜利”４个篇章，展示出日本帝国主义的疯狂侵略、中国人民的殊死抵抗、抗日民族统一战线的形成等抗战历程，并全景再现了抗战时期部分重要战役。

展览的第二部分，通过“抗战时期澳门的城市概况”、“文化教育”、“赈济灾民 献金救国”、“抗日救国 前赴后继”、“胜利和平”５个篇章，展示了小城居民特殊的抗战历程。

据澳门博物馆馆长陈迎宪介绍，本次展览中，展示澳门民众抗战历程的图片共有近百张，其中多数为澳门博物馆的馆藏图片，其中的不少图片为澳门居民的个人捐赠。

澳门特区行政长官崔世安在展览开幕式上致辞表示，本次展览所展出的珍贵图片，使人们重温包括澳门同胞在内的中华民族，以英勇不屈精神抵抗日本侵略者，开辟了世界反法西斯战争东方主战场的历史。

澳门中联办主任李刚在致辞中向为抗战胜利作出贡献和牺牲的澳门同胞致以崇高敬意，在伟大的抗战中，澳门同胞共赴国难，充分体现了澳门同胞与祖国风雨同舟、休戚与共的爱国情怀。
加速资本市场“新陈代谢” 才能让经济焕发新生_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，刚刚结束的8月让全球新兴市场的投资者们不堪回首。据统计，截至8月底，31个大型新兴市场国家的股市市值已经蒸发了1.9万亿美元，比俄罗斯一年的GDP规模还大。而国内A股市场近期的表现，也让股民们感动阵阵寒意。 正是在这样的大背景下，新近的一条消息可以说给中国的资本市场打了一剂强心针。为了提升资本市场效率和活力，提振投资者的信心。证监会、财政部、国资委等四部委近期联合下发通知，强调大力推进上市公司并购重组，积极鼓励上市公司现金分红，支持上市公司回购股份。以此重塑投资者对于资本市场的信心 近年来，上市公司兼并重组活动日趋活跃，大量优质资产通过并购重组进入上市公司，提升了上市公司整体质量。2014年上市公司并购重组交易金额达14500亿元，其中央企控股上市公司交易金额占比33.3%，国有控股上市公司整体交易金额占比48.2%、在重大重组交易中金额占比48.1%。有分析人士指出，此次四部委下发的通知，从提高上市公司质地、强调股东回报、向市场传递更准确的价值判断信号三个角度出发，选择在投资信心需要重建时出台，恰逢其时，对资本市场构成长期利好。 四部委联合发文鼓励上市公司兼并重组，将会给资本市场带来什么？武汉科技大学金融证券研究所所长董登新对此进行了分析与解读。 经济之声：资本市场在经历8月份的震荡之后，在9月的第一天就迎来了一个大的政策红包。那就是四部委下发的这份通知，要求鼓励上市公司兼并重组，同时要求上市公司现金分红以及回购股份。这对于资本市场来说、对投资者来说是否意味着“信心”两个字？ 董登新：自7月初以来，股市经历了剧烈的动荡，股市在3300点到4100点的区间内历经了反弹，但是最终还是无功而返。8月底市场大跌，在2850点到3235点的区间内振荡。从昨晚四部委的新通知看来，一方面加强对资本市场制度的完善以及对上市公司行为的规范，另外一方面也在逐渐利用资本直接服务实体经济，从这个意义上来讲，我们资本市场的改革可能会再一次进入新的议程。 经济之声：在未来资本市场的改革进程中，我们需要关注哪些节点？ 董登新：股市在今年下半年可能会进入一个相对平稳的振荡区间，根据目前市场的情况，目前最重要的是提升投资者的信心，稳定市场的波动预期。我们在资本上的改革现在已经在循序渐进的展开，总体来说，总的改变趋势可能会重新回归到市场化的改革方向上，会加强基础设施的建设，其中包括资本市场的基础和上市公司的法人治理，当然也包括对于投资者风险意识方面的教育等，其中重头戏就是注册制。我们可能会加快协同推进注册制和证券法的修订。这些都是今年下半年里重要的改革内容。除此之外，基本养老金的入市在某些地区也会进入实施和操作的阶段。 经济之声：在股市大幅下跌之后，很多人谈到了注册制，注册制仍然在进程中吗？ 董登新：我们看待注册制不能一叶障目，注册制的实质就是去行政化。对于下半年何时能够开始推进注册制这一问题，我认为这主要取决于证券法的修订，但是我们可以肯定，注册制的推行会为A股市场带来重要的福利，新股发行的价格会更低，所以它会给投资市场带来更新、更干净的投资品种以及更廉价的投资的标的。它将是一个长期的利好。 董登新：修订证券法最关键的问题还是未来关于注册制修法问题的争议，所以目前修法还是有些困难，修法的进程也比我们想象的慢很多，但是证券法的修订有望在10月份基本到位，过去释放的信号目前基本上没有新的变化。 董登新：实际上经过了两轮暴跌之后，股市已经被打回了原形，银行股的平均市盈率已经达到了5倍，上周的市盈率甚至已经达到了13倍左右，这实际上也表明了A股市场在经过了两轮大跌之后，泡沫的挤压和释放基本已经到位。现在的A股基本处在大的底部，因此投资人不必恐慌。这三个新政将给我们带来长期的利好，后续的市场化改革的相关政策和制度都将有利于市场的走稳。 董登新：首先，目前经济下行的最根本原因还是产能过剩及产业结构的失调，所以在此次的新政中，兼并重组实际上就是利用了资本市场非常重要的一个抓手。第一，当前兼并重组的主要任务是淘汰落后的产能。此外，通过引导和鼓励上市公司现金分红可以改变上市公司只重权钱，不重回报的不良形象，从而重新塑造企业形象，重构投资者的回报机制以及投资者关系。第三，我们在鼓励引导上市公司的同时，会继续进行股本的回购，实际上这也是帮助上市公司学会适度管理，以及维护公司的形象。
我国首次发现佐证“刘老庄八十二烈士”事迹的日方史料_滚动_新闻_中国政府网
新华社南京9月1日电（记者 蒋芳）记者1日从南京市地方志办公室获悉，研究人员从日本征集到的侵华日军史料《步兵第五十四联队史》中，首次发现了日方关于新四军“刘老庄八十二烈士”的战斗记录。记录显示，八十二烈士在战斗中无人退缩，最后大部牺牲于白刃战。

南京市地方志办公室研究人员胡卓然表示，中日两国史料的相互印证，还原了八十二烈士壮烈牺牲的战斗细节。

抗日战争时期，新四军第3师第7旅第19团第4连82名官兵，在淮阴刘老庄战斗中与敌人展开殊死肉搏，全部壮烈殉国。战后，第7旅重新组建第4连，并命名该连为“刘老庄连”。

据日方史料记述，刘老庄战斗发生在日军第十七师团1943年3月16日开始实施的所谓“六塘河作战”中。史料明确记录此次战斗是“为了有利于配合大东亚战争的统一作战要求”，“实施了以彻底扫荡共产党新四军的目标的六塘河作战”。由此可见，日军投入整个师团对苏北实施的这次扫荡，是为了配合太平洋战争发动后巩固后方的战略而进行的一次重大军事行动。

作战开始后，日军第十七师团第五十四联队第一大队经宝应泾河镇向北出击。在刘老庄附近，第一大队主力在战壕（实为敌后军民挖掘的交通壕）内前进，步兵炮小队带着伪军武装200人在平地上行军。当时有大雾，日军在壕沟内突然遇到新四军的坚决阻击。随后，日军步兵第五十四联队的主力也赶到了。

“日军一个联队有约3000人，是我军（82人）的30多倍，火力对比上更是敌我悬殊。”胡卓然介绍，在日军绘制的《刘老庄附近战斗经过要图》里，可以看到日军仅重火力就投入了联队的野炮中队、机关枪中队和大队的步兵炮小队。

战斗刚开始时，日军还“煞费苦心”地进行劝降，派出一个名叫“申得瑞”的汉奸翻译向我军喊话“抵抗是没有意义的”，“把武器扔到战壕外面的人会得到优待”，但回答日伪军喊话的是我军的枪声。

日方史料透露的细节显示这次战斗的激烈程度：第一大队步兵炮小队向新四军射出63枚炮弹，几乎把携带的炮弹全部打完了。因为和新四军相比是严重浪费了弹药，炮兵小队长还挨了大队长一顿骂。

对日方史料的研究，还发现一条非常有价值的信息，我军在战斗中击毙了日军突击队长、第九中队长船越正大尉。胡卓然介绍，因为日军战时隐讳失败，这一细节并不为人所知。

日方史料还显示，新四军官兵最后几乎全部牺牲在白刃战之中。壮士们在交通壕里一直战斗到和日军拼刺刀阶段，没有任何人退缩，全部壮烈殉国。
专家：经济平稳向好的基本面没有改变_政策法规解读_政策_中国政府网
经济平稳向好的基本面没有改变——专家解读８月ＰＭＩ数据 新华社北京9月1日电（记者赵文君、王希）中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心发布的8月份中国制造业采购经理指数（PMI）为49.7%，比上月下降0.3个百分点；非制造业商务活动指数为53.4%，环比回落0.5个百分点。 PMI指数小幅回调，受淡季因素影响，但仍在预期范围之内，经济平稳向好的基本面没有改变，同时也反映出当前经济下行压力仍然较大，稳增长仍需继续发力。 国务院发展研究中心研究员张立群认为，8月份PMI指数较上月回落0.3个百分点，表明经济仍存在一定下行压力。新订单、出口订单指数小幅回落，反映市场需求不足；采购量、进口和产成品订单指数下降，反映企业信心不足，去库存活动仍在继续。 从12个分项指数来看，同7月相比，积压订单、购进价格、供应商配送时间、生产经营活动预期指数略有上升；生产、新订单、出口、产成品库存、采购量、进口、原材料库存、从业人员指数小幅下降。新订单指数最近三月持续下降，7、8月份均在50%以内。 中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，总体来看，PMI指数虽然有所回落，但波动幅度较小，数据走势在预期之内。8月PMI指数水平，仍然对应经济运行合理区间。 中国物流信息中心分析师陈中涛说，在国内经济结构调整加快，国际经济背景复杂的情况下，个别月份出现异常波动，是数据走势的正常现象。 陈中涛分析，8月制造业PMI数据之所以回落，一方面有一定的季节因素影响，传统淡季加剧了市场疲软，增加了传统产业困难；另一方面，国际金融和大宗商品异常波动，经济运行被动输入了新的不稳定因素。 蔡进分析，受建筑业淡季回调影响，8月份非制造业商务活动指数虽有回落，但保持在53%以上的较高水平，市场基本面总体向好。 中国物流信息中心分析师武威说，建筑业淡季回调是非制造业整体商务活动增速回落的主要原因。持续稳定在53%以上的水平，也反映出当前非制造业持续快速的增长态势未变。 从业人员指数回升，连续3个月保持在49%以上，就业具备持续稳定的基础。8月价格指数回升，结束连续回落走势，有助于提升企业继续经营的积极性。零售、餐饮和住宿业明显回升，相关消费有望随着旺季来临形成共振效应。大宗商品批发活动连续回升，企业持续经营意愿较强。 蔡进认为，非制造业的就业水平长期以来高于制造业，是保持我国就业稳定的主力军。一是建筑业的较快发展带来较为稳定的就业增长；二是在网购带动下，邮政快递业的就业活动持续活跃；三是航空运输业、互联网及软件技术服务业等新兴行业的快速发展也带来了更多的就业岗位。 据中国物流信息中心的调查，计算机通信电子设备制造业、铁路运输设备制造业，PMI指数在较高水平保持上升。消费品行业增长势头较好，显示国内消费需求对经济增长的贡献持续上升。消费品行业PMI指数，高过制造业整体水平3个百分点以上，较上月上升近5个百分点。清费减税降息等政策显现成效，小企业受到提振。 蔡进认为，在当前形势下，宏观调控要在坚持区间调控基础上，继续加强定向调控、相机调控，立足于打造“双引擎”，激发市场活力，释放市场需求。要大力推动公共设施建设等重大项目落地，扩大有效投资。 专家们认为，由于非制造业保持持续稳健运行，市场基本面整体向好，消费和投资对经济的带动作用有望继续体现。宏观调控应需充分利用经济与市场运行规律，助推市场平稳运行，避免大起大落，巩固市场需求基础，促使市场平稳有序回升。
北京：从教育“新地图”看教改“大动作”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月1日电（记者 赵琬微）新学期开学在即，在曾经是择校“重灾区”的北京，家长们发现，这个暑期的中小学入学已经今非昔比：强校弱校合并重组的多了，以往的“择校大战”开始偃旗息鼓，就近入学加速普及。 北京市教委编制公布的2015《北京教育新地图》，记录了学区制、对口直升校、教师轮岗、校际联合、集团化办学等一系列教育资源重组优化的路径和举措。这些教改“大动作”，正是北京义务教育均衡发展出现“大变样”的奥秘所在。 2014年，北京市中小学就近入学迈出一大步。当年全市小学就近入学比例为92.26%，初中就近入学比例为77.64%。今年2月，北京市教委明确提出，2015年北京市100%小学划片就近入学，90%以上初中实现划片入学。对于一些家长来说，严格的就近入学意味着无法“找门路”进入“牛校”。 在家门口上学的孩子能否获得优质的教育资源？这些萦绕在家长心头的问题，在“教育地图”上用学区制改革试点、对口直升等方式提供了解答。比如东城区在推行学区制基础上，着力促进干部、骨干教师交流轮岗。去年，东城区有1618名干部和骨干教师交流轮岗。 东城区刘女士的孩子今年幼升小，本希望去名校史家小学，并托人把户口挂靠在朋友家。但由于入学政策严格实施，最终她还是把户口迁回自家房子，选择就近入学。教师轮岗制度降低了刘女士对家门口小学质量的担忧。她说：“只要政府真正下功夫改变中小学三六九等的状况，谁还愿意择校呢？” 西城区今年大力推行“对口直升”政策，普通小学可以免试进入指定的对口优质中学。位于名校北京四中附近的西什库小学原是一所普通小学。按照政策，今年西什库小学30%的毕业生对口直升北京四中，西什库小学也很快成了幼升小热门校。 今年高考，北京市门头沟、延庆等郊区的孩子们高考成绩都有不同程度的提高，各个郊区总分过600分的考生人数均有增长。这为北京大力推进教育优质均衡发展、缩小城乡教育差距的努力，交上了一份阶段性的成绩单。 “山区中学在地理环境、条件、生源等方面有先天不足，但是老师们兢兢业业、努力自我超越。”门头沟区教委主任李永生说，通过引进资源，吸引名校、名师、科研项目、先进理念几个方面优质资源，扩大优质教育资源。今年，门头沟区高考本科上线率增幅达到21个百分点。 为了引进优质教育资源，位于北京南部的丰台区教委成立了引进工作办公室。几年来，先后引进了北京八中、北京四中、北京实验二小等名校办分校，还引进了北京师范大学、首都师范大学等高校和教科研机构合作办学，各类引进办学达到20多所。 2012年北京市启动《北京市中小学建设三年行动计划（2012～2014年）》，明确提出要加快推进“城乡新区一体化学校建设”，努力缩小城乡和区域教育差距。2012年重点建设了15所学校，2013年增加30所，2014年增加20所中小学。 “北京区域经济发展水平差异大。过去，不少成绩优异的郊区孩子到城里求学，不仅增加了求学的难度，也拉大了城乡学校之间生源的差距。”北京市教委有关负责人说，这些新增的城乡一体化学校增加了优质教育资源的供给，将学生留了下来。 几年来，一系列硬举措让全社会感受到了北京义务教育综合深化改革的成效，也让百姓切身感受到了有关部门推进改革的决心。北京教育学会名誉会长、北京师范大学教授顾明远表示，这两年，北京市义务教育入学政策的改革力度比较大，择校现象越来越少，这从制度层面给予了教育公平保障。 从《北京教育新地图》上可以看到，改革思路都致力于提升学生的实际获得感。“从9月新学期起，北京将首次面向全市初一新生提供开放性科学实践活动课程，学生可以在网上平台跨校、跨区选课，最大程度推进资源的开放共享。”北京市教委委员、新闻发言人李奕介绍。 专家认为，北京探索集群合作办学、九年一贯对口直升等新模式，从近期看，是为家长提供了中小学衔接的快车道；从长期看，将会发挥优质高中引领作用，激活普通初中办学的内在活力，加快普通校成长为优质校的进度，最终让越来越多的学生受益。 今年4月底，教育部、国家教育督导办通报督导评估意见，认定北京市16区县全部一次性通过国家义务教育发展基本均衡县（区）评估。教育部相关负责人表示，此次北京所辖16个区县一次全部通过督导评估认定，为全国其他地区提供了有益借鉴。
安徽培育千个“联合体”推动农村一二三产业融合_滚动_新闻_中国政府网
新华社合肥９月１日电（记者姜刚）记者从安徽省人民政府了解到，安徽决定今年全面启动由农业产业化龙头企业、农民合作社、专业大户和家庭农场等组成的现代农业产业化联合体培育工作，力争到明年底培育１０００个“联合体”，不断推动农村一、二、三产业深度融合。

据介绍，自今年起，安徽省将积极培育发展“联合体”，构建以龙头企业为核心、农民合作社为纽带、专业大户和家庭农场为基础的紧密型新型农业经营组织联盟，提升农业产业化发展水平。根据规划，安徽省力争到“十三五”末，全省各类“联合体”达到３０００个，其中省级示范“联合体”５００个左右，“联合体”带动能力进一步增强。

在促进产业连接方面，安徽省提出，“联合体”中龙头企业要发挥核心作用，积极承担制定农产品生产标准、向其他经营主体输送生产要素和创新经营模式等引领带动任务。农民合作社要发挥纽带作用，主动开展“联合体”发展所需的各类专业化、社会化服务。专业大户和家庭农场要发挥基础作用，积极推进标准化种养，开展适度规模经营。

记者了解到，优惠政策将向“联合体”重点倾斜。现有支持龙头企业、农民合作社、专业大户和家庭农场发展的相关涉农项目资金，重点支持“联合体”内新型农业经营主体，并享受税收优惠政策。鼓励“联合体”的龙头企业吸纳关联的经营主体发起设立专项担保基金，放大银行贷款倍数，重点解决“联合体”内新型农业经营主体融资难题。

同时，“联合体”的设施农用地需求也将得到保障。安徽省明确要求，每年安排一定比例的新增建设用地指标主要用于“联合体”内新型农业经营主体发展。对龙头企业所需的建设用地，应优先安排、优先审批，按规定享受土地规费相关优惠政策。

此外，安徽省还将加大对省级示范“联合体”的支持力度，重点支持新型农业经营主体的基础设施建设、信用担保、融资风险补偿、政策性补贴等，并要求各地结合实际，参照省里扶持政策，对示范“联合体”给予重点扶持。
重庆将帮助30万高山群众实现生态扶贫搬迁 _滚动_新闻_中国政府网
新华社重庆9月1日电（记者 李松）记者从重庆市扶贫办获悉，为改善贫困落后地区农民生存面貌和发展环境，在3年时间内，重庆市将实施差异化扶持政策，完成30万高山群众生态扶贫搬迁。

经过反复论证，重庆市决定在以往扶贫搬迁基础上，强化扶持力度，在2015—2017年，安排市级专项补助资金近29亿元，实施高山生态扶贫搬迁30万人，努力实现贫困人口“愿搬尽搬”。

重庆坚持“群众自愿、贫困优先”原则，强化搬迁的“扶贫”宗旨和“精准”理念，对一般农户补助8000元／人、建卡贫困户10000元／人，以防止“搬富不搬穷”。在实施差异化补助的同时，重庆还将通过小额贷款贴息、干部结对帮扶、社会爱心救助等方式，降低贫困户搬迁门槛。

同时，为了实现贫困群众既搬迁，又致富，重庆还将后续产业发展与扶贫搬迁同步规划实施，整合相关项目资金向集中安置点倾斜，因地制宜、因户施策，支持搬迁农户自主创业，发展家庭农场、微型企业等，积极组织外出务工，尽量使每户搬迁户都有一份“菜园地”、一个持续增收项目。
避免稳增长措施“悬在半空” 需要“出狠招”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
审计署公布稳增长政策措施落实情况跟踪审计结果，个别部门和地区简政放权不到位，564亿财政资金趴在账上，3.6万公顷土地被闲置。经济之声《央广财经评论》本期观点：避免稳增长措施“悬在半空”，需要“出狠招”。 据经济之声《央广财经评论》报道，“春困秋乏”，舒适的秋天，很多人都抱怨睡不醒，但睡不醒的又何止困倦的人们？相当数额的一笔财政资金也趴在账上迟迟不愿醒来，而这些钱原本应该是为经济“稳增长”输血的。 审计署最新发布7月稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险政策措施贯彻落实情况跟踪审计结果公告。审计发现，部分中央部门和地区存在资金沉淀和土地闲置问题，涉及资金564.47亿元、闲置土地3.6万公顷；个别部门和地区没有按规定落实简政放权要求；部分重点项目建设推进缓慢，涉及项目投资502.73亿元。有关部门和地方虽采取了积极措施，但中小企业融资难、融资贵问题仍然突出，一些地方和部门在推动企业信用公开、通关便利等措施力度不够。 “以会议落实会议、以文件落实文件”，走过场、做表面功夫，不作为或者慢作为——种种不良风气，让一些利国利民的重大工程项目的效果打了折扣。好的政策措施不能落地，既辜负了政策出台的初衷，更让“嗷嗷待脯”的行业、企业干着急。为了避免稳增长措施“悬在半空”，已经有很多措施出台，收到了一定效果，但从审计结果看，问题依然不少，还需要出更多“狠招”。对此，全国政协委员、著名会计学家张连起进行了分析与解读。 经济之声：从今年5月起，审计署每月向国务院上报审计结果，同时对审计发现的典型案例向社会公告。结合您了解到的情况，审计结果显示出政策落实情况如何？有什么样的趋势变化？ 张连起：在经济下行压力加剧的情况下，政策的落实就变得极其重要，但是有些地方政府的重大项目却推进得非常缓慢。此外，在简政放权方面，有些地方政府阳奉阴违，只在表面上动嘴皮子，有的还设置了一些准入门槛，其中最为关键的问题是财政资金没有得到落实。为什么黑龙江、吉林和辽宁这三个省的GDP在全国排倒数，其中主要原因就是有79.94亿资金没有按照规定下达，在2014年也有38.32亿资金没有下达，其中有些资金甚至还形成了二次沉淀。正因为资金不到位，项目投资才会迟迟见不着效益。 经济之声：这次国家审计署发布的跟踪审计报告，揭示了当前“稳增长”政策涉及的资金和土地的利用情况。面对经济下行压力，按理说资金和土地应该最大效用地得到利用。结果发现，实际情况并不尽如人意，可以说这也是当前财政管理中的热点和难点问题。从客观上看，造成这些问题的原因是什么？是因为缺少配套政策和监督机制吗？ 张连起：缺少配套措施是其中一部分原因，但是并不是主要原因。尽管有一些部门没有及时细化政策，但是它们实际上并不需要等中央的政策，因为中央的政策基本已经全部推出了；还有一种情况是地方在执行措施的过程中进行了一些转化。但是，最根本的问题在于，今年中央政府亮起了绿灯，但是地方政府仍不行动，甚至不要中央给的补贴。这就是因为动力机制、内部机理和文化生态出现了大问题，地方口惠而实不至，只会耍嘴皮子，说一套做一套。这是导致投资大幅度下滑的主要原因。 “简政放权”是目前力推的重要改革，可以有效释放经济活力，切实为企业和百姓提供方便。但是，这次审计发现，个别部门和地区并没有按规定落实简政放权要求。这样的问题该怎么解决？对此，复旦大学公共经济研究中心主任石磊进行了相关分析与解读。 经济之声：“高层踩油门，中间放空挡，基层踩刹车”。从主观上来看，一些地区和部门在落实“稳增长”政策措施的过程中，或多或少存在懒政、不作为的现象，根本原因是什么？ 石磊：第一，当前宏观经济的形势本身减少了大家对投资的积极性，从而导致已经被列入计划的投资项目没有得到有效的实施，很多已经规划好的土地被闲置下来，这是客观因素。第二，反腐力度加大以后，很多人认为事情做多了就容易犯错，实际上这在法理上并没有得到证实，有些人就会替自己找到不做事的托词，这实际上就是“懒政”。第三，老百姓痛恨那些既不做事情，同时又很腐败的官员，所以很多官员就认为应该尽可能的少做事，从而确保自己的安全。我们要弄清楚这种社会普遍心理状态背后的深层次原因，要从根本上解决问题，明辨是非。 经济之声：让一些人“红红脸”，审计结果的公开无疑起到了这样的作用，但在红了脸之后，还得让相关的主管部门“使使劲、出出汗”，否则560多亿资金还会继续沉睡，3.6万公顷土地还会继续闲置。现在，审计发现了问题，接下来，怎么才能让中央的“好政策”真正取得“好效果”？ 石磊：第一，要在全社会确立一种非常明确的是非观，抓紧时间纠正这种错误思想，因为很多领导干部都持有这种态度，所以我们应该高度重视这一问题。第二就是加强审计监督的作用，光审计但不监督、不问责也是没有用的，关键要引起他们的警觉，矫正他们的错误行为。第三，一些客观因素也制约了政策的实施，我们要把客观因素与主观因素区分开来，不能一概而论。
宁夏全区实施“三证合一、一证一码”登记制度 _滚动_新闻_中国政府网
新华社银川9月1日电（记者 靳赫）宁夏回族自治区1日在全区范围内启动实施“三证合一、一照一码”登记制度改革。今后，由宁夏工商、质监、税务三个部门分别核发的不同证照，改为由宁夏工商行政管理部门统一核发的营业执照。

过去，一家新企业成立，申请人需要去工商部门办理营业执照，去税务部门办理税务登记证，去质监部门办理企业代码证。宁夏实行“三证合一”后，办理商事登记的企业将免去来回奔波的麻烦，只需在工商部门一个窗口即可办理上述全部手续。

随着宁夏“三证合一”的实施，原先企业的工商营业执照注册号、组织机构代码、纳税人识别号将合并为一个代码，统一加载在营业执照上，质监、税务部门不再另行赋码。申请人办理企业注册登记时也只需填写一份表格，提交一套材料，企业基本登记信息将通过数据交换平台在税务、质监、政务服务中心等部门间共享。

自治区工商行政管理局局长马汉文说，实现“三证合一、一证一码”将改变过去办理企业注册手续时“章子盖来盖去、群众跑来跑去、事情拖来拖去”的状况，更大程度地为投资者带来便利。下一步，宁夏将加快电子营业执照、商事系统的升级改造和企业登记全程电子化改革，进一步营造宽松平等的准入环境。
一条不同意义的高铁——写在沈丹高铁通车之际_滚动_新闻_中国政府网
新华社沈阳９月１日电（记者王振宏、汪伟）交汇了古老万里长城东端起点与２１世纪海上丝绸之路最北端出海港口，我国最大的边境城市丹东进入高铁时代。 ９月１日５时３２分，Ｄ７６０１次动车组由沈阳站开出驶向丹东站，沈（沈阳）丹（丹东）高铁正式开通运营。它把辽宁沿海经济带同沈阳经济区两大国家发展战略更紧密相连，它让新一轮东北振兴更深入融进“一带一路”。 在外界看来，中国进入高铁时代后，沈丹高铁开通为我国高速铁路网又加密了一条线路。然而在了解老沈丹铁路历史的人眼里，这条高铁的意义绝不限于缩短了人与人、城与城之间的时空距离。 “１小时１１分”，这是沈丹高铁开通后，新的沈丹城际速度，在此之前这一区间的铁路最短运行时间是３小时３４分，铁路线路由于建设时间久远，车体陈旧、速度缓慢。 “老沈丹线建成至今已有１００多年的历史，由于线路较老，火车时速在６０公里左右，早已不适应如今的高铁时代。”丹东市地方铁路管理局局长陈立柱说，“并且，老沈丹线是上个世纪初日本人为了战争和掠夺而修建的，虽然沿用至今，但是承载了很多屈辱的过去。” 从上世纪８０年代开始在地方铁路部门工作的陈立柱说，老沈丹线建于日俄战争时期，时称安奉铁路。是日本为了在战争中运输军事物资，强行修筑的轻便铁路，而后又强迫清政府同意改建为商用铁路，成为掠夺我国东北资源的重要运输线。“在老铁路人眼里，在即将迎来抗日战争胜利７０周年的今天，建成一条这样的高速铁路，内心里有一种说不出的骄傲。” 沈丹高铁于２０１０年４月开工建设，全长２０８公里，全线设沈阳南、本溪、丹东等８个车站，为双线电气化无砟轨道，初期运营时速２５０公里。 行进在沈阳至丹东区间，沈丹高铁和老沈丹铁路两条线路时而平行前进，时而分道扬镳，交替平行间，一种时空穿越让你真正感受到了中国速度的自豪。 沈阳经济区，由以沈阳为龙头的辽宁中部８座城市共同组成，国家定位为新型工业化综合配套改革试验区，在哈大高铁和多条高速公路串联下，形成了东北地区经济体量最大的“一小时经济圈”。 如今，随着沈丹高铁开通，丹东也由此融入沈阳“一小时经济圈”。一度因交通不便被称为辽宁“死胡同”的港口城市，其发展腹地迅速扩大至整个东北乃至俄罗斯远东地区。 “这是一条公交化的铁路运营线路，将会给人们生活带来巨大变化。”沈阳铁路局客运处处长助理于文福说，开通初期，将安排开行动车组列车４０对。平均每２４分钟一趟，最短间隔仅７分钟。 抢抓新高铁机遇，现已成丹东市最新的发展决策。丹东港对接“辽海欧”“辽满欧”“辽蒙欧”大通道，实现丹东至俄罗斯和蒙古国的贸易海铁联运。辽宁省批准丹东设立“边民互市贸易区”，海关总署批准丹东为出境加工试点城市…… 据辽宁省发改委相关负责人介绍，沈丹高铁的建成在提升丹东港后方通道、中朝国际联运通道和亚欧大陆桥运输能力，促进沈阳经济区及辽宁沿海经济带经济社会发展、构建辽宁城际铁路网络等方面具有重要意义，更为新一轮东北振兴提供充足铁路运力保障。 沈丹高铁是我国在高寒地区建设高铁的又一次成功实践，不仅进一步完善了高寒高铁技术，而且将为中国高铁走出国门积累更多的经验和宝贵数据。 乘坐沈丹高铁，一路上除了欣赏两侧的秀美山川，更多的时候是体验过桥穿山。据了解，由于沈丹高铁沿线多山地丘陵，在设计上以桥梁和隧道结构为主体，桥隧比达８１％。作为沈丹高铁项目的建设单位，京沈铁路客运专线辽宁有限责任公司总工程师孙学奎说，这次建设为高寒地区高铁的桥梁隧道建设提供了宝贵的经验。 正是因为不断的经验积累，高铁技术提升迅速。沈丹高铁建成通车，标志着我国在高寒地区的高铁轨道路基建设技术更加成熟。
京津冀交通一体化：你的出行，也许从此而改变_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１日电（记者孔祥鑫、丁静）在不久的将来，拿着一张交通卡就可以在京津冀范围内乘车畅通无阻；由于天津的航班价格更便宜，也许会有更多北京乘客选择搭乘便捷的城铁前往天津坐飞机；从河北去北京上班，不再担心因为遭遇大雾大雪而像以前一样被迫在路上无奈地等候…… 随着京津冀交通一体化战略的落地，三地交通先行的理念正快速变成现实。打造京津冀轨道交通网，打通京冀断头路……京津冀三地的居民，正迎来出行的全面提速和畅通时代。 对于家在河北燕郊、工作在北京国贸的周女士来说，每个工作日的清晨都是赶路的时刻。先走通燕高速，再走京通快速路，３０公里的路程常常遭遇堵车。如果不巧遭遇一场小雪或一场大雾，车程甚至要拉长到好几个小时。 周女士的经历只是每日从津冀往返北京无数人群中的一个缩影。仅以燕郊为例，目前与北京市之间日通勤人口将近３０万。如果加上位于北京最东边的通州区，早高峰进京人数更多。对一些人来说，这条路意味着烦躁的拥堵、不堪的拥挤和漫长的等待。 京津冀一体化交通先行，不仅将对京津冀经济协同发展筑稳路基，也将影响百姓的出行方式，关乎生活品质。京津冀三地正加快推动交通畅行的部署和落实。 轨道交通是三地间快速交通网络的重要组成部分。目前北京市首条轨道交通区域快线平谷线已确定穿过河北境内，以此为起点，京津冀１０００公里区域快线将逐步落实。北京市交通委主任周正宇说，轨道交通将成为路网重要骨架，区域之间将形成干线铁路、城际铁路、市郊铁路、城市轨道几个层级的交通网络。 北京市通州区作为首都行政副中心，承担的京津冀畅行的任务也十分突出。北京市规划委主任黄艳表示，地铁将在已有６号线和八通线的基础上，７号线还要继续东延，区域快轨将实现与机场、周边新城、河北区域的便捷联系。 对于生活在上述地区的百姓而言，进京将变得越来越容易。而随着京津冀交通一体化的推进，也将有越来越多的线路串联起北京中心城与周边区县和卫星城。 北京乘客赵廷龙发现，从北京飞西安，提前几个月买低价票需要６５０元，而经转天津，票价只需要４００元。 这是国内多家航空公司针对京津冀协同空运推出的“空铁组合产品”。乘客从北京南站乘坐２０分钟一趟的京津城际列车，再无缝对接天津地铁２号线、直达天津机场候机楼，全程不到一个半小时。 随着京津冀交通一体化逐渐变为现实，这样的空铁组合产品“大卖”并不是奢望。根据规划，到２０２０年，以北京为中心的５０公里到７０公里半径范围内的“１小时轨道交通圈”将初见端倪。届时会有越来越多的乘客在京津冀之间任意转场，北京将不再是首都航空乘客的必然始发地。 在乘客出发地多元化的背后，是京津冀交通一体化时代来临的全新局面和体验。２０１７年，京津冀国家高速公路“断头路”将全部打通。 此外，交通运输部及京津冀三地正在推进首都地区环线高速公路建设，全长９４０公里，经过廊坊、涿州、张家口、承德等地。２０１４年底，京台高速北京段启动招投标。京台高速建成后，《国家高速公路网规划》中涉及的京哈、京沪、京台、京港澳、京昆、京藏、京新７条首都放射线将全部实现。 一张交通卡走遍京津冀也将成为现实。２０１７年，京津冀三地将实现区域内公交、地铁“一卡通”互联互通。北京、天津以及河北的石家庄、保定、张家口、廊坊这６座城市将成为全国第一批试点“交通一卡通”的区域。 “十大红色经典游、名镇名村游、春节特色游……”一大批京津冀特色旅游线路的推出有力带动了京津冀互游，这就需要交通一体化保驾护航。 今年初，三省市旅游部门建立了京津冀旅游直通车发展协作机制。今年暑期，北京市旅游集散中心结合三地旅游部门共同制定了５６条区域旅游线路，进一步加开旅游直通车线路和班次；天津市旅游集散中心开通了至承德旅游直通车；河北省石家庄、沧州、唐山旅游集散中心向京津加开３条旅游直通车线路。 尤其值得关注的是，２０２２年第２４届冬季奥林匹克运动会的举办，将为京津冀旅游进一步紧密联合提供契机。随着北京和张家口正式成为冬奥会的主办城市，北京到张家口的交通发展也迎来历史新机遇。 ７年后的北京冬奥会上，张家口崇礼将承担部分雪上项目的比赛。现在驱车前往崇礼，需要３个多小时。但根据规划，京张高铁开通后，北京到张家口只需５０分钟。 在北京一家国企工作的段女士是一名滑雪爱好者，冬季到崇礼去滑雪已经成为她生活的一部分。北京申办冬奥会成功，将让曾受交通困扰的段女士前往崇礼拥有更多的选择。 此外，从北京到延庆的兴延高速正在建设。这条高速路从西北六环延伸出去，直达延庆，将成为连接北京与延庆的第三条通道。未来还可能与崇延路相接，成为北京到崇礼之间的又一高速通道。 “这些高速路既能满足赛事需要，也能为地区经济发展服务。”周正宇说，交通建设要为百姓生活、当地发展提供长久的支持。
李克强“专题”研究中国经济传递四大信号_政策法规解读_政策_中国政府网
8月28日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在北京主持召开国务院专题会，研究国际经济金融形势新变化对我国经济的影响和对策，并作重要讲话。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。新华社记者 马占成 摄

在国际金融和大宗商品市场异常波动的情况下，中国国务院总理李克强日前主持召开国务院专题会，研究国际经济金融形势新变化对中国经济的影响并拿出相应的对策。

面对中国经济的新压力，中国官方把金融稳定视为关乎全局的大事，守住不发生区域性系统性风险底线。与此同时，官方将继续通过增强微观活力来稳住宏观大局。并通过常态化的“督查”，问责庸政懒政，确保出台的政策能落到实处。

对于近期国际金融和大宗商品市场异常波动的影响，李克强在此次专题会上作出研判：国际市场的动荡给中国经济运行带来新的压力。

这种压力体现在金融市场和进出口等多个方面。受美元加息预期的“撩动”，国际大宗商品价格和黄金价格出现剧烈震荡，一些新兴经济体发生明显的资本外流。这样的压力中国同样需要面对。

在世界经济复苏前景并不确定的情况下，中国出口的环境也受到影响。中国6月初现暖意的出口数据7月再度“调头”负增长。当月，中国出口同比下降8.9%；进口下降8.6%。

中国商务部官员此前曾指出，中国经济、对外贸易、双向投资增速在全球主要经济体中依然是最高之一，经济基本面决定了人民币汇率的价值中枢是基本稳定的。

李克强此番再度表示，近期完善人民币汇率中间价报价机制，是顺应国际金融市场走势的合理举措，但人民币汇率没有持续贬值的基础，可以保持在合理均衡水平上基本稳定。

分析困难的同时，李克强此番也阐释了其对于中国经济的信心。值得注意的是，在一如既往的相信中国有“发展的巨大潜力”的同时，李克强此次还强调了中国“也有有效管控风险的驾驭能力”。

这意味着“防范和化解系统性风险”和“应对经济下行压力”将成为中国下半年宏观调控的两项重要内容。

这一点在此次会议上亦得到体现。面对国际金融市场的波动，李克强表示，要加强和完善风险管理，守住不发生区域性系统性风险底线。

面对传统增长动力的减弱，李克强表示，要拿出更多改革开放新举措，以不断迸发的微观活力支撑宏观经济大局稳定。

值得注意的是，李克强此番还提到了“中央和地方两个积极性”。这一表态与国务院近段时间来对庸政懒政的问责一脉相承。

有关部门负责人表示，有的地方对明确的任务不抓落实，确定的项目迟迟不开工，下拨的预算内资金不及时支付等，严重影响了当地经济社会发展和民生改善。

这一系列信号，显示国务院在未来的工作中将继续高度关注落实问题，并将通过日趋常态化的督查追责，直击虚浮懒散庸的病灶，打通政策“最后一公里”。（记者 周锐）
金融改革进行时（上）_滚动_新闻_中国政府网
【2013年11月，十八届三中全会《关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出完善金融市场体系，要求“扩大金融业对内对外开放，在加强监管前提下，允许具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构。推进政策性金融机构改革。健全多层次资本市场体系，推进股票发行注册制改革，多渠道推动股权融资，发展并规范债券市场，提高直接融资比重。完善保险经济补偿机制，建立巨灾保险制度。发展普惠金融。鼓励金融创新，丰富金融市场层次和产品。”将近两年的时间过去了，这些改革推进的情况怎么样了呢？我们的节目将用两天的时间，为您深入报道这两年完善金融市场体系改革的进展情况。】 这是申万宏源证券北京分公司的一间会议室，工作人员、会计师、律师正在为一家即将登陆新三板的公司紧张忙碌。 桑华春就是这家即将登录新三板公司的创始人，她在2015年年初开始接触券商谋划上新三板，6月份券商开始让她准备材料，并告诉她很可能2015年年底就可以上市。桑华春虽然听说新三板上市效率很快，但这一速度还是远远超过了她的想象。 而如果桑华春的公司要想上主板、中小板或者创业板，从准备材料开始到最终上市，比较顺利的话也需要好几年时间。多年从事投行业务的蒋曙云有着深切的体会。 申万宏源证券有限公司场外市场部总经理蒋曙云：我以前做一个项目，一个IPO项目没有三年是出不来的。 2013年1月，被称为新三板的全国中小企业股份转让系统正式揭牌运营，截至2013年底，新三板挂牌企业有356家，2014年，挂牌企业增长到1572家，而到了2015年7月30日，新三板挂牌企业的数量已经突破了3000家，上市企业数量已超过沪深两市的总和。 全国中小企业股份转让系统公司总经理谢庚：基本上从受理一家企业到出门大概两个多月时间，这当中包括了反馈意见的时间和公司对反馈意见做回复的时间，我们自己的净审核时间大概在38个工作日。 这种高效率的背后，是基于新三板实现了中国证券史上一个划时代的变革，那就是采取发行审核的注册制。在注册制下，证券监管机构的职责是对申报文件的全面性、准确性、真实性和及时性进行形式审查，不对发行人的资质进行实质性审核和价值判断。而目前在我国A股市场所采取的核准制，证券监管机构除了要进行形式审查，还要对发行人的营业情况、发展前景等条件进行实质性审查，并据此做出发行人是否符合发行条件的价值判断以及是否核准申请的决定。谈起新三板制度的顶层设计，全国中小企业股份转让系统公司总经理谢庚用“包容”这个词来概括： 全国中小企业股份转让系统公司总经理谢庚：包容。那么作为这个群体，从静态来说，差异很大。有的有盈利，有的没盈利，有的有销售，有的甚至还没有销售，有的股权很分散，有的股权高度集中，差异特别大，各种业态模式也特别丰富，所以这个市场的制度设计必须有高度的包容性，包容性才能更好地服务中小微企业。 这种包容性的注册制，是国际资本市场通行的上市制度，而对上市企业的包容，则意味着作为监管机构的股转公司不再进行商业判定和行政审批，而把选择权交给市场。 全国中小企业股份转让系统公司总经理谢庚：我们把，至于这个企业有没有成长性这个选择权交给了市场，我们会在下一步的工作调整中进一步减少保姆式的监管，就是进一步明确市场各方的主体责任。 把市场的事交给市场去办，监管机构需要做好的是信息披露的监督和顶层设计。归位尽责，这就是中国资本市场监管不断探索和追求的制度理想。十八届三中全会《关于全面深化改革若干重大问题的决定》明确指出，“健全多层次资本市场，推进股票注册制改革”。要建立更加成熟、完善、有竞争力的中国资本市场，正在推进的注册制改革既是资本市场的众望所归，也是资本市场制度改革的重中之重。 中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求：它（新三板）为注册制的改革提供了一种可以借鉴的经验，因为它的上市绕开了所谓的核准制，所以它完全是沿着注册制的这种理念和模式在走下去。从资本市场角度来看，其中注册制的改革是非常重要的，因为这是资本市场、股票市场改革的基础，因为只有通过这个改革之后，才可以牵一发动全身， 中国人民大学国际货币研究所副所长向松祚：市场欢迎它上市，或者市场接纳它上市，那它就上市了。但上市如果它表现不好，比如它的交易量、它的收入、它的利润没有满足股东的期望，那可能就退市了，其实这是注册制的本质。 新三板不仅仅是注册制的先行者，在更重要的意义上，它还是中国金融体系为解决中小企业融资难而采取的一次重要探索。已经在新三板挂牌两年的北京华索科技股份有限公司副总经理闫海涛，就亲身感受到新三板为企业带来的巨大资本助力。上市之前，华索科技的注册资本只有2000万元，而在登陆新三板之后的短短两年内，他们注册资本迅速翻了几倍。 北京华索科技股份有限公司副总经理闫海涛：上市以后我们的注册资本现在是1亿零200万，从2000万增长到过亿都是这两年在资本市场，在新三板我们的收获之一。 这间600平米的办公室，就是华索科技公司在北京唯一的不动产，作为一家帮助有色金属企业设计节能减排方案、分享节能效益的高科技环保企业，他们并没有可用于贷款抵押的固定资产，所以融资难一直成为困扰企业的头号难题。 北京华索科技股份有限公司副总经理 闫海涛：把个人的房产，在北京的，成都的，早几十年积累的房产都要拿出来做担保，来给公司融资。 由于缺钱，企业不得不放弃需要垫付大笔资金的大订单，只能一个小订单一个小订单地艰难发展。 2013年华索科技登陆新三板后，融资手段一下子多了许多途径，两年间华索科技进行了两轮股权融资，发行了一次私募债，就连银行也主动找上门，主动提出为企业授信贷款。两年间华索科技融资的金额已经超过了八千万元，这也让华索科技的高管们有了新的梦想。 北京华索科技股份有限公司副总经理 闫海涛：利用新三板这个平台，我们发现还可以做很多事，比如说我们可以想更快速地发展，就需要对我们的上下游产业链进行一个整合。以前一是不敢想，二是没有这个机会，没有这个平台，现在才慢慢慢慢一步一步变成现实。 这是2015年6月26日全国中小企业股份转让公司举行的一场新三板集体挂牌仪式，在钟声中又有十五家企业加入了新三板挂牌公司的行列。 河南振新生物技术股份有限公司董事长岳新建：从昨天激动到现在，晚上都没好好休息，我们也算中小企业，能够在资本市场上来实现自己的价值，真的太不容易。” 截至2015年6月26日这一天，在新三板挂牌的2624家企业中，中小企业占比95.65%，小微企业占比68.21%，民营企业占比96.89%，高成长的高新技术企业占到了77%。新三板中小微企业在挂牌企业中的占比，远远超过了主板、中小板、创业板的中小企业比例。 新三板的平台，吸引了诸多机构投资者和个人投资者，为中小微企业的融资助一臂之力， 新三板投资者宋占春：我周边的这些朋友，就是包括（投资）主板的这些也有往这边参与这块的，应该说比我参与的时候多多了，多了几倍。 成立刚满一周年的九泰基金，是热衷于新三板的机构投资者。 九泰基金总裁王学明：目前我们设立的新三板的专户基金已经超过30只，整个规模也超过30亿元。很多产品都出现了当日秒杀的状况。整个新三板市场用一个词来形容，可以说是大风气兮云飞扬。 从新三板企业融资量来看，2013年全年总融资额度是10亿元，2014年全年融资是132亿元，而2015年前七个月，融资规模已经达到已经461亿元，新三板更带动了天使投资、风险投资等的早期投资，凸显了它对创业、创新的助推作用。 吴晓求：新三板是我们建立多层次资本市场的一个重要的步骤，重要的一个措施，从目前看这个效果还是非常好的。 2014年5月8日，国务院印发《国务院关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》中指出，加快多层次股权市场建设。壮大主板、中小企业板市场，创新交易机制，丰富交易品种。加快创业板市场改革，健全适合创新型、成长型企业发展的制度安排。增加证券交易所市场内部层次。加快完善全国中小企业股份转让系统，建立小额、便捷、灵活、多元的投融资机制。在清理整顿的基础上，将区域性股权市场纳入多层次资本市场体系。 中国证券监督管理委员会主席肖钢：要建立广覆盖、多渠道、低成本、高效率、严监管的多层次股权市场。进一步壮大主板、中小板市场，推进交易所市场内部分层，在上交所设立战略新兴板，与创业板市场错位发展，适当竞争。 【在新三板这样一个资本舞台，越来越多的中小微企业将在资本市场有效配置资源的帮助下，实现他们做大做强的创业梦。而我们的银行体系，也在激活民间资本、服务小微企业方面，迈出了新的步伐。根据十八届三中全会《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》中提出的"允许具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构"的要求，2014年7月国务院总理李克强在国务院常务会议上要求加速设立民营银行，2014年9月首批五家民营银行获准筹建，这打破银行业长期以来的垄断局面面，也让越来越多的小微企业解决了他们的融资难题。】 谢盛航在温州经营一家30多人的小型男裤加工厂。2015年5月底，挺过了温州金融风波的小工厂迎来了经济复苏后的第一笔百万元大单。可谢盛航却高兴不起来。 尚格男裤总经理谢盛航：当时单子下来的时候我们是很高兴的，但是我也知道，我这个公司财务这流动资金不足，购买原材料肯定会出现困难。 要想完成这笔订单，必须先购买原材料、扩大产能，前期至少需要六七十万万的流动资金。而谢盛航只拿到了客户30%，也就是20万的订金，剩下还有40多万的资金缺口，而且必须要尽快凑齐。 尚格男裤总经理谢盛航：再拖个十天，就算你找到钱了，但是你这个生产、周期跟不上了，违约风险就比较高。名声一出去，不但是他这个单退了，你前面给你下单的人，可能（也撤单了），（他们认为）做裤子的那一家，好像资金实力不咋样。 对于这样的资金难题，谢盛航靠自己根本无法解决。因为企业还处在发展阶段，厂房是租来的，设备也比较陈旧，银行也不同意抵押。虽然朋友们建议他找小额贷款公司，但这种路对谢盛航来说同样也走不通。 尚格男裤总经理谢盛航：他们大概算出来可能是（月息）2分3—2分5，就是小额贷款的（利息），所以说，这么大的利率，这么高的利率，对我们一般企业，在规模在利润，我们承受不起的。 为贷款发愁的小企业主，谢盛航并非个例。据《中国小微企业白皮书》估算，我国数量庞大的小微企业几乎都面临着融资渠道不畅的难题，资金缺口高达22万亿元。 正泰集团董事长南存辉：银行也是很纠结的，到底给不给，因为企业很小，而且是民营企业，那么贷给民营企业和贷给国有企业性质完全不一样，我记得我第一次贷款的时候是向农行的柳市营业部，那时候那个主任还是很勇敢的，很支持我们，五万块钱，那个时候经过行长会议同意的，那是大事情。 作为民营企业的代表人物，南存辉对于小微企业和民营企业贷款难的现状及其背后的体制性弊端，认识得非常透彻。一方面国有商业银行从贷款成本和风险控制考虑，不可能把主要精力放在小微企业的金融服务上；另一方面，民间又有大量的资金四处寻找投资途径，地下高利贷暗流汹涌，对金融秩序的稳定又带来了严重威胁。那么有没有合法的途径把这些民间资金规范起来，为更多的小微企业和民营企业服务呢？2013年11月，党的十八届三中全会通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，提出"在加强监管的前提下，允许具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构"。 中国银行业监督管理委员会主席尚福林：我们国家银行发展模式普遍趋同，面对大众创业、万众创新的发展，面对经济结构调整和转型升级的改革，社会融资的个性化、多元化的需求不断增长，迫切需要特色化，量体裁衣的一些金融产品。 2013年，银监会对外发布《中资商业银行行政许可事项实施办法》，对境内机构发起设立中资商业银行的条件进行简化放宽，同时取消了一批涉及中资商业银行的行政审批许可事项。成立民营银行，不再是遥不可及的梦想。2014年，首批5家民营银行得到银监会的批复筹备建立。而南存辉作为发起人的温州民商银行就在其列。 南存辉：民熙物阜，商行四海。我们将乘全面深化改革的东风，发挥民营资本灵活高效优势，突出服务小微市场定位，开发适合温商需求的特色产品。 截至目前，第一批的五家民营银行，即深圳前海微众银行、上海华瑞银行、天津金城银行和浙江网商银行已全部开业，总体运行平稳，社会各界给与了积极评价。这5家民营银行都有一个显著的特点，就是100%由民资发起，业务重点都是小微企业。 “旺商贷”就是温州民商银行专门针对温州本地小微企业推出的一款贷款业务，主要满足借款人在生产经营过程中的流动资金需求。那位被流动资金所困的生产男裤的小老板谢盛航，仅仅只用了6个工作日，就从温州民商银行那里得到了50万元的无抵押信用贷款，月息为千分之7.65，年化利率为百分之9.18，远远低于民间小贷公司利率。利率既低，放款速度又快，这让谢盛航很是惊喜。 尚格男裤总经理谢盛航：速度真快，在企业来说从银行来融资是最好的。 开业已经四个月多月的温州民商银行，目前存款余额已超过4亿元，贷款突破了1亿元，其中90%的贷款都是放给了小微企业，而同期我国银行业小微企业的贷款余额占全部贷款的比例仅为20%多。 南存辉：所以我觉得现在想想，现在的这些创业者们很辛苦，很艰难，但是他们有他们幸运的，国家政策越来越明朗，普惠金融制度一旦出来，特别是鼓励我们这一些走在前面的好多社会各界的资本能够流向实体经济。 2015年6月，在前期试点的基础上，按照党中央国务院的精神，银监会起草了《关于促进民营银行发展指导意见》，经党中央国务院审议通过，已由国务院办公厅正式转发，指导意见坚持社会主义市场经济改革方向，遵循市场规律，在加强监管的前提下，积极推动具备条件的民间资本，依法发起设立中小型银行等金融机构，提高审批效率，将进一步丰富和完善银行业金融机构体系，激发民营经济活力。 2015年7月14日，为贯彻落实党中央国务院有关精神和《指导意见》有关要求，银监会组织民营银行（设立）行政许可辅导培训会议，对各银监局、地方政府金融办予以辅导。 尚福林：新设立的银行，在传统的市场竞争当中它是没有优势的，那么它从一开始设立，这些银行就必须要寻求差异化的和特色化的发展，打造出具有鲜明自身特色的金融产品，这也算是倒逼这些民营银行，从一开始进入这个市场，就要有自己的特色，才能在这个市场当中争得一席之地， 【随着多层次资本市场体系和多种所有制银行体系的完善，中小微企业的融资难题正在不断地得到解决。央行发布的数据显示，截至2015年6月末，人民币小微企业贷款余额16.23万亿元，同比增长14.5%，比同期大型和中型企业贷款增速分别高5.2个和3.3个百分点。金融，不仅对小微企业有着非同一般的意义，它在我们每一个人生活中更是不可或缺。十八届三中全会《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》中提出“发展普惠金融，鼓励金融创新，丰富金融市场层次和产品。”在国务院常务会议的精心部署下，在“互联网+”的大力推动下，普惠金融在这两年取得了前所未有的发展。】 当传统银行的大门紧闭时，前海微众银行的机房里依旧灯火通明。自打开业以来，这里就一刻也没断过电。对于这家没有实体网点的互联网银行，机房是整个业务运转的核心，可以自动处理用户的业务需求。在监控中心的屏幕上，《经济半小时》记者看到，不断有新的贷款获批。 机房工作人员曾可：已经是晚上九点半，我们可以看到，在过去的半个小时之内，还是不停的有用户的借款请求发生过来。比如说在过去的一分钟，就是9点31左右，这个时间点我们发生了3笔的借款请求，这个成功率都是百分之百的。 但微众银行的理事长顾敏告诉记者，他并不看重这一笔笔贷款的利差收益，他真正看重的是这一个个客户可能带来的巨大金融消费潜力，而这正是互联网银行未来的赢利点。 前海微众银行理事长顾敏：我并不想要成为一个赚利差的银行，因为这对于我体现股东价值来讲并没有特别的好处。银行业一直以来的估值就是在，低的时候零点几倍，高的时候1.3、1.4倍的水平，去年我们在做这个业务的时候，我们在启动这个银行筹备的时候，那时候银行业中国A股银行业的平均估值是0.8倍，那么我们的股东投进来这家银行，一块钱进来就是一股，但他其实可以用0.8块钱购买一块钱的银行业的净资产，在上市公司里面。 可以实现24小时随借随还的这款产品名叫“微粒贷”。它是一款纯信用的小额贷款产品，按日计息。日息0.05%，年化利率18%，与信用卡透支定价一致。但相较于一般信用卡按照账单金额整体计息的方式，微粒贷按照贷款余额计息，随借随还，灵活、省钱。 微众银行股东长林立：逐步逐步放开以后，基本上中国老百姓十几亿人口得不到普惠金融服务的，就可以得到金融方面的服务。整个社会资金就运作起来了，对整个国家经济有促进的作用。 中国社会科学院原副院长李扬：你要靠传统的金融系统确实是做不了这个普惠金融。互联网其实我们之所以说它能够解决这个问题，因为它的有两个优势，第一个低成本，第二个就是金融业是一个信息行业，通过社交网络获得那些数据，都是有价值的信用数据。 “微粒贷”这类金融创新背后，依托的就是对大数据的掌控能力。这款产品从诞生之初，就是依靠数据挖掘和分析能力，拓展传统金融机构服务盲区之外的客户。 微众银行工作人员吴三平：我们目前总共大约有超过两万个变量来反映客户各个方面的行为，然后运用大数据技术将客户的这些行为和特征与客户短信用风险表现进行一个关联映射，最后对客户进行一个综合的信用评级。 利用互联网挖掘客户的还有新的保险业态。25岁的刘荡舟是上海陆家嘴一家麻辣烫餐厅的送餐员，一个月前，他刚刚经历过一次电动车事故——为了躲避突然冲出来的行人，左腿在路边花坛摔伤。 送餐员刘荡舟：裤子上全是血。缝了10针。外面6针，肉里面4针。 这次事故让刘荡舟花去500多块钱的医药费。一次偶然的机会，他发现了互联网上有这一款保险，想都没想，就下了单。 刘荡舟：每次事故绝对保赔额100块嘛，而且意外医疗有2000块钱的。主要是价格只用19.9，就可以保一年。这个险我们这个人群还是蛮划算的。 这款“电动车畅行险”是蚂蚁金服旗下保险板块和平安保险共同推出的产品，目前有超过10万用户。打开淘宝官网可看到，成立四年的保险板块，目前已经有近3000个险种，其中不乏一些定价在个位数，一保保一年的个性化产品。 蚂蚁金服保险事业部总监王蕊：大概每一天我们能够下载下来的数据量能超过300T，但是这些都是这种原始数据。我们还有一个专门的数据团队会不断地去用各种学习方法去把这些数据给筛选出来，然后能够提供到，更多给到保险公司，一方面去帮助他们更好地去做风险管控，那么另外一方面就是能够找到更精准化的人群和更精准的需求。 2015年6月10日，李克强在国务院常务会议上明确表示，发展消费金融，重点服务中低收入人群，有利于释放消费潜力、促进消费升级；7月4日，国务院就积极推进“互联网+”行动印发《指导意见》，提出了包括“互联网+”普惠金融在内的11项具体行动。相信随着这些政策的陆续出台，我们的金融体系将发生更多可喜的变化，而我们的老百姓也一定能够从中享受到更多实惠。
“治庸治懒”常态化 让好政策落到实处 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
近日，国务院大督查第一批问题处置结果的公布，辽宁等7省多名干部因懒政怠政、失察失职渎职等不作为问题而被追责，赢得一片掌声。

好政策，靠落实，这还仅是“治庸治懒”常态化的起始。在第一批问题处置结果公布之前，国务院对重大政策措施落实情况的第二次大督查也已经落实。

近期以来，受国际市场环境和国内经济转型等多重因素影响，我国经济下行压力增大，保持经济运行平稳增长成为当前经济工作面临的突出问题。为此，一段时间以来，中央“对症下药”不断出台经济宏观调控政策。然而，“药方”已开，能不能显现“疗效”还要看给药量够不够，能不能到达“病灶”。也就是说，政策虽好还要看落实，中央的政策再好，如果该执行的不执行，该落实的不落实，也只能变成“一纸空文”。

这些担忧并非空穴来风。国务院的大督查结果显示，在中央政策的落实过程中，一些地方一些干部不执行已取消的行政事业性收费相关政策，变相违规收费；未按时限要求开工棚户区改造，却虚报完成任务量和整改情况；疏于把关旧楼改造工程招投标，结果发生串标，有的地方对明确下达的任务仍然不抓落实，该上马的项目迟迟不开工，该下拨的预算内资金迟迟不拨付……这些被曝光的细节，正是冲销政策效果的“庸”与“懒”。

一定程度上，懒政懒政也是一种腐败，一些地方一些干部为官怕作为，不作为，“只要不出事、宁愿不做事”，在其位不谋其政，浪费了宝贵的行政资源；有些干部对中央需要落实的政策或阳奉阴违、或变造乱为，严重影响了中央重大政策的落实实施，甚至打乱了中央对经济的宏观部署，影响了改革的进程。

此番国务院不护短、不遮丑，对问责“手起刀落”，既体现出了面对问题解决问题的决心，也映照出了对政策落实的重视。

这就向各级干部再次传递出一个明确导向：既然在岗在位，就得扛起责任、尽心履职，不断增强服务的主动意识。政府部门应找准定位，要有更多的“服务精神”，认清“稳增长”对于国计民生的重要性，把好政策落到实处。

同时，还应该强调的是，大督查绝对不是“一阵风”式的运动。保证政策的落实是一项长期工作，对于中央政策的落实进行监督检查，也应该形成一套系统的制度，作为对政策杠杆的有效把控而常态化进行。

这就需要建立一套反应迅速的反馈机制，把中央政策的落实情况以及政策效果显现情况及时反馈，给中央决策提供更加准确详实的信息，成为下一步决策的依据之一。

当前，我们一方面要应对经济下行压力，另一方面在新常态下实现中国经济提质增效升级，需要我们大家劲往一处使，众志成城，把好政策真正落好做实，促进中国经济行稳致远，为全面建成小康社会奠定坚实基础。（孙博洋）
直面记忆 正视责任——访德国前总理施罗德_滚动_新闻_中国政府网
新华社柏林８月３１日电（记者商婧 何梦舒）即将应邀出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年纪念活动的德国前总理施罗德日前接受新华社记者书面采访时说，为纪念第二次世界大战胜利举办纪念活动对推动全球和平与安全非常重要，“人们应对二战的可怕后果保持清醒记忆，正视道义上和政治上的责任”。

施罗德表示，中国人民以巨大牺牲取得抗战胜利，为最终结束二战作出非常重要贡献。“二战在亚洲造成了不可估量的灾难。特别是在中国，人民饱受日本侵略之苦。我去北京，为悼念逝者、慰问他们的后人，并向中国表达我的敬意。”

２００４年，在法国举行的诺曼底登陆６０周年纪念仪式上，施罗德以德国总理身份同法国、波兰和俄罗斯领导人共同出席。对纳粹德国犯下的战争罪行，施罗德庄重承诺，德国将“严肃地承担起这一历史责任”。

“在我看来，纪念纳粹德国给他国人民带来的痛苦和不幸，是德国肩负的特殊责任，”施罗德在采访中说。

４５年前，时任联邦德国总理勃兰特在波兰首都华沙向犹太人遇难者纪念碑双膝下跪，为纳粹罪行忏悔；２０年前，时任总理科尔在二战结束５０周年纪念仪式上重申，纳粹犯下“最可怕的战争罪责”；２０１３年，现任总理默克尔承诺对二战受害者承担“永久责任”……战后德国领导人直面历史、反思战争、诚恳与邻邦和解的态度一以贯之。

“直面历史，以坦诚和批判性的方式对历史追根问底，对每个国家都很重要，”施罗德说，“同样重要的还有愿意寻求和解和原谅”。

施罗德坦言，德国用了数十年时间去直面、反思历史。出于意识形态原因，至今仍有部分人否认历史、不愿和解。“幸运的是，他们只是少数。”

施罗德强调，有勇气的政治家在推动战后欧洲一体化进程中扮演了重要角色，正是他们富有远见的决定使欧洲在战后快速成为一个和平自由的政治联盟。

“在日本，也有一些重要的动议，”施罗德说。“以日本前首相村山富市为例，１９９５年，他在谈话中反省侵略战争历史，为殖民统治和侵略历史谢罪，亚洲人民应该延续这条和解之路。我希望，即将在北京举行的纪念活动能为此提供契机。”

施罗德说，铭记历史，是为了更好地面向未来。二战硝烟虽已散去，战乱与冲突却未曾消失，“现在，世界各地仍有许多冲突，国际社会必须通力合作”。
铭记历史 捍卫和平——国际社会谈“9·3”阅兵的世界意义 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月1日电 70年前，中国人民与世界上所有爱好和平的人民联合在一起，结成国际反法西斯和反军国主义统一战线，并肩战斗，浴血奋战，打败野蛮侵略者。70年后，中国举行盛大阅兵，与世界人民一道纪念这来之不易的胜利，维护第二次世界大战胜利成果和世界和平，决不允许法西斯主义和军国主义野蛮侵略的悲剧重演。 联合国秘书长潘基文：铭记历史非常重要。面对过去，必须要思考这样的问题，即应当吸取什么样的教训，如何将这些教训运用到建设一个更加美好的世界中去，或者说如何在吸取教训的基础上向着更加光明的未来迈进。这就是我此次访问中国（出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动）的主要目的。 哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫：阅兵象征着自豪感，是对英雄主义以及我们先辈卓越功勋的庆祝，对中国和世界来说都具有标志性意义，它再次提醒人们史上最血腥的战争有多恐怖。这场战争让我们懂得在平等、互信和可预测性原则上建立全球安全体系的必要性，只有共同努力才能应对威胁我们和平生存的那些挑战。 波黑主席团主席（总统）乔维奇：隆重纪念中国人民抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利70周年非常必要，不管人类社会现在及今后取得多大进步，我们都不能忘记过去那段惨痛的历史。法西斯是上世纪最邪恶的势力之一，如果我们忘记二战时期广大受害者，就不可能有效地应对当今世界面临的诸多威胁和挑战。 德国前总理施罗德：为纪念二战胜利举办纪念活动对推动全球和平与安全发展非常重要。人们应对二战带来的可怕后果保持清醒记忆，正视道义上和政治上的责任，致力于全世界范围内的和平与安全，直面历史、以坦诚和批判性的方式对历史追根问底，对每个国家都很重要。我希望在北京举行的纪念活动能为此提供契机。 法国前总理拉法兰：中国举行纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大阅兵是一个非常重要的事件，阅兵既为国家同百姓保持密切关系提供机会，也为国家同外国伙伴密切彼此联系提供机会。中国举行阅兵，可以显示取得的进步以及一直主张的和平发展战略——中国关于“多极与和平世界”的看法非常重要。 俄罗斯驻意大利大使谢尔盖·拉佐夫：俄中两军共同参加纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵具有重大象征意义，既表明俄中全面战略协作伙伴关系的高水平，也宣示两国共同捍卫欧亚大陆乃至全球和平与稳定的决心。我们珍视共同的历史，正如中国有句古语所说：“前事不忘，后事之师。” 塔吉克斯坦斯拉夫大学历史系教授朱拉·拉提托夫：中国人民抗日战争增强了统一战线盟友的必胜信心。将在北京举行的大阅兵将是纪念世界反法西斯战争胜利的盛大活动，不仅在于庆祝抗日战争的胜利，同时也告诉世界各国人民要爱好和平、远离战争。我们要不忘历史，只有这样才会更加珍惜现在这个和平的世界。 波兰亚洲研究中心主任拉德克·佩菲尔：波中两国人民对战争苦难感同身受。中国举行纪念活动是对历史苦难的铭记，是对未来和平的呼唤。凡是爱好和平的人都应该支持，这种支持也是对中国巨大牺牲和巨大贡献的肯定。通过阅兵，中国将向世界宣示，中国人有能力捍卫民族独立和国家主权，捍卫世界和平与安全。 肯尼亚内罗毕大学国际经济学学者盖里雄·伊基亚拉：通过举行阅兵，中国将激励年青一代勿忘历史并激发他们的爱国热情，同时也将向世界展示中国几十年来在经济、军事、科技等领域取得的成就，向国际社会宣示中国作为负责任大国，在促进世界和平与公正、倡导全球繁荣发展等方面发挥积极作用的能力和意愿。 新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院高级研究员胡逸山：中国举行阅兵意在纪念中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利，缅怀战争中牺牲的英烈和遭受苦难的人民，让世人铭记法西斯犯下的滔天罪行和战争教训。此次阅兵，多国参与，表明国际社会在战争结束70年后仍拥有捍卫世界和平的共同决心和意志。 泰国《亚洲日报》副社长钱丰：一直以来，中国通过参与维和、打击恐怖主义、救灾等各种行动履行大国责任，此次阅兵也将向世界显示中国有能力承担大国责任，为维护世界和平作出贡献。全世界的华人都在期待这场阅兵和纪念活动，并为此感到自豪。（参与记者：顾震球、周良、韩建军、商婧、何梦舒、郑斌、葛晨、王峰、韩梅、邓耀敏、赵博超、张春晓）
国投海南30万吨级油品码头开港_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１日专电（记者华晔迪）记者１日从国家开发投资公司获悉，由国投全资子公司国投交通控股有限公司与荷兰孚宝洋浦有限公司合资建设、位于海南洋浦经济开发区的国投孚宝３０万吨级油品码头即日开港，标志着国投在响应国家能源发展规划，参与我国原油储备体系建设方面迈出实质性步伐。

国投孚宝码头工程于２０１２年２月１日开工建设，包括１个３０万吨级油品码头泊位、１个５万吨级油品码头泊位，以及１２０万立方米原油储罐和１２万立方米成品油储罐及配套设施，码头设计年通过能力２４００万吨，总投资３０．５５亿元，项目主要经营原油和成品油装卸、储存、中转、分拨、保税等第三方物流业务。

据介绍，国投孚宝项目投入运行，将结合央企实力和国际专业物流运营商的商业网络和管理能力，为我国华南地区石化企业提供原油等商业储备，增加油品供应的保障程度。

国投交通控股有限公司是国家开发投资公司的全资子公司，是对港口、铁路、路桥等交通基础设施项目公司进行控股参股经营的投资控股型公司，控股经营和在建港口吞吐能力３亿吨；荷兰皇家孚宝集团是从事液体和气体化工品及油品仓储物流服务的第三方储罐运营商，主要投资和经营石化码头、储罐以及海陆运输，仓储能力接近２７２０万立方米。
习近平会见瓦努阿图总理基尔曼_滚动新闻_中国政府网
习近平欢迎基尔曼来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。习近平指出，近年来，中瓦关系得到长足发展，给两国人民带来实实在在的利益。我们愿同瓦方一道努力，保持高层和各级别交往，扩大两国政府、立法机构、政党、地方对话交流，深化基础设施建设、农业、渔业、旅游业等领域务实合作，扩大人文交流，推动两国关系不断向前发展。我们愿继续向瓦努阿图提供不附加政治条件的经济技术援助，鼓励中国企业赴瓦努阿图投资。

习近平强调，中方一贯重视和支持瓦努阿图等太平洋岛国在应对各种全球性挑战、促进可持续发展方面的合理诉求，愿就2015年后发展议程、气候变化等重大问题同瓦方加强沟通和协调，维护好发展中国家的共同利益。

基尔曼表示，中方举办纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年意义重大。瓦努阿图同中国保持着强有力的关系，感谢中方多年来给予瓦努阿图大力帮助和支持特别是在不久前强烈飓风灾害后国家重建中给予的宝贵援助。瓦方希望在国家发展中继续加强同中方的合作。
沈丹高铁开通 丹东至沈阳迈入“公交时代”_滚动_新闻_中国政府网
新华社沈阳９月１日电（记者汪伟）９月１日，沈阳至丹东高速铁路开通运营。从此，两城间的铁路最短运行时间由原来的３小时３４分缩短至１小时１１分，平均每２４分钟一趟，是一条公交化铁路运营线路。

沈丹高铁北端衔接哈大、京沈、秦沈等路网骨干客运专线，是国家高速铁路网主要骨架的有机构成。从此，丹东、本溪融入全国高速铁路网，经沈阳至北京可以通达全国。

沈丹高铁的开通不仅为群众出行提供极大便利，同时打造了辽宁东南部地区客货分线的快速大能力铁路通道，对于缓解既有沈丹铁路运量和运能的矛盾，提升辽宁东南部地区经济发展动力和潜力具有重要意义，为亚欧大陆桥、丹东港后方通道和中朝国际联运通道提供输送能力保障。
孟建柱会见哈萨克斯坦总统助理兼安全会议秘书_滚动_新闻_中国政府网
孟建柱说，在两国元首的亲自推动下，中哈全面战略伙伴关系发展势头良好，安全合作是两国合作的重点领域。希望双方继续密切配合，共同打击“三股势力”，深入开展大型经济项目和重大活动安保合作，维护地区安全稳定。
习近平会见巴布亚新几内亚总督奥吉奥_滚动新闻_中国政府网
习近平强调，建交以来，我们两国相互支持、互利合作、共同发展，两国关系保持良好发展势头。近年来，两国贸易投资、农林渔业、文教卫生等广泛领域的交流合作不断扩大。我们愿同巴新方一道，保持高层和各级别交往势头，加强对话和交流，深化互信和合作，将两国关系推向更高水平。中巴新两国经济互补性强，合作空间十分广阔。双方要加强优势互补和发展战略对接，不断提高务实合作水平。中方赞赏巴新方为推进太平洋岛国区域合作所作努力，支持巴新方主办2018年亚太经合组织会议。中方也愿同巴新方就可持续发展、应对气候变化等重大议题加强沟通协调，共同维护发展中国家利益。

奥吉奥表示，很高兴来华同中国人民一道纪念抗战胜利70周年。建交30多年来，巴新同中国的关系得到长足发展。巴新感谢中国长期以来对巴布亚新几内亚的帮助和支持，愿深化同中方各领域合作，感谢中方支持巴新主办2018年亚太经合组织会议。
70年前，我们飞过黑龙江反击日寇 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京９月１日电（记者王昭）“飞机引擎轰鸣，我们透过机窗向下望，黑龙江宛如闪闪发光的银色长带，过了黑龙江，我们就回到祖国了，”在哈尔滨的家中，９０岁的东北抗联老战士李敏向记者讲述１９４５年９月她与战友乘苏联军机回国反击日寇的场景。

７０多年前，白山黑水间的抵抗者，曾过黑龙江进入苏联休整，成为日后光复东北的先锋队，１２岁成为抗联战士的李敏，就是这些抵抗者中的一员。

１９３８年后，东北抗日游击战争进入极其困难时期，部队大量减员，给养难以筹集。１９４０年，１６岁的李敏和她的战友幸运躲过日军汽艇追击，爬上黑龙江上的木排，进入苏联境内。

１９４２年，东北抗日联军教导旅在俄远东地区成立，接受苏联远东红旗军独立第８８步兵旅（简称８８旅）正式番号，全旅官兵１５００余人，主要由抗联官兵组成，也有苏联军人任教官。苏联方面非常注重８８旅的战略价值，也尊重这支部队的独立性，主要指挥官都是抗联将领。

那时，第８８旅官兵军服、装备按苏军标准供应。“原来在东北，冬天里天寒地冻，积雪齐腰，我们却衣着褴褛，手中的武器也是五花八门的‘万国造’，在苏联，我们的冬装是呢子大衣，很厚很暖，还配发了苏军的制式步枪，”李敏回忆道。

战时苏联物资供应紧张，８８旅官兵每人每天只有６００克面包，他们自己开荒、种菜养殖，比起在东北时常靠野菜树皮果腹的困境还是好很多。

她依然清晰记得这首激昂战歌的歌词与旋律。

８８旅当时女战士有５０余人，多是电报员和卫生员，除了学无线电技术和战场救护，还要和男兵一样学军事技能——实弹射击，有１００米卧射、２００米跪射、冲锋枪点射连射，还学步兵班排进攻；投弹，要投得远、准、多，还学怎么端碉堡、炸坦克。

“那时候，夏天的训练课目就是游泳，全副武装泅渡黑龙江，江面宽两公里，光背的步枪和手榴弹就有二三十斤重，过江后演练占领预定目标；冬天要练滑雪，准备日后在大雪覆盖的东北山林中作战……”

跳伞也是８８旅男女官兵的训练课目。“先是在木制跳台上学动作，技术要领掌握了，就上飞机……怎么不怕呀？心一横，闭着眼睛跳下去，急速下落的过程中，拉开主伞，‘砰’的一声主伞张开，再操控绳索，准确着陆。”

难得有学习和训练时间的抗联官兵十分珍惜在８８旅的整训，抓紧时间苦练军事技能，只为驱逐日寇，光复祖国。整训期间，教导旅还多次派遣小分队回东北执行侦察任务。在家乡，他们如鱼得水，掌握日军大量要塞分布和兵力部署情况，再用电台将这些情报发回。

这一切，都是为即将到来的总攻做准备。

１９４５年８月８日，苏联对日宣战，向侵占中国东北的日本关东军发起全线进攻。对日作战初期，空降东北的抗联官兵，协助苏军控制交通要冲，不少关东军部队成了困兽，打不过又逃不了，只得缴械投降。

８８旅通讯营准尉电报员李敏同战友乘苏军飞机抵达黑龙江北安机场。在那里，她看到荷枪实弹的苏军官兵押送着一队长得望不到头的日本战俘。

有日军不服气地叫嚣：“你们等着，十年以后我们还回来。”但是他们并没回来，而是进了西伯利亚的战俘营。

“如今，全国健在的８８旅官兵不到十人，每当想到那些英勇牺牲的战友，我总觉得自己有责任、有义务告诉子孙后代，东北抗日战场那些反法西斯的爱国者，为胜利付出鲜血和生命，今天的我们，不要忘记历史，不要忘记先烈。”
从伟大胜利向着伟大复兴奋勇前进！_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月1日电 有一段记忆，在血与火的洗礼中永恒； 在历史和现实的交汇中，一个声音更加响亮：伟大胜利，属于中国！属于世界！ 在对未来的无限憧憬里，一种信念更加坚定：前进！向着中华民族的伟大复兴！ “70年前的胜利，属于每一个中国人。”京郊南口阅兵训练基地，37岁的中国人民解放军三军仪仗队旗手张洪杰正在认真训练，汗水浸湿了衣衫。9月3日，他将高举中国人民解放军军旗，昂首挺胸迈过天安门广场，向世界展示胜利、宣示和平…… 然而1840年，伶仃洋上，英国军舰的隆隆炮声，震碎了“天朝大国”之梦，中华民族自此陷入百年不堪回首的屈辱。 沈阳柳林街，两栋半灰色的老房子无声伫立。这是见证“九一八”事变，见证打响中国人民１４年抗日战争第一枪的北大营残存老营房。第二次世界大战的序幕从这里拉开。 面对穷凶极恶的侵略者，中华民族铸起血肉长城，展开了不屈不挠的英勇抗争。 中国人民抗日战争纪念馆内摩肩接踵，人头攒动。讲解员将记者带到一幅镜框前，1932年4月21日出版的发黄的《红色中华报》上，醒目印着中华苏维埃共和国临时中央政府《对日战争宣言》。 一行行竖排的黑字，清晰记录了中国共产党人在民族危亡时刻发出的呐喊。 捍卫民族独立最坚定，维护民族利益最坚决，反抗外来侵略最勇敢－－自成立之日起就把实现中华民族伟大复兴作为历史使命，以自己的政治主张、坚定意志、模范行动，支撑起全民族救亡图存的希望，引领着正确方向，成为夺取战争胜利的民族先锋和中流砥柱。 “这个名为中国共产党的政党，在后来反抗日本侵略的战争中，成为抱有最不妥协态度并拥有最顽强意志的政党。”作家王树增在刚刚出版的《抗日战争》一书中这样评价。 淞沪会战、武汉会战、保卫长沙、血战衡阳……一寸山河一寸血，侵略者每前进一步就要付出惨重的代价；晋察冀、冀鲁豫、湘鄂赣、鄂豫皖……19块敌后抗日根据地陆续建立，在广袤的中华大地，侵略者陷入了人民战争的大海汪洋。 无论是正面战场，还是敌后战场，千千万万爱国将士浴血奋战、视死如归，各界民众万众一心、同仇敌忾，用生命和鲜血谱写了反抗外来侵略的壮丽史诗。 山西宁武、江苏常州、河南安阳、山东济阳……不久前，历时10年、60万人参与的“抗日战争时期中国人口伤亡和财产损失”大规模调研告一段落。调研显示，14年间，仅日本侵略者在华制造的一次性伤亡平民800人以上的重大惨案就达173个！ “这不是简单的数据统计，而是用事实还原历史真相，是对历史负责，对人民负责，对国际社会负责。”中共中央党史研究室原副主任李忠杰说。 “谢谢你们对历史的研究。今天我们要牢记历史，开创未来，让这段历史永记在史册上，让逝去的人安息。”江苏籍退休老人夏思文出生48天时在日军轰炸中幸免于难，他特地致信研究人员。 走进滇西抗战纪念馆，首先映入眼帘的是三面墙上矩阵式排列的1003顶钢盔－－1顶钢盔1名军人！ 这是50岁的馆长段生馗花了30多年时间，从老乡家里一顶一顶找回来的：“仇恨可以化解，但是记忆必须永远保存。” 彩色照片上，日军洽降代表乘坐的吉普车前悬挂的白旗格外醒目；视频镜头里，日军洽降代表走上前，交出日军兵力分布概要图……抗战胜利70周年到来之际，一些反映当年日本洽降情况的珍贵资料，在网上、在手机里流传开来。 中国是遭受侵略最早的国家，也是抵抗侵略时间最长的国家－－世界反法西斯战争，苏联、美国进行了4年，英国进行了6年，中国则战斗了14年。 中国不仅打败了日本，消除了亡国的危险，还废弃了1840年以来列强强加的不平等条约，赢得了国际社会的尊敬，成为战后世界“四强”。 “抗日战争是自鸦片战争以来中国近代历史发展的一个重要转折点，是中国大国之路的起点。”中国社会科学院近代史研究所所长王建朗说。 “中国人民抗日战争的伟大胜利，为中华民族由近代以来陷入深重危机走向伟大复兴确立了历史转折点，充分显示了中华民族有同侵略者血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力。这一伟大胜利，将永载中华民族史册，永载人类和平史册！” 中国战区不仅牵制了日军50%以上的海外兵力，毙伤俘日军150余万人，更打乱了日本侵略者北进和南进的部署…… 8月15日出版的英国《经济学人》杂志这样评价：“中国将士英勇作战，在抗击穷凶极恶的侵略势力时发挥了决定性作用。在那地狱般的日子里，中国作出巨大牺牲，应该得到世界更广泛的认可。” 习近平：“伟大的抗战精神，是中国人民弥足珍贵的精神财富，永远是激励中国人民克服一切艰难险阻、为实现中华民族伟大复兴而奋斗的强大精神动力” “我不是在为已故的人守灵，而是在为活着的人守志！” 哈尔滨，一座充满现代气息的东方都市。很难想象，历史上日伪曾在这里统治13年。 烈士陵园里，苍松翠柏间，安葬着抗联名将陈翰章、汪雅臣等数十位革命烈士。28岁的原野毕业于播音主持专业，担任讲解员6年。喜欢这份工作的她，对记者说：“这些年自发来祭奠先烈的人越来越多。” 记者一路采访，一路探寻：自1840年屡战屡败的中国究竟靠什么取得了存亡一战的胜利？这场改写民族命运的大转折又给后人留下了怎样的财富与启迪？ “以爱国主义为核心的伟大民族精神是中国人民抗日战争胜利的决定因素。” 提起白山黑水间的那段抗战岁月，91岁的抗联老战士李敏不禁热泪盈眶：“没有粮食吃，大家就吃草根、吃树皮、吃皮带、吃棉袄里的棉花籽……在抗联，牺牲比活着容易，但我们得活着，活着打鬼子！” 首抵卢沟桥事变现场，见证台儿庄炮火，匍匐山西青纱帐……今年113岁的《大公报》，在14年抗战期间因日军迫近６度迁馆，从天津到上海，从汉口到香港，从重庆到桂林，誓言决不在日军铁蹄下办报一天。 最近，大公报人拍摄了一部名为《一份报纸的抗战》的6集纪录片，反映那段苦难悲壮又慷慨激昂的岁月，纪念抗战胜利70周年。 “如果中国人都投降了，那还有中国吗？”弹尽粮绝、身陷重围，东北抗联第一路军总指挥杨靖宇对前来劝降的人说。 这样的细节人们已经耳熟能详，但仍然震撼人心，国防大学教授金一南不禁感叹：“今天之所以还能有中国，就是因为有这样惊天地、泣鬼神的英雄，在最黑暗、最困难、最无助、大多数人万念俱灰的时候，用自己的灵魂与血性，支撑起中华民族的脊梁。” 美国著名记者埃德加·斯诺曾这样描述八路军：“已经成为一种英勇的传说，这传说在它万次战斗的记录中，象征着每一个作战的人都必须相信它具有的那些战斗的品质：忍耐、敏捷、勇敢、指挥的天才、不屈不挠以及－－也许最重要的－－精神的不可战胜。” 在胜利日阅兵式上，代表八路军、新四军、东北抗联、华南游击队4个群体的英模部队，将组成10个徒步方队亮相。 “这些英模方队的名称，是对抗战胜利的更大宣扬和对先辈英雄的最高敬意，也让新一代官兵更深刻铭记历史，将这些部队铸造的精神传承下去。”出生在当年82勇士殉国地、听着英烈故事长大的“刘老庄连”英模部队方队副政委王业成说。 “兵民是胜利之本”“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”…… 胶东地区妇女３个月内捐献黄金50两、白银1.24万两；海外华侨4年里的汇款占军费开支总数的43%，5年捐献各种飞机达217架；印尼华侨捐的１亿多粒防治疟疾的金鸡纳霜，够500万人服用……不久前出版的《中国抗日战争史简明读本》里的一个个数字，折射出一个民族的众志成城。 从前方到后方，从国内到海外，军民携手，前赴后继，中华民族蕴藏的精神和力量空前爆发。 摧锋于正锐，挽澜于极危。中国用四万万人的团结向世界昭示，无论侵略者的气焰有多嚣张，结果注定是灭亡的下场！ 一个国家、一个民族只有精神上强大，才是真正的强大。 “精神是一个民族的文化气质和文化品格，它深刻地影响着民族的生存发展。抗日战争的胜利不仅是政治上的胜利，也不仅是军事上的胜利，而且是精神的胜利。”国防大学刘亚洲上将这样写道。 “在中国人民抗日战争的壮阔进程中，形成了伟大的抗战精神，中国人民向世界展示了天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀，视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，百折不挠、坚忍不拔的必胜信念。”习近平总书记一语中的。 70年弹指一挥，这份不畏强敌、勇于牺牲、将民族与国家利益高高扬起的精神与气节，连同承载它们的英雄与事迹，已融入民族骨血，重铸起坚不可摧的民族魂魄。 这力量穿越时空，历久弥新，在不同时代焕发出不竭的精神伟力…… 8月，细雨中的昆明，已收到北师大录取通知书的湖北姑娘钱乃馨和几位同学专程来到西南联大旧址－－70多年前，8000多名怀着救国强国梦的中国青年在炮火中坚持学习，他们中间后来产生了诺贝尔奖获得者、“两弹一星”功勋奖章获得者，以及两院院士、教授专家…… “就是想来看看，天天拉警报，他们仍乐观淡定、专心学业，是为什么？”钱乃馨说，“因为他们身上有一种精神、一种将国家和民族命运担当在身的使命感，这是我们治学、为人的方向。” 习近平：“铭记历史、警示未来，动员全党全军全国各族人民更加奋发有为地为实现中华民族伟大复兴而奋斗” “我读小学时就跑警报，躲日本飞机……现在一个月3000多块退休金，日子很好。” 四代同堂的湖南籍抗战老兵刘道民年已九旬，话语却依旧清晰有力，“我最大的梦想就是希望持久和平，希望年轻一代努力学习，为建设祖国、保卫祖国出力，使我们国家成为世界强国。” 成为世界强国！抗战胜利70周年的日子里，一位普通抗战老兵，道出了一个多世纪里无数中国人的共同心声。 120多年前，中国民主革命的伟大先行者孙中山就发出了“振兴中华”的呐喊。一个多世纪以来，无数仁人志士为此前赴后继…… 台儿庄，曾经毁于日军炮火，如今已经作为世界文化遗产重建，在废墟上重生，成为一座可以舟楫摇曳的水城。 70年前，也正是在血与火的洗礼中，古老的中国凤凰涅槃、浴火重生，开启了中华民族伟大复兴新的历史征程。 70年来，踏着先烈足迹，汲取抗战力量，中国共产党团结带领人民持续奋斗，把贫穷落后的旧中国变成了走向繁荣富强的新中国，一个饱经沧桑的古老民族站到了新的历史起点。 －－最好的纪念，是对民族历史的敬畏与尊重，对抗日先烈的追思与祭奠。 “生长在和平时代的年轻人，对战争的残酷和民族的苦难可能缺乏感知。持之以恒、行之有效的抗战‘国民教育’，显得越来越紧迫。”馆长朱成山近日参加了将有亿万学生观看的《开学第一课》节目的录制，讲述抗战精神，“这样做，就是要让抗战记忆的延续成为一种文化自觉。” 党的十八大以来，新一届中共中央领导集体以积极姿态，向全世界发出中国人民铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来的强烈信号，展现了维护第二次世界大战胜利成果和国际公平正义的坚定决心。 “10年前首次邀请国民党抗战将领或其家属出席抗战胜利日纪念活动，今年首次邀请外国政要出席，表明中国共产党人对历史的尊重，对未来的信心。”李忠杰说。 盛夏的乌苏里江畔草木葱茏、酷暑难当，而黑龙江省虎林市猛虎山深处，一段昏暗的人工隧道里，依旧透着刺骨的凉意。 抗战始于东北，结束于东北。作为第二次世界大战硝烟散尽的地方，这里曾经是日本关东军苦心经营的“虎头要塞”所在地，是残害几十万中国劳工的魔窟，也是埋葬日本帝国迷梦的坟场。 70年后，站在要塞不远处的瞭望台上，俯瞰乌苏里江，一面是沃野千里的黑土平原，一面是景色瑰丽的湿地林场：这里的人们正努力发扬抗联精神、北大荒精神，争取把虎林打造成全国绿色有机食品生产基地、休闲避暑养生度假基地、北药开发生产基地。 “日本为什么能侵略这么多年？因为我们太弱了。虎头要塞警示大家不忘国耻。光记住这段历史还不行，还得发展，得强大，没有发展就没有老百姓的幸福生活、国力的增强。”虎林市委书记冯昕说。 新中国“站起来”，改革开放“富起来”，实现伟大复兴“强起来”……新中国成立66年，用几十年时间走完发达国家几百年走过的历程，就是抓住了发展这个第一要务。 全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，这是以习近平同志为总书记的党中央深思熟虑作出的战略布局。协调推进“四个全面”，已成为全党全国团结奋进的行动指引，激励人民为实现中华民族伟大复兴不懈努力。 “抗日战争是人类文明的生死大搏斗。”李忠杰说，越是快速崛起、越是成熟强大的中国，就越需要以更加自信而又谦和、更加坦诚而又理性的态度，展开与外部世界的对话，建设一种新型中华文明。 －－最好的纪念，就是承担大国责任，维护来之不易的世界稳定与和平。 这是一座胜利之城、和平之城－－湖南芷江，70年前日本侵略者的乞降之地。 从2003年起，芷江高擎和平旗帜，已经举办了4届国际和平文化节。 “经历炮火的洗礼，我们更加懂得和平的珍贵。”芷江所在的湖南省怀化市委书记彭国甫说，“我们将大力弘扬和平文化，继续办好和平文化节。” 黎巴嫩维和、刚果（金）排雷、索马里护航……70年来，中国以实际行动为世界撑起一片片和平的蓝天。 就在中国人民庆祝抗日战争、全世界庆祝反法西斯战争胜利70周年之际，日本军国主义的幽灵仍未散去，右翼分子蠢蠢欲动：修改宪法，解禁集体自卫权，制造一系列否认侵略战争、掩盖战争罪行的谬论…… “我们的胜利不容任何人挑战，二战成果要用实际行动来维护。我们郑重纪念，就是要向全世界宣示捍卫和平的决心与力量，以史为鉴，开创未来。”在南京审判日本战犯军事法庭遗址，看着记录日本侵略者滔天罪行的一张张照片、一个个物证，军事科学院研究员丛文胜说。 “中国主权、安全、发展利益和民族尊严绝不允许任何势力侵犯，同时任何力量也不能动摇我们坚持和平发展的信念。”习近平总书记的话掷地有声。 8月的一天，纪念馆前，来自湖南省湘西土家族苗族自治州花垣县的年轻妈妈，将一枝白菊递给4岁的女儿麻可心，满脸天真的小姑娘一步一步走上前去，认真地将鲜花献上…… “继承革命光荣传统，实现中华伟大复兴！”92岁的抗大老战士曹桂芬老人，特地为参加第十一届中国国际青少年书画大赛的孩子们写下16个大字。 这是一位世纪老人对孩子们的殷殷寄语，更是13亿华夏儿女在胜利日到来之际的共同心声……（执笔记者：李斌、李忠发、熊争艳、罗宇凡；参与记者：白瑞雪、杨依军、蒋芳、邹大鹏、李丹、王菲菲、李华、李萌）
1850万元中央财政资金支持河南粮食现代物流发展_滚动_新闻_中国政府网
据介绍，２０１５年河南省共有４家企业的粮食现代物流项目获得支持。这４家企业分别为武陟县三阳乡程祥粮油购销有限公司、睢县金谷粮油购销有限公司、滑县留固鑫丰经贸有限公司和河南思源仓储有限公司。中央财政资金将主要用于粮食购销企业粮食中转平房仓的建设以及粮食清理、散粮装卸运输设备的购置等。按照要求，上述项目将于２０１６年６月底前建成并达产达效。

据悉，作为粮食生产和加工大省，近年来，河南依托国家粮食核心区建设，充分发挥区位、交通、资源等综合优势，大力发展粮食现代物流，粮食流通自动化、系统化和设施现代化水平不断提高。截至２０１４年，河南地方粮食企业共有符合储粮要求的仓房容量７３５亿斤，占全国的１２％。
联合国2015年第三轮气候谈判开幕 _滚动_新闻_中国政府网
新华社柏林８月３１日电（记者唐志强）联合国２０１５年第三轮气候谈判８月３１日在德国波恩开幕。为期５天的本轮谈判是巴黎气候大会前的倒数第二轮正式谈判，来自１９０多个国家和地区的代表将继续就新的气候变化协议等议题进行磋商。

按照计划，各方将于１２月在巴黎达成一项新的气候变化协议，就２０２０年后全球应对气候变化行动做出安排。

在上一轮谈判中，各方梳理了已形成的近９０页的新协议谈判案文，并进一步澄清各自立场，但并未触及案文具体内容及选项的合并、筛选。案文仍然只是各方不同意见的罗列，关于减排责任分配、资金支持等议题的分歧依旧。联合国秘书长潘基文因此评价谈判进程“慢如蜗牛”。

在本轮谈判前，主持谈判的两名联合主席按照各方授权对谈判案文进一步整理，但整理后的案文仍有８０多页。谈判主席丹尼尔·赖夫斯奈德３１日在会上呼吁各方尽快开始实质磋商，不再拖延。中国当天在一份代表部分发展中国家的声明中指出，各方应加快工作进度，按时完成谈判任务。

目前，各方关于新协议的分歧主要是２０２０年后的减排责任分配以及发达国家如何落实对发展中国家应对气候变化的资金和技术支持。

发达国家认为，在新协议下，发展中国家应与它们承担同样性质的减排义务。在提交给联合国的２０２０年后应对气候变化的行动目标中，发达国家也只提减排，不提对发展中国家的资金和技术支持。

发展中国家则认为，考虑到对全球变暖的历史责任和各国能力，发达国家应带头减排。发展中国家还面临消除贫困、改善民生、发展经济等现实挑战，其减缓和适应气候变化的行动是多样的，且应得到发达国家的资金、技术支持。

中国强调，巴黎气候协议不应只是一份减排协议，而应遵循共同但有区别责任原则和各自能力原则，全面、平衡地反映减缓、适应、资金、技术转让、能力建设、行动和支持透明度等各个要素。

中方指出，除了２０２０年生效的新协议外，也应加强２０２０年之前应对气候变化的行动力度。

目前，只有《京都议定书》对发达国家的减排有强制规定。而截至今年８月，只有４２个缔约方批准了议定书２０１３年至２０２０年的第二承诺期，远低于第二承诺期生效所需的１４４个批准数量。

发达国家早在２００９年就承诺，在２０２０年之前实现每年向发展中国家提供１０００亿美元的资金支持。但直到今天，发达国家依然没有说明将如何落实这项承诺。

中方表示，提高２０２０年前行动力度对于巴黎气候大会取得成功至关重要，将为２０２０年后的全球行动奠定坚实基础，发达国家必须提高并切实履行已做出的减排和支持承诺。
新华时评：敬礼，抗战老兵_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京９月１日电（记者吕梦琦、王晓磊）９月３日的胜利日阅兵，将有１００余名共产党和国民党抗战老兵共同乘坐敞篷车接受检阅。这是对抗战老兵的崇高礼遇和由衷致敬。

抗日战争是整个中华民族的抗战，是中国军队在敌后、正面两个战场共御外敌、保家卫国的伟大战争。面对日本法西斯惨绝人寰的践踏和屠杀，中国军人浴血奋战，为世界反法西斯战争的胜利做出重要贡献。在抗战胜利７０周年到来之际，组织抗战老兵受阅，让他们在天安门广场上接受来自全世界的掌声和致敬，是对整个抗战老兵群体和无数英烈最宝贵的认可和缅怀。

抗战胜利依靠的是伟大的抗战精神，经过浴血奋战和炮火洗礼的抗战老兵，正是这种精神的重要承载者和发扬者。向他们致敬，既体现了对历史的尊重，也潜移默化地教育年轻人铭记历史、勇于担当。

公布第二批６００名著名抗战英烈和英雄群体名录，一次性为抗战老兵每人发放５０００元生活补贴，为抗战老兵颁发中国人民抗战胜利７０周年纪念章等，都是这种致敬的体现。

致敬抗战老兵，更要让这份致敬永远传承下去。特别是在日本右翼势力仍然极力歪曲、美化侵略事实，做出一系列试图破坏地区和平举动的背景下，始终保持警惕，让抗战老兵们的宝贵记忆和抗战精神成为“永远活着的历史教科书”，并内化为民族精神的重要组成部分，有着强烈的现实意义和深远的历史意义。

致敬抗战老兵，不仅需要我们更好地关怀他们，还要更加系统、深入、及时地挖掘老兵们亲历的抗战历史，让更多抗战史料得到更好的保存、研究和传播。要让幸存的抗战老兵多讲、多忆、多写，并将他们的记忆留在历史书、教科书、家庭和纪念馆中，一代代传承下去，永不磨灭、永不褪色。

我们要坚定不移地走和平发展的道路，凝聚起全民族的力量，发展壮大国家实力，实现中华民族伟大复兴的中国梦，让抗战老兵誓死捍卫的国家独立、民族自强、和平发展永远不可撼动。
广州市足协率先与政府脱钩 拥有内部管理完全自主权_滚动_新闻_中国政府网
这是继上月《中国足球协会调整改革方案》出台后，首个市级足球协会的改革方案。广州市体育局副局长许建平介绍，改制后的市足协，将按照政社分开、权责明确、依法自治的原则，建立科学化、社会化和专业化足球管理体制和运行机制。

在人事方面，目前广州市足球运动管理中心人员选择离开的，由市体育局在局系统内部同类，单位妥善安排工作；愿意留下的，则按广州市足球协会改制后有关规定和要求执行。

在新的足协主席产生问题上，许建平明确表示接下来方案实施的第一步就是召开足协会员大会，会上将产生足协主席、副主席。

在工作内容上，广州市足协将主要负责团结联系全市足球力量，推广足球运动，培养足球人才，开展足球活动，制定行业标准，承接政府部门交给的工作任务，以职业俱乐部为龙头、校园足球为基础、青少年培训为重点、竞赛活动为杠杆，全面推动广州市足球事业不断发展。

在财务方面，广州市足协的财务管理将按照社团法人机制运行，不作为政府预算单位，执行民间非营利组织会计制度，单独建账、独立核算，实行财务公开。在财产管理方面，物业和资产应按资产清查的规定和程序，由第三方进行专项审查盘点，并由市体育局委托其无偿使用和管理。

另外，广州市将推行设立足球基金会、成立非营利性质的广州足球发展公司、减少承办足球比赛审批、加大全市足球发展资金的投入、产业政策支持和税收优惠的多项政策，支持脱钩后的足协工作。
专家：中国仍是世界经济增长的重要引擎_政策法规解读_政策_中国政府网
中国仍是世界经济增长的重要引擎



近日，国际资本市场剧烈波动，引发各方关注。从我国来看，经济发展进入新常态以来，引起国际社会的广泛关注，唱衰中国的舆论也甚嚣尘上。“全面客观分析中国经济发展态势及其在全球经济中的地位和影响，对增强发展信心具有重要意义。”国家发改委对外经济研究所所长毕吉耀说。

横向看：中国仍是世界经济的亮丽风景线

毕吉耀指出，当前发达经济体虽然整体形势有所好转，但仍普遍面临“高失业、高赤字、高债务”的“三高”问题，经济复苏乏力；新兴市场和发展中国家经济增长趋缓，一些新兴大国甚至出现负增长。

具体来看，美国经济仍处于国际金融危机后的“疗伤”阶段，政府债务最终去杠杆的结果就是税率上升，这将抑制居民消费和企业投资增加。此外，今年第一季度，欧元区、日本经济环比分别增长0.4%和1.0%，都较去年第四季度出现了好转。但在毕吉耀看来，这更多是政策刺激的结果，而非经济增长动力得到了恢复。

“应该看到，中国经济的增长速度无论与全球相比，还是与主要经济体相比，都是很快的。”毕吉耀说，“我国已成为仅次于美国的第二大经济体。2014年我国经济总量已突破10万亿美元，约占全球经济总量的13.4%。基于这一基数，7%的年均经济增速将带来巨大的GDP增量，对全球经济的带动能力是毋庸置疑的。中国已成为全球经济复苏进程中的一道亮丽风景线。”

从年初以来的经济数据看，中国经济“稳中有进”迈出扎实步伐。

进入第二季度后，固定资产投资、工业生产、居民消费和出口的增幅都有所回升。服务业占国内生产总值的比重为49.5%，比去年同期提高2.1个百分点，我国经济正在由工业主导转向服务业主导；同时，上半年消费对经济增长的贡献率达到60%，比去年同期提高了5.7个百分点。

8月26日起，央行下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，以进一步降低企业融资成本。面对经济下行压力，金融、财政、价格领域改革举措频出。毕吉耀说：“我们不搞‘强刺激’，而是针对经济运行中的苗头性问题采取预调微调措施，这既有利于熨平经济周期，还有利于减少‘后遗症’，将为结构调整赢得更多的时间和空间。”

一方面，受外需持续低迷和国内“三期叠加”的影响，中国经济下行压力加大；另一方面，新常态也孕育发展新机遇。

“我国经济发展空间很大。”毕吉耀说，城乡、区域发展差距还很大，这些“差距”就是发展的“空间”。截至今年5月底，七类重大工程包累计完成投资达3.1万亿元，仅铁路、城市轨道交通、机场建设等大型基建项目投资额度就超过8000亿元。与此同时，“一带一路”、长江经济带和新型城镇化等重大战略的实施也将扩展经济发展空间。

同时，一段时期以来，我国高技术产业增加值增速显著高于规模以上工业平均增速。“相信随着我国国际分工地位的逐步提高，相关新产业、新技术的发展将为经济增长注入新动力。”毕吉耀强调。（记者 冯蕾）
中国驻俄大使：中俄是战后国际新秩序的建设者与维护者_滚动_新闻_中国政府网
新华社莫斯科９月１日电（记者岳连国 张继业）中国驻俄罗斯大使李辉日前接受中国驻俄罗斯媒体联合采访时表示，中俄两国为世界反法西斯战争胜利作出历史性贡献，并在战后国际秩序重建中发挥重要作用，成为世界和平稳定的捍卫者，公正合理国际新秩序的建设者、维护者和贡献者。

李辉说，作为二战战胜国，中俄积极参与战后国际秩序创建。在联合国制宪会议上，中俄与美英轮流担任大会主席；在战后国际秩序安排、联合国机制设置、《联合国宪章》制定等方面，中俄坚持正义公道，携手各国共建以联合国为核心、《联合国宪章》为基础的战后国际秩序和国际体系。

李辉说，中俄两国人民在世界反法西斯和反军国主义的战斗中相互支持，并肩战斗。两国将以坚定的决心，同世界上所有热爱和平的国家和人民一道，珍惜来之不易的和平，共同维护二战胜利成果和国际公平正义，坚决反对否认、歪曲、篡改二战历史的图谋和行径，继续为巩固世界持久和平和人类共同进步作贡献。

谈及俄总统普京即将出席中国人民抗日战争胜利７０周年的纪念活动时，李辉表示，两国元首频繁会晤、及时沟通、深入交流，正是中俄全面战略协作的特殊形式，充分体现两国关系的高水平与特殊性，再次证明双方在重大问题上的相互支持与默契。每次元首会晤，均对两国关系发展和下一步务实合作起到战略引领、顶层设计和亲自推动的作用，有利于保持中俄全面战略协作伙伴关系始终在高水平上运行。

李辉表示，中俄关系处于历史最好时期，在政策沟通方面，两国元首签署的丝路经济带同欧亚经济联盟建设对接联合声明，正由两国外交部牵头落实；在设施联通方面，中俄同江－下列宁斯阔耶铁路界河桥已开工建设，其他交通设施合作项目已进入谈判重要阶段；在贸易畅通方面，双方全面开工建设东线天然气管道，边境及地方合作稳步推进；在资金融通方面，俄方已加入亚洲基础设施投资银行，两国央行签署了双边本币互换协议；在民心相通方面，继“国家年”“语言年”“旅游年”“青年友好交流年”后，明后两年又将开启“媒体交流年”。

李辉说，为更快、更好、更准地实现对接，中俄应做好以下几点工作：首先，充分利用中俄现有合作项目，建设好中俄油气管道、中俄同江－下列宁斯阔耶铁路界河桥，抓紧协商共建黑河－布拉戈维申斯克界河桥，研究构建“北京－莫斯科”欧亚高速运输走廊，推进“莫斯科－喀山”高铁项目合作，启动远东地区开发战略合作，办好中俄博览会，共同打造产业园区和跨境经济合作区。其次，进一步优化贸易结构，促进相互投资便利化和产能合作，实施大型投资合作项目。扩大本币结算，实现货币互换，深化在出口信贷、保险、项目和贸易融资、银行卡领域的合作。通过丝路基金、亚洲基础设施投资银行、上海合作组织银联体等金融机制，加强金融合作。加强双方在物流、交通基础设施、多式联运等领域的互联互通。第三，应尽早启动二者相对接的对话机制，包括“二轨平台”，组织双方专家学者就开辟共同经济空间开展协作进行深入讨论，积极研究推动建立中国与欧亚经济联盟自贸区这一长期目标。

李辉表示，中国的发展壮大，带给世界更多的机遇而不是挑战。同样，一个繁荣的俄罗斯，有利于亚太地区与世界的和平稳定。无论国际风云如何变幻，中国都愿同俄罗斯守望相助，愿同其他伙伴国家精诚合作，共护和平，共促发展，为当代国际关系注入正能量。
增强国有经济活力 提升资本市场效率_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，证监会、财政部、国资委、银监会等四部委联合下发《关于鼓励上市公司兼并重组、现金分红及回购股份的通知》。《通知》强调，通过多种方式进一步深化改革、简政放权，大力推进上市公司并购重组，积极鼓励上市公司现金分红，支持上市公司回购股份，提升资本市场效率和活力。

近年来，上市公司兼并重组活动日趋活跃，大量优质资产通过并购重组进入上市公司，提升了上市公司整体质量。2014年上市公司并购重组交易金额达14500亿元，其中央企控股上市公司交易金额占比33.3%，国有控股上市公司整体交易金额占比48.2%、在重大重组交易中金额占比48.1%。

今年并购重组活动更加频繁，1至7月份上市公司并购重组交易金额12685亿元，为去年全年的87.5%，其中央企控股上市公司交易金额占比为19.7%，国有控股上市公司整体交易金额占比37.7%、在重大重组交易中金额占比高达62.1%，表明国有控股上市公司大额交易整合在加速。

为进一步发挥市场资源配置功能，提高市场效率，在并购重组监管中将进一步简政放权，扩大并购重组取消行政审批的范围，简化审批程序，通过批量安排上重组委会议，提高审核效率。在现有较为多元的定价区间选择和发行调价机制安排的基础上，进一步优化市场化定价机制、提供灵活定价空间。鼓励支付工具和融资方式创新，在现金支付、股份支付、资产置换等方式外，推出定向可转债作为并购支付工具。鼓励国有控股上市公司依托资本市场加强资源整合，调整优化产业布局结构，提高发展质量和效益；有条件的国有股东及其控股上市公司要通过注资等方式，提高可持续发展能力；支持符合条件的国有控股上市公司通过内部业务整合，提升企业整体价值。推动银行以并购贷款、综合授信等方式支持并购重组，并通过多种方式为跨国并购提供金融支持。

上市公司现金分红是优化投资者回报机制建设的重要内容。近年来上市公司整体现金分红水平不断提升，2013年，上市公司现金分红家数占比为72.4%，现金分红比例为34.5%；2014年，上市公司现金分红家数占比为73.2%，现金分红比例为33.51%。国有控股上市公司、上市商业银行是现金分红的重要力量，以2014年为例，国有控股上市公司分红占现金分红总金额的76.9%，16家上市商业银行分红占总金额的比重达48.4%。

为进一步优化现金分红制度，提高分红水平，要求上市公司具备现金分红条件的，应当采用现金方式进行利润分配。考虑到不同上市公司所处的行业、发展阶段和盈利水平存在较大差别，鼓励上市公司结合上述因素，增加现金分红在利润分配中的占比。鼓励具备分红条件的公司实施中期分红，增加分红频率，使投资者获得更及时的回报。同时，要完善鼓励长期持有上市公司股票的税收政策，降低上市公司现金分红成本，提高长期投资收益回报。

公司选择适当时机进行回购，不仅有利于调整资本结构，也是回报投资者的重要方式。今年7月以来，沪深两市公告的回购中，国有控股上市公司回购金额占比达72.8%。

为进一步便利公司适时回购，当股票价格低于每股净资产，或者市盈率、市净率任一指标低于同行业上市公司平均水平达到预设幅度时，鼓励上市公司主动回购股份；公司可以预先设定好触发回购的指标阀值，同时可以选择多种工具融资为回购筹集资金，如发行优先股、债券等，以进一步优化公司的资本构成。当国有控股上市公司出现上述情形时，鼓励控股股东、实际控制人增持，为上市公司回购提供资金支持。

改革与监管兼顾，在推进各项市场化改革的同时，要加强监管，采取有效措施依法打击和防范并购重组过程中的内幕交易、利益输送等违法违规行为；加大对上市公司现金分红信息披露的监管力度，加强联合执法检查；敦促上市公司在回购股份时，依法履行内部决策程序和信息披露义务。

有关专家分析认为，国有控股上市公司发挥国企引领作用，将有利于资本市场的稳定和健康发展，有利于保护投资者的利益，也有利于实体经济的健康发展。同时，此次《通知》的出台也表明，国企改革全面推进的步伐日益加快，国企改革会如期进行。

专家表示，《通知》出台后，在新一轮改革的大背景下，国企重组会更加活跃。（记者 周琳 李予阳）
北京提供经费支持高校学生接受“基地式”科研训练_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月1日电（记者张漫子）记者从北京市教委获悉，9月11日起，北京地区普通高校将实行“实培计划”，对所有遴选入计划的学生实行论文“双导师”指导，并将其送入中科院、中国社科院等科研基地进行“接地气”的科研训练。

“实培计划”项目中，北京市大学生毕业设计项目将给予理工类学生6万元/人/年、文科综合类学生4万元/人/年的经费支持，用于高校向中科院、社科院等科研院所购买服务。北京市大学生科研训练计划深化项目将给予理工类学生2万元/项、文科综合类1万元/项的经费支持，用作实验实训耗材、学生实践补贴、校外导师指导、实践过程中所需的后勤保障等费用。
习近平总书记会见台湾各界代表人士_滚动新闻_中国政府网
新华社北京9月1日电（记者李寒芳）1日上午，中共中央总书记习近平在人民大会堂会见前来参加中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的连战等台湾各界代表人士。习近平强调，中国人民抗日战争胜利是近代以来中国抗击外敌入侵的第一次完全胜利，是包括台湾同胞在内的全民族团结奋斗的结果。两岸同胞要牢记历史、缅怀先烈、团结一心、维护胜利成果，携手推动两岸关系和平发展，为实现中华民族伟大复兴共同努力。

习近平指出，1931年“九一八”事变特别是1937年全面抗战爆发后，空前的民族灾难唤起了空前的民族觉醒。在外敌入侵、民族存亡的危急关头，全国人民毅然奋起，同日本军国主义侵略者展开了殊死斗争。国共两党合作建立抗日民族统一战线，全体中华儿女不分党派、民族、阶级、地域，众志成城，同仇敌忾，用鲜血和生命捍卫国家主权和民族尊严。正面战场和敌后战场相互配合、协同作战，都为抗战胜利作出了重要贡献，涌现出一大批气壮山河的抗战英雄。历史将永远铭记为抗日战争胜利英勇献身的先烈们。

习近平强调，台湾同胞始终与祖国同呼吸、共命运，台湾同胞的抗日斗争是全民族抗战的重要组成部分。在日本侵占台湾的半个世纪里，台湾同胞从未停止抗争，数十万台湾同胞为此付出了鲜血和生命。全面抗战爆发后，台湾同胞积极参加和支援大陆人民抗战，不少同胞为国捐躯。抗日战争的胜利，结束了日本对台湾50年的殖民统治，台湾回到了祖国怀抱。

习近平表示，透过近代历史风云，两岸同胞深刻体会到，大陆和台湾是不可分割的命运共同体，我们的命运从来都是紧紧连在一起的。国家强大、民族强盛，是包括台湾同胞在内的每一个中国人生存、发展、尊严的保障。我们要铭记历史教训，弘扬抗战精神，珍爱和平，共谋发展，团结一心为实现中华民族伟大复兴而共同奋斗。

习近平强调，2008年以来，国共两党、两岸双方同两岸同胞一道，在“九二共识”、反对“台独”的基础上，开辟了两岸关系和平发展道路。事实证明，这是一条有利于两岸同胞团结奋斗、实现互利双赢的正确道路。只要两岸同胞沿着这条道路坚定走下去，就一定可以抚平历史造成的心理创伤，为民族复兴凝聚起强大力量、开创出美好未来。

连战表示，两岸人民同为中华民族。我们共同纪念抗战胜利，是为缅怀过去整个民族浴血抵御外侮的悲壮历史，共同策进全世界爱和平、反侵略的美好理想。我们要巩固坚持“九二共识”、反对“台独”这一两岸政治互信的基础，坚定推动互助合作、互利双赢，让台湾各界越来越多体认、投入两岸关系和平发展。
云南：“五网”基础设施五年计划投资超过1.6万亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明9月1日电（记者白靖利）记者8月31日从云南省委了解到，云南计划五年内在交通等“五网”基础设施方面实施项目565项，投资超过1.6万亿元，从根本上改变云南基础设施落后的状况。

交通等基础设施落后，成为制约云南经济社会发展的最大“瓶颈”，云南省提出路网、航空网、能源保障网、水网、互联网等五大基础设施网络建设5年大会战，包括总投资6569亿元的173个续建项目及总投资9514亿元的392个新开工项目。

全省所有州（市）通高速公路，铁路网和在建铁路基本覆盖所有州（市），人口50万以上的经济大县、滇中城市经济圈县县通高速公路……云南省计划经过5年的努力，初步建立起支撑云南跨越式发展的综合交通体系，初步建立起面向南亚东南亚辐射中心的综合交通骨架网络。

为此，云南将在财政、土地、审批等方面给予这些项目建设大力支持，在创新金融合作的同时，选择基础条件较好、特征明显的国家高速公路新开工建设项目推广PPP模式。

云南省委书记李纪恒介绍，2013年5月，云南省就启动实施了综合交通基础设施建设3年攻坚战，取得了显著的效果。2013年以来，云南省综合交通基础设施建设完成投资2491.38亿元，预计到今年底，全省公路总里程达到23万公里，铁路营运里程2980公里，运营和在建民用运输机场达16个。

“加快五大基础设施网络和滇中高速公路网建设，是云南省促进区域协调发展、与全国同步全面建成小康社会的重大举措，是云南省主动服务和融入国家发展战略、建设面向南亚东南亚辐射中心的基础支撑。”李纪恒说，五大基础设施建设的目标任务具备相应的基础和条件，完全有能力如期实现。
为世界和平发展注入法治力量_政策法规解读_政策_中国政府网
卓泽渊说，“在第二次世界大战中，中国人民与世界人民付出了巨大牺牲，为夺取最后胜利作出了重要贡献。今天，我们进入了和平、安宁、和谐建设的新时代。从法治的视角来考察，我们必须立足现实，反思历史，着眼未来。如今的中国，依法治国正全面推进。当今世界是一个走向法治的世界，法治化的中国和走向法治的世界在这个时代奏响了合奏曲。要把二战给我们带来的反思转化为法治的制度设计，成为人类走向未来的法治保障，形成和平与安宁所需要的法治环境、体制、机制”。 当前，面对并不平静的国际局势，如何让世界能够持续和平安宁？ 卓泽渊认为，可以从4个方面发挥法治的力量。他说，“第一，以法治的形式为国际和平奠定法治基础。倡导用协商、谈判、调停、斡旋、和解的方式来化解国际争端，用国际法律化的仲裁乃至审判的方式等来解决国际冲突。第二，用法治的形式解决历史遗留问题。一些历史上沉淀下来的问题如今还在引发纷争。要用合乎国际法治的方式来认识矛盾、解决冲突。第三，用法治的形式来解决新的国际争端。要用法治的思维、法治的方式来解决新问题。第四，要用法治的形式维护国际秩序。当今，国际秩序大体还是安宁、有序的，要用国际法有效制止、防止侵略的发生，切实解决争端，使国际环境能够变得更好。从这4个方面努力，我们就能在实现珍爱和平、开创未来中，凸显法治的力量”。 如何避免二战的教训再次发生？卓泽渊表示，第一，必须遵守国际法，遵守国际法治。服从、遵守国际法治是二战胜利成果得以维系、巩固的第一手段。必须遵守这些国际条约，遵守二战后国际法所确立的基本原则。第二，二战结束后，世界持续了70年的总体和平安宁，人类积累了更为丰富的处理国与国关系的经验，建立了一些新规则，也发现和运用了很多在新的时期解决国与国矛盾冲突的方法、形式、路径。要努力把这些方法、形式、路径上升为新的国际法规则，从而固化当前的国际和平的整体态势，维护世界和平的局面。第三，推动国际法创新。国际法从来就不是一成不变的，我们要走向未来，就担负着推进国际法与时俱进的责任和使命。通过使国际法不断向前发展，使国际和平得到更多、更大、更好的保障。 他认为，作为当今世界大国之一，中国担负着自己的历史责任。在未来发展中，中国必将坚持和平发展，为世界的和平、为国际和平秩序、为世界的法治秩序作出应有贡献。 国家主席习近平8月29日签署主席特赦令，对参加过抗日战争、解放战争等4类服刑罪犯实行特赦。这引发了公众的广泛关注。 在回答《经济日报》记者提出的“在依法治国背景下，特赦有何法律价值”的问题时，卓泽渊说，“世界上许多国家都有特赦，不少国家在国家的庆典、重要纪念日宣布特赦。新中国历史上也有，本次是第八次特赦。此次特赦在我国是依照宪法和法律实施的，特赦过程都将严格依照宪法和法律所确定的程序来决定、实施、推动”。 卓泽渊说，法律的价值追求是多元的，法律的价值追求是公平、正义、和谐、美好、仁爱、人道，这些都是人类很美好的价值观。通过特赦来纪念抗战胜利，具有社会学和法学上的重要意义。今年的特赦彰显了中国的法治精神、仁爱精神、人道精神，在岁月的流逝中，必将展现出它的魅力和美好。（记者 王晋）
中国抗战胜利是人类命运共同体的胜利_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国抗日战争是世界反法西斯战争的东方主战场。面对日本的疯狂侵略，中国人民进行了艰苦卓绝的抗日战争，以气壮山河的意志、用自己的血肉之躯赢得了胜利。在世界反法西斯战争中，中国人民与世界各国人民汇聚成正义的洪流，结成世界反法西斯同盟，相互借力给力，同仇敌忾，击败了日本、德国、意大利法西斯侵略。从这个意义上说，中国抗日战争和世界反法西斯战争的胜利是人类命运共同体的胜利，证明任何损害人类命运共同体的行为最终都是要失败的。 人类命运共同体体现的是人类息息相关的共生关系。人是共生的，共生关系是人的存在形式，任何个体的存在都以他者的存在为前提，都以他者自我实现的成果作为自己发展的基本条件。人类社会就是在个体性与整体性、独立性与共生性的对立统一中向前发展的。人类命运共同体体现在民族国家间的关系上，就是每个国家的稳定发展都与其他国家的稳定发展直接关联、互为前提，形成整体性、共生性发展状态。日本对中国的疯狂侵略，与人类命运共同体的发展趋向背道而驰。日本侵华，在军事上实施法西斯暴行，发动细菌战、化学战，制造南京大屠杀等累累惨案；在经济上实施“以战养战”，疯狂掠夺中国的各种资源，给中国造成巨大经济损失；在文化上摧残中国文化，实行奴化教育；等等。这些侵略行径不仅是对中国的侵略，也是对人类命运共同体的侵略，必然遭到中国人民和全世界爱好和平人民的共同抵抗。 当然，人类命运共同体的整体性、共生性发展取向与民族国家的主体性、独立性发展取向是存在矛盾的。不同国家的发展水平、政策措施并非均衡、对称的，这必然给人类命运共同体关系带来不均衡、不对称的冲击。因此，相关国家应相互尊重、信守底线，保持共生关系，谋求和平发展，否则就会发生冲突对抗。换言之，任何国家的发展都不能采取丛林法则、弱肉强食之道，不能采取穷兵黩武、强权独霸之策，不能走赢者通吃、零和博弈之路，否则终将遭到人类命运共同体的抵抗。中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争的胜利，充分说明了这一点。 在经济全球化的今天，应特别强调各国敬畏人类命运共同体、增强人类命运共同体意识。各国要采取相互尊重、互学互鉴之道及合作共赢、共同发展之策，走多元共生、和谐共生、包容共进之路。第二次世界大战后破解一系列曾经被认为不可调和的国际矛盾的经验证明，人类命运共同体中不同国家共生关系的不均衡、不对称完全可以用发展的办法、按照公正合理的原则、通过政策调整的途径来解决。不同国家共同做大“蛋糕”，既可以增进各自利益，又可以实现合作共赢、共同发展。近年来，习近平同志多次谈到“命运共同体”，显示了中国人民对优化国际共生关系的期待，表达了与各国走多元共生、和谐共生、包容共进之路的愿望。这也是我们今天隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年的一大目的。（上海外国语大学教授 金应忠）
周强：特赦案件坚决杜绝造假 依法快速审理快速裁定_滚动_新闻_中国政府网
31日上午，最高人民法院召开全国法院视频会议，最高人民法院院长周强强调，要认真贯彻落实习近平主席签署的主席特赦令和全国人大常委会《关于特赦部分服刑罪犯的决定》，深刻认识特赦工作重大意义，准确把握法律政策，依法审理特赦案件。 周强强调，要严格把握特赦案件的实体条件，加强审查把关，确保每一份特赦裁定经得起法律和历史的检验。要坚决防止腐败，坚决杜绝造假，凡符合特赦条件的一个都不能漏，一个不能少，凡不符合特赦条件的坚决不予特赦，一个不能多。要严格遵循特赦案件的办理程序，规范案件受理和审理，规范法律文书制作和送达，务必做到严谨规范。所有特赦裁判文书都要公开发布，接受全社会的监督。对服刑较为集中的特赦罪犯要采取集中宣告送达的方式，扩大特赦裁定的影响。要严格把握特赦案件的总体时间要求，集中人员力量，依法快速审理、快速裁定，严格保障审理质量和特赦工作整体进程。（记者 徐隽）
天津滨海新区开发企业承诺稳定房价_滚动_新闻_中国政府网
天津港爆炸事故进入第二十天，截至8月31日15时，共发现遇难者158人，已确认身份158人。仍有15人失联。住院治疗人数356人，累计出院442人。

今天，天津市各中小学开学，迎来新学年。在天津港爆炸事故附近的开发区第二小学、泰达枫叶国际学校等学校也正常开学。目前，滨海新区16所事故中受损的幼儿园和学校都已经修缮完毕；滨海新区300多所中小学已经全部完成报到注册。滨海新区还通过市内6区学校安置、新区统筹安置和外地生源返乡3种方式对160多名因为事故受损的学生进行妥善安置。

此外，记者从滨海新区相关部门了解到，滨海新区核心区、生态城、北塘周边共有在售房源5000余套供受灾群众选择，开发企业承诺把房价稳定在天津港爆炸事故发生前的水平，不会随意提高房屋销售价格。（记者 卫庶、靳博）
张德江出席第四次世界议长大会并发言_滚动_新闻_中国政府网
8月31日，全国人大常委会委员长张德江在纽约联合国总部出席当天开幕的第四次世界议长大会，并作题为《倾听人民呼声，建设更加公正民主的世界》的发言。新华社记者 姚大伟 摄 新华社联合国８月３１日电（记者顾震球 李拯宇）当地时间８月３１日，全国人大常委会委员长张德江在纽约联合国总部出席当天开幕的第四次世界议长大会，并作了题为《倾听人民呼声，建设更加公正民主的世界》的发言。 张德江在发言中说，本次大会以“让民主为和平与可持续发展服务：建设人民憧憬的世界”为主题，反映了各国人民的共同愿望。各国议会应凝聚共识，通力合作，推动建设一个更加公正民主的世界，为实现持久和平与可持续发展创造更好条件。一要坚持平等、弘扬法治。各国应遵守国际法和公认的国际关系基本准则，相互尊重主权和领土完整，互不干涉内政，通过对话协商和平解决分歧争端，推动国际关系民主化，维护国际公平正义。二要坚持合作、实现共赢。各国应摒弃零和思维，树立双赢、多赢、共赢的新理念，倡导人类命运共同体意识，在追求自身利益时兼顾他方利益，在谋求本国发展中促进各国共同发展。三要坚持包容、促进共鉴。各国应尊重世界文明多样性和国家发展道路多样化，促进不同文明、不同社会制度国家包容并蓄、交流互鉴、取长补短、共同进步。 张德江指出，作为世界上最大的发展中国家，中国取得了举世瞩目的发展成就。中国人民找到了一条适合中国国情的发展道路，形成了一套独具特色的制度体系，对发展前景充满信心。 张德江强调，中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。中国坚定不移走和平发展道路。习近平主席提出的共建“一带一路”倡议，充分体现了和平发展、合作共赢理念，为各国在共商、共建、共享原则下加强合作提供了新的思路和机遇。中国的发展不仅造福中国人民，而且造福世界人民。中国人民真诚希望同世界各国人民携手建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。 世界议长大会由各国议会联盟（议联）主办，每５年举行一次。来自全世界１４０多个国家和地区的１７０多位议会领导人出席此次大会，议联主席乔杜里、联合国秘书长潘基文等在开幕式上致辞。张德江作为大会副主席，还主持了第二阶段一般性辩论。 张德江说，在世界反法西斯战争胜利暨联合国成立７０周年之际，各国议长聚首纽约，探讨加强议会间国际合作，就应对全球性挑战发出议会的声音，这对维护世界和平、促进共同发展有重要意义。他强调，中国全国人大高度重视议联的地位和作用，愿继续加强与议联的沟通与协调，支持议联在国际事务中发挥更大作用。 乔杜里和纯贡感谢张德江来纽约出席第四次世界议长大会，感谢中方长期以来对议联工作的大力支持，期待进一步深化议联与中国全国人大的合作，为世界和平与发展发挥更大作用。 张德江还出席了议联举行的招待会，与多国议长就共同关心的问题广泛交换了意见。
国开行84亿元支持南宁打造“海绵城市” _滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁９月１日电（记者覃星星）记者从国家开发银行广西分行了解到，截至８月底，该行累计向南宁市发放水利项目贷款８４亿元，支持重点水利工程和水利基础设施项目建设，为南宁打造“海绵城市”提供了强有力的金融支撑。

广西南宁市政府于２０１１年３月批准同意实施《南宁市城市水系整治控制规划》，确立了“水畅、水清、岸绿、景美”的总体目标，以邕江水系为主轴和核心，构建城市中心城区内的六大环城水系，形成“蓝脉绿羽”的城市内河水系和绿地景观系统结构。

广西郁江老口航运枢纽工程是国家内河高等级航道“十二五”建设的重点工程之一，是广西打造“西江黄金水道”的重点工程。该项目总投资５１．３９亿元，国开行贷款１７．１５亿元。为保障老口航运枢纽工程在年内完工，国开行广西分行加快发放进度，于今年４月完成全部贷款发放工作。近日，郁江老口航运枢纽工程１号发电机组已正式并网发电，预计到今年底５台机组全部运行投产，明年进入正常运行期。

据项目负责人曾令峰介绍，工程建成后，与上游梯级联合作用，右江航道达到ＩＩＩ级标准，同时与百色水库联合调度，有望将南宁市防洪标准从现状５０年一遇提高到２００年一遇；建成后从水库引水补充市区主要湖泊和内河，为改善南宁市区的水环境打下基础。
用法治制约战争阻止战争消灭战争_政策法规解读_政策_中国政府网
8月31日，抗战胜利70周年纪念活动新闻中心在北京举行记者会。图为中央党校政法部常务副主任卓泽渊在回答记者的提问。记者 徐华 摄 8月31日，抗战胜利70周年纪念活动新闻中心举行记者会，中央党校政法部常务副主任卓泽渊解读全面推进依法治国情况，并就记者关心的“如何通过法治的形式将第二次世界大战的成果固化下来”“中国在国际法的建设与完善中起到了怎样的作用”“深入推进依法治国对中国走和平发展道路与避免战争有哪些意义”等问题作答。 ——坚决反对那些在国内搞法治，在国际上不搞法治；或者在国际上搞法治，在国内不搞法治的国家 在回顾历史时，卓泽渊说，二战后，人类又一次开始了对法治的反思，用法治来制约战争，用法治来阻止战争发生，用法治来消灭战争可能发生的因素。而面对当前的国际局势，怎么做才能够让这个世界能够持续地和平、安宁？“法治是不可回避的，而且是我们必须牢记的重要法宝。” 他认为，第一，要以法治形式为国际和平奠定一个法治基础。坚决反对那些在国内搞法治，在国际上不搞法治；或者在国际上搞法治，在国内不搞法治的国家。既要有国内的法治建设，还要有国际的法治建设。倡导用协商、谈判、调停、斡旋、和解的方式来化解国际争端，要用国际法律化仲裁乃至审判的方式等来解决国际冲突。“总之要用法治的形式为国际的和平奠定法治基础。” 第二，用法治形式解决历史遗留问题。在历史发展过程中，会猛然发现前人留下一大堆问题，导致了国与国之间的纷争。怎么办？要用合乎国际法治的方式来认识矛盾、解决冲突，解决历史遗留问题。 第三，用国际法治形式来面对新的国际争端。当今世界经常是老问题没解决，新矛盾又发生。旧问题要靠法治，新问题也要靠法治，所以要用法治思维、法治方式来解决面对的新问题。 第四，要用法治形式来维护国际秩序。国际秩序大体还是安宁有序的，要用国际法治有效制止、防止侵略发生，要用法治方式来切实化解矛盾、解决争端，使目前国际环境能够持续，乃至变得更好。 ——中国在国内实行法治，也在国际上尊重法治和奉行法治 在回答“中国在国际法的建设与完善中起到怎样的作用”问题时，卓泽渊说，中国一向积极参与国际法治建设，在历史上就有很多很重要的法治贡献，尤其是从二战以来，中国作为联合国的创始会员国，在联合国的组建、联合国作用的发挥、联合国的运行、联合国一系列法律文件的制作上，中国都发挥了积极的作用。 他说，中国在处理国际事务中与相关国家友好协商彼此协作，用一种合作友好的态度来化解相互之间的矛盾纠纷，解决各种争端与冲突，实际上就是国际法的实践。所以，中国不仅在国际法的原则、国际法律制度的建构上具有重要贡献，在国际法律的实践中，也作出了中国应有的重要贡献。 国际法是调解国家与国家关系的法律，是国际社会的法律，但这个法律必须依赖每一个国家的国内法来贯彻实施，甚至每一个国家的国内法也主导着在国际社会中的行为方式。“国家与国家之间的互动、相互作用、相互协调，都严重地受着国内法的制约。” 卓泽渊进一步表示，中国推进依法治国，就意味着中国要在国内实行法治，中国也要在国际上尊重法治和奉行法治。所以，可以看到，我国宪法就确立了中国的“和平共处原则”，确立了中国的“和平发展”的外交政策和发展道路，也在跟其他国家订立的相关条约、协议等文本中体现了中国走向法治的国家诉求。 ——国内和国际这两个和平发展的理念结合在一起，构成中国在新时代和平发展的法治思维和法治理念 “中国从那场苦难的战争中走来，如果要说对战争伤痛的体会，中国人民一定是全世界最深切的国家。我们为此付出了数以千万计的生命，国家和社会的发展因此而中断。”中国要走向未来，法治怎么来保障和平？卓泽渊认为，一是要继续坚守、遵循、实践和平共处五项原则，坚守国际法的基本原则，在国际社会中成为一个法治国家的典范。 二是要坚持自己已经走过来的，还将继续走下去的和平发展道路。中国的依法治国，必须从国内法的角度坚守和平发展道路，同时在国际上坚守自己的和平发展理念。国内和国际这两个和平发展的理念结合在一起，就构成了中国在新时代和平发展的法治思维和法治理念。 第三，中国还要运用法治的方式来推动、维护国际法治秩序，维护国际和平。世界的和平不是一国的事，不是几个国家的事，这是人类共同的主题，也是共同的使命。作为当今世界大国之一，中国担负着自己的历史责任。所以，在未来的发展中，中国应该也必将会坚持既定的原则，为世界的和平、为国际和平秩序、为世界的法治秩序作出自己应有的贡献。 ——通过特赦来纪念抗战胜利70周年，有社会学上的意义，同时也具有法律上的重要意义 在回答“在庆祝胜利70周年的大背景下，特赦和依法治国是什么关系”问题时，卓泽渊说，特赦在世界上许多国家都有，大量国家都在国家的庆典、国家的重要纪念日宣布特赦。“中国历史上也有，这是第八次特赦了。” 他表示，特赦在我国是依照宪法和法律实施的，特赦的整个过程都严格依照宪法和法律所确定的程序来决定、实施、推动。“中国这次特赦彰显了中国新时代依法治国背景下如何进行特赦，也是一次很好的法治范例。” “法律的价值追求是多元的，法律的价值追求是公平、正义、和谐、美好、仁爱、人道，这些都是人类很美好的价值观。”他认为，通过特赦来纪念抗战胜利70周年，纪念世界反法西斯战争胜利70周年，具有社会学上的意义，同时也具有法律上的重要意义。（记者 李海涛）
人民力量 势不可挡_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在中国人民抗日战争纪念馆，一面白底黑字的旗帜吸引参观者驻足。旗帜当中是一个硕大的“死”字，右边写着：“我不愿你在我近前尽孝，只愿你在民族分上尽忠。”左边写着：“国难当头，日寇狰狞。国家兴亡，匹夫有分。本欲服役，奈过年龄。幸吾有子，自觉请缨。赐旗一面，时刻随身。伤时拭血，死后裹身。勇往直前，勿忘本分！父手谕。”这是川军战士王建堂在出川抗战前，老父亲手书赠送的。墨迹淋漓酣畅，字字痛入骨髓，表达了一个普通中国人在民族生死存亡的紧要关头发出的愤怒呐喊。 日本侵华是中华民族苦难史上尤为惨痛的一页。英雄的中华儿女用生命和鲜血书写了一段反抗侵略、争取解放、捍卫自由独立的壮丽史诗。农村妇女邓玉芬自己投身抗日，还把丈夫和5个孩子送上前线，他们全部战死沙场；抗日女杰赵一曼在慷慨就义前留书爱子，“在你长大成人之后，希望不要忘记你的母亲是为国而牺牲的”；回族共产党员马本斋率领回民支队驰骋冀中、骁勇善战，与母亲先后壮烈殉国；成千上万的海外赤子告别亲人回国服务，印尼归侨李林作战牺牲时年仅24岁……无数同胞所展现出来的民族大义、家国情怀、英雄气概，值得国家和民族永远铭记！ 人民是抗战胜利最深厚的伟力。越是民族危亡之际，中国人民就越能迸发出势不可挡的力量。地不分南北、人不分老幼，共御外侮、共赴国难；有钱出钱、有力出力，万众一心、众志成城。在前线、在后方、在沦陷区、在国境线外，人自为战、前仆后继，形成了“陷敌于灭顶之灾的汪洋大海”。组织起来、动员起来、武装起来的人民群众用血肉筑起保家卫国的新长城，他们是打不破的铜墙铁壁，是抗日战争的真正主角，是壮阔历史的创造者。 中国人民抗日战争的胜利归根结底是人民的胜利。不论是过去、现在，还是未来，人民的力量都是国家民族自强自信、奋勇向前的不竭动力。今天，和平久驻、战火已远，中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦勠力前行。但奋进的道路不会是一片坦途。我们越是发展壮大，面对的艰难险阻有可能越多，遭遇的阻力压力可能会更大，尤其需要我们发扬伟大的抗战精神，激发起人民的磅礴力量，充分发挥人民的积极性、主动性、创造性，用全体中华儿女的智慧和力量，实现国家富强、民族复兴的新荣光。
8月份制造业PMI降至49.7%_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京9月1日电（记者王希、赵文君）国家统计局服务业调查中心、中国物流与采购联合会1日发布报告，8月份中国制造业采购经理指数（PMI）为49.7%，比上月回落0.3个百分点，降至50%的临界点下方，制造业增长动力不足。

分企业规模看，8月份大型企业PMI为49.9%，比上月下降0.7个百分点，年内首次落至50%临界点下方；中型企业PMI为49.8%，比上月下降0.2个百分点；小型企业PMI为48.1%，比上月回升1.2个百分点，继续位于收缩区间，但收缩幅度有所减小。

在构成制造业PMI的5个分类指数中，8月份生产指数和供应商配送时间指数高于50%的临界点，新订单指数、从业人员指数和原材料库存指数仍低于临界点。其中，生产指数为51.7%，比上月回落0.7个百分点，表明制造业生产保持扩张但增速放缓；新订单指数比上月下降0.2个百分点至49.7%，连续两个月位于临界点下方，表明制造业需求继续减弱。

当日发布的报告还显示，8月份中国非制造业商务活动指数为53.4%，比上月回落0.5个百分点，仍高于临界点3.4个百分点，表明非制造业总体仍保持稳定增长态势。

分行业看，服务业商务活动指数为52.6%，比上月回落0.2个百分点，表明服务业业务总量增速略有放缓；建筑业商务活动指数为57.8%，比上月回落2.3个百分点，表明建筑业业务总量总体保持增长，但增速有所放缓。
我国胚胎干细胞治疗致盲性眼病取得重大突破_滚动_新闻_中国政府网
新华社重庆９月１日电（记者赵宇飞）第三军医大学附属西南医院近日成功实施了干细胞移植治疗出血性老年性黄斑变性眼病手术。这标志着我国胚胎干细胞治疗致盲性眼病研究领域取得从实验室研究到临床应用的重大突破，为原本无有效治疗方法的致盲性眼病开辟了新的治疗途径。

今年６２岁的罗华两年前发现自己右眼视力急剧下降。经过医院检查，他患上了出血性老年性黄斑变性眼病。这是一种致盲性眼病，已成为老年人重度视力下降的首要病因。患病率高达１５．５％，全世界还没有很好的治疗方法，目前只能靠注射药物短期控制病情。今年７月，第三军医大学西南医院眼科创造性地用胚胎干细胞进行手术治疗，一个多月以来，罗华视力从接近失明恢复至０．１５，遮挡感也已消除。

据统计，我国目前大约有７００万盲人，最常见的致盲性眼病包括白内障、角膜病、青光眼和视网膜变性疾病（如老年性黄斑变性、视网膜色素变性），其中视网膜变性疾病占了三分之一以上，目前全世界尚无有效治疗方法。

胚胎干细胞具有全能性，经正确诱导，能分化为人体细胞的任意一种，被医学界称为“万能细胞”。１９９８年，第三军医大学西南医院科研团队启动该项研究，历经１８年的艰苦努力，终于取得胚胎干细胞治疗致盲性眼病从实验室研究向临床应用的突破。

“基础研究成果运用到临床是我们的最终目标，也是最大的难点。”国家９７３计划首席科学家、第三军医大学西南医院眼科主任阴正勤说，“目前首先要维持现有视力、防止视力持续下降导致失明，为最终治愈此类疾病提供新的治疗手段和一系列的生物产品，未来争取建立３－５个规范的眼治疗细胞处理和移植中心，为治愈致盲性眼病提供全新的有效途径。”
海军受阅方队：展示海军新质作战力量_滚动_新闻_中国政府网
在纪念抗战胜利70周年阅兵中，发展迅猛的海军受阅兵力备受关注。据了解，此次阅兵，海军将出动舰载机、海上巡逻机、舰空导弹、反舰导弹、岸舰导弹、两栖装甲方队6支兵力参加受阅，充分展示我海军发展的最新成就。

舰载机梯队由5架某新型飞机组成楔形梯队受阅，是该型飞机首次参加阅兵任务。此次舰载机梯队飞机起飞地点距离天安门最远，天气状况复杂多变，这对训练提出了更高要求。为确保万无一失，舰载机梯队提高训练标准，把每一种状况都练到。目前飞行员达到能见度1公里、云底高100米起降能力，保持五机穿云技术，准时到达平均误差不超过1秒，编队队形稳定。

海上巡逻机梯队由北海舰队航空兵抽组而成。此次梯队编成为预警机、警戒机、技术侦察机等特种飞机各1架，歼击轰炸机10架，其中特种飞机编为品字队，歼击轰炸机飞机编为2个五机楔形队。北航海上巡逻机梯队是当前我国海军维护国家海洋利益的中坚力量和先头部队，是海军重要的海空新型作战力量。针对这次阅兵首次由三型特种机参与、首次在全军范围内组织某特种机3机品字形编队飞行，首次由特种机与歼击轰炸机混编等诸多“首次”的挑战，北航部队通过多种手段严把训练质量关，在高难度下做到“米秒不差”。

舰空导弹方队由33个团以上单位抽组，展示的两型舰空导弹均为我军自主研发的第三代舰载中远程区域防空导弹。方队领队由东海舰队副参谋长黄新建担任。

反舰导弹方队，由海军北海舰队某基地编成，方队展示的某型反舰导弹是中国自主研制的最新的反舰导弹。自装备部队以来首次亮相，也是目前为止最为神秘的反航母利器，具有“碧海神剑”之称。

岸舰导弹方队，由北海舰队机动岸舰导弹某团为主体进行抽组。岸舰导弹方队装备的武器是我国自行研制生产的某型武器系统。此型导弹打击威力大，只要有一枚命中就可使大型水面舰艇丧失战斗力。

海军陆战队两栖突击车方队，来自海军陆战队某旅，领队的是有飞行员、驱护舰舰长经历的南海舰队副参谋长李晓岩少将。受阅的两栖装甲突击车，是我军最先进的第二代两栖装甲装备，具有优越的水上和陆上性能、强大的火力和一定的装甲防护力，是遂行两栖登陆作战任务中的“利器”。（记者 尚文超）
沈跃跃出席越南驻华使馆国庆70周年招待会_滚动_新闻_中国政府网

最高法：取消嫖宿幼女罪保证了刑罚统一_滚动_新闻_中国政府网
最高人民法院研究室副主任胡伟新表示：“幼女是没有性自主权的，我国刑法修正案（九）规定只要奸淫不满14周岁幼女的，就按照强奸罪处理，保证了刑罚的统一。”

胡伟新是在31日举行的依法惩治侵害未成年人合法权益典型案例新闻通气会上作上述表示的。8月29日，全国人大常委会表决通过刑法修正案（九），取消施行了18年的嫖宿幼女罪，规定奸淫幼女的以强奸论，从重处罚。

新闻通气会上发布了从各地筛选出的8件侵害未成年人合法权益的典型案件，分别为王先华强奸案，曾冰故意伤害案，刘燕故意伤害案，霍霖祯强奸案，邵建非法拘禁、强奸案，靳学勇故意杀人案，范刚等强迫劳动案和刘琴等故意伤害案。这些案件有的发生在再婚家庭中，有的因网上聊天引发，还有的因婚外情导致无辜儿童受害。

最高法院提醒，随着社会的发展，再婚家庭中性侵未成年继子女的案件日益成为性侵案件的一个特点。特别是在偏远、落后的西部山区，生活习惯加之经济条件比较恶劣，再婚后的家长无暇顾及未成年人成长中应当具有的人身防范意识和常识，最终导致再婚的配偶得以甚至长期伤害未成年人。应当加强对妇女儿童普及自我保护的防范意识和常识，共同防治此类恶性案件发生。同时，未成年人的父母，要引导和教育未成年子女正确利用网络，净化网络朋友圈，关注未成年人的社交圈，时刻注意防患于未然，确保未成年人的人身安全。（记者 王逸吟、通讯员 张燕征）
公安部发布新学年交通安全提示_滚动_新闻_中国政府网
公安部交管局提醒校车驾驶人，校车启用前应对车辆相关部件进行检查，确保安全技术状况良好；驾驶校车严禁超员超速，遇危险路段应谨慎驾驶。刑法修正案（九）将于１１月１日起正式实施，从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的，将构成危险驾驶罪。

公安部交管局提醒学校，应严格按照有关规定租用具备校车许可的车辆，建立健全校车安全管理制度，加强校车的安全维护，严格督促随车照管人员认真履行职责；同时，要定期对校车驾驶人、教师、学生及家长进行交通安全教育。

公安部交管局提醒广大学生家长，要真正负起安全监护责任，不租用黑校车接送学生、不租用有安全隐患的车辆，并配合学校或者校车运输企业做好校车安全管理工作；要把交通安全作为家庭教育的重要内容，增强孩子的交通安全防范能力。

日前，公安部开展“打非治违”五个阶段统一整治行动，校车是重点治理对象之一。行动中，公安交管部门将严查驾驶人准驾资格、交通违法和交通事故记录，确保学生上下学交通安全。
国务院安委办：安全生产大检查坚决不留死角_滚动_新闻_中国政府网
国务院安委会办公室31日发布关于深刻吸取近期事故教训进一步做好安全生产大检查和专项整治工作的通知。通知要求，切实抓好以危险化学品和易燃易爆物品为重点的安全生产大检查，要把危险化学品和易燃易爆物品作为安全生产大检查的重中之重，对照《危险化学品安全管理条例》等法律法规、标准规范，一个企业一个企业地查，一个方面一个方面地查，一个环节一个环节地查，一个岗位一个岗位地查，坚决不留死角和盲区。

通知指出，各地区、各有关部门和单位要充分认识做好安全生产工作的极端重要性，严格落实安全生产责任制，强化领导责任、监管责任、主体责任，加强组织领导和监督检查，严格监管执法，深入开展隐患排查治理，切实把安全责任和措施落实到每个方面、每个环节、每个企业、每个岗位，有效化解各类安全生产风险。

通知明确，重点检查工作部署是否有疏漏、工作方案是否有针对性、隐患排查是否存在盲点、生产经营企业是否有遗漏、对问题和隐患是否做到“零容忍”、整改措施是否得到真落实等。要采取“四不两直”、暗查暗访、重点抽查、跟踪检查等多种方式，深入检查、全面督查，深挖细纠、查缺补漏，确保各项工作措施真正落实到位。（记者 王冬梅）
贵州扶贫：提高精准度增强获得感_滚动_新闻_中国政府网
“扶贫工作必须提高精准度、增强获得感，坚决打赢扶贫开发这场输不起的攻坚战。”日前，贵州省委书记、省长、省扶贫开发领导小组组长陈敏尔在“省扶贫开发领导小组第二次会议”上坚定地说。

贵州无论是贫困人口还是贫困程度都是全国扶贫攻坚任务最为艰巨的省份，全省仍有600多万人口处在贫困之中。当前，贵州扶贫开发进入了新的攻坚期、深水区，能否在2020年与全国同步建成小康社会，关键就看未来几年如何扶贫。

陈敏尔说，按照“四个切实”、“六个精准”、“五个一批”的要求，深入推进“33668”扶贫攻坚行动计划，采取切实管用的措施，提高扶贫开发的精准度和实效性，让贫困群众拥有更多获得感。

陈敏尔介绍，扶产业就是扶根本。贵州省将大力调整农业产业结构，加快发展农村电子商务，因地制宜发展农产品加工、乡村旅游等特色产业，帮助贫困农户就地生产增收；实施“雁归兴贵”行动计划，强化创业扶持、技能培训和就业服务，让更多农民工能够就近就业、安居乐业；加大扶贫生态移民工程实施力度，实现生态恢复与移民增收双赢；完善家庭经济困难学生资助政策体系，建立基本医疗保险、大病保险、医疗救助“三重医疗保障”，扩大融资规模，创新金融产品和服务，实施好“两线合一、减量提标”工作，有效保障城乡困难群众基本生活。

同时，今后贵州省将用好各类企业、社会团体、驻村干部和对口帮扶力量，深化农村生产经营体制改革，推进扶贫体制机制创新，吸纳就业、带动创业，做到精准识别、精准考核、精准管理和精准退出，发挥乡村基层干部作用，带领群众脱贫致富奔小康。（记者 刘久锋）
京津冀三地联手打造休闲农业旅游圈_滚动_新闻_中国政府网
到北京摘草莓 去天津看大海 来河北吃葡萄

 三地联手打造休闲农业旅游圈 日前记者从天津市农委了解到，由天津市牵头，京津冀三地正共同研究制定《京津冀休闲农业协同发展产业规划》，并将推出“京津冀休闲农业与乡村旅游”精品线路，三地将实现市场、信息、资源、线路共享，打造京津冀休闲农业旅游圈，开创京津冀休闲农业一体化发展新格局。 在制定《京津冀休闲农业协同发展产业规划》的背景下，天津市也立足京津冀协同发展，整体打造休闲农业和乡村旅游品牌。天津市农委产业发展处处长林兆辉介绍说：“天津山、水、河、湖、海、湿地齐全，在北方城市中少有，特别是天津的海洋和湿地资源，是北京等地所没有的，这也是天津对北京、河北等周边地区市民最有吸引力的地方，是天津发展休闲农业和乡村旅游的独到优势。”目前天津市已规划建设9条精品“津线”，来融入京津冀休闲农业和乡村旅游圈。 据了解，早在去年4月，北京观光休闲农业行业协会与天津市休闲农业协会就率先签署了合作框架协议，明确了双方开展合作的8个方面。三地在京津冀协同发展的大背景下，不断开展各项工作，促进休闲观光农业资源优势互补、共赢发展。 今年3月至5月举办的第三届北京农业嘉年华，瞄准现代国际农业发展方向，并立足与京津冀功能定位相结合，将三地协同发展休闲农业推向一个高峰。园内专门增设了天津馆和河北馆，在天津馆爬山看海，在北京馆摘草莓，在河北馆品葡萄……三地的特色农业竞相争妍，吸引大批游客以“山·海情缘”为主题的天津馆就接待国内外游客达118万人次。今年7月，京津冀联合举办的“北京农园节”在通州又开启新的一幕。（记者 金慧英）
中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于全面战略伙伴关系新阶段的联合宣言_滚动_新闻_中国政府网
中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国（以下简称双方）元首对中哈各领域合作取得的重要成果表示满意，重申将共同遵守2002年12月23日签订的《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国睦邻友好合作条约》、2011年6月13日签订的《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于发展全面战略伙伴关系的联合声明》以及其他双边条约和协议，加强政治互信和互利合作，继续为保障地区及世界的和平与可持续发展做出贡献。双方声明如下： 中国支持哈萨克斯坦提出的旨在建立欧亚大陆平衡与建设性关系、巩固地区及世界和平与稳定的国际倡议，包括继续举办世界和传统宗教领袖大会。 双方重申，不从事任何违反《联合国宪章》宗旨和原则，有损双方主权、领土完整和破坏边界的活动。 双方承认中哈国界线划界和勘界的历史意义，将恪守两国签订的所有边界协议，将中哈边界共同建设成为和平、友好的边界，促进两国边境地区的发展繁荣。双方将推动《中哈国界管理制度协定》尽快生效。 双方强调，2017年在阿斯塔纳举办专项世博会具有重要意义。中方已正式确认出席2017年世博会，并将在世博会上展示中国有效利用能源方面的理念和主张。 双方认为，在实施产能与投资领域的合作项目过程中，应当注意环境保护，鼓励企业采用高新技术，创造节能型、高附加值产能，生产具有竞争力的产品。 双方将提出并支持产能和投资领域的大型合作项目，并将协助和支持本国金融机构向落实合作项目的两国企业提供融资。 双方将根据本国法律，在主管部门协助下，在实施合作项目所需的签证办理问题上相互提供必要协助。 （四）开展两国金融机构间的合作，努力为扩大两国贸易、投融资领域本币结算和落实已签订的协议创造条件。 （六）拓展农业和林业合作，改善农产品贸易和农工综合体、林业、木材加工工业的投资条件，支持两国农业和木材加工企业开展合作。 （八）深化科技领域合作，在经费和科技投入对等、创新链条完整、有效保护知识产权的基础上，围绕两国科技合作优先领域开展有前景的联合研究。 推动联合开展科研和试验设计工作的科研机构和高校加强合作，包括运输科研设备。 （九）积极开展地方合作，拓展合作区域和合作领域，有计划地开展经常性合作。共同运营好中哈霍尔果斯国际边境合作中心，推动双边经贸合作。进一步发展跨境交通基础设施，为中国货物通过哈萨克斯坦铁路路网过境创造有利条件。签署中哈毗邻地区合作规划纲要以及设立中哈地方合作论坛具有重要意义。双方愿依托富有竞争力的物流机制，促进从海路到铁路过境哈萨克斯坦的欧亚商品货运量。 （十）开展多种形式的人文交流，签署和落实新的《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国文化和人文合作协定》，积极推动中哈实现互设文化中心，开展科研机构之间合作，探讨建立中国问题欧亚研究中心的可能性。 哈方愿就建设第四炼化厂同中方开展合作，愿研究在中国西部地区进行原料加工合作的可能性。双方将进一步深化油气领域配套合作，扩大煤炭领域合作，包括煤炭综合加工和生产高附加值产品。 （十二）双方高度评价中哈利用和保护跨界河流联合委员会的工作，愿继续加强合理利用和保护跨界水资源方面的合作。 双方如期于2015年启动《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府跨界河流水量分配协议》草案磋商。双方将继续商谈该文件草案，将两国在利用和保护跨界水领域的合作提升至新的水平。双方同意在2015年9月在北京举行的专门工作组第二次会议上建设性研究《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府跨界河流水量分配协议》草案共同文本。 （十三）双方将加强在环保领域的合作，积极研究将中哈环保合作委员会纳入中哈合作委员会的可能性。 双方指出，恐怖主义、分裂主义、极端主义、跨国有组织犯罪（非法贩运售卖枪支、弹药、麻醉药品、精神药物及易制毒化学品以及非法移民、经济犯罪）给两国安全与稳定造成严重威胁。双方将继续在双、多边框架内密切开展合作，加强防务部门和执法部门间信息交换及其他方面的合作，保障重大活动和共同经济项目、能源设施安全，打击“三股势力”及跨境、经济和刑事犯罪。双方将加强中哈边境管控，防范打击涉恐人员在两国边境地区潜入潜出和毒品、武器弹药跨境走私，年内签署《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于霍尔果斯国际边境合作中心区域内安全与法律秩序保障协定》。 双方认为，在当今世界发生深刻复杂变化的背景下，双方有必要继续加强在联合国、上海合作组织、亚洲相互协作与信任措施会议等多边机制内的协调与合作，共同应对全球性和区域性挑战，维护两国共同利益，以保障本地区乃至世界的和平与安全。 双方积极评价上海合作组织在维护地区稳定与安全、促进经济发展方面发挥的重要作用，将继续推动组织发展，在上海合作组织区域内建设持久和平、共同繁荣的和谐地区。 双方将继续加强在亚信框架内的合作。哈方将在中方担任亚信主席国期间向中方提供积极支持。双方将继续就发展和推进亚信进程，包括亚信机制化问题开展合作。 在第二次世界大战胜利70周年之际，两国元首向所有曾经在艰苦岁月里捍卫人类和平与自由的人致以崇高敬意。 各国人民为抗击法西斯并肩作战以及在被侵略国家的顽强抵抗不应被忘记。在战争前线和后方表现出的英雄气概、自我牺牲精神永垂不朽。 第二次世界大战伟大胜利的世界和历史意义毋庸置疑。其成果是在国际公认的国际法基本原则和准则基础上建立了以旨在维护国际和平与安全的联合国。 中哈两国人民一致认为，只有铭记第二次世界大战的胜利成果并代代相传，才能为避免新的战争提供可靠保障，并进一步巩固和平，促进各国人民之间的相互理解和信任。 本宣言于2015年8月31日在北京签署，一式两份，每份用中文、哈萨克文和俄文写成。
中央政法单位对依法做好特赦工作作出部署_滚动_新闻_中国政府网
中央政法单位对依法做好特赦工作作出部署

 要求不错放一人不漏赦一人

新华社北京８月３１日电（记者陈菲）记者从中央政法委获悉，为贯彻实施全国人大常委会特赦决定和国家主席特赦令，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部等五部门联合制定了实施办法，对依法做好特赦工作作出具体规定。

近日，中央政法委召开中央政法各单位和各省（区、市）党委政法委、政法各单位负责人会议，专题部署依法做好特赦工作。

会议要求，各地各有关部门要认真贯彻实施全国人大常委会特赦决定和国家主席特赦令，深刻认识这次特赦的重大意义，切实增强政治责任感和历史使命感，准确把握特赦的总体考虑和适用条件，坚持严格范围、审慎稳妥、依法进行，切实做到不能错放一人，也不能漏赦一人，确保经得起法律和历史的检验。

会议强调，要进一步明确特赦工作的基本要求和各部门职责任务分工，加强协调配合，尽早部署实施特赦决定的各项工作，确保依法、有序、高效完成特赦任务。要严格依法按程序办理特赦，绝不允许任何单位和个人以权谋私、权钱交易。

８月２９日，全国人大常委会表决通过了《关于特赦部分服刑罪犯的决定》。国家主席习近平签署主席特赦令，决定在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年之际，对２０１５年１月１日前正在服刑、释放后不具有现实社会危险性的四类罪犯实行特赦。中央政法委和中央政法各单位立即行动，对依法做好特赦工作作出部署。
筑牢资本市场发展基石_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
上市公司是资本市场的基石，其经营活动是投资价值的源泉。因此，上市公司质量如何，对于市场稳定健康发展意义重大。提高上市公司质量有多种途径，其中，并购重组是实现资源优化配置、提升市场效率和活力的重要方式。近年来，资本市场作为企业并购重组的高效平台，在促进企业整合、盘活存量方面作用不断凸现。上市公司兼并重组活动日趋活跃，大量优质资产通过并购重组进入上市公司，显著提升了上市公司整体质量。此次四部委通知提出，在并购重组监管中将进一步简政放权，扩大并购重组取消行政审批的范围，简化审批程序等，这些举措将为并购重组注入更强动力，从而促进上市公司不断做优做强。

对于投资者而言，上市公司质量高不高，具体体现在能够得到多少投资回报上。一般而言，上市公司现金分红是对投资者进行回报的常见方式，而选择适当时机回购也是回报投资者的重要途径。因此，通知一方面积极鼓励上市公司现金分红，要求上市公司具备现金分红条件的，应当采用现金方式进行利润分配；另一方面，也大力支持上市公司回购股份。随着这些措施的逐步落实，上市公司回报投资者能力有望得到增强，并为投资者带来更多价值。（亦明）
甘肃：科技驱动绿色增产_滚动_新闻_中国政府网
记者日前从甘肃省马铃薯高产创建暨绿色增产模式攻关观摩会上获悉，为确保高产创建暨绿色增产模式攻关取得实效，甘肃将依靠科技创新，挖掘生产潜力，努力实现土地产出率、劳动效率和投入品利用率“三个提高”，即力争到2020年，粮食单产平均每年提高1个百分点，重点粮食作物耕种综合机械化率提高10个百分点，化肥、农药利用率提高到40%以上，农田废旧地膜回收率达到80%以上。

甘肃省农牧厅副厅长杨祁峰说，抓好高产创建和绿色增产模式攻关思路要清。甘肃将以转变农业发展方式为主线，以农业科技创新为驱动，以增加粮食有效供给为目标，牢固树立增产理念、效益理念、绿色理念，坚持生产生态并重的需求导向、行政科研推广联动的协作导向、循序渐进的梯次导向，努力做到“五个结合”：坚持粮食增产与资源节约相结合，坚持农机与农艺相结合，坚持试点先行与面上推进相结合，坚持集成创新与机制创新相结合，坚持高产更高产与低产变中产、中产变高产相结合；力争到2020年努力实现化肥、农药使用量“两个零增长”。

为此，甘肃省农牧厅专门成立了粮食绿色增产模式领导小组，协调组织和指导全省绿色增产模式攻关工作。甘肃将全力推动高产创建和绿色增产模式攻关措施、责任落实到位，确保技术服务到位、机制创新到位、督促检查到位。杨祁峰说，作为农业部确定的西北地区马铃薯绿色增产模式攻关试点县，定西市安定区要进一步利用基础优势，立足全省，面向西北，修改完善攻关方案，合理划分攻关区域，开展分类技术指导，明确主攻方向，狠抓机种、机管、机收等薄弱环节，通过联合攻关，确保绿色增产模式攻关取得实效，为我国西北地区马铃薯增产增效总结出成熟模式和成功经验。（记者 吴晓燕 鲁明）
诚既勇兮又以武 终刚强兮不可凌_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
习总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年座谈会上的讲话中，用“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄”的诗句，赞美那些在抗日战争中英勇不屈的先烈们，充分表达出对那些在民族危难之际，勇于献身的先烈们的景仰与怀念之情。 这两句诗出自屈原的《九歌·国殇》，大意是说，那些为国献身的将士们，不仅具有勇于冲锋陷阵的气概，更具誓死不屈的精神。诗篇语句铿锵，极具感染力。《九歌》是祭祀神灵的乐章，《国殇》也是祭歌，所不同的是，它是献给那些为国牺牲的将士们的。殇，夭折为殇，但在《国殇》篇里，“殇”，是指那些为国而血染沙场的人们，包含哀悼、怀念之意。所以，《国殇》是一首礼赞那些为国牺牲者的慷慨悲歌。战国时期，征战频繁，有很多人为了国家利益血洒疆场。对这些人，国家要祭奠他们，要为他们安魂，要礼赞他们的精神。这是屈原《国殇》的大背景。 《国殇》在写法上很特别，诗篇首先渲染的是敌人的强悍凶猛，像“旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先”，“凌余阵兮躐（践踏）余行，左骖（边马）殪（死亡）兮右刃伤”等句子，描绘的是敌人的来势凶猛和战事的惨烈。然而，诗人这样写，不是要表现敌方的强大和不可战胜，恰恰相反，诗篇这样写，是在作必要的铺垫，以此更加有力地突显将士们面对强敌时奋勇争先的大无畏精神。疾风知劲草，烈火见真金。面对凶猛强敌，我方将士“霾（埋）两轮兮絷（捆绑）四马，援玉枹（鼓槌）兮击鸣鼓”，为防止车马后退，将士们毅然把车的两轮埋在地下，把战马的四蹄捆绑起来，然后敲起雄浑的战鼓，与敌人展开生死搏击。如此，在诗人笔下，我方将士是那样的神武、雄壮，又是那样伟大、庄严。由此，诗篇到达了情感的高潮：“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄。”生，他们是不屈服、不可战胜的战士；死，他们也是鬼魂中精神坚毅的英雄。舍生忘死的精神，穿越生死，散射出动人的光辉。因为这四句，诗篇悲壮而不悲哀，伤悼而饱含激昂，是一首格调深沉雄浑的英雄主义的赞歌。 一支曲，一首诗，有时可以产生不可估量的精神力量，《国殇》就是这样一首可以激发英雄主义情怀的篇章。诗人不去表现胜利，而是突出将士在强敌面前“出不入兮往不反（返）”的毅然决然，其实是在表达必胜的信念。古语说，“哀兵必胜”，《老子》中也有“以丧礼处军征”之说，其实都表达的是这样的一种真实：人莫不畏死，但是在直面强敌带给自己的不可回避的死亡时，人可以变得坚强勇毅，可以变得义无反顾，他要为生存而战，为生命的尊严而战。在古典文学中，就有这样的一种精神传统，《国殇》就是其中代表之作。同时，诗篇虽然表现残酷的战场，却不是好战的宣言，因为它歌颂的是不屈服的精神，激发的是捍卫生存的意志。坚毅勇敢，不畏牺牲，爱好和平而又不惧强敌，正是我们民族精神的一部分，《国殇》诗篇、诗句，正表达的是这样的内涵，是我们这个民族历经血火洗礼而生生不息的原因之一。 今天，在抗战胜利70周年之际，回顾当年那些为国家民族牺牲的先烈，他们不就是这样一些为民族生存而战，为生命的尊严而战的英雄吗？缅怀这些先烈，用《国殇》的诗句赞美他们的英雄精神，是非常恰当的，也足以激发当代人对生命的尊严之感。
成都土地适度规模经营形式多样_滚动_新闻_中国政府网
作为整市推进的国家现代农业示范区，四川省成都市近年来深入推进以土地实测确权和登记颁证为重点的农村产权制度改革，并在此基础上积极探索创新土地流转模式，有力促进了多种形式的土地适度规模经营。截至目前，全市土地适度规模经营面积达到362.8万亩，占耕地总面积的56.7%。

专业合作联营。农民合作社流转土地建设农产品生产基地（园区），与相关社会化服务组织建立长期稳定的合作关系，在基地（园区）内实行种子统供、农资统配、病虫统治、生产统管、技术统训、产品统销“六统一”模式。

全程托管经营。农民直接或通过加入合作社，与专业化农业管理公司签订托管协议，采取“生产全托管、服务大包干”方式，把繁杂的农活委托给专业机构打理。目前，全市土地托管规模达2.6万亩，在粮食、蔬菜、水果等产业上均有运用。

企业租赁经营。农户将土地经营权自主或委托集体经济组织租赁给农业企业，企业自主开展生产经营，并按照流转合同约定向农户支付土地租金。目前，全市企业租赁经营的土地面积共101.2万亩，平均每家企业100亩左右。

大园区+小农场。由政府统一规划布局现代农业园区，园区围绕规划的特色产业，开展标准化规模化经营。目前，全市共建设有此类园区29个，内有小农场1297个，经营面积10.7万亩。（记者 缪翼）
政府应争当大数据时代的排头兵_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，两份文件的相继出台，引起社会广泛关注，一份是国土资源部发布《不动产登记信息管理基础平台建设总体方案》，提出到2017年基本建成覆盖全国的不动产登记信息平台；另一份是国务院印发的《生态环境监测网络建设方案》，提出到2020年将初步建成陆海统筹、天地一体、信息共享的全国生态环境监测网络。

在大数据如浪潮般席卷全球，越来越多的国家开始从战略层面认识大数据的背景下，我国政府顺应时代发展趋势，充分利用大数据提升国家治理能力。“网络”“信息共享”“数据平台”等词在两份方案中频频出现。

政府实现大数据治理的好处自不待言，比如推动政府治理决策精细化和科学化、降低政府治理偏差概率、提高工作效率、节约治理成本等。但在政府实际工作中，大数据还未得到足够重视。

一些政府部门缺乏“大数据思维”，把自己掌握的丰富信息锁在柜中，束之高阁，或是缺乏迈开步子的勇气，摆脱不了“数据小农意识”，导致一个个“信息孤岛”的产生，让诸如征信体系建设、不动产登记等改革举措受困其中，同时也出现数据库重复建设等浪费现象。

此前媒体曾多次报道，客户为购买一套住房需要填报十几张表格，一些表格1/3以上的内容是重复的；“北漂”小伙为办护照返乡6次补开5张证明。其实，这些内容完全可以利用政府部门拥有的基础数据自动生成，在政府部门内部调取，不必让老百姓急断肠、跑断腿。

部门对数据资源的分割和垄断，制约了政府的协同管理水平、社会服务效率和应急响应能力。同时，没有统一的技术标准、数据标准、接口标准，系统五花八门，导致信息难以共享，也是大数据发展过程中面临的共性问题。

其实，政府实现大数据治理并不难，在思想层面，关键在于执政者有没有打破部门之间利益割据的勇气和决心，有没有养成用数据说话的习惯，有没有放下姿态与市场主体加强合作的意识。在行动上，要加强顶层设计，明确政府大数据的发展目标、发展策略、发展布局、重点任务和保障措施。上述提到的两份方案，分别对不动产登记信息平台和生态环境网络监测的数据共享上作出了实质性的顶层设计，这种做法值得推广。另外，政府还应重视大数据的安全防护，在保障公民知情权的同时也要保护信息安全，及时制定数据安全管理体系。

党的十八届三中全会提出推进国家治理体系和治理能力现代化，从“管理”到“治理”的转变如何实现？大数据时代是实现转变的良好时机，建设政府大数据、实现政务数据资源共享将给国家治理带来路径突破和机制创新。值此转型的关键时刻，各级政府要养成大数据思维，争当大数据时代的排头兵，引领大数据快步跑。（叶乐峰）
公积金贷款购二套房最低首付降至两成_滚动_新闻_中国政府网
8月31日，住建部、财政部、央行三部委联合通知，自9月1日起，对拥有1套住房并已结清相应购房贷款的居民家庭，为改善居住条件再次申请住房公积金委托贷款购买住房的，最低首付款比例由30%降低至20%。

通知规定，北京、上海、广州、深圳可在国家统一政策基础上，结合本地实际，自主决定申请住房公积金委托贷款购买第二套住房的最低首付款比例。（记者 赵剑影）
公积金贷款购二套房首付降一成_滚动_新闻_中国政府网
8月31日，住房城乡建设部、财政部、央行联合下发通知，为进一步完善住房公积金个人住房贷款政策，支持缴存职工合理住房需求，对拥有1套住房并已结清相应购房贷款的居民家庭，为改善居住条件再次申请住房公积金委托贷款购买住房的，9月1日起，最低首付款比例由30％降低至20％。

这是继央行降准降息，带动多地下调住房公积金存贷款利率，以及放松外资投资我国房地产后，8月出台的又一楼市利好政策。

清华大学房地产研究所所长刘洪玉认为，公积金个人住房贷款最低首付比例降低，对楼市回暖会发挥积极作用，但是因为公积金在个人住房贷款总量中占比较小，而且宏观经济运行中不确定因素较多，所以公积金贷款首付比例下调对楼市的实际影响还是有限的。

中原地产首席分析师张大伟认为，公积金首付比例的再次降低，对稳定购房者预期有积极作用，特别是即将到来的“金九银十”，购房者入市积极性将继续提高。

今年以来，楼市企稳主要受益于信贷政策。专家指出，楼市分化趋势并未因信贷政策而改变，不同城市楼市差距仍在拉大。从7月数据看，一线城市房价环比全部上涨且涨幅仍然较高，绝大部分二线城市房价环比上涨但涨幅低于一线城市，大部分三线城市房价环比仍然下降。（记者 陆娅楠）
全国各地举行抗战胜利70周年纪念活动_滚动_新闻_中国政府网
8月31日上午，位于南昌市西湖区的南昌新四军军部旧址陈列馆人头攒动，“中国了不起，武器这么差，能打败日本侵略者，太不容易了！”和奶奶一起前来参观的江西师范大学附属小学四年级的熊乐成同学说。在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念日来临之际，各地纷纷举办形式多样的纪念活动，铭记历史、缅怀英烈。

“让我们缅怀长城脚下的英烈，更要继承他们的精神，为新时代建设贡献力量！”31日下午，由北京市延庆县委宣传部组建的“京华英雄在平北”宣讲团走进八达岭镇，为这里的干部群众带来了以“不能忘记——忆平北战事，颂家国情怀”为主题的宣讲会。

在陕西丹凤县龙驹寨街道办丹江社区，由社区文艺骨干、党员志愿者等参与的合唱小团队，正在排练《大刀进行曲》《保卫黄河》等歌曲。社区居民宋晓红说：“我们演唱这些抗战歌曲，是要牢记革命先烈的抗战精神，同时激起今天这个时代的爱国热情。”

观看抗日战争视频、听抗战老兵讲故事……各地的开学第一课别开生面。31日，荣获解放奖章的杨兵，曾参加东北抗日联军的李仁和八路军129师冀南军区老战士杨正明走进长沙市芙蓉区育才二小为全校师生上了一堂特殊的开学第一课。31日，山东威海市文登区组织300多名中小学生走进国家级抗战纪念遗址、胶东抗日重要策源地文登天福山，体会抗战先烈保家卫国、反抗侵略的爱国情怀和敢于抗争、勇于牺牲的英雄气概。

参观抗日战争博物馆、纪念馆等也成了各界群众瞻仰缅怀革命先烈的重要方式。在成都市大邑县建川博物馆，每天都有学生走进中流砥柱馆、正面战场馆、飞虎奇兵馆及抗战老兵手印广场和中国抗日壮士群塑广场等进行参观。大家认真倾听解说，细心观看体味一组组雕塑、一件件藏品。（综合记者贺勇、吴齐强、周立耘、龚仕建、辛阳、卞民德、潘俊强、侯琳良、王明峰报道）
激发市场力量为资本市场注入活力_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
上市公司是资本市场的基石，上市公司质量好坏直接影响资本市场的健康。通过进一步简政放权，推进上市公司兼并重组的市场化，不仅将提高上市公司质量，夯实资本市场的基础，更将提升资本市场的资源配置效率，提高资本市场的活跃度。

鼓励上市公司现金分红则有助于建立健全投资者回报机制，增加公司股票对投资者的吸引力。同时，现金分红还会让更多的投资者可以选择长期持有手中的股票，而不再去博取短期的差价，这将有助于抑制过度投机，培育长期价值投资理念。

就上市公司回购股份而言，这一做法不仅有利于调整资本结构，也是回报投资者的重要方式。此举有利于增强投资者对公司股票的信心，从而进一步增加公司股票的吸引力。

打造一个健康的资本市场离不开高质量的上市公司，离不开完善的投资者回报机制。只有深化改革，完善机制，激发出市场自身的力量，才能营造健康的投资文化，才能让资本市场释放出应有的活力，才能助推资本市场走上健康发展的轨道。
用法治形式解决历史遗留问题_滚动_新闻_中国政府网
在依法治国的框架下如何通过法治化形式将抗战胜利的精神固化下来？8月31日上午，在抗战胜利70周年纪念活动新闻中心举行的新闻发布会上，中央党校政法部常务副主任卓泽渊表示，要用法治形式来解决历史遗留问题，用国际法治的形式来面对新的国际争端。

卓泽渊说，抗战胜利70周年纪念活动的主题是“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”，如何开创未来，法治是不可回避的，而且是必须牢记的重要法宝。面对当前国际局势，怎样让世界持续和平安宁，从法治意义上说，首先要以法治形式为国际和平奠定法治基础。做到既要有国内法治建设，也要有国际法治建设；既要建造国内法治基础，也要打造国际法治基础。倡导用协商、谈判、调停、斡旋、和解方式来化解国际争端，要用国际法律化仲裁乃至审判方式来解决国际冲突。

同时，卓泽渊强调，要用法治形式来解决历史遗留问题。在历史发展过程中，有历史遗留问题会导致国与国之间的纷争。要用合乎国际法治的方式来认识矛盾、解决冲突，解决历史遗留问题。此外，他还认为要用国际法治的形式来面对新的国际争端。当今世界新老问题层出不穷，新旧问题的解决都要靠法治，用法治思维、法治方式来解决。（记者 甘皙）
7月份我国国际货币与服务贸易顺差1739亿元_滚动_新闻_中国政府网
货物和服务贸易是指居民与非居民之间发生的交易，一般按美元计算，当月人民币计价数据由美元数据按月均人民币对美元中间价折算获得。
中国布局高端制造业 提升“中国制造”含金量_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月31日电（记者 白阳）没有热火朝天的工作场景，没有挥汗如雨的汽车工人，安静整洁的车间里，全自动化的机械手臂在灵巧地上下翻飞，将一个个模具雏形变成崭新的轿车。这是记者31日在北汽集团研发基地看到的景象。

31日，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动新闻中心组织境内外记者探访北京高端制造业发展情况。来自日本、美国、荷兰等外国媒体、港澳台媒体和境内媒体代表约60人一同走进北汽集团，亲身感受“中国制造”的勃勃生机。

北汽集团是新中国制造业发展壮大的见证者。1958年，北京汽车制造厂生产的第一辆小轿车成功下线；1983年，北汽成立了中国第一家整车合资企业——北京吉普；自2013年以336名首次跻身《财富》杂志世界500强后，北汽今年在世界500强中的排名已经上升到第207名。

与京东合作开展电商平台业务，与滴滴快滴启动信息服务合作；联合租赁、物流等合作商，成立新能源汽车分时租赁联盟、电动物流联盟和充电场桩联盟……北汽集团的一位负责人告诉记者，在互联网＋的背景下，汽车产业将诞生出全新的价值创造模式，汽车厂商必须加快转型，从传统制造企业变为制造服务型和创新型企业。

改革开放以来，中国凭借丰富的劳动力和资源优势，一跃成为举世瞩目的“世界工厂”；与此同时，“廉价”“劣质”也成为“中国制造”品牌建设上挥之不去的阴影。今年五月，国务院印发的《中国制造2025》提出，要加快推进制造业创新发展、提质增效，实现从制造大国向制造强国转变。

一批以北汽集团为代表的中国传统制造企业，正在激烈的国际竞争中加快转型升级“变道超车”，一步一个脚印地提升着“中国制造”的品牌含金量。2009年，首钢总公司、房山区国有资产经营有限责任公司和天宝集团共同出资组建了北京京西重工有限公司，成为北京窦店高端现代制造业产业基地的雏形。6年过去，这片当初只有一个企业入驻、面积不足5平方公里的产业园，已经发展为多家龙头企业入驻，集汽车制造、航空科技、轨道交通装备等高端制造业和研发中心为一体的产业平台。

中国高端制造企业展现出的先进理念和技术实力，深深地震撼了参加集体采访的中外记者，许多人在生产线前流连驻足，好奇地观看工人操作机械手臂并拍照留念。“我曾经采访过很多中国工厂，车间里几乎都是长长的流水线，后面坐着密密麻麻的工人，这次的探访让我看到了‘中国制造’的另一面，这是让我印象最深刻的地方。”来自荷兰《金融日报》的记者邓达斯说。
中央党校专家：特赦是依法治国背景下的一次法治范例_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月３１日电（记者 白阳）“我国为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年而进行的特赦，严格依照宪法和法律实施，是依法治国时代背景下的一次法治范例。”中央党校政法部常务副主任卓泽渊３１日对记者说。

据介绍，在国家的庆典、重要纪念日宣布特赦，是国际通行的做法；自新中国成立以来，我国也实行过７次特赦。虽然特赦制度在我国宪法中已有相关规定，但从１９７５年第７次特赦至今，我国再未实行过特赦。

卓泽渊表示，这次时隔４０年的特赦，是严格依照宪法和法律所确定的程序来决定、实施、推动的，彰显了中国全面推进依法治国的新时代背景，不仅具有重要的法治意义，还具有重要的社会意义。

卓泽渊认为，这次特赦的一大主体是那些曾经为中华民族的解放、新中国成立以及保卫国家主权、安全和领土完整作出过贡献的服刑罪犯，同时还关照到了７５岁以上的和犯罪时未满１８岁的犯罪群体，反映了中国的法治精神、仁爱精神和人道主义精神。。

他同时指出，特赦并不是不加区分地对犯罪分子“网开一面”。全国人大常委会上周通过的刑法修正案（九），对死缓贪污罪犯可采取终身监禁，正说明了依法治国背景下有法必依、执法必严的原则。“法治需要有仁爱精神，但也要讲罪刑相适应，归根结底必须要坚守公平正义。我认为，刑法修正案（九）正是这一精神的体现。”卓泽渊说。
我国将于2020年初步建成全国农产品市场体系_滚动_新闻_中国政府网
规划根据我国各地经济社会、交通区位、人口分布、农产品流通基础等因素，结合“一带一路”建设、长江经济带、京津冀协同发展等国家战略部署和全国主要商业功能区、农产品优势产销区分布，在全国农产品生产、集散和消费集中区域布局１００个左右全国骨干农产品批发市场和８个市场集群，依托市场集群形成“三纵三横”的全国农产品流通骨干网络，与区域农产品流通网络相对接。

根据规划，到２０２０年，我国将初步建立形成全国网与区域网相结合、公益性和市场化相结合、实体网与虚拟网相结合、批发网络与零售网络相结合的全国农产品市场体系。

为确保顺利实施，规划从加强农产品流通基础设施建设、培育壮大农产品市场主体、完善农产品产销衔接体系、推进农产品流通信息化建设、维护农产品市场安全稳定运行和建立农产品市场公益性实现机制等６方面提出重点任务，并从建立健全法律法规标准体系、改革创新投融资方式、完善建设用地保障机制、减轻企业税费负担、发挥行业协会作用等６方面提出措施。

规划的亮点之一是首次根据产业资源禀赋、人口分布、消费能力等因素，结合全国农产品市场体系规划布局，提出规划建设一批全国公益性农产品批发市场及区域公益性农产品批发市场和零售网点，形成由批发市场和零售网点共同组成的公益性农产品市场流通网络。
民政部、中央文明办等部门对志愿服务记录证明作出规范_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月３１日电 据民政部网站消息，为推进志愿服务制度化、规范化建设，提升志愿服务记录的公信力和志愿服务证明的权威性，中央文明办、民政部、教育部、共青团中央近日联合下发《关于规范志愿服务记录证明工作的指导意见》，就志愿服务记录证明出具主体、证明内容、证明格式、工作流程、责任追究等工作作出了具体规定，提出了明确要求。

《意见》明确了志愿服务记录证明出具主体。要求按照“谁记录谁证明”的原则，出具主体必须同时满足三个条件：依法设立的组织或单位，需要出具证明的志愿者参加了该单位组织的志愿服务活动，客观真实地记录了该志愿者参加志愿服务活动的相关信息。

《意见》对志愿服务记录证明内容和格式提出了统一要求。规定志愿服务记录证明应包含志愿者身份信息、志愿服务信息、出具主体信息及其他需要说明的信息，志愿服务记录证明应加盖出具主体公章，并明确了推荐使用的证明格式。

《意见》对志愿服务记录证明工作流程进行了规范。要求按照申请、受理、开具证明、公示的流程办理。通过全国志愿服务管理信息系统实现在线注册和服务记录的志愿者，可直接在信息系统中下载打印志愿服务记录证明表格，到自己注册或经常参加活动的单位申请核实相关情况并加盖公章。

《意见》还明确了建立志愿服务虚假证明相关责任追究制度。要求按照“谁证明谁负责”的原则，逐步建立志愿服务虚假证明责任追究制度和监督检查制度。对出具、伪造虚假志愿服务记录证明的单位或个人，分别作出处罚并探索将其纳入单位或个人诚信体系，并以适当方式向社会公布。
工业和信息化部重申：年底前各电信企业全部用户实名率必须达到90%以上_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月31日电（记者 赵晓辉）针对电话实名制及电话“黑卡”治理专项行动相关问题，工信部网络安全管理局有关负责人31日表示，自年初开展专项行动以来，总体上，不登记、虚假登记现象明显减少，全部电话用户实名率稳步提高，各电信企业要确保年底前全部用户实名率达到90%以上。

为进一步推进电话实名制，维护人民群众合法权益和保障国家安全与社会安定，工信部联合公安部、工商总局从今年年初开始，在全国范围启动实施为期一年的电话“黑卡”治理专项行动。

“全国已完成1000余万老用户补登记工作，电信企业对公安机关通报的2万多个涉及违法犯罪的电话‘黑卡’及时进行了关停。”该负责人说，可以说，专项行动已经取得了阶段性的成果，“黑卡”产生源头得到了有效遏制。

按照专项行动工作安排，9月1日起电信企业要全面为实体营销渠道配备二代身份证识别设备。据不完全统计，目前电信企业已经累计购置并部署二代身份证识别设备60余万台，自9月1日起，电信企业实体营销渠道在为用户办理入网手续时，将通过二代身份证识别设备自动核验用户身份证件，自动读取用户身份信息。

针对老用户实名制推进的问题，该负责人说，电话用户实名登记制度是从2013年9月1日起开始全面实施的，也就是说2013年9月1日后入网的用户，必须办理实名登记。而2013年9月1日前入网的用户中，有很大一部分没有进行实名登记。在这方面，工信部一直积极鼓励和支持电信企业采取多种方式，引导老用户进行实名补登记，但总体来说进展并不理想。

为全面推进未实名老用户补登记工作，专项行动明确提出，电信企业在为未实名老用户办理新业务、更换移动电话卡时应依法要求其进行补登记，并利用话费积分奖励等方式积极主动引导用户进行补登记，确保在今年年底前各电信企业全部用户实名率必须达到90%以上。

据了解，为落实专项行动任务要求，目前各电信企业结合各自实际情况，通过发布公告、采取优惠便利措施等方式，积极推动未实名老用户补登记工作。

上述负责人表示，开展电话“黑卡”治理专项行动，从严落实电话用户实名登记制度，不但是为了落实国家法律要求，也有利于预防、遏制和打击利用未实名电话卡进行电信诈骗等各类违法犯罪活动，最终目的是为了保障广大用户的合法权益，希望广大用户能积极支持和配合电信企业做好这项工作。
三部门调整住房公积金个人住房贷款购房最低首付款比例_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月31日电（记者 王立彬）根据住房城乡建设部、财政部、中国人民银行通知，9月1日起，拥有1套住房并已结清相应购房贷款的居民家庭，为改善居住条件再次申请住房公积金委托贷款购买住房的，最低首付款比例由30%降低至20%。

三部门8月31日公布的关于调整住房公积金个人住房贷款购房最低首付款比例的通知说，为进一步完善住房公积金个人住房贷款政策，支持缴存职工合理住房需求，对拥有1套住房并已结清相应购房贷款的居民家庭，为改善居住条件再次申请住房公积金委托贷款购买住房的，最低首付款比例由30%降低至20%。

通知称，北京、上海、广州、深圳可在国家统一政策基础上，结合本地实际，自主决定申请住房公积金委托贷款购买第二套住房的最低首付款比例。这一政策自2015年9月1日起执行。
习近平同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈一致决定推动中哈关系向更高水平、更广空间迈进_滚动新闻_中国政府网
8月31日，国家主席习近平在北京人民大会堂同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为纳扎尔巴耶夫举行欢迎仪式。新华社记者 黄敬文 摄

新华社北京8月31日电（记者 刘华、侯丽军）国家主席习近平8月31日在人民大会堂同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈。两国元首高度评价中哈关系发展，一致决定推动双边关系向更高水平、更广空间迈进。

习近平欢迎纳扎尔巴耶夫在新任期内首次对中国进行国事访问并出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。习近平指出，中哈两国是真诚的朋友和亲密的伙伴。两国建立全面战略伙伴关系以来，双方合作呈现加速发展势头，政治互信更加牢固，务实合作更加深入，战略协作更加高效。中哈关系已经连续取得跨越式发展。新形势下，中哈双方更要携手同心，继往开来，始终从战略高度和长远角度规划和推动双边关系发展。双方要继续加大相互政治支持，维护彼此核心利益。双方要全面加强产能、投资、经贸、能源、基础设施、高技术、地方等领域务实合作，用好亚洲基础设施投资银行、丝路基金等融资机制，推动实现丝绸之路经济带建设和哈方“光明之路”新经济政策对接，促进共同发展繁荣。中方愿同哈方深化安全合作，共同维护地区和平稳定，为发展提供良好环境。中方积极支持哈方举办2017年专项世界博览会和大学生冬季运动会，愿同哈方一道办好旅游年和文化季活动，积极开展人文交流，巩固两国民间友好。中方愿同哈方就地区局势、气候变化、粮食安全、信息安全等重大问题加强沟通，共同维护两国及本地区各国的利益。

纳扎尔巴耶夫表示，很高兴再次当选哈萨克斯坦总统后首次出访就来到中国并出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。中国人民为反法西斯战争胜利付出了巨大牺牲，作出了重大贡献。当前，哈中两国全面战略伙伴关系进入新的发展阶段，习近平主席今年5月访哈时双方达成的共识正得到落实。哈方积极推动中方丝绸之路经济带建设同哈“光明之路”新经济政策对接。哈方愿加强同中方在经贸、投资、产能、科技创新、旅游以及安全领域合作。

两国元首还就加强上合组织和亚信机制的作用交换意见。

会谈后，两国元首共同签署了《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国关于全面战略伙伴关系新阶段的联合宣言》，共同见证了司法、产能、投资、人文、基础设施建设、矿产开发、金融、会展等领域双边合作文件的签署。
最高人民法院院长：依法审理特赦案件确保圆满完成特赦工作任务 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月31日电（记者 罗沙）最高人民法院院长周强31日表示，要认真贯彻落实习近平主席签署的主席特赦令和全国人大常委会关于特赦部分服刑罪犯的决定，准确把握法律政策，依法审理特赦案件，确保圆满完成特赦工作任务。 周强在全国法院视频会议上指出，要严格把握特赦案件的实体条件，加强审查把关，确保每一份特赦裁定经得起法律和历史的检验。要坚决防止腐败，坚决杜绝造假，凡符合特赦条件的一个都不能漏，一个不能少，凡不符合特赦条件的坚决不予特赦，一个不能多。要严守工作纪律和审判纪律，坚决杜绝办关系案、人情案、金钱案，坚决防止违纪违法问题发生。对在审理特赦案件中发生违纪违法问题的，要从严惩处、一查到底、决不姑息，并严肃追究相关领导人员责任。
李克强在国务院专题会上释放的新信号_滚动_新闻_中国政府网
国务院8月28日召开专题会，研究国际经济金融形势新变化对我国经济的影响和对策。李克强总理主持会议并发表重要讲话。从电视画面看，参会人员虽然“很小范围”，但却绝对“重量级”。不仅包括4位副总理和3位国务委员，还有央行行长、发改委主任、财政部部长等宏观经济决策部门的“一把手”悉数在场。 如此“高规格”阵容，专题研究近期国内国际经济金融形势，这在以往并不多见。“精读”新华社通稿，能够解析其中释放了哪些新信号。 李克强总理在专题会上指出，近期国际金融和大宗商品市场异常波动，世界经济复苏增加了新的不确定因素，我国金融市场、进出口等受到的影响也在加深，经济运行遇到新的压力。 新的压力，意味着新的问题意识，以及新的应对手段。总理一直说，对中国经济要坚定信心、保持定力。但他同时强调，要直面困难挑战，未雨绸缪，及时妥为应对，做到趋利避害。 所谓“利”，即指当前经济中的积极因素。专题会也给出了明确的判断：国务院陆续出台的降准降息、减税降费和稳定市场等一系列定向调控举措，效应不断显现，结构调整中积聚的积极因素也增强了发展动能。 尤其不要忽略两个核心参照系：第一，中国经济运行仍然保持在合理区间——这是自己跟自己比;第二，中国经济增长依旧走在世界前列——这是中国跟世界比。 积极的财政政策和稳健的货币政策，这是政策工具箱里最基本的武器。区间调控、定向调控、相机调控，这是最机动灵活的武器。特别是面对异常复杂的国内国际经济形势，李克强要求，在坚持区间调控基础上，见微知著，灵活施策，以更精准的定向调控、相机调控对冲经济下行压力。 “见微知著”这样的成语，显然不是新闻通稿的传统表述风格。这要结合通稿中另外两句话来理解：“以不断迸发的微观活力支撑宏观经济大局稳定”，“心无旁骛抓发展，敏锐捕捉经济运行中的苗头性、倾向性问题”。只有对于发展这个第一要务“心无旁骛”，才能做到“见微知著”。一方面，广大市场主体的活力、大众万众的创业创新，这些星星之火的“微”，足以带动整个经济的燎原之势;另一方面，对于经济运行中苗头性、倾向性问题之“微”，要始终保持清醒和敏锐，才能精准发力，相机实施预调微调。 何以解忧，唯有改革。这也是最犀利的“终极”武器。通稿中4次提到“改革”：持续推进结构性改革，以更有力的改革创新激发市场活力，拿出更多改革开放新举措，继续推进金融体制改革。这4个“改革”，兼顾宏观、中观、微观，各有深意。 应对国内国际经济变局，改革和政策调控的“武器”，需要不断装填新的“弹药”。此次专题会连发6弹： 可以清楚地看出，这些“弹药”的实质就是李克强反复强调的中国经济“双引擎”——增加公共产品、公共服务供给;促进大众创业、万众创新。在传统增长动力减弱的情况下，这一系列改革开放新举措，势将有效激发经济发展的新动能。 李克强会上指出，金融稳定事关经济全局，近期完善人民币汇率中间价报价机制，是顺应国际金融市场走势的合理举措，但人民币汇率没有持续贬值的基础，可以保持在合理均衡水平上基本稳定。 专题会针对金融这一“强力弹药”发出信号，可以从三个方面来理解。一是“弹药改进”：继续推进金融体制改革，保持流动性合理充裕，增强服务实体经济的能力;二是“弹药升级”：维护金融市场稳定运行，加快相关制度建设，培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场;三是“弹药安全”：加强和完善风险管理，守住不发生区域性系统性风险底线。 再精良的“武器”“弹药”，操作中没有“军规”保障，也难以充分发挥威力。只有严明的规矩、严格的落实、严厉的督查、严肃的查处，才能确保一击中的，真正解决“靶子”的问题。 因此李克强在专题会上要求：以更有效地抓落实巩固向好势头，稳定市场预期。各地方各部门要不为困难所惧，主动想办法、出实招，坚决惩治不作为行为。他同时强调，要充分发挥中央和地方两个积极性。这体现了总理多次说过的一条信念，“上下同欲者胜”。 军令如山，军规必行。坚决惩治不作为，可不是说说而已。日前国务院大督查第一批问题处置结果公布，7省对督查中发现的9项行政不作为问题进行了查处，59名干部因失职渎职被追责，其中地厅级5人，县处级20人。 看来动真的了：“不作为”也会丢官帽子！（记者 常忆同）
统一战线纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年座谈会举行_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月31日电 中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰在统一战线纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年座谈会上强调，要继承和弘扬抗日民族统一战线优良传统，团结凝聚海内外中华儿女，共同开创中华民族伟大复兴的美好未来。 孙春兰指出，抗日战争的胜利，是中国人民的胜利，也是抗日民族统一战线的胜利。在中国共产党倡导下建立的抗日民族统一战线，最广泛地团结了一切可以团结的抗日力量，铸成了全民族抗战的坚固长城。历史经验表明，巩固发展最广泛的爱国统一战线，必须坚持中国共产党领导，坚持爱国主义，坚持大团结大联合，坚持求同存异，坚持正确的政策策略。要增强在中国共产党领导下、走中国特色社会主义道路的高度自信，围绕全面建成小康社会献计出力，坚决维护祖国统一、民族团结和国家安全，为坚持和发展中国特色社会主义凝聚强大力量。
解放军驻港部队完成第18次轮换_滚动_新闻_中国政府网
新华社香港８月３１日电（记者 王小旎）中国人民解放军驻香港部队新闻发言人姜波３１日表示，根据《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》关于“香港驻军实行人员轮换制度”的规定及中华人民共和国中央军事委员会的命令，驻军于８月３１日组织了进驻香港特区以来第１８次建制单位轮换行动，并于当日顺利完成。

部队轮换后，驻军在香港特别行政区的部队员额和装备数量保持不变。此外，由于国家征兵时间由冬季调整为夏秋季，义务兵的退役工作也相应调整至夏秋季进行，根据《中华人民共和国兵役法》有关规定，今年服役期满的驻军士兵已于近日退出现役，并离开香港返回内地原籍。

姜波表示，此次轮换出港的官兵及退出现役的士兵出色地完成了驻防香港的任务，并以实际行动向祖国和人民交了一份满意的答卷；他们也通过驻军新闻发言办公室，感谢香港社会各界及市民对他们工作、生活的关心与支持。

姜波说，此次轮换进港的陆、海、空军分队官兵此前在内地基地刻苦训练及学习，系统掌握了军事技能、香港的基本情况及有关法律知识，提高和夯实了履行防务职责所需的综合素质；他们表示将坚决贯彻落实“一国两制”方针，严格遵守基本法、《驻军法》及香港特区的法律，继承人民军队的光荣传统及优良作风，为维护香港的长期繁荣稳定作贡献。
留“信用污点”能否根治行人闯红灯顽疾？_滚动_新闻_中国政府网
新华社深圳8月31日电（“新华视点”记者 冯璐 毛思倩 叶前）行人闯红灯，将会影响考驾照、租车、找工作甚至婚恋交友了。深圳交警31日宣布，将行人和非机动车的部分重点交通违法纳入征信系统。

个人交通违法信息纳入征信系统，于法是否有据？闯红灯顽疾能否由此得到根治？

今年8月，深圳交警在全市集中开展整治行人、非机动车交通违法的行动。截至8月27日，查处违法行为超过2．5万宗。其中350人出现两次以上（含两次）在不同时间和地点、同种类型的违法行为。5000多人已按规定缴纳罚款，3000多人未缴纳。

在全国各地，交警部门对行人和非机动车闯红灯等交通违法行为都很“头疼”，靠“抓现行”的办法也让治理陷入“运动式”作战，收效甚微。

深圳市交警局负责人说，交通违法纳入征信系统将作为一项长期工作开展，增加交通违法者的失信成本，这是运用社会信用体系解决道路交通管理的问题，也是发达国家采用的一种综合管理手段。

闯一次红灯就要影响信用记录？深圳市交警局负责人解释说，首先将逾期未缴纳罚款的行人、非机动车违法数据纳入征信系统，正在研究如何将被处罚2次以上的和不配合执法的违法信息加入征信系统。

深圳市交警局副局长、新闻发言人徐炜表示，将与独立第三方机构芝麻信用合作搭建大数据交通管理征信系统，“大数据开放给所有征信系统，征得信息主体同意以后，可以调用交警部门的信用记录，今后包括婚恋网站都有可能查看你是不是闯过红灯。”

纳入征信记录会有什么影响？对此，交管部门称，在深圳，将会对考驾照、驾驶证相关业务办理、小汽车摇号申请产生影响，还将研究用于居住证办理业务。随着信用系统在教育、人社、银行、保险等诸多行业的不断深化和完善，这些失信的交通违法者将在就业、贷款等方面也受到影响。

将交通违法信息纳入个人信用的做法并非深圳首创。2015年1月，江苏省公安厅交警总队等部门联合出台办法，将交通违法行为与个人信用相挂钩，但主要针对机动车驾驶人。

广东广信君达律师事务所律师宋策说，行人、非机动车交通违法纳入征信系统，增强了交通规则的威慑力，让行人在违规前三思而后行，不失为一种有益尝试。

然而，也有法律人士认为，不能为了行政管理的方便，而让公民付出与其违法行为不相对称的法律代价，否则是对公民权利的变相侵害。

“社会征信体系涉及人们生活、社会交往的重大公民权利，如将其作为社会管理手段，应有相应立法依据或法律授权。”广东智捷律师事务所主任律师熊仁武说，深圳是具有立法权的城市，由市人大及其常委会作出决定比政府部门出台文件更符合法律程序。

对此，深圳市交警局法制科科长李广群回应称，深圳交警纳入征信系统的违法行为人信息属于行政法规规定可以公开的信息，将公民交通安全违法情况纳入诚信档案，促进全社会成员提高交通安全意识，并非无法可依。

“征信系统只是对个人在社会生活中一个行为的‘画像’，只是一个客观的描述，其他机构可以采用，也可以不采用，因此并非是一种‘处罚’。”李广群说。

北京工业大学城市交通学院副院长陈艳艳认为，对于深圳等大城市而言，市民受教育水平不一，对于受过良好教育的人士来说，纳入征信系统可能会成为有效的制约方式，而对于未受过类似教育，甚至不懂什么是征信系统的人来说，此举反倒没有处罚金更有威慑力。

受访多位律师也认为，征信业已放开，如今许多民营主体参与征信业，信用记录也只是供其他机构作为参考，其制约力要靠全社会对信用记录采用的程度，如果只记录而很少应用，那么也将失去其权威和作用。

有专业人士担心新规定可能带来执法上的矛盾。与机动车违法不同，行人违法主要靠交警现场执法，执法力量能不能跟上是很大的问题，如果出动协警来执法，因其没有执法权容易引起冲突和矛盾。

对于在多大范围内使用交通违法信用，宋策建议，可以探索将交通失信从个人信用中独立出来，只用于道路交通领域，比如在购车上牌、车辆检测、缴纳交通强制险等方面设置“门槛”，对于交通信用等级较低者，给予适当的制约。

文明出行不能仅寄望对行人的处罚。“要减少行人闯红灯的现象，交通设计合理化、交通设施完善应该是第一位的，这个责任需要政府和行人共同承担。”陈艳艳说。
习近平同老挝人革党中央总书记、国家主席朱马里举行会谈_滚动新闻_中国政府网
习近平代表中国党和政府感谢老挝党和政府对中方举办纪念活动的大力支持。习近平强调，中老都是第二次世界大战受害国，两国人民在共同抗击侵略、争取民族独立的进程中并肩作战，结下深厚友谊。我们愿同包括老挝在内的世界各国一道，为地区和世界的和平与发展作出更大贡献。

习近平高度评价中老两党两国关系，赞赏朱马里自2006年担任党和国家最高领导人以来为巩固中老战略互信和发展友好合作所做的大量工作。习近平指出，近年来，中老各领域交流合作呈现蓬勃发展势头，中老命运纽带、利益纽带、人文纽带得到全面加强，两党两国关系进入历史最好时期。

习近平强调，中方愿同老方一道，在长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作方针指引下，深入推进高度互信互助互惠的中老全面战略合作伙伴关系，打造牢不可破的中老命运共同体。双方应保持两党两国高层密切交往，坚持双方最高领导人年度会晤机制。中方愿积极推动“一带一路”建设同老方发展战略有效对接，开展互利共赢的产能合作，把双方利益融合提升至更高水平。中方愿同老方共同办好第四次两党理论研讨会，密切两党各部门合作，加强治国理政经验交流。中老双方还应巩固安全合作，扩大文化、教育、青年、旅游等领域交流。中方赞赏老方长期以来在国际和地区事务中给予中方坚定支持。希望双方继续密切在联合国、中国与东盟、东盟－中日韩、大湄公河次区域等多边机制中的合作。

朱马里高度评价中国人民在第二次世界大战中作出的巨大贡献和老中两国人民并肩战斗结下的深厚友谊。他通报了当前老挝国内形势和人革党自身建设情况，代表老挝党、政府和人民对中方长期以来给予的宝贵支持表示衷心感谢。朱马里表示完全赞同习近平主席关于两国关系的评价和推进老中全面战略合作伙伴关系的意见，希望双方继续保持高层密切往来，深化党建经验交流，加强在国际和地区事务中的密切协调和配合。
全国红色旅游万里行活动全面启动_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月３１日电（记者 钱春弦、罗捷）根据中央总体部署和相关要求，以“铭记历史 圆梦中华”为主题的“全国红色旅游万里行”主题活动３１日在各省区市全面启动，全国红色旅游万里行首发团同日启程。

国家旅游局局长李金早说，本次主题活动旨在组织全国各地红色旅游景区开展纪念抗日战争胜利７０周年活动，各省区市同步举办相关活动达４００多项。全国将集中一个月时间，组织千万游客走进红色旅游景区、缅怀革命先烈、感受红色文化、传承抗战精神，在全国掀起红色旅游的新热潮；同时组织百家抗战主题红色旅游景区、千名党史专家和优秀讲解员，走进社区、走进企业、走进校园，举行万场红色旅游宣讲活动，以实际行动纪念抗战胜利７０周年，进一步增强人民群众对红色精神的理解，从红色旅游活动中汲取精神力量，传承民族精神和时代精神。

据统计，全国２４９处红色旅游经典景区，以抗战为主题的景区达８０多处，占红色旅游景区总数的三分之一。第五届全国红色旅游讲解员导游员获奖红色旅游导游员讲解员代表还发出《弘扬红色文化 传承红色精神》倡议。
王勇：坚决打赢危化品专项整治这场硬仗_国务院领导_中国政府网
国务委员王勇31日在河北调研安全生产大检查和危化品专项整治工作时强调，要深入贯彻落实习近平总书记、李克强总理的重要指示精神，深刻汲取天津港“8·12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故教训，坚持人民利益至上，切实强化红线意识，狠抓隐患排查整治，建立健全长效机制，全面加强安全生产各项工作，在狠抓落实上下功夫，有效防范和坚决遏制重特大事故发生。

31日，王勇冒雨前往沧州市临港化工园区和黄骅港综合港区，深入化工企业、港口码头、石油炼化厂和储运罐区，现场检查指导安全生产工作。他指出，近期发生的一系列重特大事故损失极其惨重、教训极为深刻，再次暴露出安全生产领域问题突出、形势严峻。必须高度警醒、警钟长鸣，抓好责任措施落实，严格监管执法，确保人民群众生命财产安全。

王勇强调，要按照党中央、国务院统一部署，全面开展以危化品为重点的安全生产大检查和专项整治，深入开展“打非治违”专项行动，加强危化品项目规划、立项、设计、审批、建设、生产、运输、经营、存储全过程监管，对危化品和易燃易爆物品企业进行全面彻底排查，发现重大事故隐患，必须立即整改，整改不到位的，依法责令停产、停工、停用。全面落实“党政同责、一岗双责、失职追责”安全生产责任体系，进一步明确行业和属地监管职责，实现“五级五覆盖”和企业“五落实五到位”，严查事故责任。立足当前、着眼长远，标本兼治、综合施策，完善安全管理法律法规和体制机制，加强安全基础能力建设，加快形成重预防、治根本的长效机制。
俞正声会见台湾各界代表人士_滚动_新闻_中国政府网
俞正声表示，中国人民抗日战争的伟大胜利，是近代以来中国抗击外敌入侵的第一次完全胜利，也为世界反法西斯战争胜利作出了重要贡献。包括台湾同胞在内的全体中华儿女都为此付出了巨大牺牲。

俞正声指出，在这场波澜壮阔的全民族抗战中，国共两党合作建立民族统一战线，两党领导的抗日军队分别担负正面战场和敌后战场的作战任务，都为抗日战争的最终胜利作出了重要贡献。广大台湾同胞与祖国同呼吸、共命运，他们的抗日斗争是全中国人民抗日斗争不可或缺的一部分。

俞正声强调，两岸同胞要牢记抗日战争的伟大历史，发扬共御外侮、追求统一的民族精神，坚定不移推动两岸关系和平发展，共同捍卫国家主权和领土完整，同心实现中华民族伟大复兴的中国梦。
新法解读：“陈果”如何释放新动能_政策法规解读_政策_中国政府网
经两次审议，全国人大常委会8月29日高票通过了关于修改《中华人民共和国促进科技成果转化法》的决定，同日公布了修改后的促进科技成果转化法。 此次法律修改能否扭转这一局面？将如何释放创新驱动发展的新动能？将给中国科学技术进步带来哪些新变化？ “1996年颁布的促进科技成果转化法已实施了近20年，修改现行的促进科技成果转化法十分必要。”科技部部长万钢说，现行法律已经很难适应中国经济社会发展需求。 近年来，我国对科学技术研发的投入保持高增长，但科技成果转化率较低。中国科技尚未彻底走出“低效泥潭”。我国智力资源数量和国际科技论文数量均位居世界前茅，科技创新能力却仅排世界第19位，科技成果转化率仅约为10％。 国务院法制办教科文卫司司长王振江表示，转化率的根源在于科研的组织实施与市场需求的结合不紧密。相关机构对科技成果的处置审批手续比较繁琐，科技成果转化所得收益按照现行规定都要上交财政，不能充分有效反哺科研和后续产业。科技成果的提供方和企业需求方信息交流还不畅通。 “这个法律的修改有几点科研人员是很关注，大家都在讨论，如果这些条款不落实的话，那么法律修正将被大家视为没有真实意义。”全国人大常委会委员赵白鸽快人快语。 她指的是此次修法的焦点和亮点——科技成果转化的处置权和收益。 新修订的促进科技成果转化法规定：国家设立的研究开发机构、高等院校对其持有的科技成果，可以自主决定转让、许可或者作价投资，但应当通过协议定价、在技术交易市场挂牌交易、拍卖等方式确定价格。通过协议定价的，应当在本单位公示科技成果名称和拟交易价格。并且，国家设立的研究开发机构、高等院校转化科技成果所获得的收入全部留归本单位。 全国人大常委会委员、中国科学院院士姚建年认为，对科技成果转化法律的修订体现了中央关于加快实施创新驱动发展战略的要求，瞄准当前制约科技成果转化的突出问题，较好地回应了科研机构和广大科技工作人员的呼声和迫切要求。 新法规定：科技成果完成单位可以规定或者与科技人员约定奖励和报酬的方式、数额和时限，但应当充分听取本单位科技人员的意见，并在本单位公开相关规定。 对于科研成果完成单位未规定，也未与科技人员约定奖励和报酬的方式和数额的，新法明确：对科研人员奖励和报酬的最低标准由现行法律的不低于职务科技成果转让或者许可收入，或者作价投资形成的股份、出资比例的20％提高至50％。 全国人大法律委员会副主任委员谢经荣表示，法律修改中教育科学文化委员会、许多常委会组成人员和一些地方，纷纷建议提高给予科技人员奖励和报酬标准。此次最低标准从20％提高到50％，是按照今年3月公布的中共中央、国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见调整的。 “作为来自科技工作一线的委员，我认为这部法律修改得很好。它充分体现了党和政府建立创新型国家的决心和对科技人员发挥聪明才智、促进成果转化的激励。”许为钢委员说。 新法进一步明确了科技成果持有者成果转化的六种方式：自行投资事实转化；向他人转让该科技成果；许可他人使用该科技成果；以该科技成果作为合作条件、与他人共同实施转化；以该科技成果作价投资、折算股份或者出资比例；其他协商确定的方式。 “法律还规定了国有企业、事业单位给予科技人员奖励和报酬的支出不受当年本单位工资总额限制。”谢经荣说。 财政部科教文司司长赵路认为，随着科技成果处置、收益分配制度的改革和相关奖励、报酬的明确，一批科研人员将通过转化成果成为“百万富翁”“千万富翁”。 与现行法律相比，本次修改可谓“大刀阔斧”，条款数量显著增加，而且大多数条款都有改动。新法特别强调，科技成果转化应当尊重市场规律，发挥企业在科技成果转化中的主体作用。 针对科技界长期诟病“重理论成果、轻成果运用”的评价导向，新法规定：研究开发机构、高等院校的主管部门以及财政、科学技术等相关行政部门应当建立有利于促进科技成果转化的绩效考核评价机制，将科技成果转化情况作为相关单位及人员评价、科研资金支持的重要内容和依据之一。 为规范科技成果转化活动，新法第五章法律责任部分明确了科研机构、科研人员、科技服务机构及其从业人员、科学技术行政部门的相关责任。 在全国人大常委会委员、中国科学院党组副书记方新看来，新修订的促进科技成果转化法较现行法律已有明显进步。但具体实施中，需要有关各方面政策跟进，包括税收政策的协调。 “比如，科技成果转化可以以股权的形式给到科技人员，且在分红时才交所得税。但是按国家税务总局的规定，从知识产权入股之日就要交所得税。希望加强各部门政策的协调。”方新说。 创新文化的建设和创新驱动发展战略的落实是一项系统工程。党的十八大将把科技创新摆在国家发展全局的核心位置。 重大改革，于法有据。新修订的促进科技成果转化法体现了创新驱动发展的要求，正是从法律层面为创新驱动发展保驾护航。展望2020年，中国正朝着实现“全面建成小康社会”和“建成创新型国家”的目标前进。（记者 余晓洁、杨维汉、扶庆、李华梁、徐海波）
证监会等四部门下发通知鼓励上市公司兼并重组现金分红回购股份_滚动_新闻_中国政府网
为提升上市公司投资价值，健全投资者回报机制，促进结构调整和资本市场稳定健康发展，近日，证监会、财政部、国资委、银监会联合下发《关于鼓励上市公司兼并重组、现金分红及回购股份的通知》。

《通知》强调，要大力推进上市公司兼并重组。取消和简化审批，对市场化、规范化程度高的并购交易实施快速审核。创新支付工具和融资方式，推出上市公司定向可转债，鼓励证券公司、资产管理公司、股权投资基金和产业投资基金等参与上市公司兼并重组，鼓励国有控股上市公司依托资本市场加强资源整合。推动商业银行积极稳妥开展并购贷款业务，鼓励商业银行对兼并重组后的上市公司实行综合授信，通过并购贷款、境内外银团贷款等方式支持上市公司实行跨国并购。采取有效措施依法打击和防范兼并重组过程中的内幕交易、利益输送等违法违规行为。

《通知》要求，上市公司应建立健全现金分红制度，鼓励上市公司结合本公司所处行业特点、发展阶段和盈利水平，增加现金分红在利润分配中的占比，鼓励实施中期分红。加大对上市公司现金分红信息披露的监管力度，完善鼓励长期持有上市公司股票的税收政策，提高长期投资收益回报。

《通知》提出，大力支持上市公司回购股份。对股票价格低于每股净资产，或者市盈率或市净率低于同行业上市公司平均水平达到预设幅度的，可以主动回购本公司股份。支持上市公司通过发行优先股、债券等方式，为回购本公司股份筹集资金。《通知》要求，上市公司回购股份应依法履行内部决策程序和信息披露义务，董事、监事和高级管理人员在回购股份活动中应当诚实守信、勤勉尽责，切实保护投资者特别是中小投资者合法权益。
发展改革委：东北三省下半年经济运行有可能企稳向好 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月31日电(记者 安蓓､辛林霞)国家发展改革委秘书长李朴民31日说,目前东北地区一些积极因素和发展动力正在积聚,预计东北三省下半年经济运行将缓中趋稳,并有可能实现企稳向好｡

去年以来,由于周期性和结构性因素影响,东北地区发展遇到了一些困难和挑战,经济增速回落,部分行业和企业生产经营困难,财政收支矛盾突出,引起社会各方面广泛关注｡

李朴民在发展改革委就东北地区等老工业基地振兴工作举行的发布会上说,今年上半年辽宁､吉林和黑龙江三省地区生产总值增速都低于全国水平,但与一季度相比,三省经济增速分别出现回升,规模以上工业增加值､固定资产投资､财政收入增速等指标开始回升或降幅收窄,总体开始向好的方向转变｡

去年8月,国务院印发了《关于近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见》｡李朴民说,到今年7月份,76项重点任务中,除15项常态化工作外,有20余项已基本落实,近30项取得重要进展;139项重大项目中,已竣工和在建项目80项,累计完成投资5676亿元,为更好推动东北地区振兴发展奠定了比较好的基础｡

国家发展改革委东北等老工业基地振兴司司长周建平说,下一步我国将针对资源型城市着重构建五大机制｡第一是资源有序开发的机制;第二是形成资源开采的价格形成机制,资源开采要和资源市场稀缺度､开采成本包括治理污染的成本挂钩;第三要形成资源开采生态修复机制,现设想资源开采中按每吨提取一定资金作为生态修复的费用;第四是构建利益分享机制;第五是接续替代产业的发展机制｡
我国移动互联网自律白名单上榜企业增至15家_滚动_新闻_中国政府网
据国家互联网应急中心（CNCERT／CC）运行部何能强博士介绍，根据CNCERT的统计，2014年我国77%的移动互联网网民通过使用安卓操作系统设备上网，2014年监测中发现新增移动恶意程序94.5万个，其中99%的恶意程序都来自安卓。今年7月底工业和信息化部曾发布80款不良手机应用“黑名单”，基本都出自安卓平台。

据了解，ANVA成立于2009年，是根据工信部统一部署，依托中国互联网协会网络与信息安全工作委员会、CNCERT／CC，联合基础互联网运营企业等共同发起。为了引导移动互联网行业的健康发展，ANVA于2013年9月颁布实施《移动互联网应用自律白名单规范》，积极倡导联盟成员实行白名单规范，对APP开发者、应用商店和安全软件这三个关键环节进行严格约束，目标净化移动互联网空间。

8月，ANVA发布了今年通过审核加入白名单的2015年首批3家企业：中国移动、炫彩互动网络科技有限公司、广州酷狗计算机科技有限公司的4款数字证书和4款应用，至此共有15家企业的38款移动应用进入白名单。

目前，ANVA联盟成员中的15家移动应用商店已支持白名单应用，经过白名单认证的应用程序将会被标识“白名单”标志，并接受联盟的持续监督检查，此类应用网民可放心下载。
张高丽检查指导“9·3”纪念活动期间大气污染防治和空气质量保障工作_国务院副总理张高丽_中国政府网
8月31日上午，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽到北京市环境保护局、中国气象局检查指导“9·3”纪念活动期间大气污染防治和空气质量保障工作。这是张高丽在北京市环境保护局听取汇报后讲话。 新华社记者 庞兴雷 摄

新华社北京8月31日电 中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽31日上午到北京市环境保护局、中国气象局检查指导“9·3”纪念活动期间大气污染防治和空气质量保障工作。他先后听取了北京市环保局和中国气象局的汇报，并通过视频连线了解北京、天津、河北气象部门相关工作情况，向参加空气质量保障工作的广大干部职工和专家表示亲切慰问，提出进一步做好空气质量保障工作的要求。

张高丽强调，党中央、国务院高度重视中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，习近平总书记多次作出重要指示，李克强总理提出明确要求。做好大气污染防治和空气质量保障工作，直接关系到纪念活动的成功举办，关系到国家形象，关系到人民健康，有利于增强人民群众对做好大气污染防治工作的信心。我们一定要把思想认识和行动统一到中央决策部署上来，高度重视“9·3”纪念活动期间大气污染防治和空气质量保障工作。要按照京津冀及周边地区大气污染防治协作小组专题会议部署，密切跟踪监测空气质量变化形势，加强联防联控和督查检查，确保把各项措施落到实处、抓出实效。要坚持底线思维，把困难估计得更充分一些，把保障工作方案落实得更扎实一些，加大工作力度，确保万无一失，为纪念活动成功举办提供良好的大气环境，向党中央、国务院和全国人民交上一份满意答卷。
2014年千亿元彩票公益金四分之一补充全国社保基金_滚动_新闻_中国政府网
财政部介绍，根据国务院批准的彩票公益金分配政策，彩票公益金在中央和地方之间按50：50的比例分配，专项用于社会福利、体育等社会公益事业，按政府性基金管理办法纳入预算。

其中，地方留成彩票公益金，由省级财政部门商民政、体育等有关部门研究确定分配原则。中央集中彩票公益金在全国社会保障基金、中央专项彩票公益金、民政部和体育总局之间分别按60％、30％、5％和5％的比例分配。

支出的中央彩票公益金中，分配给全国社会保障基金理事会269.8亿元用于补充全国社保基金；分配给中央专项彩票公益金187.05亿元用于国务院批准的社会公益事业项目；分配给民政部22.49亿元用于资助为老年人、残疾人、孤儿、有特殊困难等人群服务的社会福利设施建设和受助对象直接受益的项目；分配给国家体育总局22.49亿元用于支持群众体育和竞技体育发展项目。中央集中彩票公益金收支相抵，结余71.45亿元。

财政部介绍，去年187.05亿元中央专项彩票公益金重点用于22类民生项目，涉及未成年人校外教育、农村和城市医疗救助、扶贫、文化、残疾人事业、法律援助、养老院迁建、地震灾后重建等更多民生领域。其中，投入最多的项目是累计41.98亿元的未成年人校外教育事业项目，主要用于校外教育活动保障、未成年人校外活动场所能力提升、示范性综合实践基地建设和乡村学校少年宫建设项目。
国内汽、柴油价格将迎“六连跌”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月31日电(记者 安蓓)国内汽､柴油价格将迎来今年6月以来第六次下调｡9月1日是国内成品油调价"窗口"｡本计价周期内,国际原油价格虽大落大涨但总体保持下跌走势,市场预计本轮汽､柴油价格将迎来下调,每升降价幅度或将超过1角｡

新华社石油价格系统31日发布的数据显示,28日一揽子原油平均价格变化率为负7.06%｡据此测算,国内汽､柴油价格每吨下调约150元｡8月31日是本计价周期的第九个工作日｡ 本计价周期内,国际市场原油价格呈现先跌后涨的态势｡本计价周期初期,美国原油库存意外上升､全球原油供过于求的担忧令国际油价延续前一个计价周期的下跌走势｡8月24日,受全球股市下跌影响,纽约商品交易所10月交货的轻质原油期货价格收于每桶38.24美元,再创6年多以来的新低｡但随着月底公布的美国经济数据好于预期,加之中东地缘局势紧张,国际油价在27日和28日两个交易日大涨,纽约商品交易所轻质原油期货和伦敦布伦特原油期货收盘价再度分别回归每桶45美元和每桶50美元关口以上｡

我国于2013年3月底出台完善后的成品油价格形成机制｡按照新机制,国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每10个工作日调整一次,当调价幅度低于每吨50元时,不做调整,纳入下次调价时累加或冲抵｡

8月中旬汽､柴油价格下调后,国内汽､柴油零售价格多已回归"五元时代"｡此次下调如果落实,将是今年6月以来第六次下调汽､柴油价格,也是今年第九次下调｡

市场机构中宇资讯监测,从批发市场看,目前中石油､中石化批发均价均达到近期低点,并与炼厂出厂价格出现倒挂,意味着批发环节利润出现亏损｡随着国际原油价格近几个交易日暴涨,批发价格出现一定推涨势头｡但目前国内经济增速放缓,石油市场供需疲软的情况将继续,这也将使得国内成品油批发市场继续承压｡不过近期国际原油价格的回升,使下一轮调价初步呈现小幅上调或搁浅的预期｡
新华时评：纪念，是为了更好地前行 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月31日电 纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵式，已进入倒计时阶段。作为世界反法西斯战争的东方主战场，首次举办胜利日阅兵活动，既是铭记历史、缅怀先烈，弘扬伟大的抗战精神，也是镜鉴历史，展示中国捍卫和平与正义的决心与力量。 70年前，同仇敌忾、视死如归的中华儿女共赴国难、浴血奋战，筑起保家卫国的血肉长城，奏响了气壮山河的英雄凯歌，赢得了抗战的胜利，创造了“战争史上的奇观、中华民族的壮举、惊天动地的伟业”。这是中国人民反抗日本帝国主义侵略的正义战争，也为世界反法西斯战争的胜利作出了不可磨灭的突出贡献。 “诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄。”杨靖宇、赵尚志、左权、彭雪枫、佟麟阁、张自忠……一大批抗日将领的名字必须永远铭记；“狼牙山五壮士”、“刘老庄连”、“八百壮士”等众多英雄群体的事迹仍在广为传扬。抗战胜利70周年之际，举办阅兵式及系列纪念活动，不仅是对先烈的深切缅怀，更是对千千万万在国家危亡之际，挺身而出慷慨捐躯的中华儿女的追思与致敬。 和平需要捍卫，正义呼唤担当。首次举办胜利日阅兵式、首次以英模部队命名受阅方队、共产党和国民党抗战老兵首次共同参阅……诸多的“第一次”背后，是对不屈抗战淬炼出的抗战精神的弘扬，对中国主权及领土完整神圣不可侵犯的庄严宣告，以及中华民族团结一致、抵御外辱坚定信念的彰显。而首次邀请外国军队参加阅兵，更展示了中国与国际社会携手努力，共同捍卫和平与正义的力量与决心。 血染的抗战历史不容篡改。然而，人们清楚地看到，威胁和平的隐患依旧存在－－无论是颠倒黑白、否认侵略，公然为军国主义招魂的丑陋行径，还是掩盖罪恶暴行、篡改战争性质的倒行逆施，日本右翼势力仍在逃避、掩盖、歪曲历史。不能正视历史，就会重蹈覆辙。中国人民热爱和平，但鲜血写就的历史以及民族尊严绝不容篡改和挑衅。 纪念，是为了更好地前行。我们必须牢记由鲜血和生命铸就的中国人民抗日战争的伟大历史，牢记中国人民为维护民族独立和自由、捍卫祖国主权和尊严建立的伟大功勋，牢记中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的伟大贡献，用伟大的抗战精神升华民族精神，振奋人民的爱国主义热情，增强民族的凝聚力，为实现中华民族的伟大复兴而共同奋斗。
走进抗战“人民第一堡垒”——北京焦庄户村_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月31日电（记者 林苗苗）坐落在北京市顺义区燕山余脉歪坨山下的焦庄户村，有着“人民第一堡垒”的称号。村子里，当年民兵中队指挥部的“大炮楼”历经半个多世纪的风雨依然屹立。在这片看似平常的冀东平原的土地下，隐藏着长达11．5公里、纵横交错、四村相连的“地下长城”。 毛泽东1938年在《论持久战》中指出，“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”。在华北平原地区广泛开展的地道战，可谓人民战争的伟大创举之一。 1939年中国共产党领导冀东抗日暴动以后，日本侵略者为了加强对冀东的统治，在顺义县城和周围重要集镇都建立了据点，驻扎了宪兵队，还纠集地痞、流氓成立了维持会、警察所等伪军和汉奸组织，进行所谓“治安强化运动”，频繁对周边村镇进行“扫荡”，妄图切断八路军与群众的联系。 今年84岁的焦庄户村村民、老民兵焦自福至今还记得，父亲1942年惨死于日本人枪下。“日本人还曾把村里15岁以上的成年人都集中起来，让老百姓都哈着腰，谁不老实就要挨打，耀武扬威。” 焦庄户村地处半山区，平原地带没有高山密林作为掩护，但具备水井深，红胶土质，与邻村距离很近等优势条件。为了抗击日军侵略，焦庄户等地人民充分发挥聪明才智和创造精神，因地制宜开展了地道战斗争。 从1943年春开始，焦庄户村民在第一任村长马福的带领下开始修筑地道。1944年，三通顺联合县政府教育科长徐进根据河北冉庄地区的经验，具体指导村民对地道进行“升级改造”。地道从最初只能藏人的“白薯窖”，演变为户户相连，村村相通、四通八达、上下呼应的“能藏、能走、能防、能打”的“四能”地道网。 在与敌人斗争的战争实践中，焦庄户人民巧妙利用锅台、炕洞、水井、驴槽等村民日常生活生产设施作为地道的入口，既出入方便又较为隐蔽。 记者走进焦庄户地道战遗址纪念馆开放的地道，狭长昏暗的空间内隔不远就有单人掩体，或者有“分岔路”，地道内还设有会议室、水井、陷阱、翻板、碾盘射击孔、地道射击孔、猪圈射击孔等生活设施和战斗设施。地道的原始高度只有不到1．5米，成年人只能弯腰前进，可以想象，当年的焦庄户人民为修建地道付出了艰苦的努力。 因为当时岁数小，焦自福在儿童团放哨、看马，家里两个正值青壮年的哥哥都加入了挖地道的工作。“那时抗日的形势严峻，离这里二里地的龙湾屯就有鬼子的据点。地道的作用可大了，里面错综复杂，有紧急的情况就下地道，有时一躲要十来个小时。三五家就有一个地道入口，日本人不敢进去，就往洞里扔毒气弹，但我们的地道有盖板能挡住不怕，等出来时毒气还是弄得人嘴里满是苦味。” 地道不仅能用来躲避敌人，用于打击敌人也十分有效。在北京焦庄户地道战遗址纪念馆里，记者了解到，在村里的十字路口处常安放有碾盘，其底部与地道相通，碾盘基部有多个射击孔，一旦敌人来犯，民兵可在其中利用射击孔观察敌情、阻击敌人进攻。 此外，一些垂直的地道出入口或下面设有陷阱，或侧面设有民兵伏击敌人的通道夹层，让敌人进入地道后“有去无回”。 1947年，顺义县人民政府授予焦庄户“人民第一堡垒”称号。开国上将吕正操曾题词：“地道战是人民的智慧，人民的创造，是战胜日本侵略者的坚强堡垒。” 在与日军的战斗中，中国共产党领导敌后军民大力发展群众性的游击战争，开展多种形式的武装斗争，除了在河北冉庄、北京焦庄户等地开展的地道战，还创造了地雷战、水上游击战、交通破袭战等极为有效的歼敌方法，丰富和发展了人民战争的战略战术，堪称人民战争的伟大创举。
新华社评论员：让胜利的火炬照亮未来_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月31日电 九月的中国,为胜利而歌｡70年前,中国与世界并肩作战,共同击败了不可一世的法西斯,捍卫了人类的和平与正义;70年后,那场刻骨铭心的战争化作全世界的集体回忆,成为所有爱好和平国家和人们的共同语言｡9月3日,中国将首次在抗战胜利日举行阅兵,向这一跨越时空的人类共同胜利,致以一个国家最庄严的敬礼｡ 历史与现实于此交汇,中国与世界共此荣光｡这是一次关于历史的真诚对话,是共同维护二战胜利成果和战后国际秩序的庄严承诺,更是捍卫世界和平与正义的坚定宣示｡来自五大洲的49国领导人､政府高级别代表和10位国际和地区组织负责人确认出席,10多个国家将派方队或代表队参加阅兵,让纪念活动成为国际盛事｡世界以这样的方式,表达对中国在世界反法西斯战争中作出的重大贡献的深深敬意｡"中国以巨大的牺牲捍卫了世界和平,中国人民在战胜法西斯方面的作用应得到更多认可",哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫道出了国际社会的共同心声｡ 穿越历史的硝烟,人们更加清晰地看到中国抗战的世界意义｡多国合作完成的历史巨著《1937-1947:世界大战》将二战起点从1939年提前到中国全面抗战开始的1937年;英国牛津大学教授拉纳·米特通过翔实考证指出中国对世界反法西斯战争胜利的关键作用,在东西方引起强烈反响……随着研究的深入,中国作为东方主战场的历史贡献愈加彰显｡这不仅是二战研究的重大进步,更是对中华民族不畏强暴､不屈抗争的公正评判｡如联合国秘书长潘基文所说:"中国在第二次世界大战中所作出的贡献以及所经历的牺牲得到举世公认,中国人民在战争中所遭受的苦难得到世界人民的正确评价和广泛同情｡" 经过岁月的淘洗,世界更加真切地感受到中国在苦难中展现的国际主义精神与秉持人类道义的大国担当｡日前,一段名为《谢谢上海》的宣传片令无数观者为之动容:数百名外籍人士举着写有汉语､英语或希伯来语"谢谢"的标牌,向曾经给予犹太难民帮助的中国人民致以谢意｡在抗战的艰难岁月中,中国始终与世界携手并肩,为正义事业而战,为人类命运抗争,不但赢得了盟国的尊重,也在国际舞台重新确立了大国地位｡正如俄罗斯独联体国家研究所副所长扎里欣指出的,中国成为联合国创始会员国和安理会常任理事国不是偶然的｡作为联合国安理会常任理事国,中国为维护世界长久和平稳定､避免世界再度发生战乱作出了卓越贡献｡ 历史是最好的老师,它见证了每一个国家走过的足迹,也给人类未来的发展提供着启示｡抗战胜利日的到来,既让世界对二战中国发挥的历史作用有了更深刻的认识,也为观察和理解当代中国,洞悉中国和平发展理念的历史脉络提供了重要契机｡ 70年来,走向复兴的中国从未忘记民族的苦难,将历史的记忆化作捍卫和平的国家意志和推动发展的强大力量,迈着胜利的脚步坚定前行,走出一条和平发展､合作共赢之路,始终守护着以联合国为核心的战后国际秩序和国际体系｡近年来,中国创造性地提出人类命运共同体､新型大国关系､正确义利观､亚洲安全观等理念,通过"一带一路"､亚投行等为国际社会提供更多公共产品,和平发展之路越走越宽,朋友圈越扩越大｡今日之中国已经成为维护世界和平､促进共同发展的坚定力量,更有条件､也更有能力为地区乃至世界的繁荣稳定提供有力保障｡ 法国文豪雨果曾说:"开展纪念日活动,如同点燃一支火炬｡"在中国人民与世界共同欢庆胜利的日子里,让我们用历史的火炬照亮人类捍卫和平与正义的执着理想,将胜利的昭示代代传承,在命运共同体理念的指引下追寻合作共赢的发展梦想,在思想上筑起保卫和平的坚实屏障｡这是13亿中国人民的共同心愿,也是全世界人民的共同期盼!
支付管理办法征求意见截止 争议主要集中五个方面_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月31日电(新华社记者 吴雨)7月31日,中国人民银行发布《非银行支付机构网络支付业务管理办法(征求意见稿)》,目前已结束征求意见期｡据介绍,有多家行业协会和第三方支付公司反馈了意见｡经过一个月的激烈争论,意见争议主要集中在五个方面｡管理办法下一步如何在安全､便捷､公平竞争､创新中找到平衡点,将成为未来互联网金融健康发展的关键｡ 增加交叉验证方式､依据安全级别限额､严控支付账户出口､交易验证权责划分……这些都是此次征求意见稿中争论的焦点,在一些支付机构和消费者看来,其中不少要求有些"强人所难"｡ 争议一:账户开立门槛提高｡目前开设一个支付宝账户只用上传身份证照片､绑定银行卡即可,而意见稿要求,开立账户需五重验证｡上传文凭学历､纳税证明､水电缴费单等材料对于城市的工薪族不难,但对于农村用户就不是一件容易的事儿了｡ 争议二:要求支付指令验证方式与支付限额｡数字证书与电子签名对于使用电脑网购的用户不难,但对于目前已广泛使用手机购物的"掌上一族"来说有些困难｡而且,日累计5000元､年累计20万元的限额,则对于一些喜欢网购奢侈品､网上理财达人来说,也会感到不便｡ 争议三:支付账户不能向他人银行借记卡转账｡转账业务已成为网络支付机构民生服务中的基本服务,目前是免费的,而征求意见稿支付账户不得向他人借记卡转账,受制于各家银行对第三方支付转账额度的限制,不少客户只能选择银行网银转账,使得转账成本上升｡ 争议四:超过200元的支付指令机构不得代替银行验证｡200元的额度已经很低,如果支付机构要求验证一次,接着银行又验证一次,快捷支付的客户体验将大打折扣｡ 争议五:支付机构不能为P2P等金融机构开设账户,且限定综合类支付账户限额｡由于P2P行业风险较高,银行目前基本不对P2P进行资金托管,因而不少P2P企业把资金托管的业务交由第三方支付｡此项规定一旦落实,银行能顺利接手P2P行业资金托管吗? 有些支付机构认为,出于安全性考虑,意见稿的规范无可厚非,但一些规定确实与目前实际情况和现实操作有较大距离,这将直接影响网络支付的便捷性,甚至影响支付机构的创新发展｡ "目前只有公安网和银行快捷渠道可以验证,而税务､工商､人行征信､教育等部门的公民信息不全面,偏远农村用户信息采集又存在相当大困难｡"一位支付宝人士认为,应逐步开展交叉验证,随着业务使用的增加,支付机构才能够采集更多数据进行有效验证｡ 中央财经大学金融法学院教授黄震表示,针对目前支付机构业务的无序扩张,很多业务确实要纳入监管,但对网络支付不能基于对传统金融的管理做法｡不能只考虑以提高开户门槛､提升验证级别等来防范风险,却忽视了网络支付对普惠金融的作用｡ 从最具争议的几条要求可以看出,实名制､账户实行分类限额､提高支付指令验证的安全级别､不能为金融类机构开户等要求,成为监管部门约束支付机构的"安全底线"｡ 央行有关人士表示,对于意见稿,只要不违反安全"底线",监管部门也希望能找出有比交叉验证更可信的方法落实实名制,鼓励支付机构创新安全技术,根据百姓实际需求调整支付限额｡"我们不想把标准一下子定得很高,是想积极推动支付行业创新发展｡只有安全无后顾之忧,创新才能大步流星｡" 其实,此次公开征求意见稿较上一版对业内人士的征求意见稿已经有不少进步,而且对于支付账户第一次做了合法化的明确｡今后,随着支付机构的账户功能和银行的账户功能差距日渐缩小,对二者的监管也将逐步体现公平竞争｡ 中国光大银行电子银行部总经理杨兵兵表示:"传统银行和互联网机构都有网络支付账户,商业银行要求面签,网络机构不需面签,这就涉及了公平竞争的问题｡目前,不少传统银行通过直销银行进行互联网转型,监管也应该与时俱进｡" 在传统银行抱怨监管部门管得太紧,面签要求成本高的同时,支付机构则抱怨监管对创新支持力度不够｡"金融服务不可能是100%安全的,必须在安全和便利之间有所取舍｡"蚂蚁金服首席战略官陈龙建议,在各类限额､账户开户验证的数量､支付指令验证方式等方面增加一定弹性和包容度,在兼顾安全性的同时,有助于支付机构在用户体验方面做得更好｡ "让支付机构也做面签是不现实的,但可以通过交叉验证把实名制水平往上提升｡而对于银行也可以松松绑,承认直销银行远程开户方式,给有限的小额对外支付权限,把原来的要求放低,又不触及实名制的要求｡"央行相关人士表示｡ 专家表示,对于一项业务要不要监管､如何监管,是由这个业务属性确定的,而确定这个业务属性重点要看其会不会引发系统性风险､资金来源面向的是百姓还是机构投资者,以进行不同层次的监管｡
教育部：各地各高校要设立新闻发言人并向社会公布名单_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月３１日电 教育部网站３１日发布的《关于进一步加强教育新闻发布工作的实施意见》要求，各地各高校要设立新闻发言人，发言人根据授权发布信息、阐述立场，名单及工作机构联系方式要定期向社会公布。

意见要求，各地各校研究制定重要政策文件、规划方案时，要同步部署发布和解读工作。涉及公众师生切身利益的重大政策出台前要广泛征求意见，出台后要深入解读相关背景、主要内容、落实举措。要积极回应热点难点，有针对性地发布信息、澄清事实、解疑释惑、凝聚共识。要及时应对突发事件，第一时间对外发布，说明情况，表明态度，并采取多种形式持续发布后续进展和调查处理结果。

意见强调，各地各高校主要负责人是新闻发布工作第一责任人，要把握基调方向，解决突出问题，带头接受采访。业务部门要按照“谁主管、谁负责”的原则，切实承担新闻发布的主体责任。各地各高校要加快建立健全舆情搜集、报告、研判和应对机制，发生舆情的地方和高校是舆情处置的第一责任主体。

意见明确，要切实加强正面宣传，积极推广各地各校教育改革发展的典型经验和成功做法，深入报道践行社会主义核心价值观的优秀师生典型。要综合运用新闻发布会、吹风会、集体采访、网络访谈、答记者问等多种形式，通过数据、图解、案例等喜闻乐见的方式，提升传播效果。要大力推进政务新媒体建设，主动适应“互联网＋”发展趋势，更加重视门户网站和微博、微信、客户端等新媒体的建设。要善待善用媒体，充分发挥教育媒体作用。
为促进农村改革发展稳定提供坚强保证——各地加强农村基层党建工作综述_滚动_新闻_中国政府网
党的十八大以来，各地按照中央要求，围绕发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，不断提升农村基层党建水平，致力于为促进农村改革发展稳定提供坚强保证。 强化政治引领功能、不断提升服务能力、加强对村级各种组织的统一领导……坚持农村基层党组织领导核心地位，是坚持党在农村领导地位的内在要求。 在福建，福州市永泰县今年以来探索完善以农村党组织为核心的村民自治机制，在强化村级党组织领导核心、规范村务民主运作体系、提升乡风文明等方面成效初显。 永泰县委组织部提供的数据显示，在刚刚结束的村级组织换届选举中，该县新一届村委会成员中党员比例达49.9%，比上届提高4.5%；村民代表中党员比例达24.2%，比上届提高6.1%。 村级组织中党员比例的提高，强化了村级党组织的领导核心，党组织在村民自治中发挥出越来越积极的作用。 该县力生村党支部书记李智慧介绍，当地“美丽乡村”示范村建设过程中，在村党支部的推动下，村里成立了旧村改造理事会，凡涉及旧村改造的事宜，均由改造所涉自然村推选村民加入理事会，共同商议改造事宜，确保了改造建设的顺利进行。 辽宁盘锦近年来推行乡事村办，将基层党组织的“主业”牢牢定位在“服务”上，把便民服务中心作为基层组织服务村民的主阵地，将村民原来需要在县直部门或乡镇机构办理的事项，通过驻村入户方式，直接在村屯办理。 在大洼县唐家镇北窑村的便民服务中心，记者看到，200平方米的服务大厅宽敞明亮，开放式的办公场所一侧排开，计生、低保、合作医疗、交通、惠民政策咨询等玻璃牌悬挂在每个办公桌上方。 正给母亲办身份证明的村民毕春辉告诉记者，他母亲是国有农场退休职工，每年都要办身份证明，以前都是到镇里照相，再到县里办手续，现在由镇里统一到家里照相，把手续交给便民服务中心由村干部代办就可以了。 乡事村办，不仅将行政资源下沉到基层一线，还加强和改进了党政机关的作风建设。村民形容，这是把政府“搬”到村子里，让干部把心“驻”到村民身上。 湖南益阳市近年来在全市1783个村建立了“四位一体”村级基层治理模式。即以村级基层党组织为领导核心、村民议事会为决策机构、村民委员会为执行机构、村务监督委员会为监督机构的治理模式。 “‘四位一体’是保证村民自治、遏制腐败、缓解基层矛盾的一种有益探索。”益阳市资阳区委组织部部长高文伟介绍，每个村的村民议事会成员不少于15人，每个村小组至少1人，村务监督委员会成员3到5人。两者均由村民选举产生。 70岁的谢雁林是邹家桥村务监督委员会3名成员之一，他的主要职责就是监督村里一切公共事务的决策执行和村里的财务情况。“小到一顿饭的报销，大到村里修路修渠，任何事都要经过议事会同意并接受监督委员会监督。”谢雁林说。 权力被“稀释”了，决策还要接受监督，但资阳区邹家桥村村支书谢荣华却感觉自己的腰杆更直了：“决定一起做，事情一起干，责任一起担，‘方向盘’再也不会乱打了。” 在江苏盐城，为推动村务公开，当地推出了“村情发言人”制度。各村自主安排在每月25日至次月5日召开“村情发布会”。村干部作为发言人，就村民们普遍关心、与其自身利益密切相关的事项集中公布，并回答问题。 记者随机参加了两场“发布会”，看到村民们既可以听，也可以问。“村里流转500亩土地，准备搞什么项目？”“村里三级管网改造什么时候完成？”……群众的提问接二连三，村情发言人一一作答，涉及一些财务的问题，村会计还作了补充，并当场出示有关凭据。 “敢于召开发布会，说明干部们的底气足。”盐城市委书记朱克江说，村务越公开，群众也越理解支持。这两年的实践表明，村务公开是基层民主管理的重要抓手，是融洽干群关系的关键。 各地按照中央要求不断完善农村基层党组织设置，选好用好农村基层党组织带头人，做好大学生村官和选派“第一书记”工作，加强农村党员队伍建设，并努力推动农村基层党组织切实担起促进农村改革发展和改善民生的责任，以农村发展成效检验党建工作成果。 地处大别山贫困片区的安徽省岳西县头驼镇梓树村是一个至今还未通水泥路的偏远山村，黄泥小路“晴天泥沙漫天、雨天一身泥巴”是困扰村民们几十年的最大心病。 去年10月，从安徽省委办公厅选派村里任“第一书记”的郭逢春来村里，他干的第一件事，就是解决村民反映强烈的修路问题。郭逢春在省城和村里来回跑了十多趟后，终于争取到省交通厅的项目支持。道路修通后，梓树村到达县城的时间将大为缩短。 郭逢春是安徽省选派干部的缩影和代表。安徽省委组织部农村组织处相关负责人表示，从省、市机关选派的干部不仅得到所在单位的政策资源支持，其本身也是政策水平、知识业务能力过硬的年轻干部，由他们挂帅扶贫队长可谓是一支难得的扶贫中坚力量。 云南省山区面积占全省总面积90％以上，贫困人口多、贫困面广。在贫困的影响下，一些基层党组织涣散，部分贫困村甚至沦为“空壳村”，村集体经济落后，村基层组织凝聚力不强。 在这种情况下，云南省委组织部2013年提出扶贫开发与基层党建整乡“双推进”，找准二者的结合点，“劲往一处使，钱往一处用”，把项目放到一个平台上，形成合力。 楚雄州武定县插甸乡是个传统农业乡，常年“看天吃饭”，经济一直上不去。云南省委组织部驻村干部与各村干部和村民代表商量，为各村确定了1至2个主导产业。如今，老木坝村建立了“四点四片”武定壮鸡养殖育苗保种基地；古普村建设的色素辣椒育苗基地，为全乡提供试种种苗；上沾良村试种的蔬菜已经采摘上市…… 短短两年左右时间，全省实施“双推进”的116个乡镇调整优化了党总支、支部和党小组，整顿了转化软弱涣散的基层党组织，迎来了崭新的发展机遇，“党建带扶贫、扶贫促党建”的成效日益显现。 植根基层沃土，服务农村发展。随着农村基层党建工作在各地不断深入推进，农村基层党建水平必将不断提升，为农村改革发展稳定各项工作注入强大动力。（执笔：华春雨参与采写：宋为伟、于力、周勉、张展鹏、杨玉华、白靖利）
广西：打造“一带一路”有机衔接的重要门户_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁8月31日电(记者 程群､翁晔)在广西东兴边民互市贸易区海关申报大厅,边民苏英桂通过电子触屏花了几分钟时间,便完成了互市申报程序｡苏英桂说:"以前全是人工办理,等的时间很长,现在电子化办理,效率提高很多｡"

苏英桂所指的,是今年7月南宁海关全面启动的"边民互市贸易海关通关作业无纸化改革"｡业内人士指出,边民互市贸易一直是广西外贸的重要方式,通过无纸化改革,将有力推动广西外贸发展｡

统计显示,今年1至7月,广西对"一带一路"国家进出口总值达859.5亿元,同比增长17%｡广西是我国唯一与东盟国家既有陆地接壤,又有海上通道的省区,处在"一带一路"最便利对接的交汇点和关键区域上,拥有中马钦州产业园､钦州保税港区､凭祥综合保税区､南宁保税物流中心､北海出口加工区等多个开放合作平台｡

在不断完善海运线路的同时,广西正在积极探索与东盟､与欧洲间公铁联运线路,逐步打造一头连接21世纪海上丝绸之路,一头连接丝绸之路经济带的国际通道｡今年开通的"越南—广西—苏满欧"线路,能够将货物通过中越直通车把从越南运输到中国友谊关口岸,然后前往苏州保税港区,再接驳苏满欧国际列车从内蒙古满洲里口岸出境,最后经蒙古抵达俄罗斯｡

不仅在基础设施,广西与"一带一路"国家的合作在农业､旅游等多领域也取得进展｡广西农业科学院国际合作处副处长吕荣华说:"我们在越南建立了'中越农业综合示范基地',在老挝､柬埔寨､泰国也有水稻､蔬菜等农业技术合作项目｡这些项目不仅为当地提供适合生产的农作物品种,还提供配套的栽培技术｡"

广西旅游发展委员会有关负责人介绍,广西正着力推动面向东盟的邮轮旅游国际航线网络开发建设｡在巩固中越海上旅游航线的基础上,将着重开辟中国-东盟海上旅游航线,推动中国(广西)-越南-柬埔寨-泰国-马来西亚-印度尼西亚-文莱-菲律宾的邮轮国际航线建设｡

中国—东盟博览会秘书处秘书长王雷说,9月18日至21日在广西召开的中国—东盟博览会将围绕"一带一路"建设的多个重点领域举办系列会议论坛,推动更多合作机制和项目落地,让东盟国家分享"一带一路"建设红利,让更多优质东盟商品进入中国市场,让东盟企业获得实实在在的好处｡
习近平会见柬埔寨国王西哈莫尼_滚动新闻_中国政府网
习近平欢迎西哈莫尼来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。习近平指出，中柬是友好邻邦，是情同手足的兄弟。建交半个多世纪以来，由两国领导人共同缔造和精心培育的中柬友谊，经受住了时间和国际风云变幻考验，历久弥新。两国建立全面战略合作伙伴关系，高层交往频繁，各领域交流合作日益深化，在国际和地区事务中保持密切协调和配合。深化中柬全面战略合作伙伴关系，符合两国人民根本利益和共同愿望。中方珍视中柬传统友谊，愿同柬方保持各种形式高层接触，继续推进重点领域合作，推动两国关系持续深入发展。

西哈莫尼表示，很高兴来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。柬中传统友谊是两国老一代领导人亲手缔造，在新的历史时期，柬方将继续传承和发扬这一传统友谊，密切两国高层往来，深化两国各领域合作。
习近平会见塞尔维亚总统尼科利奇_滚动新闻_中国政府网
习近平欢迎尼科利奇来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。习近平指出，中国和塞尔维亚两国和人民付出巨大牺牲，分别在第二次世界大战亚洲和欧洲战场为战胜法西斯作出了重要贡献。着眼未来，共同捍卫来之不易的世界和平仍是我们的共同目标和神圣使命。

习近平强调，近年来，中塞战略伙伴关系不断得到提升，良好政治关系和互利务实合作呈现出快速发展势头。我们愿同塞方一道，继续推动中塞关系迈上新台阶。中国视塞尔维亚为重要合作伙伴。包括塞尔维亚在内的中东欧是“一带一路”沿线重要国家，中塞两国可以充分利用现有有利条件，为两国务实合作在“一带一路”建设中赢得新的重要机遇，助力国家经济社会发展，造福两国人民。

尼科利奇表示，很高兴来华同中国人民一道，纪念反法西斯战争胜利70周年。塞尔维亚视中国为伟大和真诚的伙伴，对两国关系发展感到满意。塞方愿加强同中方在通信、汽车制造、交通和水利基础设施建设等领域合作。
广西开展查处发生在群众身边的“四风”和腐败问题专项工作_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁８月３１日电（记者 夏军）广西壮族自治区纪律检查委员会８月３１日发布消息称，从今年９月起，广西将开展查处发生在群众身边的“四风”和腐败问题专项工作，专项工作将持续至明年６月底结束。

当前，群众对基层干部腐败问题反映强烈，但一些地方党风廉政建设和反腐败工作却不同程度出现层层递减现象，“上面九级风浪，中间波澜不惊，下面纹丝不动”，必须聚焦群众反映强烈的问题，突出工作重点，迅速掀起查处发生在群众身边“四风”和腐败问题的高潮。

广西将重点查处和整治五个方面突出问题，包括违反中央八项规定精神和“四风问题”、民生资金使用管理中的违纪违法问题、民生基础设施建设领域中的违纪违法问题、窗口行业和领域的违纪违法问题、落实党风廉政建设“两个责任”不力问题。

自治区党委常委、纪委书记于春生指出，广西各级纪检监察机关要加大纪律审查力度，以“零容忍”态度查处发生在群众身边的“四风”和腐败问题，不管涉及谁，都要一查到底。对工作不力的，对有案不查、瞒案不报甚至袒护包庇，出现严重顶风违纪的地方、部门和单位，各级纪检监察机关要坚决实行“一案双查”，不仅要追究直接责任，还要追究主体责任和监督责任。
沈阳至丹东高铁9月1日开通运营_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月31日电（记者 樊曦）记者8月31日从中国铁路总公司获悉，沈阳至丹东高铁将于9月1日开通运营。届时，沈阳至丹东的最短运行时间将由原来的3小时34分缩短至1小时11分。

沈丹高铁起于沈阳市，经本溪、凤凰城，终到丹东市，全长208公里，全线设沈阳南、本溪新城、本溪、南芬北、通远堡西、凤城东、五龙背东、丹东8个车站，初期运营时速250公里。

铁总有关负责人表示，沈丹高铁连接秦沈高铁与哈大高铁，将进一步完善东北铁路网结构，形成沈阳至丹东一小时经济生活圈，为群众出行提供极大便利，同时能够释放既有线运输能力，对改善丹东港集疏运条件，提高区域经济竞争力，服务东北老工业基地经济社会发展，具有重要意义。
天津港爆炸事故第20天：滨海新区环境检测合格 300余所中小学如期开学_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月31日电（记者 刘林 付光宇）8月31日，天津港爆炸事故进入第20天。记者当日从滨海新区有关部门了解到，滨海新区300余所中小学如期开学。目前，学生报到、注册和返校工作已经全部完成，受爆炸影响校舍的玻璃和门窗已经得到修缮，环境监测车也实时监测区域内环境质量，保障孩子们在正常的环境中学习上课。

8月31日，记者在开发区第一小学看到，在教学楼里，几块色彩鲜艳的展示牌上张贴着近期每日学校周边空气质量报告、土壤检测报告，以此打消家长对开学的顾虑。

环境监测方面，8月30日0点至24点期间事故特征大气污染物监测结果显示，事发地警戒区外10个环境空气监测点位和8个环境空气流动点位中，部分点位检出氰化氢、硫化氢、氨、甲苯、挥发性有机物等污染物，但均未超标；其余各点位各项污染物均未检出。

水质监测结果显示，8月30日0点至24点期间，共现场采集水样37个，累计共有16个点位检出氰化物，5个点位氰化物浓度超标，全部属于警戒区内污水点位，超标浓度为0.673－10.6mg／L，超标倍数为0.35－20.2倍。事故周边区域地下水1个监测点位中氰化物浓度为0.006mg／L，未超过《地下水质量标准》（GB／T14848－9）。海水6个点位氰化物均未检出，达到《海水水质标准》（GB3097－1997）中Ⅰ类水质标准。

重点区域特征大气污染物监测结果显示，24个监测点位中累计18个点位检出挥发性有机物，浓度值均达标；各点位均未检出氰化氢、氨、硫化氢。
“中国动力谷”自主创新园在湖南株洲启动 _滚动_新闻_中国政府网
新华社长沙8月31日电（记者 阳建）8家创新研发项目、13所高校产学研合作项目首批进驻，国际领先水平科研团队享受最高1000万元专项资金支持……“中国动力谷”自主创新园8月31日在湖南株洲市启动，标志着长株潭国家自主创新示范区建设取得新进展。

作为工业重镇的株洲，轨道交通、通用航空、新能源汽车等三大动力产业基础雄厚，中国第一辆电力机车、第一个中小航空发动机、第一枚空空导弹等近200项新中国工业“第一”诞生于此。2013年，株洲市提出打造“中国动力谷”构想，计划通过10年的创新发展，将株洲打造成一个动力产业集聚、创新能力超强、引领动力产业发展的动力谷。

“中国动力谷”自主创新园总投资200亿元，为“中国动力谷”引进和培育企业研发机构的核心载体，将于2016年年底全面完工。据了解，凡入驻自主创新园的企业和项目，可享受国家和省区市四级政策叠加的系列支持。其中，“瞪羚企业”可一次性获得50万－200万元的科技引导免息周转资金；领军人才可享受最高100万元生活补助和100万元项目扶持资金；国内外知名高校、国家级科研院所联合企业设立产业技术协同创新研究院、产业技术创新战略联盟，经认定后5年内每年享受最高300万元的经费支持；具有国内领先水平和国际领先水平科研团队，分别一次性享受最高500万元和最高1000万元的动力谷产业专项资金支持。

另外，专门为“创客”们打造的3000平方米新动力众创空间，免收场地费，免费使用开放区域配置的电脑、会议室，为入驻的“创客”们定期开展创新创业培训和人才交流活动。同时，中科院院士、中科院信息化办公室主任谭铁牛，中国工程院院士、中车株机公司高速牵引研究所所长刘友梅等6位“两院”院士受聘为“中国动力谷”创业导师，为园区创新创业前沿领域提供指导。
10周岁以下“萌娃”代言广告9月1日起被禁_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月３１日电（记者 高敬）新修订的广告法将于９月１日正式实施，这就意味着今后将不能让未满１０周岁的小“萌娃”作广告代言人。

今后我们不能在电视广告中看到可爱的小朋友了吗？国家工商总局广告监督管理司司长张国华３１日表示，儿童不能作代言人并不意味着不能做广告，儿童可以出现在广告画面中进行表演。

新广告法明确规定，“不得利用不满十周岁的未成年人作为广告代言人”。张国华解释，广告代言人具有较高的辨识度，大多为明星或名人；广告代言人一般为长期的，可与产品形成对应关系，“一说起某个产品就可以想起来”；与表演获得劳务费用不同，广告代言人的酬劳一般较高。

他表示，法律作出这一规定主要是考虑儿童属于无完全行为能力者，进行广告代言既违背了广告的真实性原则，也不利于其身心健康成长。

同时，新广告法强化了广告代言人的责任。法律规定广告代言人在广告中作推荐、证明时，必须使用或接受过要代言的产品、服务。如果明知或者应知广告虚假还坚持的，代言人也要承担连带责任。
海军和平方舟医院船为守岛军民开展免费医疗服务_滚动_新闻_中国政府网
新华社浙江舟山8月31日电（江山 王玉山）浙江东福山岛8月31日迎来了一群白衣天使，他们是前来为守岛军民开展免费医疗服务的海军和平方舟医院船医护人员。

“和平方舟医院船相当于流动的大型海上医院，它更便于为偏远的守岛官兵和海岛百姓提供一流的医疗服务。”海上医院院长孙涛说，为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，和平方舟医院船专门从母港舟山某军港起航，赴舟山群岛东福山岛、庙子湖岛、青浜岛、黄兴岛，为守岛守礁军民开展免费医疗服务。

克服海上颠簸、晕船呕吐等困难，医护人员乘小艇、上岛礁为军民巡诊，组织健康专题咨询与讲座、发放宣传资料、赠送常用药品等。他们派出设备维修分队为庙子湖镇卫生院帮助检修调试医疗设备，派出卫生防疫分队，深入居民区和敬老院、边防派出所等开展环境消杀灭、水源水质检测。此外，他们还特别邀请了部分守岛英模、军属、退伍老兵等上船参观，接受全方位的免费诊疗。

“这是官兵们对第二故乡的深情，更是医院船‘服务基层官兵、情系海岛百姓’的使命与责任。”孙涛说，“自2008年服役以来，和平方舟医院船由北向南医疗服务万里海疆行，为数百个岛礁、数以万计军民提供免费医疗服务。”
大型反腐警示组歌《西柏坡——人间正道是沧桑》全国巡演_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月３１日电（记者 陈辉）北京军区战友文工团历时３年精心打造的大型反腐警示组歌《西柏坡——人间正道是沧桑》展开全国巡演，首场演出日前在北京国家大剧院举行。

《西柏坡组歌》是战友文工团继《长征组歌》之后创作的又一部红色音乐史诗，是北京军区和河北省联合向全国推出的重大剧目，由战友文工团与河北交响乐团联袂首演，在第十届全军文艺会演中成绩名列前茅，并作为中宣部和文化部在全国千余台新创剧目中遴选出的１１台精品，入选庆祝建国６５周年展演的优秀剧目。

《西柏坡组歌》是新时期我党在“赶考”路上的催征之歌，紧密配合了当前的反腐斗争，突出以“两个务必”为核心的西柏坡精神，彰显共产党人的坚定信仰和执政理念，揭示了“考官是天下老百姓，考题是民富中华强”的主题，昭示在实现中国梦、强军梦的伟大征程中，永不脱离群众，永不动摇信仰，永远在赶考路上的铿锵誓言和不懈追求。

《西柏坡组歌》由《热土》《决胜》《清风》《赶考》４个乐章１９首歌曲组成，以合唱、重唱、领唱、对唱和戏剧讲述等艺术样式，营造出跨越时空、情景交融、绚丽多彩的舞台空间，道出了在西柏坡寻找到了中国梦的根和魂。

据悉，《西柏坡组歌》首轮全国巡演在北京、上海、天津和四川、陕西、黑龙江、辽宁、河南、广东、山西、山东等１１个省市进行。
监测显示新广告法颁布后全国违法广告减少近三成_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月31日电（记者 高敬）新修订的《广告法》将于9月1日起正式实施。工商总局广告监督管理司司长张国华在31日的发布会上介绍，从监测情况看，7月全国违法广告总条数比4月份减少6403条，下降29.7%，广告市场秩序总体呈持续好转态势。

据介绍，4月底新广告法颁布后，各地工商机关查办了一批本地区的典型违法广告案件。据初步统计，截至8月22日，各地共立案查处违法广告3973件，责令停止发布3602件，罚款（含拟罚没款）5356.31万元。工商总局还确定了20件违法药品、食品、化妆品、收藏品广告案件，进行重点督办。

为提升广告监测效能，工商总局正式启用了广告数据中心，已基本实现对31个省（区市）332个地级市所有媒体、全类广告的监测。广告监管机关可依托这一系统，实时掌握了解各地广告市场情况，及时派发监测发现的违法广告线索。

他表示，新法正式实施后，对广告监测中心监测到的严重虚假违法广告，将一律停播并立案查处。对发布虚假违法广告较为严重的媒体，按照新广告法的要求，定期公示，加大曝光力度。同时，工商机关将进一步加大广告执法办案力度，并将探索实施广告信用评价制度，适时公布各地媒体广告信用情况。
新疆简化程序 申办普通护照时长越来越短_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐8月31日电（记者 马锴）护照申请10分钟就被受理，这让新疆乌鲁木齐市居民唐海燕满意之余有点意外。几年前曾陪朋友申办过护照的她，记得当时要捧着厚厚的资料跑好几个部门盖章，而且得等上一两个月才能拿到护照。

随着“一带一路”战略推进，作为丝绸之路经济带核心区，新疆开放速度日益加快，出境经商、旅游、求学、访友的人数大增，因此对便捷快速申请护照的需求也更加强烈。

面对群众需求，今年8月，新疆在全区推行普通护照签发管理改革，规范和简化了疆内居民普通护照申请条件和办理流程，为各族群众合法出境需求提供便利。

今后，申请普通护照的疆内居民，除提交户口簿、二代身份证等证明资料外，仅需根据个人出国事由提供相关证明材料即可。此外，疆内居民只需填写1张《中国公民出入境证件申请表》就可同时申办港澳通行证和往来台湾通行证。

正是因为这一“利好”政策，唐海燕不仅没有像过去一样委托旅游公司代办护照，还给一家人同时申办了3份出境证件。她告诉记者：“现在办护照需要的材料少，受理快，捎带手就把全家的都办了，一点不耽误功夫。”

旅行可以“说走就走”，求学可以“想哪去哪”，手续简便让申办护照的新疆居民人数明显增多。刚刚过去的两周多时间，仅喀什地区就受理3000余份申请，超出以往相同时间段的数倍。

为了切实方便群众，自治区人民政府要求各地公安机关严格执行受理、审核、审批环节规定时间，以减少群众等待时间。同时，加派人手、增设场所，方便各族群众就近申办护照，确保申请人只需1次到办公点就能成功申请。

据喀什地区公安局出入境管理支队政委刘丽梅介绍，截至目前，当地13个县市公安局全部成立出入境管理专职机构，均配备3名以上出入境管理专职民警；管辖人口达3万以上的67个派出所也将陆续开通出入境窗口。

新疆公安机关出入境管理部门提示说，规范和简化普通护照申请条件和办理程序是长期政策，疆内居民可根据需要随时申请，不必扎堆办理。
刹谋私逐利之风 破从政为官陋习——闽西苏区龙岩整治党员干部不良习气_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州8月31日电（记者 陈弘毅）“某些领导干部与私企老板交往过密，甚至把巨款放在私企老板处高息放贷；把单位公款存在指定银行，银行‘投桃报李’给亲属安排位子；一些党员干部生活情趣低俗，狩猎误伤甚至打死人”……这是龙岩市委今年印发的《关于在全市党员干部中纠正不良习气的意见》中描写的一些领导干部谋私逐利的“丑态”。

“上述《意见》中列举了33条有悖‘三严三实’的问题，全部是近年闽西地区的具体案例。有的是纪检监察机关查处的问题，有的是腐败案件中暴露的问题，涉及请客铺张及送收礼金、请托说情、党内同志关系庸俗化、工作松弛、玩风过盛、迷信等8个方面的不良习气，突出反映了‘三严三实’教育的重要性。在领导干部中进行反面案例教育，是龙岩进行‘三严三实’教育的一个重要抓手。”龙岩市纪委负责人表示。

如今，在龙岩这片红土地上，广大领导干部正把弘扬古田会议精神融入“三严三实”专题教育全过程，突出问题导向，以高标准、严要求持续深化思想和作风建设，推动专题教育有序开展。

有了反面案例“作镜子”“正衣冠”，龙岩“以点带面”推动纠风整治实现常态长效：针对一些党员干部“用权不严”的问题，上杭县对全县农业系统干部职工及其直系亲属经商办企业情况进行排查；针对一些地方领导干部“创业不实”现象，龙岩市纪委查摆了全市纪检监察干部“不严不实”的表现和危害，明确提出：纪检监察干部要对党忠诚、个人干净、敢于担当，以专题教育为新动力，扎实推进与闽西苏区相匹配的党风廉政建设和反腐败工作。

同时，针对一些机关干部存在的“庸懒散”“为官不为”等现象，龙岩有关部门深入剖析了问题，找出治理措施，制定针对性制度。针对一些党员干部基层历练不够、不接地气的问题，龙岩选派近200名处级领导干部到基层一线“驻村蹲点”、到信访维稳一线挂职锻炼、到项目一线干事创业……

目前，龙岩全市已廉政提醒76人，通报批评87人，建章立制24项。

“我们开展‘三严三实’专题教育，必须坚持问题导向，聚焦问题不散光，扭住问题不放松，持续向问题‘叫板’，使专题教育的过程真正成为校正‘不严不实’问题的过程。”龙岩市委书记梁建勇说。
北京市环境专项执法聚焦“挥发性有机物” _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月31日电（记者 倪元锦）北京市环保局31日通报，8月3日至9月4日的“大气专项执法月”已进入第四阶段，28日起针对挥发性有机物（VOCs）排放重点领域、地区和时段，聚焦家具制造、汽修烤漆、喷涂印刷等挥发性有机物排放重点行业，加强夜查执法。

挥发性有机物，指在常温常压下具有较高蒸汽压、易挥发的有机化合物的统称，英文缩写为VOCs。甲醛、苯系物、烃类化合物均为挥发性有机物，主要来源于石化、化工、汽车制造、印刷、家具、电子等生产或使用油漆、涂料和溶剂的工业企业。

挥发性有机物排放进入大气环境后，会通过化学反应产生细颗粒物（PM2.5）和臭氧，是造成大气污染的重要污染物。

北京市环境监察总队数据显示，8月28日至29日夜间，北京市、区两级环保系统已出动执法人员2400余人次，检查各类污染源单位1800余家次，拟立案处罚违法行为67起，现场查封违法排污设施5起，取缔非法洗衣厂1家。

“对查封之后继续生产、夜间违法生产偷排、无废气治理设施或治理设施不正常运行的违法企业，依法处罚、现场查封或移送公安机关实施行政拘留，精准打击环境违法。”北京市环境监察总队副总队长赵志威说。

据统计，大气专项执法月自8月3日开展以来，20日至29日的10天中，北京全市已出动执法人员1万余人次，检查8400余家次，查处违法行为486起。
天津港爆炸事故遇难人数上升至158人 尚有失联人员15人_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月31日电（记者 刘林 付光宇）8月31日，天津港爆炸事故进入第20天。记者从事故现场新闻中心得到消息，截至8月31日下午3时，共发现遇难者人数158人，已确认身份158人。其中，公安消防人员23人，天津港消防人员71人，民警11人，其他人员53人。

目前，尚有失联人员15人，其中包括公安消防人员1人，天津港消防人员9人，其他人员5人。
中央文明办发布8月“中国好人榜” 身边好人续写新时代的英雄篇章_滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州8月31日电 中央文明办31日在河南濮阳举办全国道德模范与身边好人现场交流活动。经各地层层推荐、宣传、评议，共有110人荣登8月“中国好人榜”。普通平凡的身边好人，以无言真情、无私奉献奏响了一曲曲“平民英雄”的时代赞歌。 今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。在前8个月“我推荐我评议身边好人”活动中，广大基层群众和网民朋友深情追寻刻骨铭心的烽火岁月，推举出了一大批可敬可亲的抗战老兵。江西上饶九旬老人虞元顺，是参加过长沙会战、衢州会战的抗战老兵，60多年来他省吃俭用、热心助人，为村里修桥补路累计捐款40万元；安徽芜湖91岁老兵盛孝如，为了兑现抗日战场上的承诺，坚持67年寻找牺牲战友的亲人，终于实现战友遗愿告慰英灵；广东85岁抗战老兵郑水顺，18岁当抗日游击队员，退休后为村民当义务调解员，化解千余起民事纠纷，被敬称为“民间包公”；河北涉县86岁老人杨爱功，小时候参加过抗日儿童团，怀着对英雄的敬仰之情，一家人接力26年守护左权将军墓……这些抗战老兵几十年如一日发扬伟大抗战精神，践行优良革命传统，用爱心服务社会和他人，让无数网民深受感动，纷纷留言点赞。 英雄，不只在过去硝烟弥漫的战场，同样也闪耀在今天我们的身边。在8月上榜的“中国好人”中，安徽霍山县佛子岭镇镇党委书记何必山和副镇长陈贵春，在抗台风“苏迪罗”抢险中连续奋战40小时，突遇山石滚落英勇殉职；陕西渭南移动华阴维护班，8位勇士常年攀行华山悬崖深沟，冒着生命危险保障通信畅通；重庆江北“英雄的哥”周明华，18年协助警方抓获犯罪分子50余人；西藏“最美子弟兵”魏梦强，深夜勇救老人，从火海中扛出两个煤气罐；上海退休教师洪照生，30余年悉心照料百岁孤老，演绎无血缘关系的传奇“母子情”……看到这些感人至深的英勇壮举、凡人善举，网友纷纷赞叹说：“在过去，抗日英雄是我们中华民族挺立的脊梁；在今天，舍己救人、助人为乐、诚实守信、爱岗敬业的身边好人，是我们景仰的真心英雄！”参加活动的陕西省汉中市文明办副主任宋瑜说：“无数的中国好人，传承、弘扬了伟大抗战精神，让社会主义核心价值观更加精彩闪亮。”
吉林四平“规划先行”让美丽乡村建设个性十足_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春８月３１日电（记者 张建）“旅游观光度假区”“居民区”“粮食高产示范区”“污水处理厂”“农产品加工区”“牲畜交易市场”……这可不是某个城市开发区的规划图，而是一个村子正在实施的美丽乡村规划。

哪里需要栽花种草，哪里可以种植养殖，哪里适合修路建房，团山子村都是按照规划进行的。吉林省四平市铁西区团山子村社区党支部书记毕学军，指着村子里的这幅规划图告诉记者：“村子里如今发生的变化，多亏了规划先行。未来发展更要依靠这个规划。”

正是在规划的指引下，团山子村已经成为远近闻名的美丽乡村样板村。初秋时节，记者走进团山子村，映入眼帘的是整齐划一的围墙，整洁宽敞的道路，设备齐全的广场，处处鸟语花香，村民们享受着很多城里人都羡慕的美好人居环境。不仅如此，村里还设立了垃圾箱和回收站，拥有专职的保洁队伍。部分村民还用上了和城里人一样的卫生厕所。

在四平，为防止千村一面和大拆大建，让规划先行成为美丽乡村的“标配”。以团山子村为例，为科学制定规划，毕学军请来了区里、镇里相关部门负责同志多次前来论证，还广泛征求群众的意见，最终才形成了规划。

毕学军说：“我们村的人居环境建设就是依照规划，尊重村子里的建筑风格和布局，基本上不搞大拆大建。同时，规划将村子里的产业发展布局与农村环境整治结合起来，不单纯为了整治环境而整治环境。”

和团山子村一样，梨树县蔡家村、马家村两个村聚落整齐，街巷呈“井”字形。根据规划，它们重点突出公共空间整治，清理乱堆乱放，拆除乱搭乱建，统一开展院落风貌整治，形成了富有特色的“井”字亮点。

采访中，记者还发现，在四平市，无论是在国道省道，还是在乡道村道，亦或是在农民的庭院内外，到处看到五颜六色的野花，芳香扑鼻，令人心旷神怡，成为众多乡村的靓丽风景线。

“这些野花很多都是就地取材，基本不用花多少钱，但却可以形成一条条景观带，带来很好的效果。我们在搞规划的时候，尤其重视就地取材和因地制宜，这样既能够让村民们参与到美丽乡村建设中来，还能实现‘一村一品’。”四平市农委副主任吴卫平说。

据了解，为了充分体现美丽乡村建设的个性化，四平市坚持分类推进美丽乡村建设，不搞一刀切。比如，对村庄聚落形态和自然条件较好的村，突出乡情美景和田园风貌，充分体现“生态化”；对位于国道、省道、高速公路和县（市）区域内主要通道两侧的村庄，突出“远看有形象，近看有亮点”，充分体现“个性化”；对面广量大的纵深村、薄弱村，重点改造危旧房屋、建设村屯道路和排水设施，充分体现“全面化”。
沙特石油公司大火系电路短路导致无中国人在火灾中伤亡_滚动_新闻_中国政府网
沙特消防局发表声明说，30日早上，阿美石油公司一栋宿舍楼地下室的变压器发生短路引发火灾。当时，停在地下室的汽车多达130辆。部分车辆燃烧后，火焰向上面楼层蔓延。

声明说，最终确认大火共导致10人死亡、259人受伤。其中，遇难者分别来自加拿大、巴基斯坦和尼日利亚。

该公司也有中国籍员工，此前报道说不清楚是否有中国人在大火中伤亡。中国驻沙特大使馆参赞蒋旭在联系阿美石油公司相关人员后对新华社记者说，居住在该小区的中国人在大火发生后全部被安全转移，没有人员伤亡。

阿美石油公司是世界最大的石油生产公司和世界第六大石油炼制商，总部位于沙特东部城市宰赫兰，现有员工6万多人。
调查显示逾六成受访北京大学生有创业计划_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月31日电（记者 任峰）国家统计局北京调查总队、北京市统计局31日发布的调查数据显示，77.2％的受访大学生表示对创新创业有兴趣，其中很有兴趣的占31.0％，有创业实践的占13.4％，有创业计划的占60.2％。

此项调查于今年6至7月开展，调查对象为北京地区24所高校5000余名大学生。调查显示，随着社会科技的发展进步，大学生创新创业领域呈多样化、服务化特点。其中，信息产业最受创业者青睐，选择“信息传输、软件、互联网服务”的被访者比重为21.6％；选择“文化、体育、传媒”和“批发零售”的被访者比重均在10％以上。

当问及“目前，您的盈亏状况怎样”时，超五成受访的创业实践者处于“盈亏平衡”状态，比重为51.9％；处于“盈利”的占27.7％。分学历看，高职生创业盈利的更多，盈利比重为36.6％，分别高出本科生和研究生10.2个和13.8个百分点。

此外，随着政府对高校学生创新创业支持力度的加大，创新创业环境正在逐步改善。受访的创业实践者对目前创业环境满意率为65.8％，其中，很满意和比较满意的比重分别为17.6％和48.2％；从创业者经历看，正在创业的被访者满意率更高，为70.1％，高出曾经创业者7.8个百分点。
中老签署磨憨－磨丁经济合作区建设共同总体方案_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月31日电31日，在中国国家主席习近平和老挝国家主席朱马里·赛雅颂见证下，中国商务部部长高虎城与老挝副总理宋沙瓦·凌沙瓦在京分别代表两国政府正式签署《中国老挝磨憨－磨丁经济合作区建设共同总体方案》（以下简称《共同总体方案》）。

《共同总体方案》的签署是中老两国经贸合作发展的重要里程碑。中老两国为贯彻“长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作”的方针，共同推进“一带一路”倡议，巩固和发展双边全面战略合作伙伴关系，提升两国互利合作水平，决定在边境接壤的中国云南省和老挝南塔省建设和发展“中国老挝磨憨－磨丁经济合作区”。这是继与哈萨克斯坦建立中哈霍尔果斯国际边境合作中心之后，中国与毗邻国家建立的第二个跨国境的经济合作区，是中老两国创新合作模式、加快开放步伐的重要举措。

《共同总体方案》生效后，将进一步促进两国经济优势互补，便利贸易投资和人员往来，推动两国产业合作，加快两国边境地区发展，造福两国边境地区和人民。
冒名开卡数千张，如何骗过道道验证关？－－银行卡非法买卖“产业链”的秘密_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州8月31日电（记者 叶前 陈宇轩 陈诺）原本属于私人财产载体的银行卡，却被当做商品在网上公开买卖，且被不法分子所用，成为各类诈骗活动的“保护伞”，原因何在？ 记者调查发现，隐藏背后的是一条收购、制作、销售、使用银行卡的“地下产业链”，令人触目惊心，其背后暴露的各种漏洞更发人深思。 5月初，深圳警方查获王某、郭某洋网上买卖银行卡案。嫌疑人自2013年以来，在网上发布银行卡和身份证的贩卖信息，以快递的方式向18个省市销售了3000多套银行卡和身份证。 6月初，广州警方抓获犯罪嫌疑人许某亮，缴获涉案银行卡200余张。嫌疑人在网上购买以他人身份证办理银行卡，再将身份证、手机卡等与银行卡一起，以每套500元至1000元的价格转手牟利。 近年来，网上贩卖银行卡日益猖獗。广东省公安厅经侦局政委黄培富说：“案件显示，网上非法买卖银行卡各环节分工明确，呈现职业化趋势，形成了一个完整的灰色产业链”。 参与查办案件的警官吴武强告诉记者，犯罪嫌疑人往往先以50元－100元不等的价格向一些群众收购真实身份证，后利用身份证在银行办理银行卡，再以“诚信卡行”“银行卡”为昵称注册QQ、建立QQ群等方式发布交易信息，将身份证、银行卡等作为一整套“产品”，以1000元左右的价格转卖给下游不法分子。“越是国有大银行的卡，转卖价格越贵”。 近年来公安部门持续加大整治银行卡网上非法买卖的力度，但广东、北京、安徽等多地屡屡查获此类案件，且犯罪嫌疑人利用聊天、社交等网络平台开展行动，手段越来越隐蔽。 根据《银行卡业务管理办法》的规定，办理银行卡，应是本人亲力亲为，他人“代劳”为何也可轻松过关？ 据警方介绍，犯罪嫌疑人主要通过收购的方式获取真实身份证件。在广东省公安厅专项行动涉案物品展示现场，记者看到，犯罪嫌疑人使用的真实身份证，大部分来自城郊或农村地区的“85后”“90后”，“他们对身份证会被利用从事违法活动缺乏认知，平常生活需要用到身份证的时候也少，在一点小利益诱惑之下就让犯罪嫌疑人轻易得手。”办案民警称。 根据规定，身份证件仅限本人使用，一旦本人丢失去挂失，且办理新的证件后，原证件将会失效。记者走访中发现，其中或存衔接漏洞。 广州市公安局户政管理部门有关负责人说，如果办事机构装有身份证识别系统，那么对挂失的证件就有显示。但一些系统如果没有及时联网更新，就无法识别，从而为买卖证件办卡留下空当。 记者了解到，虽规定需本人携带身份证办理，但在验证是否为“本人”这一环节上，银行显得“力不从心”。在广东、安徽多起类似案件中，犯罪团伙根据收购来的身份证照片，选择容貌、年龄相似的办卡人员进行操作。“专业团伙会进行培训，办卡者对身份信息已经倒背如流，甚至坚称自己整了容”，相关办案民警告诉记者，即便是被办卡银行发现，办卡者往往以“身份证是捡来的”为理由进行搪塞。 广州一家国有商业银行中层管理人员说，不同银行、不同地域，实名开卡规定执行的严格程度可能存在差异。除此之外，部分银行片面追求发卡量等规模性指标的业绩考核政策，也在一定程度上令身份核实环节出现漏洞。 “帮忙淘宝刷信誉，办张银行卡就给50元”，这样的信息时常在网上传播，直接收卡成为一种渠道。就读于安徽大学的周同学告诉记者，他和同学就收到过“收购各类闲置银行卡”的短信，“开出的价格从50元到400元不等”。 中国建设银行合肥市一支行负责人表示，目前个人办理借记卡最多只能4张，超过这个数字，系统会给予提示。然而他同时称，该系统只能获取办卡者在建行单一银行的办卡记录，跨行间的信息并不“共享”。 日前，安徽省芜湖市警方破获了一个涉及安徽等多地市的专门从事网络买卖银行卡的犯罪团伙，甚至招徕年轻大学生办卡。其中，姚某一人就用自己的身份证在四家银行办理了银行卡。 猖獗的银行卡买卖，为洗钱、行贿受贿、偷税漏税等非法活动提供了机会，且近年来在电信诈骗中成为重要的“作案工具”，一方面电信诈骗成为银行卡买卖的“大客户”，另外一方面，诈骗团伙得手后立即将诈骗得来的钱财迅速转移到买来的多个银行卡中，加大了警方侦破、追赃的难度。 据介绍，此类犯罪过往案件中多以妨害信用卡管理罪处罚。根据相关法律，情节较轻者处3年以下有期徒刑或拘役，罚金1万以上10万元以下；情节严重的处3年以上10年以下有期徒刑，罚金2万至20万元。 警方提醒，切忌将个人身份证出售给他人，因贪小便宜给自己带来巨大的法律风险甚至承担刑事责任。一旦证件丢失，应第一时间办理挂失，防止被冒用。 作为遏制银行卡买卖犯罪的第一道防线，相关专家建议，公安机关应建立更加严格的身份证办理、使用、作废制度，减少利用他人遗失身份证办理银行卡后出售的可能。还应该尽快完善身份证信息管理系统，通过推进身份证植入指纹信息工作，提高身份证的识别度。同时，规范银行卡申领程序，加强账户管理，落实实名制。 今年以来，为遏制和打击网上非法买卖银行卡的违法犯罪行为，中国人民银行会同工业和信息化部、公安部等开展了联合整治银行卡网上非法买卖专项行动。广东南方律师事务所律师甘贵赓认为，联合整治更应涉及给售卖银行卡提供信息沟通平台的网络经营者，网站、社交平台应与公安部门联手从技术上屏蔽相关售卖信息，否则应当追究连带责任。 “归根结底还要呼唤社会信用体系的建设。”安徽大学社会学系副教授王云飞告诉记者，应适当提高银行卡特别是借记卡的办理门槛，同时各银行间形成沟通体系。同时，将各部门信用记录进行高度共享、串联，将恶意办卡等行为纳入社会信用惩戒体系，让“卡贩子”无处容身。
致敬英雄历史 共捍和平未来——写在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动之际_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月31日电（记者 班威）机群方队英姿勃勃，呼啸着掠过北京上空。碧空如洗，彩虹如练。面容坚毅的一万多名官兵昂首阔步，接受检阅。先进的装备悉数登场，金戈铁马，气势如虹。中国大阅兵的预演画面，迅速成为国内外关注的焦点。 70年前，在东京湾美国“密苏里”号战舰上，中美苏等九国共同接受日本投降。被称为“最惨烈的死亡与毁灭汇集”的第二次世界大战，以正义力量的彻底胜利而宣告结束。今天，作为二战东方主战场的中国以大规模的阅兵式，再次纪念这一跨越时空的人类共同胜利，传递铭记历史的时代信息，奏响共捍和平的世纪强音。 在相当长一个时期，“欧洲中心论”者将1939年纳粹德国闪击波兰作为二战爆发的标志，其实在此之前，中国就已独力抗击日本侵略者近十年之久。二战结束70年后，国际史学界开始以更广的全球视野重新审视这场战争，重新界定二战的起点：第二次世界大战始于亚洲，反法西斯战争始于中国抗战。 在刚刚结束的国际历史科学大会上，国际历史学会秘书长、国际知名历史学家罗伯特·弗兰克等40名史学研究者耗时四年完成的最新著作《1937－1947：世界大战》引发关注。“这次世界大战是在亚洲开始的。事实上，二战开始的时间甚至可以提前至1931年，即日本入侵中国东北地区的时间。”弗兰克说，西方史学界对二战起点争议正在逐步统一。 在正义与邪恶的交锋中，二战是极为惨烈的一幕。即使在最为黑暗的时刻，中国也始终坚持抗战，成为二战东方主战场不灭的灯塔。 在美国二战记忆中，最为艰难的作战都与日本有关。在以偷袭珍珠港为开端的太平洋战争中，美国军队往往为争夺一个不知名的小岛要付出数万官兵伤亡的巨大代价。美国前总统罗斯福发自肺腑地感言：假如没有中国，假如中国被打垮了，你想一想日本有多少师团可以因此调到其他方面来作战，他们可以马上打下澳洲，打下印度…… 对照这样一组数字，可以更加清晰地看出中国抗战在世界反法西斯战争中的巨大历史贡献：二战中，中国战场抗击和牵制着日本三分之二以上的陆军兵力和部分海空军力量，毙伤俘日军150余万人，挫败了日本“北进”侵苏的战略图谋，迟滞了其“南进”太平洋的步伐，有力支援了远东太平洋战场以及欧洲战场。 在这一胜利的背后，中国人民浴血奋战14年，付出了3500多万军民伤亡的巨大民族牺牲。 看到中国战场的辉煌战果与惨痛代价，就能正确估量这场反法西斯战争的全部价值；能以全球眼光来反思那场人类共同面对的战争，历史的教训就被完整记取。 如今，欧洲不少史学家开始打破地域局限，更加客观公正地评价中国作为东方主战场的历史作用，让这场战争的全景被更客观地呈现于世人面前。 即使放诸整个民族历史，长达14年的抗日战争也是最为艰苦卓绝、波澜壮阔的一页。抗战胜利成为中国走向民族复兴最为关键的转折点。 “凡目睹这场划时代战争的人，都不怀疑中国复兴的确实性。”亲历那场战争的英国女记者弗雷达·阿特丽这样预言。 苦难会给一个民族坚韧的品格，胜利则会给一个国家信心与力量。在庆祝世界反法西斯战争胜利70周年之际，从伦敦到巴黎，从华沙到莫斯科，每一个为胜利付出巨大牺牲的国度都会隆重纪念。人们再次看到这样震撼人心的画面：伴随着永不熄灭的长明火，雄壮的阅兵队伍以胜利者的姿态，致敬英雄，铿锵前行。 作为二战主要的战胜国之一，中国今年将首次在“9·3”胜利日举办阅兵式，以最隆重的方式纪念伟大的抗战胜利。 这是不能忘却的纪念。翻开国外各大图书馆保存的旧日报纸，人们会发现那些用各种文字拼写的中国地名频繁出现：卢沟桥、平型关、台儿庄、万家岭……这些名字背后，是无数可歌可泣的壮举。为赢得最后胜利，数以千万计的中国军民血沃大地。一寸山河一寸血，寸步不让，寸土必争。 在法国冈城二战纪念馆南京大屠杀展区，一张张触目惊心的照片，一份份内容详尽的史料，向人们讲述着那一段不能忘却的历史。 “当我们想添加二战死亡人数资料时，发现中国是死亡人数第二多的国家，所以我们决定添加这方面内容。”纪念馆馆长斯特凡纳·格里马尔迪说，日本低估了中国的抵抗能力，经过年复一年的斗争，中国军民重创日军，也付出巨大代价。 日本知名历史学家、国立山口大学副校长纐缬厚说：“抗日战争是一场伟大战争。面对军事实力占优的日本，中国在资金和资源极其有限的情况下，依靠人民的爱国、团结精神和中国共产党出色的战略领导，打倒了日本侵略者。” 有着共同经历的人们，会有共同的深切感受。他们明白，一个民族理应以最庄严的方式向自己的胜利致敬。俄罗斯知名政论家尤里·塔夫罗夫斯基表示：我们不能不铭记中国的巨大牺牲、感谢中国的卓越贡献。中国应该通过阅兵等纪念活动，让世界各国进一步了解中国抗战的艰难历程和伟大意义，让世界更加充分认识到中国是当之无愧的胜利者。 在这场人类空前的浩劫中，作为世界反法西斯同盟的重要力量和东方主战场，中国与各国一道，赢得了反法西斯战争的最后胜利。 如今，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动同样得到了国际社会的高度关注和积极响应：数十位国家元首、政府首脑、政府高级别代表以及国际和地区组织负责人、前政要，100多位国际友人应邀出席；17个国家派方队或代表队，31个国家表示将派军队观摩团积极参与。中国人民将和世界人民一道，重温这一庆祝人类共同胜利的伟大时刻，共同携手捍卫二战胜利成果，维护用鲜血换来的战后和平秩序。 铭记历史，不是为了延续仇恨，而是为了开创更加美好的未来。中国以这样的方式越过战争和纠纷，传达着期待世界和平的强音。 “阅兵式对中国和全世界来说都具有标志性意义，它将再次提醒人们，史上最血腥的战争有多恐怖，告诫人们建立在种族优越论基础上的侵略战争将导致什么样的后果。”哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫在启程赴华参加活动前这样说。 70年前，联合国成立。各国誓言“彼此以善邻之道，和睦相处”。中国作为联合国创始会员国、安理会常任理事国，为奠定以联合国为核心的战后国际秩序作出了重要贡献。这是国际社会对中国为世界反法西斯战争胜利作出杰出贡献的最直接认可，也承载着中国人民对捍卫战后和平的庄严承诺。 70年间，中国的外交政策与《联合国宪章》精神一脉相承——始终坚持大小国家一律平等，坚持维护国际公平与正义，坚持和平解决国际争端，积极参与联合国维和行动，用实际行动维护着以联合国为核心的当代国际秩序和国际体系。 来华参加抗战胜利暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的联合国秘书长潘基文说：中国为世界反法西斯战争胜利作出的巨大贡献与牺牲举世公认。国际社会应当认真思考如何从过去的悲剧中真正吸取教训，并以向前看的态度携手共建一个更加美好的世界。
全国开学季：这四大新变化你是否知道_滚动_新闻_中国政府网
相比往年，抗战成为今年全国中小学“开学第一课”的主题。与此同时，中小学老师职称评定大变脸；全国将设立102个艺术试验测评区，以及多地拒绝高中借读，出台禁止择校时间表等一系列新政策实行……影响和改变着这批00后的孩子和他们的老师。 瞻仰支援武汉抗战的苏联空军烈士墓；参观中山舰博物馆；漫步四条以抗日名将命名的街道——郝梦龄路、刘家麒路、陈怀民路、姚子青路……近日，武汉市红领巾小学的开学第一课正式开讲。一幕幕中国人民奋起反抗的画卷和史诗展现在这些00后的孩子眼前，让他们了解了许多抗日英雄的故事。 在辽宁省，东北育才学校组织多名学生，分成三个学生社会实践小组，分别参观了“九一八”历史博物馆、东北抗联史实陈列馆和抚顺战犯管理所旧址。东北抗联英雄李兆麟的女儿张卓亚女士还来到学校，向学生们讲述了抗联战士在极端艰苦条件下，坚持抗战长达14年的英勇事迹。 广州市铁一中学的150多名2015级师生在湖北宜昌的抗战第一馆——石牌抗战纪念馆举行了一场特殊的开学军训，和抗战老兵面对面，和抗战史专家面对面。 “借助纪念抗日战争及世界反法西斯战争胜利70周年的契机，对学生进行爱国主义教育，让他们知晓自己肩上的责任，能更好地把握现在的学习和生活。”授课教师东北育才学校高中部历史老师谷海波说。 “不评不甘心，参评特累心，落评更灰心”，针对1160万中小学教师过去评职称时的各种糟心事，8月26日，国务院常务会议决定全面推开中小学教师职称制度改革，四大改革举措带来实实在在的红利。 据记者了解，以往很多地方的中小学教师最高职称是副高，职业发展空间窄。尤其是一些小学老师，整天围着学生转，工作勤奋努力，但职业生涯却有天花板，评起职称来级别始终低人一等。那些身处农村的老师们，和城市老师相比，荣誉少、论文少、信息闭塞，评职称难度更大。 更“要命”的是，加上评聘权主要掌握在教育行政部门手里，一些教学一线普通教师要想评职称，还得和身在管理岗位的学校各级领导PK。评上了也要有空缺，才能聘上，才能享受相应的待遇。 这次改革将修订评价标准，注重师德、实绩和实践经历，改变过分强调论文、学历倾向，并对农村和边远地区教师倾斜。改革的下一步还要将分设的中学、小学教师职称（职务）系列统一为初、中、高级。 一些教师接受采访时表示，大学老师有科研任务，中小学老师没有这样的要求，所以将以论文数量评职称的制度延伸到中小学没有必要。与其费尽心思发论文，不如将精力转移到教学上，努力提升教学水平，学生也能从中受益。 这意味着，这些地区的中小学生今后都要“艺考”。此外，艺术综合素质评价的结果，将作为“初中和高中阶段学校学生综合素质评价的重要内容”，未来或对中考产生作用。 武汉市武昌区是此次试点区县之一，武昌区教育局有关负责人表示，尽管艺术素质测评谁来评、怎么评等操作细则还未敲定，但可以肯定的是，社会艺术考级、艺术竞赛的等级名次证书不能直接作为艺术测评的依据。 记者采访发现，《测评办法》一定程度促进了家长在艺术培训的积极性。沈阳是入选城市，一些家长表示，虽然目前中小学校也开设了铝板琴、竖笛等课程，但针对艺术测评需要，自己会尽可能根据孩子特长和兴趣为孩子选择更多艺术培训课程。 沈阳市浑南一中团委书记张宁表示，《自评办法》等新规的实施，能更好促进学校实施素质教育，开展艺术与审美教育，但要确保测评落到实处，尚须进一步完善政策，同时强化管理、规范社会艺术培训市场。 “广州到2017年将彻底取消义务教育阶段择校。”广州市副市长王东近日表示，“不允许通过任何手段，批条子也好，交钱也好，捐资助学也好，来达到义务教育阶段择校目的，义务教育就是就近免试入学，这是一定要做的。” 辽宁省教育厅今年也专门发文，规定普通高中（含民办高中）招生全部列入计划，并向社会公布。严禁以择校生、借读生、自费生、复读生等名义高收费招收学生。公办普通高中不得举办或参与举办复读班等。 今年7月份，武汉市教育局专门召开会议，要求所有高中严禁跨类借读并收取借读费、学籍管理费。开学后教育局工作人员随时到各学校班级进行抽查，对违规借读者，发现一个清退一个。违反规定者，将予以通报批评、警告、停止当年评优评先、取消相关荣誉或资质等处罚。 汉口一位家长黄女士告诉记者，今年中招，她女儿被一所美术高中录取，但她还是想让女儿到市级示范高中借读。谁知道一连跑了4所高中，都吃了闭门羹。在武汉市实验学校门口，校方贴出告示称“学校不办理借读手续”。一位值班的赵老师告诉记者，去年中招录取结束后，有100余名学生来校登记借读，学校会视情况招一些借读生。“但今年还没有登记一名借读的学生。” 华中师范大学教授范先佐等教育界人士认为，应对百姓对优质教育资源的客观需求和校际差异的客观存在，各地必须标本兼治，加强违规行为治理的同时推进基础教育均衡发展，实现优质资源共享、促进入学机会均等，为每个适龄儿童提供公平优质的基本公共教育服务。
不断从新出发的张佑与“点名空间”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月31日电（赵博 赵睿）这个夏天，讲述乐观顽强抗击病魔故事的电影《滚蛋吧！肿瘤君》，收获了无数观众的笑与泪。鲜为人知的是，正因3年前众筹平台“点名时间”的鼎力相助，该片原著漫画才得以顺利发行。

“众筹为创新项目发起人与投资者之间架起了一座沟通桥梁，大大降低了创新门槛，也极大活跃了社会资本。”“点名时间”创始人张佑说，这是一种新颖的创业模式，成功秘诀就在于不断从新出发。

36岁的张佑生于台北，长于加州，受上世纪90年代“互联网浪潮”影响，未及弱冠便已成为一名出色的网站设计师。进入大学主修计算机科学专业仅一个学期，深感学校课程落伍的他做出了一个惊人决定——退学，并全职投身互联网。

2000年，张佑回到台湾，出任台北新浪网的产品经理。随后几年，他尝试过几个不同职位，对互联网行业的认识也愈加深刻。

“我越来越感觉到，因为拥有广阔市场和丰厚资源，大陆将成为互联网发展的‘大本营’。”张佑说。于是，2006年，他做出了人生第二个惊人决定——西进大陆创业。

让他始料未及的是，仅仅两年就创业受挫。“原因是创意超前于市场需求。”张佑回忆说，那是一个规划打造成百科全书的图片社区，叫作“快拍公园”。由于当时智慧型手机尚未普及，拍摄上传图片的操作成本较高，使用者寥寥无几。

一度有些气馁的张佑，花了整整两年反思总结并进行细致深入的市场调研，最终决定重整旗鼓再出发。

2011年初，张佑创立了众筹平台“点名时间”。在这个平台上，任何项目只要资料通过审核，即可公开募集资金。这一模式迅速引燃市场，获得众多关注。平台支持的项目中，既包括漫画《滚蛋吧！肿瘤君》、电影《十万个冷笑话》等文化产品，也包括智能插座、智能水杯等硬件产品。

这一次，张佑成功了。精准的眼光、严谨的作业，让“点名时间”逐渐闯出一片天，成为行业领军者。

“战略转型没能奏效。”张佑不无遗憾地说，一方面，预售平台需要更强大的物流、售后等机制保障，“点名时间”在这方面不占优势；另一方面，京东、淘宝、苏宁等纷纷杀入众筹市场，“点名时间”腹背受敌。

善于调整的张佑立刻展开新一轮市场调研。在与创业初期结交的许多创业团队一次次深谈之后，他意识到“点名时间”的竞争力在于扶持创新项目，而非单纯贩售，便果断决定回归众筹领域。

凭借“轻车熟路”的运营模式，加上有意选择智能硬件项目以培养品牌稳定度，“点名时间”又一次迅速在市场站稳脚跟。电影《滚蛋吧！肿瘤君》爆红，更让“点名时间”在业内声名鹊起。

虽然前路依然充满挑战，但张佑说，自己已经做好充足准备。“在‘大众创业、万众创新’的政策鼓舞下，有竞争力的创新项目会越来越多。‘点名时间’和创新在一起，就永远有发展空间，永远有未来。”
2015年6月上旬以来全国大蒜价格上涨超一成 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月31日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，8月31日，鸡蛋价格上涨；蔬菜、肉类、食用油、水产品、水果价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示，6月上旬以来，全国大蒜价格整体呈上涨走势。与6月3日相比，8月31日，大蒜全国日均价上涨12.3%。分地区来看，超九成省区市的大蒜价格上涨，其中河北、山东、河南、甘肃、青海的大蒜价格涨幅居前，均已超过30.0%。
广东改革职称评审办法：打破“唯论文”评价体系_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州８月３１日电（记者 黄浩苑）可替代论文和课题，注重专利和成果应用，下放职称评审权……自９月１日起，广东省实施新的职称评审办法，在应用型科技人才的职称评定问题上实现新突破。

广东省人社厅和科技厅近日联合发文，出台了《关于进一步改革科技人员职称评价的若干意见》，提出了１１条创新举措，打破了以往职称评审中“唯论文”论的评价体系。

职称是科技人才评价的重要形式，对科技人才资源开发具有重要的导向作用。以往对科研人员的评价更多是在于科研项目和论文发表上，这种评价标准有利于基础研究，但对应用性技术开发的注重不够，不利于引导广大科研人员从事应用型技术创新。

广东省人社厅专业技术人员管理处处长魏建文说，此次改革突出科技成果转化，改变以往过于强调科研项目和论文的要求。只要研究开发了高新技术并实现转化，就可以申报正高职称，而以往这连门槛都达不到。

例如，意见第二条规定，科技人员作为第一责任人的研发成果，若达到单个技术转让项目技术交易额累计达到５０万元，或者３年内多个技术转让累计达１００万元，每个项目或每１００万元可替代一项课题要求。新型研发机构主要技术负责人完成２项技术创新并实现成果转化，１篇专业技术分析报告代替１篇论文。

对建立激励科技成果转化的职称评审导向，中山大学药学院教授刘培庆认为，用技术报告、专利代替论文，改变论文在职称评审中权重过多的现象，有利于应用型人才把精力放在技术研究和开发运用上，避免为如何发论文或者跑科研项目而费心费力。

其次，意见正确定位论文的适用性，提高论文质量要求。对于能够证明取得较好业绩的，可以不用论文要求。意见第五条规定，在权威期刊发表论文，或在专业领域影响因子３０以上的科技期刊发表论文的，对论文篇数不做要求。魏建文说，此举改变了论文导向下重数量不重质量的现象。

广东省微生物研究所环境微生物研究中心副主任许玫英认为，新办法是对原有人才评价体系的补充，它改变了原有职称评审中效率不高、环节过多、评价单一等弊端，但却没有降低评审门槛，权威期刊是科技人员永远追求的目标。

此外，意见进一步向科研创新单位下放职称评审权。科研院所、高等院校、高新技术企业、新型研发机构等，可自行定制不低于广东省通用标准的职称评价标准，自主开展职称评审、自主发放证书，并向创新产业密集度较高的地区下放正高级或者副高级以下职称评审权。
第二炮兵受阅部队细节折射节俭阅兵_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月31日电（张选杰 李兵峰）走进第二炮兵某导弹方队，随处可以感受到一个个节约的细节：洗漱的口杯、饮水的茶杯、洗澡的脸盆标记刻度线防浪费，辅助器材全自己制作……

记者在方队饭堂发现，官兵列队逐个打饭时，都是少量打，餐盘从不盛满。后勤助理员聂洪剑道出了其中缘由：为了避免造成不必要的浪费，方队在官兵中倡导“吃完不够再加”。除了不可避免的一些汤汤水水、果皮纸屑，记者看到每个容量100升的可回收和不可回收泔水桶里，废弃物很少。

类似这种“节约经”，这个方队还真琢磨出了不少。方队在洗漱的口杯、饮水的茶杯、洗澡的脸盆以及其他容器都标记了刻度线。列兵李明祖边接水边给记者演示：“接水量到达刻度线时，立即关掉水龙头。”方队为修理工配发的手套，也是一次次清洗后反复使用。

装备用油也一样，导弹战车身形巨大，载重高负荷运转。为了严格控制每台战车的加油量，这个方队在加油时以车队的一个排面为单位进行统一加注，一桶油用完再用下一桶。

官兵去服务社购买生活用品、零食使用的塑料袋，用来当垃圾袋；阅读完的废旧报纸，用来擦窗户或者擦鞋油垫地板。
福建自贸区福州片区将成立综合执法队伍_滚动_新闻_中国政府网
据介绍，由福州片区管委会直接领导的综合监管和执法局将在福州经济技术开发区、福州保税港区行使原由各相关行政部门承担的行政处罚权，包括工商行政管理、食品药品监督管理、质量技术监督管理、商贸管理、知识产权管理等七类行政处罚权。
中国国家档案局发布《日本侵华战犯笔供选》第二十一集：长田友吉_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月31日电 国家档案局31日在其官网发布了《日本侵华战犯笔供选》第二十一集：长田友吉。 根据第二十一集摘要，据长田友吉1954年8月4日笔供，他生于1920年，日本东京都人。1942年参加侵华战争，1945年8月被俘。 1942年9月，在山东省历城县济南陆军医院卫生新兵教育队接受解剖教育时，军医“将2名由济南俘虏收容所送来的……中国农民，用解剖刀加以解剖虐杀”，某卫生军曹“又将2名被虐杀的中国农民之中的1名的腹部脏器：肝脏、脾脏、膵脏、肾脏等取出来当作教育标本”。 1943年8月，在北京侵入某民宅，“我将倒在屋里地上的1名霍乱重病者男50岁左右的中国人民伸出求救的手扯过来，用力的往地上一摔，对着身上踢了一脚，然后用麻绳将出入门紧紧的绑上”，“就这样将中国人民封锁在家里予以杀害”。 1944年4月，在山东省蒙阴县，对“逮捕的1名男25岁左右的中国农民”，“亲自积极的将该农民绑在门板上进行棒打，灌约10公升凉水拷问”，后指使同伙“将该中国农民刺杀”。同月，在山东省莱芜县，“将2名摔在地上不能起来的八路军战士踢了6下，进行拷问后”，命令同伙“将其刺杀”。
亚欧贸易增添新线路 “长满欧”国际铁路货运班列开通_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春８月３１日电（记者 张颖、魏蒙）８月３１日上午，满载货物的“长春—满洲里—德国”中欧国际铁路货运班列从长春东站货场驶出，１４天后到达德国的施瓦茨海德，而从德国驶往长春的东向班列也于２８日发出。这标志连接东北亚至俄罗斯及其他欧洲国家的亚欧贸易物流通道实现了双向贯通。

“长满欧”起点为长春，从满洲里口岸出境，途经俄罗斯的西伯利亚、白俄罗斯的布列斯特、波兰的华沙，终点到达德国的施瓦茨海德，全程约９８００公里，单程运营时间约为１４天。“长满欧”班列集货覆盖我国东北３省、环渤海地区、华北、华东地区，以及日本、韩国、朝鲜、蒙古等东北亚国家。欧洲段集货包括波兰、意大利、捷克、法国、西班牙、德国等，在东北亚和欧洲国家之间提供“门对门”服务。

长春国际陆港发展有限公司董事长王玥介绍，首班“长满欧”出口班列共运载４４个集装箱，主要来自日本和韩国的中转货物及我国东北３省的货物，包括电子元器件、汽车零部件、服装、大型设备等，总货值１０００多万欧元。“长满欧”班列以后实现常态化，两周一班出口，一周两班进口。

“吉林省原有的海运方式是从大连、营口发运到欧洲，行程大约５８天，‘长满欧’专列缩短１个多月的时间，大大节约了成本。”王玥说。

长春市商务局副局长程辉介绍，“长满欧”线路是吉林省融入“一带一路”战略的切入点，可以使丝绸之路经济带形成南、北双线直通欧洲格局，彻底改变内陆城市发展外向型经济必须依赖港口的历史，使“不沿边、不靠海、不临江”的内陆长春同样具有与沿海沿边一样的通商口岸。

长春地处东北地区南北通道的中心点，世界排名前５０名的国际汽车零部件供应商，大多在长春设有分支机构和工厂。德国施瓦茨海德市作为德国、波兰、捷克三国交界的边境城市，其周边３００公里范围内有大众、奥迪、宝马的装配中心。
“标兵”将军炼成记_滚动_新闻_中国政府网
56名现役中将、少将，来自全军各大单位，率领徒步、装备和空中方队庄严受阅，这在共和国阅兵史上还是第一次。 一个将军，一面旗帜。在过去数月的高强度阅兵训练中，这些年过半百的部队高级指挥员，与普通官兵一起训练、一起生活、一起吃苦，成为官兵行动的楷模、方队的“最美标兵”。 与比自己小30岁的战士一个标准站军姿、踢正步、走队列、喊口令，对将军们来说，是个艰巨的挑战。 “50多岁人的身体，当然不能跟十七八岁的小伙子比。”百团大战“白刃格斗英雄连”英模部队方队将军领队、第14集团军副军长邓志平说。 “所有受阅人员的要求都是一样的。”阅兵徒步方队总教练刘士胥告诉记者，将军们更是阅兵联指在训练上始终紧盯的“关键人”。 在向北京集中之前，将军们其实都在各自方队进行过基础训练。刚入住阅兵训练基地参加集训的时候，他们的训练时间和受阅方队一样，都是一周训练五天、每天五小时。 一周后，训练时间很快加强为一周训六天、每天八个半小时。训练强度甚至超过了受阅方队的年轻战士。 从5月下旬开始集中训练，到6月30日结业考核，将军们的训练水平有了“脱胎换骨”的进步，所有人都顺利结业。 “比较难的是如何让两个带队的将军走起来就像一个人。”阅兵徒步方队总教练刘士胥告诉记者，每个方队的将军领队都有身高、胖瘦、腿长腿短的差异，在短时间里“把两个人训练成一个人”，决非易事。 靠什么？靠的就是千百次地一同踢正步，培养两个人内化到“肌肉记忆”里的默契感。 为一个敬礼时的亮相摆头动作，邓志平和搭档将军领队、第14集团军副政委高伟在一起起码练了上万次。现在，两个人走在阅兵训练场上，一同迈腿、摆臂、踢腿、落地，不论从正面看还是侧面看，都像是一个人。 不同方队的将军领队训练侧重也不同。徒步方队的将军领队重点练正步，装备方队的将军则侧重练军姿和耐力。 57岁的海军北海舰队副司令员刘庚群，是反舰导弹方队的将军领队。他曾多年在一线舰艇任职，作为指挥员也曾多次率舰出海执行重大任务，肩周和腿部关节都有严重劳损，稍长时间站立就疼痛难忍。 他只能靠咬牙坚持，先站10分钟，然后20分钟，再到半个钟头…… 领队教练员徐生喜考虑到将军年龄大、身有伤，训练中常会适当给予关照。刘庚群却始终与战士们训在一块儿。他告诉徐生喜：“站在队列里，我就是你的兵，不能搞特殊。” 经过1个多月集中强化训练，刘庚群和年轻战士一样，练就了一身硬功夫。 方队合练时，由于年龄大，刘庚群的动作总是比方队“慢半拍”。他自我加压“开小灶”，每次都比方队提前40分钟到达训练场，和其他3名校官领队反复练习敬礼动作。 武警部队抗战英模部队方队将军领队、武警北京总队副政委苟春燕曾在西藏服役33年，到北京工作才一年多，高原反应尚未完全消除，今年3月份还做了高原病引起的囊肿切除手术。 由于长期在高原高寒地区工作，心脏肥大，苟春燕每次顶着高温酷暑训练回去，就要把屋里的空调开到十六七度快速降温，“不然会热得受不了”。 在苟春燕和搭档将军领队、武警北京总队副司令员徐平的带动激励下，方队全体队员铆足了劲争第一、创一流。在上级组织的5次训练考核评比中，方队4次获得优胜方队流动红旗，1次受到通报表扬。 “年龄和身体，都不是问题。”“平型关大战突击连”英模部队方队将军领队、第16集团军副军长吴亚男并不觉得阅兵训练苦到什么程度，尽管早年腰部训练受伤的他现在每天都要靠裹着护腰踢正步。 吴亚男为了提高自己的正步水平，主动向方队的训练尖子“下战书”。操场上，他从最初的50米正步“PK”，到100米正步比拼，每次都用尽全力。通过比正步步幅、比踢腿高度、比踢腿速度等，有力激发了队员的训练士气。 “从接受阅兵任务的那天起，我们就是按打仗的标准和要求来参加受阅的。”吴亚男说。 “将军带头训练吃苦，对部队是无言的命令。”在刘士胥看来，将军们把自己当做普通一兵，和战士天天在一起训练、流汗、摸爬滚打，成了教育引领年轻战士的“动力源”。
驻藏部队倾情建设新西藏 谱写军政军民团结新篇_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨8月31日电（记者 黄明 陈怀祥 王德思）“守一方国土，促一方发展，惠一方群众。”西藏自治区成立50年来，驻藏部队倾注真情建设第二故乡，倾力支援地方经济建设，以实际行动谱写了军爱民、民拥军、军民鱼水一家亲的动人篇章。

西藏，有着120多万平方公里的国土和长达3800多公里的边境线，确保西藏边防安全和社会稳定，是每一名驻藏官兵的使命所系。

继4年零9个月创造修筑川藏、青藏公路的人间奇迹以来，驻藏部队与西藏各族群众携手并肩，又先后创造了西藏历史上第一座机场、第一家医院等200多个“第一”的辉煌业绩。

为将文明、健康的火种传遍雪域高原，驻藏官兵先后结对共建学校162所，资助贫困学生3600余人，协调地方党委政府开办156所鱼水小学。

驻藏部队还广泛开展“农牧民健康促进行动”，派出民族医疗分队6500多个，免费诊治120万人次。其中，仅“李素芝医疗队”就先后1490余次赴西藏各地巡诊。目前，西藏人均寿命已从50年前的35.5岁提高到68.2岁。

为保卫和建设新西藏，数千名驻藏部队官兵献出了生命：修筑青藏公路，每前进一公里就有一名烈士倒下；1984年1月，时任西藏军区司令员张荣贵在视察边防途中以身殉职……

在自然灾害频发的西藏高原，驻藏部队官兵总是第一时间投入各类抢险救灾。今年“4·25”尼泊尔8.1级地震造成西藏边境多个县城受灾，驻藏部队闻令而动，救出受伤群众100人，救治伤员1.1万余人次。藏族老阿妈曲珍动情地说：“解放军永远是高原的‘菩萨兵’。”
全国已有25个省份开通ETC联网覆盖高速公路总里程近90% _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月31日电（记者 赵文君 齐中熙）全国高速公路电子不停车收费（ETC）联网区域新增甘肃、青海、宁夏3省份，目前全国有25个省份开通ETC联网，覆盖高速公路总里程近90%，用户总量达到2105万。这是记者31日从交通运输部获悉的。

据交通运输部统计，全国ETC联网区域累计建成1.1万条ETC专用车道、5.1万条人工刷卡（MTC）车道。各联网省份设置的服务网点超过1.4万个，与银行等代理机构建立了覆盖广泛的联名卡发行和充值服务网络，区域内各类服务终端超过2.7万台。目前，部分地区已成功实现ETC城市停车缴费，ETC用户终端的发行、安装、充值等优惠政策也将陆续推出，异地充值有望于今年年底实现。

交通运输部副部长冯正霖表示，ETC联网是2015年交通运输部贴近民生的十件实事之一。下一阶段，要密切跟踪ETC系统运行情况，不断提升系统整体性能和安全保障水平。同时，工作重心要向联网运营转移，切实维护ETC用户和收费公路经营管理者合法权益。
阅兵方队旗手：擎起先辈的旗帜_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月31日电（记者 刘济美 徐壮志）即使在训练休息时间，“狼牙山五壮士”英模部队方队旗手李治平也会将自己擎举的“晋察冀军区”荣誉旗扛在肩上。每次给队友们讲述这面旗帜的历史，他就像重新回到那个山河破碎、烽火连天的年代：“这是先辈的旗帜，擎起它就能听到中华儿女浴火重生的英雄壮歌。” 八路军第115师、晋察冀军区、东北抗日联军教导旅、新四军第一师、新四军第一支队……8月的阅兵训练基地，最引人注目的就是飘扬在训练场上一面面红色的英雄旗帜。 阅兵联合指挥部政工组副组长卢少泽说，为鲜明地表达与纪念抗战胜利这个主题，阅兵领导小组和联合指挥部研究决定，由受阅的英雄部队擎举抗战部队番号旗和荣誉旗在天安门前接受检阅。 “旗帜是精神与力量的象征，旗帜对于国家来说就是国魂所系，对于军队来说就是方向所指。”卢少泽说，“在抗战时期，旗帜所指，所向披靡，在胜利日阅兵上擎起先辈的旗帜，既是对历史和英雄的尊重，也是对人民军队优良传统的继承与发扬。” “八一”军旗旗杆重7.5斤，长3.3米，直径3厘米，加上旗帜和风的张力，整个重量20斤，在一般人手里攥上十几分钟，就会胳膊发酸、把持不稳。而作为“八一”军旗的旗手，张洪杰必须做到无论风力、风向与风速如何变化，都必须军姿标准，步幅准确，步速均匀的引导受阅方队气势磅礴地通过天安门，接受检阅。 张洪杰说：“手持军旗，守护的是国家使命；肩扛军旗，肩负的是军队责任；高擎军旗，擎起的是军人荣誉。” “一面旗帜就是一座丰碑，写着浴血奋战、可歌可泣的故事。”卢少泽表示，“这些旗帜通过天安门时，展现给世人的是党领导的抗日武装在抗战中的辉煌业绩和为世界反法西斯战争作出的重要贡献，是人民军队忠于党、在强军兴军的征程上阔步前进的坚定决心和信心。” “狼牙山五壮士”英雄部队番号旗旗手管洪杰说：“我们部队是一支战功卓著、英雄辈出的部队，狼牙山五壮士代表着抗战时期为国家浴血奋战的革命精神。我们要继承和发扬好，争做‘四有’新一代革命军人。” “青口十八勇士”荣誉旗旗手郭凯旋说：“肩扛英雄的旗帜，不仅是荣誉的象征，更是老一辈革命者英勇顽强、不怕牺牲精神的传承和发扬。” “人民军队的成就，是代际传承的结果。”卢少泽说：“传承就是最好的纪念，我们这些得以自豪的人，不能忘记那些授权我们自豪的前辈。”
导弹方阵的家国情怀_滚动_新闻_中国政府网
站在导弹方阵里，常规导弹第三方队乘载员谭少帅，这位普通的士兵，当军校梦与阅兵梦碰撞在一起，毫不犹豫地选择了后者。

从入伍那天起，他就和别人不一样——装了满满一包考军校的复习书。

同样做出类似的选择，2013年从山西大学毕业后入伍的士兵张鑫说：“成为共和国军官的路还有多条，而参阅的机会可遇不可求。”

在方队乘载员助理教练邵林的日记本，扉页上写着一行娟秀的小字：“待你凯旋，娶我可好”。

这是他打算报名参阅前，征求未婚妻的意见时，“准军嫂”赵言言写下的。

去年年底，这对相恋4年的恋人订婚，原本打算在今年夏天举办婚礼。这让已经参加过2009年国庆阅兵的邵林，报名时有了点犹豫。

没想到，未婚妻也对他非常支持：“军旅生涯有两次参阅的经历，这是一笔可遇而不可求的财富。”

2009年国庆阅兵时，邵林就曾凭借超乎常人的毅力和刻苦，多次被上级评为“训练标兵”。

有了未婚妻的理解，再次走上阅兵场的邵林更有了十足的拼劲，很快当上了方队乘载员助理教练，还因为动作规范，为将校领队示范队列动作，为兄弟方队演示军姿和排面整齐训练。

“自己训练不刻苦，没有好成绩，如何对得起未婚妻的付出与理解！”邵林说。

不能见证孩子出生的幸福时刻，是一种很大的缺憾，第二炮兵常规导弹第三方队的蔡红涛就是其中一个。

被遴选参加阅兵任务后，他不仅是方队乘载员，还兼职保密员和枪支管理员。

7月底，他的妻子在组织派人照顾下，到部队驻地的医院顺利产下一名男婴。在电话里听到儿子的啼哭，他感受到自己当上父亲的喜悦。

部队去家访后，带回来一段视频。妻子抱着睡得香香的孩子，深情地对蔡红涛说：“你好好训练，家里有我、小孩有我，你放心！”

阅兵训练进入最后冲刺阶段，品尝着初为人父的喜悦和责任，蔡红涛无论是在阅兵训练场，还是日常工作中，都一丝不苟、尽心尽力，前不久还被阅兵联合指挥部表彰为“优秀共产党员”。

“宝贝，让爸爸带着阅兵的荣耀迎接你的到来。”记者让他对孩子说点什么，蔡红涛想了想，这样说。

“昂首通过天安门，只是短短的几十秒，受阅官兵把这当成无上的荣耀。”第二炮兵常规导弹第三方队领队田涛说。
民政部、公安部联合发文要求各地加强流浪乞讨人员身份查询和照料安置工作_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月31日电 近日，民政部、公安部联合下发《关于加强生活无着流浪乞讨人员身份查询和照料安置工作的意见》，要求各地民政部门和公安机关按照职责分工，加强流浪乞讨人员的身份查询和照料安置工作。

意见明确流浪乞讨人员身份查询工作是公安机关和民政部门的共同职责，各地民政部门和公安机关要建立流浪乞讨人员身份快速查询机制、寻亲服务机制和滞留人员身份查询长效机制。

意见要求，公安机关要及时通过调取监控录像、走访当地群众、比对公安机关走失人口库和人口信息管理系统、发布协查通报等方式，核查有疑似走失、被遗弃、被拐卖情形的流浪乞讨人员身份信息；要在一个月内免费采集比对新增滞留人员DNA血样，对现有滞留人员要尽快组织免费采集比对；要及时向救助管理机构通报家人走失报案信息和及时受理、答复救助管理机构提交的协助核查申请等。

意见还要求，救助管理机构要通过受助人员指纹、体貌特征等线索，及时查询比对全国救助管理信息系统中的救助信息和寻亲信息；要通过广播、电视、报纸、全国救助管理信息系统、全国救助寻亲网站等适当形式，为无法查明身份的受助人员发布寻亲公告；要及时将公安机关通报信息与站内受助人员信息进行查询比对，同时为来站寻亲人员提供查询便利和帮助。对难以查明身份信息的滞留人员，救助管理机构还要经常与其接触、交流，以便于及时发现地名、人名、口音等关键线索。

意见也对确实无法查明身份流浪乞讨人员的照料安置工作作出要求。意见指出，对于无法查明身份信息、在站救助时间超过10天的滞留人员，各地可根据当地实际情况，采取站内照料、站外托养、纳入特困人员供养等方式予以妥善照料安置。救助管理机构要充分利用现有救助场所和设施设备，通过引入专业护理机构等方式开展滞留人员站内照料服务；救助管理机构缺乏必要设施设备的，要审慎选择能满足滞留人员需求的托养机构，根据滞留人员的年龄、智力、心理、生理状况，实施站外分类托养；对超过三个月仍无法查明身份信息的滞留人员，救助管理机构要及时报同级人民政府予以安置。

此外，意见从有利于未成年人健康成长的角度，对滞留未成年人的照料安置工作提出专门意见，要求各地救助管理机构要认真履行临时监护职责，通过提供站内照料、委托儿童福利机构抚养等方式，为滞留未成年人提供符合身心、年龄等特点的生活照料、康复训练等服务，不得将其托养至养老院、敬老院等成年人社会福利机构。
警示家庭教育，防范网聊陷阱——最高法发布惩治侵害未成年人权益典型案例_滚动_新闻_中国政府网
最高法研究室副主任胡伟新表示，近年来人民法院受理的涉及未成年人的刑事案件总体呈下降趋势，目前平均一年5万件左右，占全部刑事案件的约4％。此次发布的典型案例，基本涵盖了侵害未成年人合法权益案件的主要类型，对社会具有重要警示作用。 这批典型案例中有3个家庭成员伤害未成人的案例，包括王先华强奸案、曾冰故意伤害案和刘燕故意伤害案。 王先华强奸案中，王先华将妻子刘永翠与前夫之女梁某（2007年出生）强奸，被法院判处有期徒刑六年。法官表示，再婚家庭中性侵未成年继子女的案件日益成为性侵案件的一个特点。此案警示公众应当加强对妇女儿童普及自我保护的防范意识和常识，共同防止此类恶性案件的发生。 曾冰故意伤害案中，曾冰与现任丈夫许某以及许某与前妻生育的女儿小佳（案发时不满3岁）一起生活。2013年1月1日，曾冰因小佳不肯听话洗澡，用手打、推小佳的脸和颈部并至其跌倒，小佳因重型颅脑损伤，左额顶部硬膜下血肿并脑疝形成、脑干功能衰竭死亡。法院最终判处曾冰有期徒刑十二年。 刘燕故意伤害案中，刘燕因怀疑其子被害人高某某偷拿家中的钱对其进行责问，并在高某某不承认后进行持续殴打，导致高某某因全身体表广泛钝性暴力损伤，造成创伤性、失血性休克联合心脏挫裂伤死亡。刘燕因故意伤害罪被判处有期徒刑十年。 “这些案例警示家长，在教育过程中要尊重子女人的身心权益和人格尊严，充分认识到错误的教育方式可能造成严重后果，对未成年人的错误要多一点耐心、细心和关爱。”胡伟新说。 典型案例中还包括3个未成年人因网络聊天遭受侵害的案件，分别是霍霖祯强奸案，邵建非法拘禁、强奸案和靳学勇故意杀人案。 霍霖祯强奸案中，霍霖祯以虚假身份通过网络、手机短信聊天等方式，获取未成年在校女学生或者其他女网友的真实身份资料后，以公开经其引诱进行的有淫秽内容聊天的记录、利用被害人头像合成的裸体照片等方式相威胁，或者以帮助安排工作、教绘画为由，先后强奸既遂16人，其中聋哑残疾人3人、幼女5人；强奸未遂3人；犯罪预备6人，其中幼女2人。霍霖祯被判处死刑，经核准后已经执行。 邵建非法拘禁、强奸案中，邵建通过网络聊天认识被害人张某某，在见面后将其非法拘禁并多次强行发生性行为。邵建被判处有期徒刑十年。 靳学勇故意杀人案中，靳学勇通过网上QQ聊天认识了被害人吴静静（女，殁年12岁）。二人见面聊天时，靳学勇认为吴静静辱骂自己，采用扼颈的手段致吴静静死亡，并将尸体肢解后掩埋。法院最终判处靳学勇死刑。 胡伟新表示，随着信息网络发展，女性未成年人因网络聊天遭受性侵害甚至杀害的案件有增多的趋势。“网络是一把双刃剑，网上的世界跟人生一样很复杂。有的时候，网络聊天看着甜蜜，背后却是吃人的陷阱。未成年人在网上与陌生人交往一定要慎重，擦亮眼睛。”他说。 “在一些地区，未成年人外出打工的情况比较普遍，也常常因此遭受侵害。”胡伟新说，“家长们一定要特别注意未成年子女在外的人身安全，最好不要让未成年子女独自外出打工。” 典型案例中的范刚等强迫劳动案，范刚与妻子李苑玮以招工为名，先后从中介处招来钟成（案发时16岁）、苏添园（案发时13岁）、周燊（案发时15岁）三名被害人，使用锁门禁止外出的方法强迫三名被害人从事手表组装工作。其间，范刚、李苑玮还对被害人进行殴打和语言威胁。范刚因强迫劳动罪被判处有期徒刑三年，李苑玮被判处有期徒刑十个月。 此外，在刘琴等故意伤害案中，刘琴通过互联网结识倪某甲并产生婚外恋情，刘琴要求倪某甲离婚并与自己结婚遭到拒绝。刘琴心生怨恨，与陈某某（同案被告人，已判刑）商定报复倪某甲之子倪某乙（被害人，时年8岁），用一玻璃瓶的硫酸泼向倪某乙的面部及身上，致倪某乙全身大面积烧伤，构成重伤甲级，二级伤残。刘琴因犯故意伤害罪被判处死刑，经核准后刘琴已被执行死刑。 法官表示，该案警示公众要树立正确的婚姻观，对家人和家庭负责，并正确处理好夫妻关系和矛盾。婚外恋可谓“毒树之果”，它的恶果不仅伤及自己，还可能伤及家人。
中国人民抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分_滚动_新闻_中国政府网
联合国秘书长潘基文：中国在第二次世界大战中所作出的贡献以及所经历的牺牲已经得到举世公认，中国人民在战争中所遭受的苦难已经得到世界人民的正确评价和广泛同情。国际社会应当从过去的战争惨剧中认真吸取教训，并以向前看的态度携手共建一个更加美好的世界。 哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫：第二次世界大战期间，中国人民以巨大牺牲捍卫世界的和平，中国人民在战胜法西斯方面的作用应得到更多认可。中国是二战东方主战场，即便在最艰难时刻中国也没有放弃抵抗，牵制日本军国主义，使日本无法继续进犯南亚国家和澳大利亚。 俄罗斯科学院军事研究中心主任格奥尔吉·库马尼奥夫：第二次世界大战应该以１９３１年日本侵华为起始标志。中国人民在二战中的贡献被普遍低估。中国抗击日本侵略者整整１４年，以伤亡军民３５００万人的巨大代价，令日本军队将主要精力放在中国战场，无暇他顾。 哈萨克斯坦总统公共管理学院研究所所长朱马古洛夫·伊曼戈列维奇：中国人民艰苦卓绝的抗日战争不仅为自己赢得生存权利和国际地位，更有力支援了欧洲战场的反法西斯战争。由于大量兵力在中国受到牵制，日本无法全力进攻苏联，而苏联得以集中精力，对抗纳粹德国。 塔吉克斯坦斯拉夫大学历史系教授朱拉·拉提托夫：中国人民的抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分，是世界反法西斯战争的东方主战场。中国人民反抗日本军国主义侵略者的战争持续时间最长。中国人民以巨大的伤亡代价英勇抗日，增强了统一战线中盟友的必胜信心。 乌克兰历史学家阿列克谢·科瓦利：中国人民抗日战争是第二次世界大战史上最英勇悲壮的篇章。中国人民以实际行动为世界反法西斯战争胜利作出巨大贡献。中国以及全世界的历史学家都应该更加认真地研究中国和中国人民在抗击日本侵略者方面所发挥的真正重要作用。 西班牙军事史专家何塞·路易斯·巴尔赛罗：中国对世界反法西斯战争的历史贡献受到低估。中国战场在１９３１年便已形成，中国付出巨大牺牲，极大牵制了日本兵力，遏止其侵略势头。今天，越来越多军事史学者开始注意并重视中国在二战中的作用，相关研究不断深入。 保加利亚保中友联会秘书长伊斯克拉·杜姆科娃：中国的贡献不容置疑。中国人民的抵抗牵制了日本在更大范围内实施侵略。在抗战中形成的抗日民族统一战线，将不同政党、不同民族、不同宗教信仰的人团结在一起，共同为战胜法西斯而奋斗，这对当今世界仍有借鉴意义。 埃及前驻中国大使阿卜杜勒·瓦哈比：包括中国在内广大第三世界国家对世界反法西斯战争最终胜利所作的贡献是不可磨灭的。中国人民的抗日战争开始时间最早、持续时间最长，中国在抗日战争中付出３５００万人伤亡的巨大牺牲。这些事实值得世界各国人民了解和铭记。 日本国立山口大学副校长纐缬厚：中国人民的抗日战争是一场伟大的战争。中国在资金、资源极其有限的情况下，依靠人民的爱国和团结精神以及中国共产党的出色战略领导，战胜日本侵略者。中国人民抗日战争不仅具有双边战争性质，更具有国际意义，对这是一场终结侵略、证明人民的团结和勇气实现和平的战争。（参与记者：顾震球、周良、胡晓光、苗壮、王峰、张志强、谢海宁、王欣然、马岩、沈红辉）
我国拟投资至少2万亿元进行配电网建设改造 _滚动_新闻_中国政府网
近年来，我国配电网发展取得显著成效，但城乡区域发展不平衡，供电质量有待改善。行动计划提出，以满足用电需求、提高可靠性、促进智能化为目标，着力解决城乡配电网发展薄弱问题，推动装备提升与科技创新，加大政策支持。

行动计划明确，预计到2020年，高压配电网变电容量达到21亿千伏安，线路长度达到101万公里，分别是2014年的1.5倍、1.4倍；中压公用配变容量达到11.5亿千伏安，线路长度达到404万公里，分别是2014年的1.4倍、1.3倍。

行动计划提出，到2020年，中心城市（区）智能化建设和应用水平大幅提高，供电可靠率达到99.99％，用户年均停电时间不超过1小时，供电质量达到国际先进水平；城镇地区供电能力及供电安全水平显著提升，供电可靠率达到99.88％以上，用户年均停电时间不超过10小时；乡村及偏远地区全面解决电网薄弱问题，基本消除长期“低电压”，户均配变容量不低于2千伏安，力争2020年农村地区用户年均停电时间控制在24小时以内。

值得注意的是，行动计划提出要服务电动汽车充电设施发展，加强充换电设施配套电网建设与改造，保障充换电设施无障碍接入。2020年满足1.2万座充换电站、480万台充电桩接入需求，为500万辆电动汽车提供充换电服务。

行动计划还提出，推广电能替代，带动产业和社会节能减排，力争2020年实施电能替代电量6300亿千瓦时以上，电能占终端能源消费比重提高2个百分点。此外，推进用电信息采集全覆盖，2020年智能电表覆盖率达到90％。
《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《在会见全国优秀县委书记时的讲话》 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月31日电 9月1日出版的《求是》杂志第17期将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章：《在会见全国优秀县委书记时的讲话》。

习近平在讲话中，对县一级在我们党的组织结构和国家政权结构中所处的关键作用给予充分肯定，对县委书记在发展经济、保障民生、维护稳定、促进国家长治久安中发挥的重要作用给予高度重视，指出县委是我们党执政兴国的“一线指挥部”，县委书记就是“一线总指挥”，是我们党在县域治国理政的重要骨干力量。

习近平在讲话中，对广大县委书记提出殷切期望。一要做政治的明白人；二要做发展的开路人；三要做群众的贴心人；四要做班子的带头人。要以受到表彰的全国优秀县委书记为榜样，始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，努力成为党和人民信赖的好干部。

这篇讲话的公开发表，对夯实党的组织根基和国家政权根基，充分发挥县委和县委书记的“一线指挥部”和“一线总指挥”作用，以“三严三实”作风贯彻落实“四个全面”战略布局，夺取全面建成小康社会决定性胜利，具有重要指导作用。
新华时评：庆祝入贫的病态政绩观当治 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月31日电（记者 潘强、李思远）《做焦裕禄式的县委书记》出版后受到社会广泛关注。书中介绍，某县被确定为国家级贫困县后，居然发布特大喜讯祝贺，甚至有的地方，戴着国家级贫困县的帽子进入全国百强县之列，还有一些扶贫款项被各级截留，挪作他用。

穷县豪衙、公款吃喝、超标用车……近年来，“戴穷帽”的贫困县屡屡“上头条”，背后折射出贫困县病态的发展观、政绩观和荣辱观，必须当头棒喝。

扶贫是国家改善民生、促进发展的民心工程，关系到全面建成小康社会的蓝图能否落实。但记者在基层走访时发现，在一些贫困县，扭曲的政绩观仍然盛行。有的地方领导干部为了戴上“国家扶贫重点县”的帽子，不惜一切代价压低经济指标，费尽心思进行数据造假。更有一些县即便早已成了“财政大县”“经济强县”，仍不愿意摘下“穷帽子”。而在一些以套取国家扶贫资金为荣的官员眼里，国家级贫困县这块肉“闻起来臭吃起来香”，被肆意挪用的扶贫资金甚至成为权力部门的福利。

这种扭曲行为的背后往往是“利”字在作祟。成为国家级贫困县后，每年可拿到数亿元扶贫资金，有了钱，自然好上面子工程、豪华项目，既有投资、政策实惠，又有政绩加分的好处，还可截留“小金库”，可谓名利双收。

以“贫困县”为荣无疑是一种病态，不仅会降低地方脱贫的速度和效果，更在一定程度上为腐败滋生提供了土壤。要根治此病，各方应强化监管，对贫困县实际情况进行摸底，完善贫困县退出机制，该清理的清理，该“脱帽”的脱帽，做到真扶贫、扶真贫、精准扶贫。同时，县委书记们要切实做到“心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒”，以焦裕禄为榜样，践行“三严三实”。如此，才能端正自己的位置，戴正自己的“帽子”。
黑龙江多党派举行抗战胜利70周年纪念活动_滚动_新闻_中国政府网
上午9时18分许，中共、民革、民盟、民建、民进、农工、九三、黄埔、工商联代表人士列队于纪念馆内的东北抗联无名英雄塑像前，向雕像敬献花篮，以此缅怀在抗日战争中英勇战斗为国捐躯的烈士们，并向为抗战胜利建立功勋的海内外中华儿女致敬。

黑龙江省委常委、统战部部长赵敏在纪念活动上说，“九一八”事变后，东北军爱国将领马占山率领部队，在黑龙江省齐齐哈尔进行了武装抗日斗争。此后，在中国共产党倡导下建立的抗日民族统一战线，号召起各民族、党派、团体、阶层人士共赴国难，以无数牺牲开辟了中华民族伟大复兴的光明前景。

谈起70年前那段风雨如晦、鸡鸣不已的日子，黑龙江省政协副主席、民革省委主委何小平说，在全国抗日战争期间，共产党领导的敌后战场与国民党领导的正面战场通力合作，所展现出的爱国情怀、民族气节、英雄气概、必胜信念，是全民族的胜利，是所有中华儿女的荣光。

在抗日战争中，约有2万余名黄埔军校及各分校毕业生牺牲。黑龙江省黄埔军校同学会会长赵士英说，在长达14年的东北抗联中，涌现出赵尚志、赵一曼等一批从黄埔军校中走出的民族英雄，他们在中华民族生死攸关的历史时期，克服人类生存极限，在后方牵制了大量日军，有力支援了全国抗日战争。

静波法师是中国佛教协会副会长、黑龙江省佛教协会会长。他从尊重生命的角度，号召人们缅怀、追思抗战先烈事迹，从而珍惜今天的和平生活。他说：“宗教的本质在于爱护生命，对他人生命的尊重即是对自己生命的尊重，宗教呼吁、倡导和平，但不能容忍任何抹杀事实真相的行为存在。”

纪念活动后，全体人员参观了东北抗联博物馆。这座与东北烈士纪念馆毗邻的场馆，全面展现了东北抗日联军14年的光辉历史。
贵阳大数据产业产值过百亿元 _滚动_新闻_中国政府网
记者从贵阳国家高新区了解到，该区围绕国家大数据产业发展集聚区建设，着力开展大数据产业发展综合改革试验，打造大数据发展的战略策源地、政策先行区、创新引领区和产业集聚区。以数据中心为基础，协同推进端产品制造、呼叫中心与服务外包、芯片和集成电路、电子商务、工业设计与软件服务、大数据金融等大数据“1＋N”产业体系正在形成。

“贵阳大数据产业在多个领域走在全国前列，”贵阳高新区党工委副书记、管委会主任黄昌祥举例说，贵阳市在全国率先建立块上集聚大数据公共平台、大数据应用展示中心、大数据交易所和大数据战略重点实验室，并率先打造全域公共免费WiFi城市。

目前，贵阳大数据正探索从“内容中心”到“服务中心”到“金融中心”的链条式发展，贵阳高新区自2014年以来聚集了戴尔、博科、世欣蓝汛等700余家大数据相关企业，大数据产业规模超过200亿元，正大步迈向大数据产业聚集高地。

黄昌祥说，为加快大数据产业招商引智，贵阳高新区设立了1亿元的大数据产业发展基金，通过市场运作方式，培育、发展、壮大数据企业；每年设立5000万元的大数据产业发展专项资金，用于大数据企业的培育和引进、项目建设、科技研发和交流培训等。
7省59名干部被问责 国务院借督查促稳增长工程落地_政策法规解读_中国政府网
经监察部审核，辽宁、吉林、安徽、福建等7省对59名干部在审批、决策和监督等政策执行过程中懒政怠政、失察失职渎职等不作为问题，给予相关责任人党纪政纪处分，个别违法者受到刑事处理。其中涉及地厅级5人、县处级20人。 中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才告诉《每日经济新闻》记者，常态化的督查和问责使得稳增长和促改革就有了抓手，避免出现官员夸夸其谈但却不落实项目的情况。 今年5月下旬至6月中旬，国务院组织开展第二次大督查。7月上旬，国务院常务会议听取督查工作汇报，明确要求抓住督查中发现的突出问题，严格问责，坚决整改，严肃追究相关人员不作为的责任。 此次国务院大督查第一批问题处置结果，突出处理了一批该办不办、推脱责任、玩忽职守等不作为问题，共有59名干部被问责。 甘肃省庆阳市人大财经工委原主任、规划局原局长罗俊峰，因未执行已取消的行政事业性收费相关政策，让规划局所属规划设计室变相违规收费，在工作中玩忽职守，存在失职、渎职的不作为情节，受到党内严重警告处分，被撤职并降为副县级。 而比较集中的领域在于保障房建设，吉林省四平市在落实国家下达的2014年棚户区改造任务中有8165套，占任务总数的87.2%，未按时限要求开工，却虚报完成任务量和整改情况。 安徽省淮南市在落实国家下达的2014年保障性安居工程建设任务中有11091套未按时限要求开工，并存在虚报开工任务及违规分配保障性住房问题。 这两起案例中，四平市副市长、棚改办主任王宇因在审核环节不作为、疏于职守、把关不严，受到行政警告处分；四平市住房和城乡建设局局长刘同明因履职缺位、工作不作为，受到行政记过处分。而淮南市副市长成祖德等17人因监管不力、失职、渎职等不作为问题，受到党纪政纪处分，其中2人涉嫌犯罪移送司法机关处理。 有关部门负责人表示，有的地方对明确的任务不抓落实，确定的项目迟迟不开工，下拨的预算内资金不及时支付等，严重影响了当地经济社会发展和民生改善，人民群众对此反映强烈。 目前，国务院有关部门正在对财政资金沉淀、中央预算内投资项目拖延、土地闲置问题和重大民生项目落实中存在的问题，开展调查处理，依法依规进行问责，结果将适时向社会公布。 前期国际金融和大宗商品市场异常波动，人民币汇率一度大幅下跌，最近股市异常波动，给我国经济带来了许多不确定性，上周国务院专题会研究国际经济金融形势新变化对我国经济的影响和对策。 国务院总理李克强也提出，要推动公共设施建设等重大项目落地。国务院大督查与稳增长密切相关。李克强曾强调，督查的目的是为了保证全年经济社会发展主要目标任务完成，用督查让政策“落地”。 新一轮问责的重点则聚焦在了与稳增长更为密切相关的领域：财政资金沉淀；中央预算内投资项目拖延；土地闲置问题和重大民生项目落实中存在的问题。 这也与当前稳增长形势直接挂钩，长江商学院教授甘洁告诉《每日经济新闻》记者，当前经济面临的最大挑战仍是需求不足，且产能过剩的严重程度在经过几个季度的缓解后，在二季度又有上升。 甘洁的调研显示，高达53%的企业产品在国内市场供大于求，扩散指数为76，均为自去年二季度本调查开始以来最高。与严重产能过剩相应，产品价格呈下降趋势，扩散指数为44。经济面临一定的通缩风险。 面对传统增长动力减弱的情况，李克强的对策就包括，推动公共设施建设等重大项目落地，支持中西部、贫困地区发展，扩大有效投资。“实际上许多投资项目无法落实，是由于地方政府官员怕承担责任、不敢花钱，因此原先预算计划要花出去的钱没有花掉，就成了未发挥效益的‘沉睡资金’，用好增量，首先是要盘活存量。”徐洪才表示。 他说，地方存在的“懒政现象”给当前中国经济稳增长带来沉重压力，因此国务院选择此时狠抓督查，抓紧整改，相当于“拿鞭子抽一抽”，“可以撬动杠杆，让重大投资、政策和改革充分发挥应有的作用。”（记者 胡健）
“让每一个移民稳得住、能致富”——南水北调中线水源区精准扶贫攻坚见闻 _滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉8月31日电（记者 李伟、郝同前）孙家湾村是南水北调中线水源地湖北十堰丹江口市内安移民最多的村之一，如今，村里建起了占地1000亩的国家级生态农业示范园。村党支部书记李国刚告诉记者，移民后村民的收入能达到八九千，比以前翻了一倍。

孙家湾村村民的脱贫奔小康正是湖北十堰精准扶贫攻坚的一个缩影。据十堰市副市长张歌莺介绍，全市建档立卡贫困人口80余万人，十堰还是国家南水北调核心水源区，为了“一库清水永续北送”，3年内移民18万人，移民们搬得出，如何“稳得住、能致富”是当地政府的重点工作。

近年来，当地围绕精准扶贫、精准脱贫，探索脱贫致富新路径，变“大水漫灌”为“精准滴灌”，还在全市范围内实施了“结穷亲、帮穷户、拔穷根”精准扶贫工程。

“我们贫困户结上了‘好亲戚’，我准备攒钱把老房子翻新！”十堰丹江口市官山镇铁炉沟村的王发军以前家庭困难，如今他利用房前屋后空闲地，养殖了牛和猪，日子有了盼头。

十堰市委书记周霁带头包村包户“结穷亲”，多次到他家中出主意。十堰市还组建驻村工作队1236支，帮扶1232个村，10.2万名各级党员结对帮扶13.6万贫困户，1068家企业与831个村结对共建，1003名科技特派员帮联到村。一村一策、一户一法，找致贫原因、制帮扶措施，贫困户看到了甩掉“穷帽子”的希望。

据十堰市扶贫办主任彭文军介绍，目前，全市驻村工作组规划到村项目5888个、到位资金2.9亿元，规划到户项目4.95万个、到位资金1.7亿元。同时，“雨露计划·金蓝领”助学、生态扶贫搬迁、金融支持扶贫等行动也在精准发力。

将贫困户融入产业中，培育脱贫“造血”功能，提高扶贫开发的精准性和有效性。如今，十堰因地制宜发展区域特色产业，各个贫困县初步形成具有区域特色的产业扶贫模式。郧阳区生态农业、丹江口市水产业、郧西县城乡旅游业、竹溪县茶产业等多种产业扶贫模式，可以满足不同贫困家庭的需求。

“现在生活好多了，房子是学设计的小女儿设计装修的，楼上楼下将近200平方米，你看，我家跟城里没啥区别吧！”丹江口市丹赵路办事处计家沟村谷庙岭移民安置点的胡立凤对记者说。

记者看到，房间干净整洁，装有空调，污水排放到村中的人工湿地进行处理。村里一幢幢别墅小楼整齐排列，屋后橘子挂满枝头，门前不远处是一库清水，波光粼粼。

像胡立凤家一样，不少移民都住上了新房子。对于不少党政干部来讲，肩上的担子却不轻。十堰首创建立了以扶贫开发为导向的考核机制，扶贫开发被明确纳入县市区、市直机关综合目标考核范围，扶贫开发作为共性工作目标对全市124个单位实施考核。

作为秦巴山片区扶贫攻坚主战场，扶贫攻坚任务依然艰巨。在十堰市市长张维国看来，加快发展是最好的扶贫，扶贫工作既是政治任务，也是民生工程。按照贫困县考核办法，领导干部“扶贫政绩”不过关将被撤职。

“让移民们稳得住、能致富、有发展是村里的头等大事。”十堰郧阳区柳陂镇卧龙岗移民社区党支部书记李秀林说，目前，村里光伏农业生态产业园项目集光伏发电、农业技术、农业观光于一体，可以带动就业600人。“大家伙儿虽然是易地而居，但有产业、有扶持，在实现全面小康的路上，将不落下一人。”
有信心、有行动，中国就有未来_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近期，全球市场颇不宁静，各国股市动荡不安、大宗商品暴跌，货币贬值也此起彼伏，无论虚拟经济还是实体经济都在承压。甚至有种观点认为，一场堪比2008年金融海啸的危机正在降临。当然，这未免有些多虑。在此关键时刻，中国被寄予厚望，期待中国提振经济的同时，也让世界经济企稳回暖。 近年来，中国政府很清醒地意识到中国经济正在进入新常态，必须主动加以适应。中国经济增速的放缓，既有过去增速较快、基数较大的因素，也有面临产业转型升级的压力。不过，这种相对过去高速增长的“放缓”依然处于合理区间，中国并非这波动荡的始作俑者。 中国政府一直在努力提振经济，尤其是去年底以来，已经推出系列货币政策和财政政策，尤其是这三个月来就有两次降准降息，这不仅让市场大呼意外，也给实体经济送来甘霖。此外，还配以减税降费和稳定市场等一系列定向调控举措，效应不断显现，积极因素正在积累。 昨天就传来好消息，国家发改委的数据显示，进入8月份后，全国发用电和铁路货运装车情况都有好转，显示经济运行出现更加积极的变化。不过，在这种错综复杂的情况下，既要看到一些方面不断向好的趋势，坚定信心，保持定力，又要直面困难挑战，未雨绸缪，及时妥为应对，做到趋利避害。 为何此时要特别强调信心？金融大鳄索罗斯提出过一个资本市场的“反身性”原理，即市场预期会导致参与者们按预期行动，结果预期成真，从而形成一个自我实现的循环。最近股票市场的动荡，无疑验证了这种逻辑，因为两个月左右的时间，中国经济的基本面并没有恶化，甚至还有一些好转，但投资者的预期却发生了重大的变化。 今年5月，相当多的投资者还在期待大盘冲上6000点，而在8月，不少投资者却在担心3000点守不住。这种预期的改变说到底就是信心不足，这种忧虑不仅在资本市场有所反映，还会极大地影响消费领域——大众担心未来经济下行、收入降低，就会提前抑制消费，而消费减少又会让生产萧条，市场前景不佳又让前端的投资减少，这几乎是一个恶性循环。 所以，国务院总理李克强反复为中国经济打气，提振国民信心，关键也在于此。当然，光有信心也是不够的，还需要共克时艰的行动。近来，个别单位、部门或地方或多或少出现了“不作为”的现象，一位经济学家日前就提到个例子，某大型国企董事长，近月每天在办公室上下午各跑两个小时，跑步时顺便看了70多部电影。这家公司除了部委指定的项目外，近月没有主动参加过一次投标。 这种怠政、懒政的倾向可能在一定区域内还比较严重，正因为如此，国民的信心要想在经济领域发挥“反身性”的效果，还需要大力清除这种不作为现象。李克强日前也强调：“各地方各部门要不为困难所惧，心无旁骛抓发展，敏锐捕捉经济运行中的苗头性、倾向性问题，主动想办法、出实招，坚决惩治不作为行为，形成工作合力。” 只有在信心和行动上下功夫，不断出台利好政策，呵护经济复苏的苗头，激发人们消费的热情，同时，严厉惩处那些在政府部门、国有企事业单位中的不作为，释放经济社会的活力。如此有信心、有行动，中国经济就会有未来。（田享华）
河北地下管网新规：新建城市道路五年内不能掘路 _滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄8月31日电（记者 王民）记者从河北省住房和城乡建设厅了解到，河北省人大通过的《河北省城市地下管网条例》将于2015年9月1日正式施行。条例规定，新建、改建、扩建的城市道路交付后5年内，大修的城市道路竣工后3年内，不得因敷设城市地下管线挖掘道路。

为解决“马路拉链”问题，条例强调，地下管线建设改造应当与城市道路建设改造同步实施，严格执行年度建设计划审批和施工掘路总量控制制度的要求。

条例明确了地下管网建设管理是县级以上人民政府的重要职责，对地下管网建设管理工作不力，造成重大事故的，依法追究责任。
湖北放宽标准启动小麦临时收储 _滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉8月31日电（记者 黄艳）湖北省政府决定，适当放宽小麦品质标准，对不完善率10％到20％的小麦按照每斤小麦1.1元的价格临时收储，执行区域为襄阳、随州、荆门、荆州、孝感5市的重点县（市、区），政策将持续至9月30日。

记者从湖北省粮食局了解到，由于今年小麦收获期连遭阴雨天气，小麦品质受到影响。虽然国家小麦托市收购已经启动，但由于不完善率不能超过10％的品质要求，今年大部分小麦不能进入托市范围，因此湖北省临时收储范围放宽了对小麦品质的要求，要求2015年产的不完善率在10％—20％（不含10％，含20％），容重容重在710克／升（含）以上的小麦纳入临时收储范围；不完善粒超过20％的小麦，不列入临时收储范围。纳入临时收储范围，杂质小于1％（含）、水分小于12.5％（含）的小麦临时收储价格为每斤1.1元。

据介绍，在这次临时收储中，各县市政府为临时收储组织实施的责任主体，负责协调组织收购、储存、销售、监管，对临时收储小麦数量真实、质价符合要求、资金和储存安全负总责。县（市、区）粮食局、财政局、农发行分支机构按照各自职责，共同做好审核委托库点、空仓核验、审核贷款资格、驻库监管、组织验收、销售等各环节的工作。

为确保收储政策不打折扣地执行，保护种粮农民利益，各地加强对临时收储政策执行情况的监督检查，把质价政策执行、售粮款兑现、入库质量、储存和资金安全等作为检查重点，发现问题及时查处，维护正常的收购秩序；严厉查处“回流粮”、就地划转、二次开票、压级压价、拖欠农民售粮款等违规违纪行为。
7省查办“不作为”官员，国务院早就埋了伏笔_政策法规解读_政策_中国政府网
当《七省处分59名“不作为”官员》的消息被各大媒体竞相报道，并且放在显要位置上处理时，小编觉得，这下子国务院动真格的了。 作出这个判断有什么依据？看看这些官员是怎么被“处分”的？党内严重警告处分、行政记过处分、撤职降级、双开、移送司法处理、判刑…… 总而言之，一句话，凡是官员最怕的处理方式，这次都给办了。值得一提的是，这还不仅仅是各省自己洒扫门庭，关键在于“经监察部审核”。 监察部，那是国务院组成部门，是国务院领导同志的工作手臂。 小编接触的一些人，提起国务院的时候，习惯称之为“北院”。 实际上说的是他们在中南海办公的位置。本届政府执政以来，许多人都能感觉到“北院的节奏”。这才是小编想说的重点。 拿两次国务院大督查来说。去年5月30日，在例行召开的国务院常务会议上，李克强决定开展新一届政府的第一次全面督查。 不到一个月，6月25日至7月5日，8个国务院督查组对中央27个部门单位和16个省（区、市）进行实地督查。 而按照国务院安排，7月10日前，各督查组将督查报告上交国务院；7月20日前，国务院听取各督查组汇报。至此，整轮督查前后不到两个月。 今年开展的第二轮督查一样节奏更快。5月13日国务院常务会议拍板再次督查，6月1日起，国务院11个督查组即开赴35个国务院部门和单位、18个省（区、市）。 而第二次大督查的最后一天，18个省份中已有12个省份接到督查组的反馈。 小编所说的规格，与场面、礼仪无关，这个规格背后其实意味着力度和着眼点。 先说着眼点。第一次督查时国务院下发通知，明确提出督查内容19项，督查时间段为2013年下半年到发文的时候为止。这段时间恰值新一届政府新的改革举措陆续出台。而督查的原因，李克强在国务院常务会议一句话就点明：“国务院不发空头文件，所有措施必须不折不扣落实到位。” 首先落实到位的是督查团队的组建。两次督查，每个督查组均由正部级官员担任组长，并包含了来自不同部委的司局级官员。尤其是第二次督查，5位国务院副秘书长、6位国家部委担任一把手，若加上11位副部级官员副组长，部级官员占五分之一，超出去年规模。 以往一些工作组，经常只是由部委派代表担任组长，而此次国务院竟然派出5位副秘书长参加督查。可见重视程度非同一般。毕竟，这些被称为“大秘”的副秘书长们，都是国务院领导同志的重要助手。他们深知国务院高层的意图，同时督查发现的蛛丝马迹，也能毫无阻碍地直送高层案头。 小编发现，7省因为大督查被处分的官员，并不仅仅是“不作为”，更多人是乱作为。 了解时政的局友都很清楚，现在问责查处有一条“界线”：十八大。从反腐来说，严查十八大以来不收手的；而从国务院督查来说，严查本届政府部署的重大事项，确保政令畅通。 于是我们可以看到，因为这些官员对中央严令充耳不闻，到头来自食其果。不执行简政放权还违规收费的甘肃省庆阳市人大财经工委原主任、规划局原局长罗俊峰不仅受党纪处分，还撤职并降为副县级。不按规定启动保障房建设，淮南市副市长成祖德等17人受到处分，还有两人移送司法…… 今年5月13日在国务院常务会议上，李克强一方面要求督查组“为了国家和人民的利益，督查不要怕得罪人！督查组下去要担负这个责任，该办就办，奖罚分明！”；另一方面要求对顶风违纪的官员“该处理的要处理，确实不作为的，国务院通报批评，责令他向国务院做检查！” 回头看看，小编发现，其实总理那时候说的都算是“客气话”了。 在国务院大督查之后有关地区公布第一批问责处理结果之前，7月20日，国办还专门发出通报，对全国第二次大督查发现的典型经验做法给予表扬。通报中表扬了天津市推动重大项目开工建设等20项地方工作典型经验做法，以及发展改革委加强宏观政策统筹协调等16项部门工作典型经验做法。 小编查看了20个被表扬的省份，发现有官员被问责查处的吉林、安徽、福建、四川、甘肃、青海6个省份，一样在被表扬的行列。只不过，查处时具体落实到个人，表扬的则是集体。而有官员被查处的辽宁，并没有在表扬的通报中出现。
一批新规将于9月1日起施行 办理手机入网须实名 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月31日电（记者 白阳）手机实名制正式启动，新修订的广告法强化明星代言的责任，环保部门是否履职将由公众监督……9月1日起，一批新规开始施行，并影响你我的生活。 从9月1日起，电信企业各类实体营销渠道在为用户办理入网手续时，必须通过使用二代身份证识别设备核验用户本人的居民身份证件，并通过系统自动录入用户身份信息，不得委托未配备二代身份证识别设备的社会营销渠道办理电话用户入网手续。 对2013年9月1日前入网的未实名老用户，电信企业要在其办理新业务、更换移动电话卡时依法要求其进行补登记，确保在2015年12月31日前本企业全部电话用户实名登记率达到90%。 新修订的广告法9月1日起实施。新广告法首次明确了广告代言人的行政法律责任，完善了关于未成年人保护的广告规范。新法规定，不得利用不满10周岁的未成年人作为广告代言人；针对不满十四周岁的未成年人的商品或服务广告，不得含有劝诱其要求家长购买广告商品或服务的内容。 《环境保护公众参与办法》9月1日起正式施行。办法明确，公民、法人和其他组织发现地方各级人民政府、县级以上环境保护主管部门不依法履行职责的，有权向其上级机关或者监察机关举报。 办法规定，公民、法人和其他组织发现任何单位和个人有污染环境和破坏生态行为的，可以通过信函、传真、电子邮件、“12369”环保举报热线、政府网站等途径，向环境保护主管部门举报。办法要求接受举报的环保部门，要保护举报人的合法权益，及时调查情况并将处理结果告知举报人，并鼓励设立有奖举报专项资金。 将于9月1日起实施的《场外证券业务备案管理办法》将对场外证券业务进行备案，并建立黑名单制度。 根据该办法，证券公司、证券投资基金公司、期货公司、证券投资咨询机构、私募基金管理人从事场外证券销售与推荐、场外证券资产融资等业务的，以及证券监管机关或自律组织规定应当在协会备案的机构，应当按规定对其场外证券业务备案。 严重违规的备案机构及相关人员将被列入黑名单，被列入黑名单的备案机构不得新开展相同场外证券业务。被永久列入黑名单的备案机构，应在保护投资者利益的前提下立即对已存在业务进行清理，确定清理方式、时限、业务承接及相关后续安排，且不得新开展相同场外证券业务。 自9月1日起施行的《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》，为目前发展迅速的P2P网络借贷提供了法律规范。 根据这项司法解释，借贷双方通过P2P网贷平台形成借贷关系，网贷平台的提供者仅提供媒介服务，则不承担担保责任，如果P2P网贷平台的提供者通过网页、广告或者其他媒介明示或者有其他证据证明其为借贷提供担保，根据出借人的请求，人民法院可以判决P2P网贷平台的提供者承担担保责任。 规定明确了民间借贷利率24%和36%两个分界点。该司法解释规定，借贷双方约定的利率未超过年利率24%，出借人有权请求借款人按照约定的利率支付利息，但如果约定利率超过年利率36%，则超过年利率36%部分的利息应当被认定无效，借款人有权请求出借人返还已支付的超过年利率36%部分的利息；若利率在24%－36%之间，法院不保护高于24%的那部分利息，但是已付的利息不再追究，未付的利息也不会判借款人支付。 规定指出，军队人员和单位参加的社团，应限于省级以上党委政府和军队主管的社会团体，或在省级以上人民政府民政部门登记的行业协会类、科技类、公益慈善类社会团体。参加社团数量方面，领导干部和机关人员每人一般不超过1个，专业技术人员每人一般不超过2个，离退休人员和免职人员原担任领导职务的每人不超过1个，其他人员不超过2个。 规定明确，军队人员一般不得兼任社团负责人，确需兼任的，数量不超过1个。非艺术类专业的离退休领导干部，不得兼任艺术类社会团体的负责人，军队人员一律不得兼任非军队主管的社会团体的法定代表人。 在地方新规方面，9月1日起，北京市教委与北京市财政局对优秀大学生创业团队给予最高20万元奖励，对高校示范性创业中心给予每校50万元的支持；昆明放宽商品房预售条件，7层（含7层）以下商品房完成地面1层结构工程，7层以上商品房完成地面7层以上结构工程，即可申请预售；海南全面放开省内医师多点执业，同时允许省外医师到海南多点执业；广州对垃圾不分类不定点投放行为开罚，个人最高罚款200元，单位最高罚款5万元。
中国军姿 中国表情 中国气势——走近二炮受阅部队官兵_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月31日电(张选杰 李兵峰 周波)在高车长剑巨阵前，一群即将受阅的火箭兵将士庄严列阵。军姿挺拔、巍然屹立，动若风发、激情如火，即将展现受阅官兵的“中国军姿”“中国表情”“中国气势”。

那是一个傍晚，闷热的阅兵训练场上，导弹方阵正在进行长时间军姿训练。

突然，天气大变，瞬时狂风大作，暴雨如注，击打在每名受阅官兵身上。但官兵们脚踩木砖、肩挂步枪、挺直脊梁，任风再大、雨再猛，始终岿然不动，宛如一尊尊雕像。

“站功”是受阅官兵的必修课。站直容易，但要想站出精气神，站得威风凛凛，那就得下苦功夫。

方队乘载员邵林素，尽管个子在方队不算最高，但特别有神。他向记者透露了其中奥妙，从脚下蹬劲练起，静站“八股劲”，即两腿两臂夹劲、腹部收劲、臀部提劲、胸部挺劲、两手贴劲、脖子提劲、头部顶劲、两眼睁劲。

“这八股劲，每名受阅官兵都一个一个练、一项一项过。”某导弹方队方队长娄军介绍，如今，官兵站军姿全部可以做到“一小时不晃、两小时不动、四小时不倒”。

临近中午，记者走近导弹方阵，正逢乘载员进行挂枪军姿训练。一个个钢盔下面，有一个共同的表情：脸色黝黑、透着健康，下颚微收、嘴角上扬，目光凝视、直望前方。

“这是我们的‘中国表情’，每个细节都透露出火箭兵的自豪、自信。”教练员赵军虎说。

在方阵里，乘载员谭少帅让人特别关注。只见他双目炯炯有神，盯着正上方5度，一刻不眨眼。

这样的表情，在他参加实弹发射任务时曾经出现过。去年7月，他随部队远赴千里之外的戈壁，作为测试号手，连续奋战两天两夜，全程为导弹“体检”。

当导弹伴着地动山摇的震撼，携着烈焰直刺苍穹，他的脸上就浮现着现在这样的表情。

“‘中国表情’彰显的是中国自强、自信，也折射着战略导弹部队不断发展壮大的坚实步伐！”火热阅兵训练场上，每天同官兵一起顶烈日、斗酷暑的某导弹旅政治委员田涛如是说。

“敬礼！”“首长好！”“为人民服务！”……在战车隆隆、嘈杂异常的阅兵训练场上，二炮受阅部队雄厚洪亮的声音，极具穿透力、感染力，总会引来三军受阅官兵的注意。

站在某导弹方队第一排面的乘载员陈学宁，今年入伍已经14年，除了探亲休假，很少走出过连队所在的“小山沟”，平时话语很少。

这次参加阅兵训练，他每天和战友们一起“对照美声练发音、扯开嗓门练喊功”，早上起床吊一嗓、训练间隙歌一嗓、训练结束吼一嗓。

而在陈学宁看来，在阅兵训练场上，导弹方阵驶来，能更让人心生震撼。

这气势，犹如在密林深处的山路上，盘旋驶过的一条导弹巨龙；犹如在戈壁高原一枚枚导弹腾空而起，携云裹电呼啸飞天；犹如战略导弹部队牢记特殊使命任务，向着能打仗、打胜仗不断进发……
网言众议：在简政放权中“玩花样” 违背改革初衷_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，在国务院常务会议上，李克强总理要求严厉查处一些地方在简政放权中“玩花样”。他形象地比喻，不少审批事项只是换了个“马甲”，从明的转成了暗的、从上面转到了下面、从政府转到与政府有关的“红顶中介”，审批服务中的各种“要件”、程序、环节等还是关卡林立。 有的地方在实施“简政放权”的过程中，的确精简了办事程序，为老百姓缩减了办事时间，但办事费用却大幅上涨。表面上看，似乎的确是简了政，也放了权，然而却违背了改革初衷。“简政放权”的目的是尽可能地为老百姓办事提供方便，而不是“简政收钱”，增加老百姓的额外支出。 简政放权是在革一些利益部门的“命”，但并不是所有部门都愿意“壮士断腕”。必须要有一双监督的眼睛死死盯住，防止其“耍滑头”。不少地方公布了权力清单并且接受监督，各项行政审批事项收取的经费都有严格的标准，如此一来，一些部门怎么还能说涨价就涨价？正如李克强总理所说，对清单外的事项务必以“法无授权不可为”为准绳，对顶风作案、变相收费的行为一定要严肃查处、绝不姑息。 各级政府要进一步明确职责、理清工作规程。只有职责清晰、边界清晰、流程清晰，才能提高政府行政的效率。“放”不是一放了之，而是放活、放好、放到位；“管”不是无所不包，而是管权、管责、管制度。要理顺政府和市场的关系，管住政府这只“看得见的手”，不要伸得太长。放和管就像两个轮子，只有两个轮子都做圆了，车才能跑起来。在此基础上，还应建好配套制度。放权必须解决好“谁放权、怎么放、放给谁、放后做什么”的问题。 无制度不成方圆。各级行政审批职能部门要认真贯彻简政放权的方针政策，严格实施，结合本部门的实际情况，做好简政放权工作。其次，推进简政放权，把政府权力“晒出来”，不仅明晰政府的权力边界，也让各级部门对权力有重新认识，而且还可以有效的制约权力，防止腐败的发生。要做好简政放权，不仅要完善制度，更要在监管上下功夫，这样才能筑牢服务性政府“防火墙”。
用好督查之“剑”确保政令畅通 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
用好督查之“剑”确保政令畅通

不执行已取消的行政事业性收费相关政策，变相违规收费；未按时限要求开工棚户区改造，却虚报完成任务量和整改情况；在旧楼改造工程招投标审查环节不作为，把关不严，导致发生串标……辽宁、吉林、安徽等7省的59名干部，因庸政懒政、失职渎职等不作为问题受到党纪政纪处分，个别违法者受到刑事处理。近日，国务院大督查第一批问题处置结果公布，再次释放惩懒治庸、狠抓落实的明确信号，引起社会广泛关注。

干事是公职之本分，公职人员在其位必谋其政。每个岗位都有法定职责，每项职责都是应该从事的工作，忠实履职、勤勉奉公是对国家工作人员最基本的要求。在其位不谋其政，庸政懒政，无所事事，消极怠惰，不但违反了规章制度，严重的还会涉及违法犯罪。十八大之后，随着中央八项规定等一道道禁令出台，规章制度不再是“纸老虎”、“稻草人”，而是真正成为了带电的“高压线”，制度的“发条”越拧越紧，“南郭先生”的日子越来越不好过了。在此背景下，国务院去年和今年先后组织两次大督查，针对一些中央部门和地方政府存在的重布置、轻落实，有令不行、有禁不止，推诿扯皮、敷衍塞责，选择性执行、象征性落实等不作为、慢作为现象，以及“上有政策、下有对策”，曲意变通、瞒上欺下，弄虚作假、中饱私囊等违纪违法问题，进行严格督促检查，并作出严厉问责，显示了不护短、不遮丑、抓典型、动真格的决心，以及严肃党纪政纪、确保政令畅通的信心。

以往有一些督查、检查工作，由于缺少具体的现实事项作为抓手，往往给人以“形式大于内容”的印象，甚至成为“一阵风”的程序和模式。去年和今年国务院组织的两次大督查，特别注意把当前经济社会发展中的重点、难点作为抓手，避免大督查的手段虚化和目的“落空”。按照国务院的要求，今年大督查主要围绕去年下半年以来党中央、国务院部署的重大事项展开，督查落实稳增长政策措施，包括增加合理有效投资、扩大国内消费需求、促进外贸稳定增长、推进新型城镇化建设的情况；落实促改革政策措施，包括把简政放权向纵深推进、深化财税体制改革、围绕服务实体经济推进金融改革的情况；落实调结构政策措施，包括推动产业结构优化升级、加强大气污染治理、推进农业现代化等情况。今年大督查的结果，在多个重大事项涉及的部门、行业、领域，都发现了浑浑噩噩、敷衍塞责的消极不作为现象，以及一些违纪违法甚至涉及腐败和犯罪的行为。

不督查也许不知道，一督查着实吓一跳，这些不作为现象和违纪违法行为，已经不是无关痛痒、无伤大雅的小事，而是必须严加整顿和严肃惩治的大问题。当前经济面临着下行的压力，无论是稳增长、促改革的政策措施，还是调结构、保障和改善民生的政策措施，要不折不扣地认真落实，都需要各级政府和职能部门严格按照中央的要求，履行职责不能讲条件，执行政令不能有保留，依法办事不能只是挂在嘴上，为民服务没有讨价还价的余地。从这个角度讲，用好督查之“剑”，确保政令畅通，不仅是当下稳增长、保民生的必然要求，也是全面深化改革，建设法治政府、责任政府的必然要求，不能有半点儿差池懈怠。

习近平总书记强调：“我们做人一世，为官一任，要有肝胆，要有担当精神，应该对‘为官不为’感到羞耻。”李克强总理在下达国务院大督查命令时强调：“为了国家和人民的利益，督查不要怕得罪人！督查组下去要担负这个责任，该办就办，奖罚分明！”这次国务院大督查第一批问题处置结果表明，中央对官员不作为零容忍，对政令“肠梗阻”零容忍，那些对中央政策部署不以为然、“不买账”甚至阳奉阴违的人，那些故意给政令下达设置障碍，给政策落实制造麻烦的人，那些企图从政策实施中牟取私利，甚至伸手索要“买路钱”的人，必将受到严肃查处，被追究党政政纪责任、法律责任直至追究刑事责任，为他们的不作为和违纪违法行为付出应有的代价。（惠依）
国务院追责庸官懒官 首批59名干部受处分_政策法规解读_中国政府网
在国务院大督查逐渐常态化的背景下，针对所督查出问题的追责也首次“兑现”。近日，国务院大督查第一批问题处置结果公布。 《第一财经日报》此前走访多个地方发现，在经济“新常态”和反腐风暴的双重高压下，一些地方的干部出现等待、观望情绪，庸政、懒政、怠政等现象抬头蔓延。一名地方官员对本报表示，“不做事不出事”的思维曾经很盛行。 为遏止纠正这一不良风气，本届中央政府多次推出组合拳整治，追责曝光“为官不为”还首次被写进今年的政府工作报告。中国人民大学公共管理学院教授毛昭辉接受本报采访时表示，在过去一段时间，监察机关偏离了效能建设，但这也应是其主要的职能之一，因此现在需要重新启动监察机关在效能建设上的主体位置。 记者从官方人士处了解到，第二次大督查的问责结果会陆续公布。未来，问责将和督查一样逐步常态化，更完善的问责细则也在研究之中。 国务院总理李克强什么时候最严厉？本报记者梳理公开信息发现，说起为官不为、尸位素餐等懒政、怠政问题，李克强总是最容易“生气”。他不仅言辞激烈地斥责庸政懒政行为是“官之耻辱”，更多次放出“狠话”，要“加大治庸治懒的力度”。 在8月26日召开的国务院常务会议上，李克强再次要求参会各部门负责人更加主动作为，“我们要锲而不舍、狠抓落实，坚决克服不作为的懒政、庸政!” 随着第二次督查情况结果的出炉，官方公布的追责结果再次引发社会的广泛关注。从处置情况来看，不仅“问题地方”被点名，相关责任人更受到降职等处分。 从查处问题来看，主要问题涉及甘肃省庆阳市规划局继续执行已取消的行政事业性收费相关政策，变相违规收费；吉林省四平市、安徽省淮南市在落实棚户区改造任务中，存在未按时限要求开工，违规分配保障性住房，虚报完成任务量和整改情况；辽宁省本溪满族自治县旧楼改造工程招投标中发生串标。 此外，福建省华安县、四川省古蔺县以虚假文件取得中央关闭小企业补助资金，四川省酿酒研究所以弄虚作假方式获取中央中小企业发展专项资金，青海省原海东地区和海南藏族自治州以虚假材料套取中央专项资金等行政不作为问题也被查处。 从个人来看，前述问题的主要相关人员受到了不同程度的处分。例如，甘肃省庆阳市人大财经工委原主任、规划局原局长罗俊峰，在工作中玩忽职守，存在失职、渎职的不作为情节，受到党内严重警告处分，被撤职并降为副县级；淮南市副市长成祖德等17人因监管不力、失职、渎职等不作为问题，受到党纪政纪处分，其中2人涉嫌犯罪移送司法机关处理…… 根据官方消息，国务院有关部门正在对财政资金沉淀、中央预算内投资项目拖延、土地闲置问题和重大民生项目落实中存在的问题，开展调查处理，依法依规进行问责，结果将适时向社会公布。 不少受访人士认为，“新常态”下的各级领导干部如何担当与作为，已经成为全面深化改革能否顺利推进的重要议题。毛昭辉表示，在当前反腐败高压态势下，“为官不为”日益突出，中央政府的表态和措施有很强的针对性。 值得注意的是，在中央三令五申抓落实的态势下，一些地方也开始主动作为，绷紧自查弦。如何整治为官不为，政府工作报告曾给出两剂“药方”：一是完善政绩考核评价机制，对实绩突出的，要大力褒奖；二是加强监督问责，对为官不为，要公开曝光、坚决追究责任。 河北省发改委一名官员昨日告诉《第一财经日报》，过去少奖少罚的风气确实在近年有所改变，“老好人”、“太平官”现象有所减少，能干肯干的人得到更多崭露头角的机会。 自去年来，辽宁、湖北、湖南、贵州、山西、重庆等多地已经开始对“为官不为”进行查处和追责。根据官方披露的信息，全国已有数千名“不作为”干部被处理。此外，地方政府对于官员的政绩考核，在导向与指标方面均出现转折性变化。 据新华社报道，截至今年2月，湖北宜昌通过重拳整治混官、庸官、懒官、太平官“四官”问题，已处分200余人；贵州黔西南州对“为官不为”的干部实行“召回”制度，在规定时间和地点进行培训、考核，截至今年1月，共召回干部1231人，其中，处级干部59人，科级干部185人。 此外，辽宁省去年底出台了《党政领导干部不作为不担当问责办法（试行）》，领导干部中15种不作为、不担当的情形将被问责。 近日，山西省发布消息称将对涉及国民经济、公共投入等重大事项实行科学、民主、依法决策，以“谁决策、谁负责”为原则，对重大行政决策严重失误或者超越法定权限、违反规定程序做出决策造成重大损失或恶劣影响等情况依法追究责任。 前述河北地方官员对记者表示，地方官员应该认识到，奖惩并不是目的，在当前内外环境尤为复杂的情况下，政府官员不仅要坚持与民谋利，更要有全局观和大局观。（王子约）
中国人民银行首次注销支付业务许可证_滚动_新闻_中国政府网
中国人民银行在其网站宣布，依法注销浙江易士企业管理服务有限公司支付业务许可证。人民银行有关部门负责人表示，经执法检查确认，易士公司存在大量违规挪用客户备付金，伪造、变造支付业务、财务报表和资料，以及超范围违规发行网络支付产品等严重违规问题。根据《中国人民银行法》《非金融机构支付服务管理办法》，人民银行依法注销该公司支付业务许可证。此为全国首例支付业务许可证注销事件。（记者 王观）
总理讲话释放强烈信号_政策法规解读_政策_中国政府网
在国际市场动荡、国内经济运行遇到新的压力以及金融市场波动加剧之时，中国政府高层发出了稳定市场预期的强音符。中共中央政治局常委、国务院总理李克强近日主持召开国务院专题会，明确提出“继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，在坚持区间调控基础上，见微知著，灵活施策，以更精准的定向调控、相机调控对冲经济下行压力，以更有力的改革创新激发市场活力，以更有效地抓落实巩固向好势头，稳定市场预期，做好政策储备，确保完成今年经济社会发展主要目标任务。” 李克强还特别强调，“金融稳定事关经济全局。”业内人士表示，国务院专题会议所释放出的稳汇率、稳资本市场和稳流动性以及守住系统性风险底线的说法无疑释放出强烈的政策信号，未来，一些储备中的政策将陆续出台。 李克强指出，近期完善人民币汇率中间价报价机制，是顺应国际金融市场走势的合理举措，但人民币汇率没有持续贬值的基础，可以保持在合理均衡水平上基本稳定。 8月11日，中国人民银行宣布，完善人民币兑美元汇率中间价报价机制。此举是人民币中间价形成机制市场化改革的重要一步，但是汇率短时间内的大幅纠偏也引发市场震动，市场贬值预期迅速升温。中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长易纲此前已经明确回应，官方认为人民币要贬值10%以促进出口的说法完全是“无稽之谈”，完全是没有根据的。 商务部新闻发言人也指出，中国经济、对外贸易、双向投资增速在全球主要经济体中依然是最高之一，经济基本面决定了人民币汇率的价值中枢是基本稳定的。 8月28日，人民币兑美元汇率中间价报6.3986，较上一个交易日上涨99个基点，上涨幅度达0.15%，为半年来最大单日涨幅，也结束此前连续三日下跌态势。 业内人士指出，此次汇率中间价报价机制改革的时点正好是在中国国内经济下行压力较大、资本市场动荡之时，若主动贬值后强化了贬值预期，引发资本外逃，从而进一步促进贬值，将形成恶性循环，可能带来新的不稳定因素。可考虑逐步扩大外汇市场做市商和参与者的范围，并进一步丰富外汇市场的产品结构。同时，尽可能让汇率保持相对偏弱的上升走势，从而有利于推进人民币国际化。 更为市场人士所关心的，则是此次专题会上所释放的关于资本市场的信号。李克强总理强调，要维护金融市场稳定运行。加快相关制度建设，培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。加强和完善风险管理，守住不发生区域性系统性风险底线。 “总理的讲话给资本市场的稳定增加了重要的砝码。”英大证券研究所所长李大霄对《经济参考报》记者表示，培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场向市场释放了积极正面的信号，将减少市场的大幅波动，避免大起大落。在他看来，A股自5178点到2850点的急剧下跌就此告一段落。李大霄表示，资本市场的稳定对于中国经济的稳定以及改革都有相当重要的作用，今年上半年，A股融资总量位列全球第一位，对实体经济起到了支撑作用。 在近期集中公布的政策中，养老金入市分外引人注目，并被外界普遍解读为关键时刻稳定市场的举措。8月23日，国务院印发《基本养老保险基金管理办法》，在8月28日国务院新闻办举行的政策例行吹风会上，财政部副部长余蔚平表示，中国政府将对地方社保资金的投资提供税收优惠待遇，将尽快启动地方社保资金的投资入市。人社部副部长游钧则表示，经大致测算，养老金留足当期的支付准备金后，可能能够用于投资的资金量是2万亿左右。 在市场逐渐探底的过程当中，产业资本的增持举动频频出现。WIND统计数据显示，8月24日至8月28日，在二级市场上，有354家公司获得重要股东增持。按照股份变动截止日期计算，今年7月份以来，两市总计有1144家上市公司获得重要股东增持，增持金额高达959亿元。 在谈及金融稳定的话题时，李克强还指出，要继续推进金融体制改革，保持流动性合理充裕，增强服务实体经济的能力。维护金融市场稳定运行。 8月25日，央行宣布下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，以进一步降低企业融资成本。自2014年11月起，这是央行先后第五次降息和第四次降准，这也是央行今年以来第二次“双降”。 由于外汇占款的减少以及完善人民币兑主要货币中间价报价机制对金融体系本外币流动性构成了重要影响，在降息和降准之外，央行最近还通过持续的放量逆回购以及MLF、SLO等方式来补充市场的流动性，从银行间市场利率来看，此前持续的流动性紧张已经有所缓解。不过，业内人士指出，比起中期借贷便利（MLF）、抵押补充贷款（PSL）、常备借贷便利（SLF）等去年以来创新的货币政策工具，我国传统政策工具如利率、存款准备金率仍有发挥作用的巨大空间。 中信建投首席宏观分析师黄文涛表示，在央行双降之后，财政部加码地方债置换，财政货币双宽松持续。地方债发行不会以大幅提升利率为代价。因此央行需要对冲性放松，降准和降息都是应有之义。降准提供银行的信用扩张空间，而降息直接降低银行的负债成本。央行在下半年仍有至少两次降准以对冲利率债供给压力。 不过，也有不少专家表示，增强金融服务实体经济的能力更需要疏导目前并不十分畅通的货币政策传导机制。华夏银行发展研究部战略室负责人杨驰对《经济参考报》记者说，从前期调控效果来看，货币政策的边际效用在逐渐递减，不能完全把稳增长寄托于降息降准政策上。目前的当务之急还需要理顺货币政策的传导机制，为货币政策传导中最重要的市场主体——商业银行创造良好的政策环境，提高商业银行的放贷能力和放贷意愿。（记者 张莫吴、黎华）
解读今年国务院常务会议三大高频词_政策法规解读_政策_中国政府网
“简政放权”“大众创业、万众创新”“互联网+”……今年以来，国务院常务会议频频提到的这些词汇，释放出了什么信号？又透露出了哪些未来经济发展的“新动力”？新华社记者盘点出三大高频词，并请专家予以解读。 “简政放权”是今年国务院常务会议当中出现频率最高的词汇之一，通过国务院常务会议的三令五申，简政放权的改革红利正逐步释放。 【会议内容】1月7日，国务院常务会议明确指出，着力规范和改进行政审批行为，治理“审批难”，是在不断取消和下放审批事项、解决“审批多”基础上，政府自我革命的进一步深化，是推进转变政府职能、简政放权、放管结合的关键一环，有利于提高行政效能，促进行政权力法治化，防止权力寻租，营造便利创业创新的营商环境，激发社会活力和创造力。 【专家解读】“简政放权是本届政府最大的亮点，从目前地方推进权力清单的进度看，中央的要求正在落地，改革正在向纵深推进。”中国（海南）改革发展研究院院长迟福林认为，简政放权改革已经进入深水区，具有深刻性、复杂性，未来还需要以更大的决心和魄力向纵深推进简政放权改革。 【专家解读】针对电子商务等新兴业态的发展，国务院印发《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》，最大限度减少对电子商务市场的行政干预，降低准入门槛，合理降税减负，维护公平竞争。系列措施的效果逐步显现。2014年我国全社会电子商务交易额达16．39万亿元，同比增长59．4％。今年上半年，我国社会消费品零售总额同比增长10．4％，其中网络零售额同比增长38．6％。“简政放权、放管结合工作深入推进，市场活力得到激发。”商务部副部长房爱卿说。 【会议内容】4月8日，国务院常务会议指出，通过简政放权、放管结合、转变政府职能，立规矩、建机制，用依法、规范、透明的管理制度扼制“任性”收费，挖掉乱收费的“病根”。 【专家解读】专家认为，全面推进行政权力运行法治化，首先要加快推进政府机构、职能、权限、程序、责任法定化。清单一亮，百姓办什么事去找什么部门心里有了底，政府部门是否尽职、是否在时限内兑现承诺也会一目了然。 【会议内容】5月13日，国务院常务会议决定，对部门和地方开展重点督查，坚决打通简政放权、放管结合、优化服务政策落实的“最先和最后一公里”，推动重大项目尽快开工、重大政策和改革尽快落地、重大民生任务尽快见效。 【专家解读】瑞银证券大中华区首席经济学家汪涛认为，简政放权是一项长效机制。“通过简政放权，一方面能够制约地方政府的政绩冲动，有利于进一步转变政府职能，将投资和发展的主动权交给市场，另一方面也有利于鼓励企业在技术和商业模式上的创新，为经济稳定增长增添活力。” 推进大众创业、万众创新，对于推动经济结构调整、打造发展新引擎、增强发展新动力、走创新驱动发展道路具有重要意义，是稳增长、扩就业、激发亿万群众智慧和创造力，促进社会纵向流动、公平正义的重大举措。 【专家解读】大众创业万众创新，需要真金白银的投入。业内人士表示，400亿元基金只是国家层面的基金规模，或将会带动几倍甚至十几倍的社会资本进入，通过市场化运作、专业化管理、社会出资人优先分红，形成资本与创业创新互动的良性循环。 【会议内容】6月4日，国务院常务会议明确指出，取消妨碍人才自由流动的户籍、学历等限制，营造创业创新便利条件。为新技术、新业态、新模式成长留出空间，不得随意设卡，要盘活闲置厂房、物流设施等，为创业者提供低成本办公场所。发展创业孵化和营销、财务等第三方服务。 【专家解读】大众创业万众创新，还需要人才的支撑。国家发改委经济研究所所长宋立说：“在促进‘双创’过程中，政府要勇于自我革命，给市场和社会留足空间，为公平竞争搭好舞台。”宋立说，在发挥市场在资源配置中作用的同时，政府要有所为有所不为，更多的是要做好公共服务、提供更多的公共产品，这两个结合起来才能使得中国经济转型更加顺利。 【会议内容】6月17日，国务院常务会议明确提出，在今年年底前确保实现“三证合一、一照一码”登记模式在全国推开，这是“商事登记制度的重大改革，可以进一步便利企业注册，持续推动形成大众创业、万众创新热潮”。 【专家解读】大众创业万众创新，需要行政体制改革的配合。上海市天地软件创业园总经理梁专建认为，国家出台系列政策措施推动大众创业万众创新，有助于构建良好的社会创业氛围，为创业者提供更好的基础设施和制度环境。交通银行首席经济学家连平表示，通过持续实施有利于小微企业发展的财政政策，社会活力得到进一步激发，有利于经济稳定增长。 加快推进“互联网＋”发展，有利于重塑创新体系、激发创新活力、培育新兴业态和创新公共服务模式，对打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，主动适应和引领经济发展新常态，形成经济发展新动能，实现中国经济提质增效升级具有重要意义。 【会议内容】3月25日，国务院常务会议强调，要顺应“互联网＋”的发展趋势，以信息化与工业化深度融合为主线，落实“中国制造2025”。 【专家解读】专家认为，向社会传递“互联网+”的理念，推动信息化与工业化的深度融合，是我国从制造业大国向制造业强国迈进的必由之路。蓝源投资集团投资总监吕晗表示，在推动“互联网+”和创业创新的背景下，工业互联网领域的创新热情正被点燃，一些深度融合的创新项目令投资人惊叹。而在国家层面，完善“互联网＋”的基础设施，也正成为共识。 【专家解读】数据显示，2014年我国全社会电子商务交易额达16．39万亿元，同比增长59．4％。今年上半年，我国社会消费品零售总额同比增长10．4％，其中网络零售额同比增长38．6％。业内人士表示，“互联网+”产生的电子商务对大众的生活产生巨大影响。站在“互联网+”的风口上，中国人的创业创新有了更多可能性。 【会议内容】5月13日，国务院常务会议明确提出，加快高速宽带网络建设，促进提速降费，既可改善人民生活，又能降低创业创新成本、为“互联网+”行动提供有力支撑，拉动有效投资和消费、培育发展新动能。 【专家解读】中国工程院院士、宽带发展联盟理事长邬贺铨认为，“网络提速降费创造了优良创新土壤，为‘双创’降低了门槛，让创新之花开满全国。”
福建永安：以笔为戈的烽火岁月_滚动_新闻_中国政府网
新华社福州8月31日电（记者 刘姝君、陈旺）在福建省永安市霞鹤村，一座宗祠隐蔽在茂林修竹之间。70多年前，改进出版社的编辑人员顶着日军的炮火，在古祠内笔耕不辍，印刷机彻夜轰鸣，出版物源源不断地从这个小村庄运往全国各地。而这只是永安抗战出版文化的冰山一角。

1938年5月，东南沿海遭日寇铁蹄蹂躏，福建省会由福州市迁至永安市。即便深居闽中内陆，抗战期间，永安仍遭受日机14次无差别轰炸。在这样的环境下，一批文人学者以笔代枪，在全国范围内发出团结抗战的声音。

“当时永安7万多人口中，大约一半为外来人口。”永安市博物馆馆长罗旌灌告诉记者，这其中包括著名作家黎烈文、评论家杨潮（羊枣）、画家萨一佛等。他们到达永安后，积极开展抗战文化活动，繁荣了抗战文化事业，使永安成为东南抗战文化名城。

在众多进步刊物中，《改进》杂志算是影响力最大的一家。主编黎烈文在发刊词中呼吁：在东南人民“精神粮食过分缺乏的情形下……我们抱着‘雪里送炭’的苦心，想以微薄的力量，尽可能补救于万一。”郭沫若、巴金、老舍、艾青、朱自清、范长江等都曾在《改进》上投稿。

据村里老人介绍，那时河边的黄氏宗祠总会传来印刷机“嘎吱嘎吱”的声音，胆子大的小孩会溜进印刷厂捡纸边，印刷工还会将油墨涂在小孩的脸上。

《老百姓报》则是当时由中共地下党员直接领导和创办的报刊。当年参加过编辑工作的高时良如今已104岁，他在为《永安抗战文化史话》作序时写道：“那时永安尚无电灯，我们白天上班办公，晚上在油灯下撰稿，刻蜡版、油印都是自己动手，随着编辑队伍不断扩大，办刊也从油印改为铅字排印，发行量也从数十份扩大到数千份，《老百姓》刊登过八路军、新四军的抗日功绩，也发表过联俄、联共、扶助农工三大政策的文章。”

据初步统计，当时永安有大小专业出版社30家，编辑单位20个，新闻通讯机构4家，学术团体40个，大小印刷所20家，出版发行报纸12种，各种丛书、丛刊40套，各类期刊130种。

“永安作为全国抗战文化中心之一，聚集了大批爱国人士和知识分子。他们向社会各界人士和海外侨胞，宣传抗日主张，形成了一个抗日情绪高涨、进步文化活跃的新局面，在中国革命史和文化史上增添了光辉的一页。”罗旌灌说。
养老钱交给保险公司管，放心吗_政策法规解读_政策_中国政府网
养老保障管理业务是指养老保险公司作为管理人，接受政府机关、企事业单位及其他社会组织等团体委托人和个人委托人的委托，为其提供养老保障以及与养老保障相关的资金管理服务，包括方案设计、受托管理、账户管理、投资管理、待遇支付、薪酬递延、福利计划等服务事项。2009年、2013年，中国保监会先后发文允许养老保险公司试营团体及个人养老保障管理业务，各养老保险企业纷纷试水。例如，国寿养老2014年先后发行两期产品，其中部分产品认购起点低，比如1000元或1万元，而预期年化收益最高可达7%，因此受到市场强烈追捧。 为加强风险防范，更好地保护养老保障管理业务活动当事人权益，保监会日前对原有相关规定进行修订，出台了《关于印发养老保障管理业务管理办法的通知》（以下简称《管理办法》），相关负责人对该政策进行了解读。 其次，满足不同类型企业员工差异化的养老保障需求。我国企业数量众多，类型不同、发展阶段不同，员工的养老保障需求也不同。提供大量就业岗位的中小企业，特别是科技型企业、创业型企业、小微企业等尚不具备建立企业年金计划的条件，但这类企业在员工的养老保障服务及员工激励等方面也有较大的需求。保险机构提供的养老保障管理业务服务内容广、方案设计针对性强，可以为企业提供量身定制的养老保障管理产品和服务。 另外，有利于发挥养老保险公司在养老金受托管理、账户管理、投资管理、风险管理和年金给付等方面的综合优势，为更多团体和个人在以养老保障为目的的资金管理方面提供专业服务，更好地实现资金的保值增值。 为提高保险机构养老业务的市场活力，《管理办法》在行政审批方面大幅“松绑”，包括：明确养老金管理公司与养老保险公司都可以开展养老保障管理业务；取消投资账户审批，将产品由报告制改为备案制；明确养老保险公司可自行投资管理，也可委托给符合条件的投资管理人进行投资管理等。 为强化该业务的养老保障属性，避免养老业务沦为短期理财产品，《管理办法》将“短期”业务界定为产品期限在三年以内（含三年）的业务，要求养老保险公司合理控制短期个人养老保障管理业务规模，封闭式短期个人业务年度新增规模为上一年度末偿付能力溢额的10倍；对于仅经营企业年金等年金管理业务的公司，封闭式短期个人业务的年度新增规模不得超过上一年度末净资产的10倍。 为规范团体养老保障管理业务，防止企业借机发放违规福利，《管理办法》要求养老保险公司开展团体养老保障管理业务，应当要求委托人承诺资金来源、用途符合法律法规的规定；提供经董事会决议、职工代表大会等决策程序通过的养老保障管理方案，或有关政府部门对养老保障方案的批复、核准文件。 个人和企业把“养老钱”交给保险公司运营，防风险是第一要务。 《管理办法》要求养老保险公司对养老保障管理业务建立风险管理体系，纳入公司的全面风险管理体系中，覆盖养老保障管理业务可能面临的市场风险、信用风险、流动性风险、操作风险、战略风险、声誉风险等各类风险，并就各类风险分别制定有效的管控措施。 《管理办法》强化了养老保障管理基金的独立性要求。要求养老保险公司对养老保障管理基金实行第三方托管制度，并且遵循专户管理、账户隔离和独立核算的原则，同时要求养老保险公司对个人业务每期发行产品按管理费收入的10%计提风险准备金，专门用于赔偿因投资管理机构的不当行为，给养老保障基金财产或受益人造成的损失。 为防止保险公司的营销误导，《管理办法》要求养老保险公司向委托人推介养老保障管理产品时，应当充分了解委托人的风险偏好、风险认知能力和风险承受能力，推荐合适的产品供委托人自主选择；在与委托人签订管理合同时，应当向委托人提供投资风险提示函，充分揭示各类风险的含义、特征、可能引起的后果。 《管理办法》要求，保险机构要通过公司网站或指定网站向个人委托人披露保监会制定内容的个人养老保障管理产品信息；每年向团体委托人提供上一年度的养老保障管理报告，并向受益人提供年度对账单以及个人权益信息查询等服务；每年在公司网站上披露养老保障管理业务的基本信息。（记者 曲哲涵）
中央纪委欢迎群众通过其网站和手机客户端举报“四风”问题_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月30日电 中央纪委监察部近日要求各级纪检监察机关，加大中秋节、国庆节前后监督执纪问责力度，坚决防止“四风”反弹，并欢迎广大群众和网民继续通过中央纪委监察部网站和手机客户端“反‘四风’一键通”举报反映身边的“四风”问题，特别是违规收送月饼节礼、违规公款吃喝、公款旅游，违规发放津补贴等问题。

中央纪委表示，中央八项规定实施以来，中央纪委监察部每逢重要节点，都释放执纪必严的强有力信号，表明驰而不息纠正“四风”的坚决态度。中秋、国庆临近，中央纪委监察部再次公布监督举报窗口，发挥群众和媒体的监督作用，形成无处不在的监督网，让“四风”无处藏身。对群众举报反映的问题，中央纪委有关部门将认真核实处置。

中央纪委强调，持之以恒纠正“四风”事关人心向背，是一项严肃政治任务、一场输不起的斗争。各级党委要切实担负起主体责任，加强研究部署，强化教育管理，坚持以上率下，真正把纪律立起来、严起来，推动中央八项规定精神落地生根。各级纪检监察机关要认真履行监督责任，把违反中央八项规定精神行为作为执纪监督重点，紧盯“四风”新动向新表现，抓早抓小、严格执纪；同时加大问责力度，对顶风违纪党员干部所在党组织和领导干部进行责任追究，坚决维护纪律的严肃性。每个党员干部要自觉抵制低俗、奢靡之风，共同营造风清气正、欢乐祥和的节日环境。
“纵使全国化为焦土，我们也要战斗到底！”_滚动_新闻_中国政府网
新华社南宁8月31日电（记者 刘伟、邹婷玉）“由于长期接触受到感染，有时候睡觉都被日军杀戮的噩梦惊醒。”中共南宁市委党史研究室副研究员、《南宁抗战》丛书主编刘家幸说，日本侵略者给中华民族带来了灾难性的破坏，铁证如山的历史不容遗忘。 8年抗战期间，地处西南战略要地的广西，不仅是中国抗战的大后方，还是连接西南、中南、华南和海外的交通枢纽，是中国抗战外援运输大动脉——桂越国际交通线中转站和日军打通中国大陆交通线，进占中国西南以及中南地区的必争之地。 1938年10月，广州、武汉先后沦陷，中国沿海口岸全部沦入日军手中，中国对外贸易和外援物资通道只剩下从越南海防至南宁的桂越交通线、从越南至昆明的滇越交通线和从缅甸至昆明的滇缅交通线。刘家幸介绍说，据1939年11月日本《盛京日报》报道，在中国对外三条通道中，桂越线运量最大，每月达1万吨以上，滇越线运量为9500吨次之，滇缅线运量为8000吨排第三。在桂越线运量中，一般商品只占四分之一，其余均为战略物资。 广西日益发挥抗战大后方的重要作用，因而成为日本进攻的目标。在8年抗战中，南宁遭受过日军上百次的狂轰滥炸，成为中日桂南会战的主战场，并在1939年和1944年两度沦陷。 刘家幸整理史料发现，自1938年1月8日至1944年10月19日，日军对现南宁辖区进行过131次空袭。由于当年空防力量弱小，日军飞机随意轰炸任何目标，低空追逐人群扫射。其中，在空袭最多的1939年，防空警报从每月有，到每周有，发展到南宁沦陷前夕的一天几次，从早晨到晚上空袭警报响个不停，轰炸声震耳欲聋。持续不断的空袭，使大半个城市变成废墟，数万人流离失所，露宿街头。仅十万余人的城市，即有上千人因空袭伤亡，许多家庭因此支离破碎。“躲飞机”“跑警报”成为老南宁人痛苦的经历与回忆。 “抗战期间，南宁惨遭日本侵略军蹂躏，但并没有使南宁军民屈服。”刘家幸感慨道，上至爱国将领，下至游击队员、黎民百姓，同仇敌忾共赴国难，投入抗日救亡洪流。 1939年11月，日军偷袭桂南，在钦防登陆后，沿邕钦公路进攻南宁，南宁迅速沦陷。1939年12月18日，中国军队以收复南宁为目的的反攻战斗开始，打响了桂南会战。中国第五军在军长杜聿明指挥下，向被日军占领的位于广西南宁东北50公里处的昆仑关发起攻击，经过14天的激战，消灭日军5000人，其中班长以上军官死亡达85％以上，击毙日军第21旅团长中村正雄少将，沉重打击了日军素称精锐的“钢军”第五师团。 “被视为抗日战争正面战场十大经典战役之一的昆仑关大捷，以‘硬碰硬的血战’著称，大大提振了中国军民信心。”刘家幸说，昆仑关战役的胜利，在全国乃至海外反响巨大，远在太平洋彼岸的美国纽约筹款总会也发来贺电，并给广西汇款1万美元表示慰劳。 刘家幸介绍说，整个抗战期间，广西共征集100多万兵员参加抗战，在全国各省输送兵员数中位居第六，而按人口比例计算为全国第一。此外，除了全力支援中国军队抗击侵略者外，南宁人民还自发地组织起乡村游击武装进行自卫，如那莲乡的蒋村、四美、新丁、乌兰四村抗日游击队相互支援，先后与日军进行过大小20余次战斗，土枪土炮打死打伤日伪军百余名，被誉为“抗日模范村”。在桂南会战期间，为阻滞日军向宾阳进犯，一夜间5万民众被组织起来，点着火把在邕宾公路靠近宾阳段的十余公里路段上拆桥毁路，拔掉公路沿线的电话线杆和路标。 抗战8年，日本侵略者对南宁乃至广西的破坏，正如时任广西省政府主席黄旭初在《广西复兴建设问题》序言中提到的，日军入侵广西是“本省目前的遭遇真是亘古未有的。社会的危机，也是空前严重的。桂、柳、邕、梧各大城市，多已变为焦土。70多县的农村，饱受蹂躏，耕牛损失481016头，城乡被毁房屋29万余间，粮食种子，并已劫掠一空。各县流离失所的难民，达314万人。” 据1941年和1946年民国广西政府两次对广西各地抗战损失的普查和统计，在抗战8年期间，现南宁所辖的民国9县人口伤亡总数共达219950人。 “南宁临江街轰炸惨案”“日军在沙井的暴虐与‘千人坟’惨案”“日军在隆安慕恭村的兽行”……《南宁抗战》丛书收录了数十个日军在南宁暴行的个案。刘家幸告诉记者，早在2006年，为调查日军在南宁的暴行，课题组分成11个小组，对南宁75岁以上、身体好有记忆能力的老人进行了地毯式摸排，采访有价值的当事者、幸存者和暴行目击者。以10人死亡数为立案底线，花3年时间建立了115个重点个案，搜集证言证词全程录音录像，并邀请司法公证员进行全程公证，以司法采证的形式支持这批亲历者“证言证词”的真实性和权威性。 “日军铁蹄所到之处，烧杀掳掠，奸淫妇女，无恶不作。南宁人民乃至中华民族饱受外来侵略和压迫的苦难历史，是需要永远铭记的。铁证如山的事实不仅是对历史负责，更是留给那些否定战争的人。”刘家幸说。
西藏和四省藏区干部群众热议中央第六次西藏工作座谈会精神：民族团结基础牢固 反对分裂共识坚定_滚动_新闻_中国政府网
新华社拉萨８月３０日电 习近平总书记在中央第六次西藏工作座谈会上发表重要讲话，提出“西藏工作的着眼点和着力点必须放到维护祖国统一、加强民族团结上来”“大力培育中华民族共同体意识”“要像爱护自己的眼睛一样爱护团结”，引发西藏和四省藏区干部群众的热议。

“西藏从政策层面要求公职人员必须具备‘双语’能力，既凸显了政府工作特色，也在民间产生良好示范效应。”西藏自治区党委统战部副部长洪涛说，从２０１５年初开始，西藏组织全区干部职工学习“双语”，动员在藏汉族干部学藏语、用藏语，以更好地为群众服务，逐步构建起各族群众相互学习对方民族语言、相互欣赏对方民族文化、相互尊重对方民族习俗的长效机制。

青海省海北州州委书记尼玛卓玛说，刚刚结束的中央第六次西藏工作座谈会将“依法治藏”作为重要原则之一，表明在新的历史时期进一步做好民族团结工作，关键在于树立法律信仰，让各族群众自觉依法办事，民族团结才有保障。

海北州海晏县哈勒景村村支书拉莫扎西家是一个４个民族共处的大家庭，他本人是蒙古族，妻子是回族，女婿是藏族，儿媳妇是汉族。拉莫扎西告诉记者，他参加过州里组织的民族团结进步条例的培训教育，“我们家以身作则，彼此尊重民族习惯、共同劳动，靠养殖业一年收入约５０万元，生活十分美满幸福。”

在四川、云南、甘肃藏区，近年来一系列经济、教育、文化等惠民工程的实施，最大限度地凝聚起人心，夯实了藏区稳定的群众基础。

“经济发展促团结”，形成人心思稳局面。云南省迪庆藏族自治州州长黄政红说，迪庆启动了精准扶贫工程，以扶贫重点村、巩固温饱奔小康示范村、整村推进等为主的扶贫开发工作成效明显，贫困人口年均减少１．４万人；农民人均纯收入从２０１０年的３３００多元提高到２０１４年的５８００多元；城镇居民人均可支配收入从１．５万多元提高到２．５万多元。

“文化惠民利团结”，占领意识形态领域“制高点”。四川省阿坝州近两年重点开展“读史明志我爱家乡”州情教育，通过口述历史、拍摄爱国专题纪录片等，进一步增强广大农牧民对家乡、伟大祖国、中华民族、中国共产党和中国特色社会主义的认同。

甘肃省甘南藏族自治州委书记俞成辉说，甘南重点培养有影响的活佛、高僧大德和年轻宗教教职人员，造就了一支政治上靠得住、宗教上有造诣、品德上能服众的宗教界代表人士队伍，对维护藏区稳定、加强民族团结发挥了重要作用。

“习近平总书记说，各族干部要像爱护自己的眼睛一样爱护团结，这形象说明了民族团结的重要。”西藏社会科学院副巡视员吴坚说。

黄政红说，习近平总书记的重要讲话，深刻指明了西藏和四省藏区今后工作的着眼点和着力点，就这些地区实现全面小康、加强民族团结作出的战略部署，“是指导我们做好民族工作的行动指南”。

西藏社科院当代研究所副所长边巴拉姆说，只有像“爱护眼睛一样爱护民族团结”，西藏和四省藏区现如今的可喜局面才会展现新气象，各民族团结一心才能拥有长足发展和长治久安。（记者魏圣曜、黎华玲、董小红、王大千、吉哲鹏、姜伟超）
周强：积极稳妥推进巡回法庭改革，为公正司法深化改革发挥示范作用_滚动_新闻_中国政府网
周强在最高法专题会议上听取了第一、第二巡回法庭工作情况汇报。他表示，巡回法庭忠实履行审判职责，坚持严格公正司法，保持了较高的办案质量，有效树立了司法权威和良好的司法公信力，在审判权运行机制、司法人员分类管理、司法行政管理改革等方面取得了积极成效。

他强调，要充分发挥巡回法庭作为司法改革“排头兵”的作用，深化巡回法庭司法体制改革。要进一步探索建立健全科学的司法权力运行机制，探索司法人员分类管理制度等改革，大力加强法官职业保障，大力加强党风廉政建设，以廉洁司法确保公正司法。
北京田径世锦赛成功举办为2022年冬奥会蓄力_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月30日电（记者 汪涌、沈楠、马向菲）历时九天的北京田径世锦赛30日精彩落幕，九天里，来自国际田联200余个会员协会的优秀选手们在此，为全世界的田径迷们奉献了一届精彩绝伦的世界锦标赛。本届世锦赛，既是对无与伦比的北京奥运会的传承，又是为2022年冬奥会的蓄力。 北京成功申办2022年冬奥会的一项重要优势，就在于2008年北京奥运会留下的丰富遗产、出色的办赛能力。这一优势在本次田径世锦赛从筹办到举办中，同样得到了充分的体现。而世锦赛的成功举办，又为2022年冬奥会的组织和筹办提供了强大的基础。 在世锦赛组委会的队伍中，新华社记者见到了许多熟悉的面孔。 8月2日，刚刚成功完成冬奥会申办工作的他们，又马不停蹄地转场到田径世锦赛的新岗位上。他们中的绝大部分人，将人生中最宝贵的时光，奉献给了北京奥运会、申冬奥和世锦赛。之后，不少人又将投入到北京冬奥会的筹办工作之中，他们的血液中融入了奥林匹克基因。 在总指挥部见到执行秘书长陈杰，对他的一次采访，分成了十几个段落都没有进行完。因为赛事运行的许多请示和指令，都需要他及时发出。“没有好身板，绝对干不了赛事组织这活！”收到国际田联对观众热情、赛事运转高效等的反馈信息时，陈杰疲倦的脸上露出了自信的微笑。 在赞助商接待处见到的海振文，他刚坐下接过同事递过来的面条，三下五除二，下肚了！“一天没吃东西了！” 在新闻发布厅里见到的田俊丽，这位北京奥运人，她所负责的新闻发布厅，每天都要举办十多场发布会，每个项目获得前三名选手都要来到这里，与众多中外记者见面。 武晓南和相军，这两位北京奥运场馆的建设者和鸟巢如今的业主方管理者，此次世锦赛期间，为了场馆的无障碍保障，天天守在鸟巢。奥运会后几年来的管理严格、运转流畅的鸟巢，世锦赛九天没有一次掉链子。 在鸟巢的“世锦赛人”圆满完成了一个又一个任务，他们中的不少骨干，肯定将是北京冬奥会组织工作的得力干将。 本届世锦赛是北京继2008年奥运会后举办的又一项世界顶级赛事。北京奥运会的精神在此得到传承。本次赛事本着节俭、精彩的原则，精心筹划和组织。“以运动员为中心、可持续发展和节俭办赛”是北京申办冬奥会的三大理念，这些理念在世锦赛上也有充分的体现。 本届世锦赛传承了北京奥运会的成功经验，又为2022年冬奥会筹办蓄力，进行了机制、体制和人才的准备。世锦赛的许多亮点，不仅引来众多好评，甚至引领了田径世锦赛的时尚新潮，并与时俱进地为2022年冬奥会进行系统实战，储备队伍。 田径世锦赛是世界顶级赛事，其组织工作的复杂性、赛事的影响力，仅次于奥运会和世界杯。北京世锦赛组委会团队虽然只是个临时机构，许多人甚至在筹备和举办田径世锦赛期间，还承担着北京申办冬奥会、申办男篮世界杯等重任。但以北京奥运会骨干为核心组成的这支队伍，能打硬仗，熟悉国际顶级赛事的运行，这支精干的队伍从赛事组织保障、场馆运行、志愿者组织和培训、市场开发、文化景观工程、电视公用信号制作暨转播商服务、安保、交通组织等方面，展开高效的工作，工作流程设计、流线安排、工作人员弹性投放等科学合理，保障了赛事的流畅运行。 本届田径世锦赛在开赛第一天的男子马拉松赛时，推出了大众十公里跑项目，这是世锦赛上的首次。这项面向业余跑者开放的项目，吸引了众多报名者，使得目前在中国正开展得红红火火的路跑运动，更受关注。组委会为每位参加这一项目的一万名选手每人提供了两场世锦赛门票，表达了对他们参与田径运动的支持和感谢。 本届世锦赛还将北京奥运会的青少年奥林匹克教育计划进行了创造性的运用，同北京市教委以及众多学校展开合作，推出了16．7万张的教育计划门票，邀请青少年学生们到鸟巢来观看世界一流田径选手们的比赛，感受到田径运动的魅力，投身到田径运动之中。 田径虽然在中国并非优势项目，但仍然拥有着广泛的群众基础，爱好者不少。世锦赛还没正式开赛，夜场门票就销售一空。日场门票也十分紧俏。比赛期间，组委会发布的观众数据显示多个比赛日入场观众均超8万人次。 热情懂行的中国观众，成为运动员创造佳绩的助推器。博尔特夺得三枚金牌后，多次感谢中国观众的热情。而中国百米飞人们创造的奇迹背后也离不开现场观众的加油助威。办一届田径世锦赛，让越来越多的中国观众从欣赏喜爱，到投身其中，选择适合的项目融入自己的生活。这是办赛者最喜欢达到的效果。 北京申办冬奥会计划将在中国传统的春节期间、在中国的长城内外举办。而田径世锦赛上，浓郁的中国元素也深受参赛运动员、裁判和记者们的喜爱。吉祥物“燕儿”集合了燕子、沙燕风筝、京剧脸谱三重元素，随着颁奖仪式的直播而广泛传播，成为世锦赛期间最受欢迎的特殊商品。带着“燕儿”回家，成为许多运动员和观众们共同的选择。 本届世锦赛上，进入鸟巢的几万名观众们发现，场内三层看台上，分布着六块巨大的电子显示屏。场内进行的多项比赛，可以同时在显示屏上出现，同时还及时显示成绩公报等信息。这样密度的巨屏，还是世锦赛历史上头一回。体育场内高清电子广告牌的采用，也是世锦赛的首次。这些显示屏要具备全天候，以及电视转播等需求。这些将高科技技术引入赛场，提高了比赛品质和市场开发空间，同样为北京未来将要承办的一些高品质的冰雪赛事和冬奥会提供了参考。
第22届北京国际图书博览会闭幕 打造版权贸易和全民阅读盛宴_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月30日电（史竞男、许雨婷、肖泰景）为期5天的第22届北京国际图书博览会30日闭幕。据初步统计，目前已达成中外版权贸易协议4721项，比去年增长8.6%。6.6万平方米展览面积，82个参展国家和地区，2302家参展商，近30万种精品图书展示，1000多场文化交流活动……一系列数字说明，本届图博会成功打造出一场版权贸易和全民阅读的盛宴。

在国际书展领域，图博会是与法兰克福和伦敦书展齐名的世界三大版权贸易成交平台之一，是国内出版企业家门口规模最大、最经济实惠的版权贸易平台。除国内各大出版企业积极参与，今年还有来自英、法、美、韩、日、印度等国的1305家海外出版机构报名参展，比去年增长6.2%。

为进一步加大版权贸易服务力度，图博会策划推出了一批针对性强、有内容、有质量的系列专业出版活动，帮助中外出版单位建立供求关系，寻求合作机遇。各出版单位也积极推介本版图书，版贸输出量明显提升，共达成各类版权输出与合作出版协议2887项，比去年同期增长11.3%，再创历史新高。

本届图博会首次设立主题图书展区，精选优秀图书集中展示了中国人民实现中国梦的伟大实践，中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的壮举，以及中国新闻出版业“走出去”的辉煌成就。

“纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年图书展”展区汇聚了800多种精选图书，展出图书以文献档案史料、理论研究著述、通俗读物和文艺作品为主，再现中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的历史，以及战后世界各国人民为铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来作出的积极努力。

多个展馆设置了专题展区并举办丰富多彩的文化活动，如俄罗斯联合展台、中国出版集团、河北出版传媒集团、中国国际出版集团、作家出版集团等多家参展商在自己的展台上推出了“世界反法西斯战争胜利70周年”专柜、百余位作家抗战主题出版物集中展示等相关专题展览。《抗日战争》《共抗法西斯》《世界反法西斯战争70年警示录》等图书吸引观众驻足观看的同时，也引起海外参展商的极大兴趣。

此次图博会主宾国阿联酋为“一带一路”沿线国家，主宾国展区集中展示了600多种阿联酋优秀图书以及丰富多彩的图片、书法、电影、民俗文化活动等，充分体现出阿联酋人民的历史、文化和艺术特点。

此外，海外图书馆配区专门准备的2000种外文版“一带一路”图书，在开展首日即被读者和图书馆代表一抢而空，中文图书馆配区的相关图书也受到极大关注。

由中国图书进出口（集团）总公司独家策展的国际绘本展，汇聚了来自中、英、美、德等国家13个语种的万余种精品绘本，共吸引4万多名儿童及家长参观。

书展期间，中国出版集团公司与阿拉伯出版商协会签署了战略合作协议，这是中国出版业首次开展与阿语国家的大规模合作；浙江少儿出版社举办了全资收购澳大利亚新前沿出版社的签约仪式，这是中国专业少儿社进行海外并购的一次探索，也是落实“一带一路”发展战略、加快中国文化“走出去”的一次创新；中国接力出版社和埃及智慧宫文化投资（出版）公司在图博会期间共同举办了“2015年中阿童书出版论坛暨接力出版社埃及分社创办签约仪式”，来自突尼斯、阿联酋、埃及、黎巴嫩、伊拉克、叙利亚等国家的15家阿拉伯国家少儿出版机构和18家中国少儿出版机构参与签约活动。

逾26万人次参展参观，观众除了可以欣赏国内外精品读书，还可以参加形式多样的阅读活动。本届图博会营造出浓厚的全民阅读氛围。

茅盾文学奖两位获得者王蒙、格非相继亮相，雨果奖得主刘慈欣携获奖作品《三体》现场签售，当红网络作家江南与读者见面，《魔戒》《霍比特人》插画师艾伦·李举办了新书分享会……100多位中外作家、学者在书展现场和场外举办了包括“文学之夜”在内的200多场对话、交流活动，推介我国当代优秀的作家、作品，分享阅读体会，图博会成为推广全民阅读的新重镇。
专访：“快乐之旅，开辟之旅”——印度联邦议会议员谈西藏朝圣之旅_滚动_新闻_中国政府网
新华社新德里8月30日电（记者 吴强）“这是一次快乐之旅，开辟之旅！”

印度香客赴中国西藏神山圣湖朝圣有着悠久的历史。西藏阿里地区的神山冈仁波齐、圣湖玛旁雍错是印度香客朝拜的圣地。

维贾伊曾多次前往这座备受印度教徒向往的圣山朝圣。以前是从印中西段边界关口和尼泊尔前往那里，路上要走好几个星期，且大部分是步行，对于年龄较大或者体力较差、难以适应高原气候的香客来说，走这样的路线很难实现他们一生中前往圣地朝圣的愿望。

维贾伊作为印中议会友好小组组长，长期致力于印中友好交流，对开放乃堆拉山口前往西藏朝圣事特别热衷。他也为两国能够落实这一方便、舒适、安全的朝圣线路计划做了大量工作。

维贾伊告诉记者：“作为首批从乃堆拉山口前往西藏朝圣的一名印度公民，我感到非常高兴和自豪。我与我的妻子都在这次朝圣之旅中取得了极大的收获，这是一次难忘的心灵体验。”

维贾伊说，他第一次去西藏朝圣还是在1992年。“当时朝圣地点附近只有一些小土屋。而现在，那里已经发生了巨大变化，有不少高级宾馆、政府机构办公楼、饭店和商店。”

他告诉记者，这次朝圣给他留下的最深刻印象就是西藏令人赞叹的基础设施建设和中国方面为朝圣提供的优质服务。

“西藏的道路状况很好，我们白天行路，晚上休息，很快就到达目的地。途中经过日喀则，那里已是一座新型的现代化城市，有许多外国游客，一些商店和饭店的名字还同印度的山河地名有关，让人感到很亲切。在整个朝圣过程中，中国朋友非常友好热情，对我们非常关心体贴，办事效率极高。”

维贾伊特别谈到西藏的环境保护。他说，西藏的自然环境保护得很好，处处青山绿树。“西藏是亚洲许多河流的发源地，对印度等国自然环境有着直接影响，保护好这里的自然环境，不仅造福中国人民，也造福亚洲各国人民。”

结束采访之际，维贾伊表示，乃堆拉山口历史上曾是印中两国友好交往的重要通道，但也一度是军事对峙前沿，而今天这里再次成为两国人民友好的见证，期待未来两国关系健康稳定发展，两国人民友好不断加深。
《财经》杂志社记者涉嫌传播虚假信息 证监会有关人员涉嫌经济犯罪_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月30日电 记者从有关部门获悉，备受关注的中信证券、《财经》杂志社、中国证监会有关人员被公安机关要求协助调查一事又有最新进展。《财经》杂志社记者王晓璐因涉嫌伙同他人编造并传播证券、期货交易虚假信息，中国证监会工作人员刘书帆因涉嫌内幕交易、伪造公文印章、受贿等犯罪，于8月30日被依法采取刑事强制措施。 据介绍，《财经》杂志社记者王晓璐供述了其伙同他人编造并传播证券、期货交易虚假信息的事实；中国证监会工作人员刘书帆供述了其实施内幕交易、伪造公文印章、受贿等犯罪事实。王晓璐、刘书帆二人均向社会公众和广大股民表达了深刻的悔意和歉意。 7月20日，《财经》杂志社及财经网发布记者王晓璐撰写的报道《证监会研究维稳资金退出方案》。受该报道影响，股市出现异常波动。当日，证监会新闻发言人表示，该报道不实，并强调有关媒体对市场有重大影响的报道不与监管部门核实是不负责任的。 王晓璐在接受调查时说，他根据私下听说的有关股市信息，结合个人主观判断撰写了上述报道。自己作为经过培训、从业多年的专业财经记者，对私下听说的有关股市信息没有进行核实，并且明知该信息会对证券市场产生重大影响，为了一味追求轰动效应，不负责任地编造传播不实报道，造成了市场混乱和恐慌，严重影响了市场信心，给国家和广大投资者造成巨大损失。为此，王晓璐表示深刻的悔意和歉意，希望公安机关给自己一个机会，愿意配合调查工作，如实供述有关情况，并请求对自己从轻处罚。 中国证监会工作人员刘书帆在接受调查时供述，2014年下半年，他利用职务便利，帮助某上市公司定向增发事项顺利通过证监部门发审会，并帮助该公司股票价格维持稳定并增长。为此，该上市公司负责人吴某向其行贿数百万元。刘书帆利用该公司定向增发的消息，向朋友李某借款1000万元人民币，通过亲友的股票账户购买该公司股票，总共获利300余万元，刘书帆分得其中100余万元。随后，刘书帆还多次向吴某打听得知更多内幕消息，持续买入股票，非法获利数百万元。2014年底，他看到另一上市公司股票价格在配股后巨幅下跌，经向该公司一高管打探该公司股票具有上涨空间后，买入该公司股票，非法获利200余万元。 另据刘书帆交代，他还在网上找人制作假的证监会保卫处公章、北京市丰台区人民法院公章、西城区民政局公章和假身份名字“刘益超”的印章，用于制作虚假离婚判决书、给其情人在上海买房时作审税证明等。 刘书帆对自己的涉嫌犯罪行为表示了深刻的忏悔。他说，自己作为中国证监会工作人员，严重违反证券法和从业规定，破坏了市场秩序，损害了中国证监会的公信力，损害了政府形象；自己作为一名党员干部，突破了基本的做人准则和法律底线，知法犯法，辜负了组织的多年培养。现在自己感到后悔不已，要向广大股民致以深深的歉意。 此外，记者还获悉，中信证券股份有限公司执行委员会委员、董事总经理徐刚，执行委员会委员、金融市场管理委员会主任刘威，金融业务部负责人房庆利，另类投资业务部总监陈荣杰等4名高管因涉嫌内幕交易，于8月30日被依法采取刑事强制措施。4名涉案高管也交代了相关犯罪事实。
世锦赛组委会：北京世锦赛规模为历史之最_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月30日电（记者 林德韧、韦骅）北京世界田径锦标赛30日落下帷幕，赛事组委会执行主席高志丹在闭幕新闻发布会上介绍，本届世锦赛的规模和参赛人数为历史之最。

高志丹说：“本届世锦赛共有来自207国家和地区的运动员、随队官员2500余人参加了比赛，世界各大媒体共约4300人前来采访，其中境外记者715人，电视转播机构约3300余人，使本届世锦赛成为有史以来规模最大、参赛人数最多的锦标赛。”

高志丹透露，世锦赛组委会出色完成了赛事组织和保障工作，场地器材达到世界一流标准，赛事组织严谨规范，各项设施设备正常运行，投入各类车辆6300余车次，服务9.6万人次，新闻中心共接待来访记者共7000余人次，并组织了58个决赛场次的新闻发布会，开幕式简短而富有特色，志愿者累计上岗共计2.2万人次，提供了累计共20万小时的热情服务。

在比赛进行期间，国家体育场“鸟巢”也保持了非常强烈的吸引力。“精彩的赛事吸引了广大观众积极参赛，每天日场观众平均3.4万人次，上座率达77％。晚场观众平均4.3万人次，上座率达98％，”高志丹说。

与此同时，各大媒体、网站、新媒体对赛事进行了直播、录播，按照惯例，组委会还在赛前承办了一系列国际田联的会议和活动，包括国际田联第199次理事会会议，第50届国际田联代表大会，国际田联第200次、201次理事会会议等。
宁夏成立法官检察官遴选、惩戒委员会_滚动_新闻_中国政府网
新华社银川８月３０日电（记者 张亮）３０日，宁夏回族自治区法官、检察官遴选委员会、惩戒委员会宣告成立。两个委员会由专门委员和专家委员组成，将负责宁夏全区法官、检察官的遴选、惩戒工作。

成立法官、检察官遴选委员会、惩戒委员会是司法改革的一项重要工作。根据宁夏法官、检察官遴选委员章程规定，遴选委员会统一负责宁夏各级人民法院、检察院的法官检察官遴选工作。今后任命各级法院、检察院的法官检察官，应当以遴选委员会提出的遴选意见为依据。未经遴选委员会审议提出遴选意见，不得任命法官、检察官。在遴选范围上，律师和法律专家学者等法律职业人才被纳入遴选法官、检察官的范围内。

宁夏政法委相关负责人介绍，遴选委员会由７名专门委员和８名专家委员组成，专门委员由人大、政协、组织部、政法委、高院、检察院和人社部门的领导担任；专业委员充分吸纳社会各界人士，包括资深法律工作者、高校法学教授、律师等。

同时成立的法官、检察官惩戒委员会统一负责各级人民法院、检察院法官、检察官的惩戒工作，对违反办案纪律、案件裁判错误、违法司法伦理等行为进行审议并提出惩戒意见。相关章程规定，未经惩戒委员会审议提出惩戒意见，不得惩戒法官、检察官。惩戒委员会同样设专门委员７人，专家委员８人，专家委员从法学专家库中产生。
公安部部署专项打击整治网络谣言_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月30日电 记者从公安部获悉，针对近期少数网民围绕股市波动、天津港火灾爆炸事故、抗战胜利70周年纪念活动等一些重大突发事件和国家重要活动，在互联网和微博、微信大肆编造传播谣言的情况，公安部部署各地公安机关开展专项打击整治行动。截至目前，依法查处编造传播谣言的违法犯罪人员197人，责成相关网站关停网络账号165个。被查处的违法犯罪嫌疑人对他们通过网上造谣传谣，蓄意蛊惑人心、制造恐慌情绪、误导社会公众、严重扰乱金融市场秩序和社会公共秩序的行为深感悔恨，呼吁广大网民引以为戒，切勿以身试法。 各地公安网警在工作中发现，近期以来，少数网民围绕一些重大突发事件和国家重要活动，在互联网和微博、微信大肆编造传播谣言，故意蛊惑人心、误导社会公众，制造渲染恐慌情绪，在境内外造成了极为恶劣的影响，人民群众和广大网民反映强烈。如针对股市波动，一些网民造谣称“一男子因股市大跌在北京金融街跳楼自杀”“证券公司发布针对5000万VIP客户的风险预警”“某中央领导亲属在香港恶意做空股市”等；针对天津港火灾爆炸事故，一些网民在网上编造传播“天津港爆炸死亡1300多人，附近居民小区一个活口没剩”“有毒气体正在向北京扩散”等谣言；还有的网民针对抗战胜利70周年纪念活动和“9·3阅兵”编造散布大量谣言和煽动性恐怖信息。 被公安机关依法查处后，编造传播谣言的违法犯罪嫌疑人纷纷对自己的行为深表忏悔。发布有关“9·3阅兵”煽动性恐怖信息的河北网民、水果商贩孙某称，自己当初只是想增加粉丝吸引关注，方便自己在网上卖出更多水果，没想到造成这么严重的后果。抗战胜利阅兵是全国人民都感到自豪的事，自己却利用这件事发布煽动性恐怖信息，实在追悔莫及。散布传播天津港火灾爆炸事故死亡人数虚假信息、年仅24岁的北京女网民丁某称，自己原以为网络上想干嘛就干嘛，根本没想过网上发言也要负法律责任，最终付出了惨痛的代价，希望广大网民引以为戒，不要造谣传谣，不要像自己一样再犯这么愚蠢低级的错误。散布“高层内斗做空股市”谣言信息的广东网民曾某某说，自己根本没有考虑信息来源和信息真假就随意转发境外的谣言，误导了社会公众，造成了恶劣影响，感到十分后悔。编造股市谣言的江苏网民杨某对自己的违法行为表示深深的歉意和愧疚。 公安部有关负责人表示，网络空间是公共空间，网络社会是法治社会。编造传播网络谣言严重破坏社会公共秩序，严重影响社会和谐稳定，严重损害党和国家形象。特别是编造传播股市谣言，挑动社会不满情绪，制造混乱和恐慌，严重影响市场信心，严重干扰金融市场秩序。公安机关将坚决依法查处，绝不手软。同时，希望所有互联网企业要主动履行责任，切实加强管理，不给网络谣言提供滋生蔓延的土壤和空间，共同维护健康和谐的网络秩序。
聚焦阅兵：共产党抗战老兵和国民党抗战老兵将首次共同接受检阅_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月３０日电（记者 查文晔、王经国）９月３日举行的胜利日阅兵将首次组织共产党抗战老兵和国民党抗战老兵一起接受检阅，以体现全民族抗战的伟大精神。

据介绍，在参与阅兵的５０个方（梯）队中，抗战老同志组成２个乘车方队，并将首先出场。人员包括从大陆遴选的、目前健在的国共两党抗战老兵、共产党和国民党抗日英烈后代，以及抗战支前模范代表。国共两党老兵将共同乘坐敞篷车接受检阅。

９２岁的国民党抗战老兵符隆前得知这一消息后非常欣慰。“祖国没有忘记我们这些老兵，这是很高的礼遇！参加抗日是我这辈子最值得纪念的一件事。”原籍湖南的他于１９４１年入伍，曾任国民革命军第７３军炮兵连炮手，抗战中参加过长沙会战、常德会战等重大战役。

参加这次阅兵的抗战老兵平均年龄９０岁，最年长者１０２岁。其中，共产党老兵主要从八路军、新四军、东北抗联、华南游击队等老战士中遴选，国民党老兵主要从参加过山西、湖南、云南、广西、贵州等正面战场作战以及中国远征军的老战士中遴选。

阅兵联合指挥部办公室常务副主任、北京军区副参谋长王舜说，这一安排体现了纪念活动的历史性。受阅的“平型关大战突击连”英模部队方队中尉裴冬冶说：“当日本帝国主义入侵的时候，不论哪个党派，他们都只有一个名字，就是中国人！团结起来，同仇敌忾的历史永远值得我们纪念。”

“抗日战争是全中华民族的抗战，是中国军队在敌后、正面两个战场共御外敌的伟大战斗。他们的功绩永远彪炳史册。”国防大学教授乔良认为，邀请国民党抗战老兵参阅充分彰显了中国共产党对历史的包容和宽广的胸襟。

“这次阅兵十分隆重，我作为烈士的后代感到特别欣慰。”国民党抗日英雄戴安澜将军之女戴藩篱表示，安排国民党老兵和抗日英雄子女参加，不仅体现了对历史的尊重与缅怀，更有望增进两岸同胞在抗战历史上的共同记忆。

据介绍，这次遴选参加阅兵国民党抗战老兵工作，各地民政部门均进行了周密细致的安排，事前对每位老兵都进行了详细体检，并随队派出精干的医疗人员，以确保老兵的身体健康。

近年来，随着对抗战正面战场的历史作用更加肯定，国家在社会保障方面加大了对国民党抗战老兵的关怀力度，还在全国多地修建了纪念抗战正面战场的纪念馆，并将国民党将士纳入抗日英烈名录中。今年８月，国家又向符合条件的国民党抗战老兵每人发放了５０００元慰问金。

“站在民族历史的高度看抗战，国共军队在各自的战场浴血奋战，以血肉之躯抵抗日本帝国主义，这是中华民族的光荣史篇，更是应该发扬传承的中国记忆。”军事科学院台海军事研究中心研究员赵力昌说。
聚焦阅兵：导弹方阵最美“阅兵印” _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月３０日电（张选杰、李兵峰、鞠英杰）阅过兵才知道“阅兵脸”上记录着什么，阅过兵才知道“湿脚印”下生长着什么，阅过兵才知道“油污手”中托举了什么……记者日前走进第二炮兵受阅官兵群体，寻找这些最美“阅兵印”背后的故事。

在阅兵训练场上，结束一天训练准备归队的列兵赵一奔，摘下头盔，只见两条与头盔盔带一样宽窄的白色印痕，从脸颊一直延伸到下巴，与黝黑面庞形成清晰对比。

他指着自己的白色印痕，略带羞涩地笑着：“其实这个才是我的原本肤色。这种‘阅兵脸’，是我们受阅官兵特有的标志。”

从进入阅兵训练场以来，受阅官兵每天要在烈日下、风雨中训练。由于军姿训练需要纹丝不动，有些官兵后背也被黑色枪带烫出一个个指甲盖大小的水泡。

训练间隙，记者见到方队组织大家合影留念，一名名受阅官兵大方地解下了自己的头盔，露出了属于自己的“阅兵脸”。

走进阅兵训练场，记者发现在受阅官兵刚刚站立的场地上，在战车驾驶员脚踩过的油门上，常会留下“湿脚印”。

午饭前，第二炮兵某导弹方队乘载员郭华结束训练回到宿舍。他脱下身上的迷彩服，拎到水房一拧，汗水啪啪地流下来，脱下作战靴，竟也能哗哗倒出汗水。

“我们每天喝了大量的水、饮料和吃的水果，几乎全都在这里了。”郭华笑着说，“为圆满完成阅兵任务，大家每天都是在挑战自我。”

受阅装备驾驶员同样如此。他们需要在高温环境下，神情专注地驾驭数十吨重的导弹战车，一遍遍地精确控制速度、标齐、卡距，有时长达数个小时。

每当他们把战车熄火、跳下车时，几乎个个都成了“水人”。“为防止中暑，我们每次上车前，都要预先喝瓶藿香正气水。我们心中都有一个信念，一定要用１００％完美装备阵容通过天安门。”导弹发射车驾驶员李怀阔说。

“号手就位，卸载轮胎！”阅兵训练场上，一场修理技能考核正在进行。只见指挥员口令刚落，数名修理工手持器械奔向装备车辆，上扳手、卸螺丝、叉车垫高……动作一气呵成，一人高的轮胎眨眼功夫间就卸下。

走下考场，这几名修理工早已满手油迹，看不清双手肤色。上士修理工王宁笑着说：“手上没有点油污，怎么好意思说自己是修理工呢？”

在第二炮兵受阅部队，由于装备型号多，日常训练任务繁重，每天要求修理工必须在受阅部队训练前，就对所有装备车辆进行全面检修和性能调试。

晚上训练结束，驾驶员和乘载员都已返回营区休息。修理工就要开始对装备车辆进行维修和故障排查，常常是早上满手油去开饭、晚上一身油回宿舍，迷彩服都透着一股机油味。

每天和机油打交道，让修理工对战车有一种特殊的敏感。许多人都练成了“眼观、鼻闻、手感”的绝活，可以通过眼睛判断出装备每个零部件螺栓的尺寸大小，通过鼻子识别出每个系统所需油料的型号，通过手感测量出每个部件的温度及螺栓拧紧力矩的大小。
聚焦阅兵：胜利日阅兵展示中国传承历史维护和平的决心 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月３０日电（记者 任珂、王经国）中国将于９月３日举行首次胜利日阅兵。军事专家和受阅官兵认为，本次阅兵显示中国弘扬抗战精神，增强自信，并与国际社会共同维护世界和平的决心。 这次阅兵，除了首次以纪念抗战胜利为主题外，还将开创多个先河，如首次有外国军队参加阅兵和首次以英模部队命名受阅方队，共产党和国民党抗战老兵首次共同参阅等。 中国国家安全论坛副秘书长彭光谦少将认为，本次阅兵的意义在于，展示中国在抗战中不可磨灭的贡献，强调全民族不同政治力量的认同，显示将与国际社会一同维护世界和平的决心。 在历时１４年抵抗日本侵略的战争中，中华民族付出了极其惨重的代价，３５００余万国民伤亡。然而在战后很长时间内，中国抗战对于世界的意义，并没有得到足够的肯定。 中国政府一直强调中国是世界反法西斯战争的东方主战场，并越来越重视对抗战历史的铭记。２０１４年２月２７日，全国人大常委会通过决定，分别将９月３日确定为中国人民抗日战争胜利纪念日，将１２月１３日确定为南京大屠杀死难者国家公祭日。习近平还出席了去年的南京大屠杀死难者国家公祭仪式。 分析人士认为，不论是以英模部队名字命名受阅方队，还是国共两党抗战老兵共同受阅，都是让更多的人记住那个时代全民族团结一心抗日救国的英雄气概，认识到如今这来之不易的和平。 参加阅兵的部队铭记历史崇敬抗战英雄的氛围极为浓厚。一些方队进京前专门前往抗战遗址参观。抗战英雄的事迹深入官兵内心，成为激励他们训练的强大动力。 “关于抗战，让我感动和敬仰的人太多了，比如张自忠。但最让我感动和震撼的是，中国以落后的武器装备战胜了先进的敌人。因为我们付出了更多的牺牲。”履带步兵战车方队战士钟昱说。 此外，在抗战胜利日阅兵，也有一定的现实意义。彭光谦认为，二战结束７０年后，以联合国为主导的国际秩序受到了挑战，日本一直在否认战争的侵略性。 “阅兵式很有必要。我们纪念抗战是为了让人们勿忘战争，但绝不是宣扬牢记仇恨。”“百团大战白刃格斗英雄连”英模部队方队两名将军领队之一、第１４集团军副军长邓志平少将告诉记者。 参加本次阅兵的外军以及外国领导人格外引人注目。据介绍，应邀出席纪念活动的外国领导人有３０位，１９位政府代表、１０位国际组织领导人也将出席。１１国将派方队参加阅兵，６国派代表队参加阅兵，还有１４个国家将派军队观摩团。 在以往我国的１４次国庆阅兵式中，从未出现外军的身影。中国国防大学教授公方彬说，这其中的一个理念就是寻求同世界更紧密的联系。抗战既是中华民族全民族的，也是全世界反法西斯战争的重要部分。通过强调抗战，能增强中国与世界其他爱好和平国家和人民的交集。 公方彬说，７０年前，中国与苏联、美国、英国等国家组成正义联盟，通过紧密合作赢得了反法西斯战争的胜利。在当今世界，中国也能通过与国际社会的合作求得解决一系列问题的道路。 ７０年过去了，中国已今非昔比，从一个落后的农业国成为世界第二大经济体，综合国力和国防实力取得了长足的进步。阅兵式可以壮国威、振军威、鼓士气。 针对一些舆论说中国阅兵式是“秀肌肉”，乔良认为，肌肉本身没有问题，关键是什么肌肉。正义的和平的肌肉越健壮越结实越好。 “我国从贫穷落后的国家发展到现在，物质更加丰富了，国力更加强大了。但是我们需要强化自己的民族精神。”邓志平说，抗战阅兵式，将极大提升人民的爱国主义热情，增强民族的凝聚力和精神内涵。
聚焦阅兵：导弹方阵幕后英雄——以别样的方式通过天安门_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月３０日电 张选杰、李兵峰、李忠）在阅兵训练场上，导弹方阵有这样一群幕后英雄，他们与受阅官兵一样，每天挥汗如雨。但阅兵那天他们不能与战友、与导弹战车同行，将以别样的方式通过天安门。

库管兵苗向辉：“毫发无伤的导弹就是我的眼”

每天早晨，当看着一辆辆导弹战车驶离库房，奔向阅兵场，站在一旁的四级军士长苗向辉总是一脸笑容。包括他在内的一群库管兵，是今年阅兵部队中专门守护“大国长剑”的人。

苗向辉所在方队装备的是某新型战略导弹。为确保这些“国宝”的绝对安全，阅兵训练基地专门为它建造了库房。负责守护导弹的库管兵，就吃住在这里，整天和导弹相伴。

导弹车倾巢而出，巨大的库房顿时空荡荡的，苗向辉和战友们也忙开了。从技术安全检查到备品备件清点，从站岗值勤到日常卫生维护，每人都兼职多个岗位。

每天定时检查库房温湿度等指标，是苗向辉一项十分重要的工作。他要对温湿度情况进行统计分析，对变化趋势进行预判，采取相应措施进行处理。

苗向辉的战友、四级军士长刘波，是负责备品备件管理的库管兵，也是有名的“活电脑”，１００多种几千个备品备件，存放位置、数质量情况，他都记得清清楚楚。

虽然去不了天安门，甚至连阅兵训练场都很少有机会去看一眼，但苗向辉还是觉得很幸福：“毫发无伤的导弹就是我的眼，它会代我通过天安门。”

“我的工作就是待在导弹战车的发控舱里，保障它的正常运行。”在阅兵训练合练场，第二炮兵某导弹方队修理工肖中伏说。

“国庆６０周年阅兵时，我就是坐在这里通过天安门。虽然没有人知道我，但我和受阅官兵一样，感到无上光荣。”每当谈起６年前的那段经历，三级军士长肖中伏满是自豪。

今年，他的工作不是简单地坐在发控舱里，当受阅官兵休息时，就是他最忙碌的时候。他每天要和其他修理工一起，对几十台装备车辆上千个零件部位，坚持检查三四遍。

每天，肖中伏比受阅官兵起得早、睡得晚。受阅官兵训练时，他们还要在旁边守着，时刻观察各辆导弹车的状态性能，训练一有间隙，就钻到车底一辆一辆地检查。

“聆听导弹战车的心跳声，伴着雄壮的乐曲，我用心体会着别样受阅的荣光。”和战友们肩并肩刻苦训练的肖中伏这样总结自己的受阅体会。
北京办赛能力获国际盛赞 大众共盼2022年冬奥会_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月30日电（记者汪涌、林德韧、刘旸）来自207个国家和地区的近2000名的优秀选手在北京田径世锦赛为全世界的田径迷们奉献了一届精彩绝伦的世界锦标赛。而东道主北京出色的办赛能力，更得到了国家体育大家庭成员的一致认可和高度评价，大家坚信，2022年冬奥会也一定会像本届世锦赛和2008年奥运会一样，精彩、非凡、卓越。 本届世锦赛是有史以来规模最大、参赛人数最多的锦标赛，除了精彩赛事和优异的成绩，组委会出色完成了赛事组织和保障工作，场地器材达到世界一流标准，赛事组织严谨规范，各项设施设备正常运行，安保交通工作措施严密；新闻中心共接待来访记者共7000余人次，并组织了58个决赛场次的新闻发布会；志愿者累计上岗共计2.2万人次，提供了累计共20万小时的热情服务；每天日场观众平均3.4万人次，上座率达77%，晚场观众平均4.3万人次，上座率达98%；各大媒体、网站、新媒体对赛事进行了直播、录播；组委会还在赛前成功承办了一系列国际田联的会议和活动。 29日，国际奥委会主席巴赫再次来到他熟悉的鸟巢，这里也将是计划中的2022年冬奥会开闭幕式的举办场馆，在这里，巴赫称赞本届田径世锦赛是一届“精彩的盛会”。 “正在这里举行的北京田径世锦赛是一届精彩的盛会，因为有如此多的志愿者加入我们的行列，为奥林匹克事业做出巨大贡献。我相信，北京冬奥会将会是一届伟大的奥林匹克盛事。我们非常期待2022年的到来，”巴赫在接受新华社记者采访时如此说。 30日，巴赫在北京的一次活动中说：“在北京获得冬奥会举办权之后的四周再度来到北京非常高兴，我要再次祝贺中国人民取得这样伟大的胜利。北京和中国将再次书写历史，北京将成为奥林匹克历史上首个即举办夏奥会也举办冬奥会的城市，国际奥委会非常非常自信，在六年半之后，我们将在中国再次庆祝一场精彩的奥运会。毫无疑问，中国将再次为世界带来惊喜。” 在北京世锦赛前举行的国际田联代表大会上新当选的国际田联主席塞巴斯蒂安·科，曾是一名伟大的中长跑运动员。他认为北京举办了一届伟大的世锦赛。“我在鸟巢听到了很多参加过多届田径世锦赛的运动员们评价，他们认为北京世锦赛是史上最好的一届。观众热情而投入，场场爆满，运动员们的状态很好，比赛质量很高。运动员们是最好的裁判，他们告诉我这是一届非常完美的比赛，从比赛训练条件到食宿等，他们受到了很好的照顾。” 曾担任过伦敦奥组委主席的科表示，“对于北京的办赛能力，我一点也不惊讶。看到中国在田径未来的发展中扮演着越来越重要的角色，我很开心。” 北京奥运会时在鸟巢创造过辉煌的世界巨星、牙买加“闪电”博尔特，再次来到鸟巢，再次创造了辉煌。他在本届世锦赛上，一举拿下男子100米、200米、4×100米三块金牌。 博尔特说，无与伦比的北京奥运会给他留下了深刻的印象，这次再来，同样感受到中国人民的极大的热情和对体育的热爱。相信未来中国还将举办更多更出色的比赛，有机会还会到中国参观和比赛。 博尔特说：“现场气氛很棒，大家很热情，我很喜欢这里的场地。我希望今后带着孩子们来到北京，告诉他们父亲和这个城市的关系。” 国际田联电视部主任奥本曾经是非洲的百米冠军，跑出过10秒16的好成绩，已为国际田联工作了22年。年逾花甲的他认为此次由中国中央电视台担任主播台提供给国际田联的公共信号十分专业和精彩，国际田联对曾经在北京奥运会时担任过多个项目公共信号制作的这支队伍的专业表现十分满意。 女子跳远冠军美国选手巴尔托莱塔说：“本届世锦赛是一届非常伟大的比赛。”而34岁的捷克女子标枪选手斯波塔科娃是2008年北京奥运会女子标枪冠军，她说：“这里的一切都让我想起了7年前的北京奥运会。” 德国男子跳高选手翁嫩则表示：“在北京我有回家的感觉，因为之前一年我过得并不太顺利。现在在这里我见到了很多老朋友，感觉真的很棒。这个场地太棒了，即使是上午的比赛都有这么多观众，真是难以置信。” 意大利《米兰体育报》记者吉纳罗·博扎说：“北京田径世锦赛接近完美，比以前很多届世界锦标赛强多了。北京奥运会的无与伦比，是别人想复制也复制不了。北京办赛能力毋庸置疑，北京2022年冬奥会光从组织，筹备角度，肯定将会是有史以来最好的一届。北京冬奥会全民支持，政府支持，现在中国人对体育，对田径，对冬奥会的热情空前高涨，这点没有任何国家能与之相比。中国人办大赛从北京奥运会积累了丰富的经验，夏季奥运会都办下来了，还有什么办不好的。” 从2008年到2015年，再到2022，两个七年间，在奥林匹克的光芒下，北京将向世界不断奉献经典和传奇。
国家档案局发布《日本侵华战犯笔供选》第二十集：松井芳一_滚动_新闻_中国政府网
图为松井芳一。当日，国家档案局在其官网发布《日本侵华战犯笔供选》第二十集：松井芳一。根据第二十集摘要，据松井芳一1954年8月6日笔供，他生于1920年，日本埼玉县人。1940年参加侵华战争，1945年8月被俘。新华社发 新华社北京8月30日电 国家档案局30日在其官网发布了《日本侵华战犯笔供选》第二十集：松井芳一。 根据第二十集摘要，据松井芳一1954年8月6日笔供，他生于1920年，日本埼玉县人。1940年参加侵华战争，1945年8月被俘。 1941年6月，在山东省蒙阴县一村庄，“因门上装置有手榴弹，危险不能进去”，使1名抓来的中国和平农民“把门推开，于是装置在门上的手榴弹就把他炸死了”。 1941年9月中旬，在山东省莱芜县，43大队长“命令烧毁在莱芜县茶野口的100户房舍及粮食、家具一切，同时烧杀了和平农民、病人、老人、小孩50名”。“我……直接对2户用干草放火，……参加执行了对中国和平农民50名的集体烧杀”。下旬，在山东省济阳县驻扎时，和同伙“命令保安队员数名把1名年约20岁—30岁（男）八路军战士，剥掉他的指甲进行拷问，并按住他的手脚灌凉水，直到他的肚子坚硬之后再加殴打，把他虐杀了”。 1942年5月—10月，“在山东省济南市，我曾对于为日本侵略军所拘禁的中国妇女（年约20岁）3名，加以强奸”。 1943年4月，在山东省齐河县，“我曾强奸了盘踞地兵营邻右的中国妇女（年约45岁）1名”。 1942年5月—1943年10月，“我在济南市曾强奸了为日本侵略军所诱禁的朝鲜妇女（年约20岁）3名”。 1944年2月，在山东省陵县，在数百名中国人民面前，将抓来的5名中国人民用作“突刺演习的人靶”，“以枪刺突刺加以虐杀”。“我……指挥补充兵10名用枪刺突刺”，并将1名尚在呻吟的中国人“直接用枪刺突刺了他的胸部数次，把他虐杀了”。 1943年6月—1944年3月，“我在山东省陵县、德县，强奸了为日本侵略军所诱禁的朝鲜妇女（20岁上下）4名”。 1944年4月，在山东省惠民县，对1名八路军俘虏，1名同伙“砍他的脖子，但没有砍好”，“我就活活地把他按进坑里加以掩埋。掩埋之后尚听的见呻吟的声音，我更指挥士兵，并且我自己也用皮鞋在上面踩，把土踩结实，加以活埋虐杀了”。 1944年5月，在山东省乐陵县和商河县交界某村庄，“曾强奸了中国妇女（年二十五六岁）1名”，并让属下“强奸、轮奸了中国妇女（16岁至18岁）2名”。
聚焦阅兵：受阅导弹战车如何保持“健康体魄”？ _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月３０日电 张选杰、李兵峰、高明俊）每次阅兵盛典，巨型导弹方阵总是世人瞩目。然而，导弹战车技术含量高，系统复杂，涉及多专业、多系统，它是如何确保“健康体魄”的？记者日前走进第二炮兵装备方队，聆听官兵们做好阅兵装备保障工作的故事。

日落西山，又一天紧张的阅兵训练结束了。在第二炮兵装备方队车场，随着发动机最后一声轰鸣，所有导弹战车全部“归巢”。

当受阅官兵开始休息，为第二天训练养精蓄锐，正是另一群官兵最忙碌的时刻。他们就是方队负责装备保障的修理工，职责是当好导弹战车的“保健医生”。

想当个称职的导弹战车“保健医生”，可不是一件容易的事情。方队修理技术专家王付林介绍，这些修理工大都有１０年以上的“临床”经验，人人经受过大项任务的锤炼。

这些修理工每天早晚和开训前，都要对照状态检查表，对战车各个部件运行情况进行详细的检查。他们人人都有绝招。修理工常亮总结了“望闻问切”保养法，通过眼观察、闻气味、问司机、用手摸，就可判断战车状况。修理工何磊总结“标记检查法”，所有螺丝只要有松动，一眼就可以看出，节省了９５％的紧固时间。

“经检查某器件密封不好，已对其进行处置……”“气室弹簧压力不够，进行更换……”走进第二炮兵某导弹方队，每辆导弹战车里，都有一本“健康档案”，详细记录每一辆导弹战车的每次动用、使用性能。记者看到，从故障现象到原因分析，从排除方法到预防措施，这里都进行了详细的阐释，让人一目了然。

方队长朱良光介绍：“这型武器装备列装以来，历年实弹发射、导弹转运过程中，同型号导弹车发生的每个故障和隐患都一一记录在案。”

同时，他们还区分各系统对每类故障出现的几率、带来的风险进行了系统的评估。

这本被官兵称为装备“健康档案”的登记本，是方队杜绝装备“亚健康”状态，确保零故障、零隐患、不抛锚的一项重要措施。

每天训练结束、每次装备维护，驾驶员和修理工都要联合对导弹战车运行情况，以及各部件健康程度进行检查，并详细记录在“健康档案”上。

“这些历史故障库，也为以后这些装备走上发射训练场提供了参照。”朱良光说。

采访时，恰逢第二炮兵某导弹方队集中对装备维护保养，只见１０多名修理工正躺在修理专用躺板上，逐个点位对底盘进行扫描。底盘情况、隐蔽部位、各传动件润滑情况等，每个细节都不放过。

在一辆战车下，戴着头灯、满手油污的修理工袁道明，正在检查车辆底盘情况。

“只有看到、摸到，心里面才能放心。”这个有着丰富经验的特装车修理专家介绍说，结合阅兵训练实践，他们先后梳理出９类８８个需要特别关注的节点问题，并一一写进技术检查标准。

“虽然每天很辛苦，但是必须确保‘零故障、零抛锚’，让我们的导弹战车以最佳状态通过天安门是我们追求的目标。”袁道明说。
天津港爆炸事故遇难人数上升至150人 中小学将如期开学_滚动_新闻_中国政府网
新华社天津8月30日电（记者 刘林、付光宇）30日，天津港爆炸事故进入第19天。记者从事故现场新闻中心得到消息，截至8月30日下午3时，共发现遇难者人数150人，已确认身份150人，此外，滨海新区300余所中小学31日如期开学。

遇难者150人，包括公安消防人员23人，天津港消防人员69人，民警10人，其他人员48人。失联人员23人，包括公安消防人员1人，天津港消防人员11人，民警1人，其他人员10人。住院治疗人数367人，其中危重症5人，重症15人，累计出院431人。

另据滨海新区教体委副主任方华介绍，新区300余所中小学今日已全部完成报到注册工作，31日准时开学。16所受损幼儿园和学校都修缮完毕。新区还通过市内六区学校安置、新区统筹安置和外地生源返乡三种方式，对160多名因事故受损学生进行妥善安置。在受损小区修缮方面按照滨海新区开发区管委会的工作计划，受损情况较轻小区，预计修复工作9月底前全部完成，受损较重小区，如万通新城国际、万科金域蓝湾，10月底前完成外檐门窗、入户门、建筑外檐、建筑物公共部位的修复工作。

环境监测方面，8月29日0点至24点期间事故特征大气污染物监测结果显示，事发地警戒区外10个环境空气监测点位和8个环境空气流动点位中，部分点位检出氰化氢、硫化氢、氨、甲苯、挥发性有机物等污染物，但均未超标；其余各点位各项污染物均未检出。

水质监测结果显示，8月29日0点至24点期间，共现场采集水样品55个。监测结果显示：累计共有27个点位检出氰化物，6个点位氰化物浓度超标，全部属于警戒区内污水点位，超标浓度为0.763-12.2mg／L，超标倍数为0.53-23.4倍。事故周边区域地下水中氰化物浓度为0.007mg／L，未超过《地下水质量标准》（GB／T14848-9）。海水4个点位氰化物检出，浓度在0.0007-0.0019mg／L，未超过《海水水质标准》（GB3097-1997）中Ⅰ类水质标准。

重点区域特征大气污染物监测结果显示，24个监测点位中累计18个点位检出挥发性有机物，3个点位检出氰化氢，浓度值均达标；各点位均未检出氨、硫化氢。
铁军，何以为铁？——新四军英勇抗战的回望与启示_滚动_新闻_中国政府网
新华社南京8月30日电（记者蔡玉高、蒋芳）“东进，东进，我们是铁的新四军！”雄壮的《新四军军哥》，是这支有着“铁军”之称的人民军队在华中敌后战场奋勇抗击日本侵略者的真实写照。 “叶军长，所属粟部，袭击韦岗，斩获颇多，殊荣嘉尚，仍希督饬，继续努力，达成任务。”中国第二历史档案馆近日公布的档案中，有这样一份国民政府的嘉奖电报。 让国民政府不吝赞美之辞的，正是新四军挺进江南的第一场胜利。 1938年6月17日，新四军先遣支队一部在粟裕指挥下，在镇句公路韦岗附近伏击日军运输车。经过半个小时激战，击毁日军汽车4辆，毙伤日军20余人，缴获长短枪10余支及日钞7000余元。 茅山新四军纪念馆馆长孙志军说，韦岗告捷击破了“日军不可战胜”的神话，鼓舞了士气，重振了信心。 盐城新四军纪念馆原馆长孙国栋介绍，北伐时，叶挺担任团长的国民革命军第四军独立团因作战英勇，为第四军赢得了“铁军”之誉。重编后的新四军延续了这一称号，东进江苏、皖南，挺进皖东、皖北。 刘老庄82烈士是铁军精神的集中展现。1943年3月，全连82名战士为掩护党委和群众安全转移，连续打退具有优势装备的日伪军1000余人的5次冲锋，歼灭日伪军170余人，直至全部牺牲。 南京大学马洪武教授介绍，抗战期间，新四军进行了24600多次战斗，毙伤俘日伪军47万多人，自身也付出了伤亡8．2万余人的重大牺牲。 “（蒋介石）将我主要力量限制在面临长江天险和日军侵华心脏的南京附近地区，实行借刀杀人之计，企图借日军之手消灭我军于这一狭窄地区。”在《挺进苏北与黄桥决战》中，粟裕曾这样写道。 孙国栋表示，新四军在打击日伪军的同时，还要时刻警惕国民党军队的骚扰与绞杀，不得不“侧着身子”抗战。 1939年夏，江苏省政府主席兼鲁苏战区副总司令韩德勤围攻活动于高邮湖北的抗日游击队，惨杀该游击队领导人陶容以下数百人，其中大部分是共产党员。在韩德勤的主持下，类似血案在苏北时有所闻。 为巩固苏北抗日根据地，打开华中抗日的新局面，新四军在泰兴县黄桥地区，对韩德勤所属进行了自卫反击作战，歼灭1．1万余人，俘获3800多人。对狼狈逃窜的韩德勤，新四军本着有理、有利、有节的原则，停止对其追击，以便争取更多的人继续抗日。 难以想象的是，新四军顾及民族大义的忍让之举，却换来了毁灭性的打击。国民党军于1941年初悍然发动了“皖南事变”，使新四军军部及直属部队遭受重大损失，军长叶挺下山谈判时被扣，副军长项英等牺牲。 失去指挥官、被取消番号，但国民党的倒行逆施并未能够阻挠中国共产党抗日的坚强决心。1941年1月，中共中央军委发布命令，重建新四军军部，任命陈毅为代军长、刘少奇为政委。 在抗日民族统一战线的领导下，重建军部后的新四军在华中地区越战越勇。在著名的车桥战役中，新四军歼灭日军大佐以下465人、伪军483人，震动了日军华中派遣军司令部。该战役打通了苏中、苏北、淮南与淮北地区的战略联系，实现了苏中抗战形势的根本好转。 在革命老区盐城东台富腾学校校园内，经常会有人到此瞻仰一棵有着70多年树龄的杨树。 1944年初春，时任新四军一师（苏中军区）领导人的粟裕，在东台市新农乡兰路址村农民陈昌柏门前亲手栽下了这棵黄杨树，在官兵中带头执行“不拿群众一针一线，损坏别人东西要赔”的军规，进一步密切了军民关系。 “战场杀鬼子，战后不扰民。”孙国栋说，这让新四军在民众中的声望不断提高，进而获得百姓的热烈拥戴。 “军民配合，灵活作战。”曾担任粟裕大将秘书的朱楹说，北方抗战有地雷战、地道战，新四军在江南、苏中的抗战中也利用水道、桥梁，打了很多有创意的游击战。尤其针对日伪策划和实施的残酷的“清乡”政策，新四军还创造性地进行了反“清乡”斗争，发动群众在“清乡”区内破路拆桥、筑坝、打暗桩，使日伪的汽车、汽艇寸步难行。 中国抗日战争史学会副会长朱成山表示，密切联系、依靠群众，一切为了群众，是新四军在敌后战场取得胜利的根本保障。
中国海军152舰艇编队结束对苏丹访问前往埃及_滚动_新闻_中国政府网
新华社苏丹苏丹港８月３０日电（曾涛 代宗锋）当地时间２９日下午，执行环球访问任务的中国海军１５２舰艇编队圆满结束对苏丹的友好访问，离开苏丹港前往埃及访问。 在苏丹访问期间，编队举行了舰艇开放日、甲板招待会，派出慰问小分队前往当地孤儿院慰问，并与苏海军开展了潜水训练、武术表演、足球友谊赛、拔河等交流活动。
塞巴斯蒂安·科：伟大的北京世锦赛_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月３０日电（记者韦骅 王集旻）２０１５北京田径世锦赛将于３０日落幕，刚刚当选为新一任国际田联主席的塞巴斯蒂安·科在当日接受媒体采访时表示，这是一届伟大的世锦赛，精彩而感人。 “在昨天的比赛结束后，有许多曾去过多次世锦赛的人对我说，这是有史以来举办过的最好的一届世锦赛。从满满当当的体育场，热情的观众、状态正佳的运动员可以看出，这的确是一届精彩而感人的世锦赛。”他说。 科说：“运动员永远都是最好的裁判，他们告诉我组委会把他们照顾得极好，每个人都特别高兴，这真是一届非常非常伟大的世锦赛。” 本次田径世锦赛是该项赛事首次来到中国，也是在２００８年奥运会之后北京举办的最高规模赛事，对于北京出色的办赛能力，科表示自己并不感到意外。 他说：“我一点也不惊讶。看到中国在田径未来的发展中扮演着越来越重要的角色，我很开心。我也非常高兴地看到杜兆才先生当选为国际田联理事，过去的几年我们在工作中都保持着非常紧密的联系。” 在２９日晚进行的男子４Ｘ１００米接力中，中国队夺得一枚银牌，取得历史性突破。作为上世纪八十年代中长跑项目的王者，科也对中国队取得的进步发表了自己看法，认为中国在接力项目上已经进入世界强国之列。 “在４Ｘ１００米接力中拿到这样的成绩很好地证明了中国队所取得的进步，就接力项目来说，你们已经成为了实力最强的国家之一。” 在１９日进行的国际田联代表大会上，科击败了乌克兰撑杆跳名宿布勃卡，接替迪亚克成为了国际田联新的“掌门人”。无论是作为一名运动员还是一名管理者，科都有着非常丰富的经验，面对即将开启的新的一页，他表示自己将会先从两方面着手，促进田径事业的发展。 他说：“根据我在过去所积累的工作经验，我想我已经准备好了。上一任主席迪亚克先生为我们留下了非常丰厚的遗产，而我则需要继承这些并将它们发扬光大。我的理念非常简单，那就是国际田联必须服务于各个协会并且保护运动员的利益，因为我们要对他们负责，这是最重要的两件事。” 与此同时，科还希望田径能够在全球得到更好的推广。本次田径世锦赛共有来自２０７个国家和地区的运动员参赛，科表示这些国家并不能仅仅将运动员带到世锦赛的赛场，更要给选手带来更好的训练条件。“我真心地希望能够有更多的运动员站在决赛的赛场并争取拿到奖牌，”他说。 在北京世锦赛上，两名肯尼亚选手因为赛前兴奋剂检测呈阳性被临时禁赛。而在本次比赛开始前，又有媒体爆出在大约５０００名田径运动员的１２０００多份兴奋剂血检结果中发现多达８００名运动员样本检测结果有疑问。兴奋剂，犹如一团阴云，始终阻碍着田径运动的发展。对于兴奋剂，科“零容忍”。 “这件事没有任何商量的余地，”他说，“我们可以汲取过去的经验，我们不仅要剔除作祟者，也要保护那些公平竞争的运动员。这不仅仅是反兴奋剂的问题，我们需要在诚实和信任的基础上发展这项运动。对于兴奋剂，我们非常严肃。”
爱心学校违建还应回归法治思维_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月30日电（记者潘强、李思远）曾因“最悲伤作文”引来关注的四川凉山州索玛花爱心小学，近日被当地政府相关部门认定为违法建筑，学校怎么处理一时成为热议话题。反思这一问题的形成，法律法规未被遵守是不争的事实。要使问题得到妥善解决，显然也应该回到法治轨道上来。 从媒体当前较为丰富的报道来看，索玛花爱心小学的相关手续一直都不完备。这所爱心学校由相关基金会2012年从当地村民手中租下土地后建成，至今已近3年。如果学校从当初就按照法律规定去办理相关手续，依法运作，想必就不会有现在的违建问题。 根据法治精神，当有法了之后就要“有法必依”。无论是学校的设立，还是在土地上搞建筑工程，国家都是有相关法律规定，没有拿到相关手续、获得相关资质就动工，就是违法。无论什么机构或个人，谁都不具有超越法律的权利，谁都不可以无视法律的存在。 法律的威信还在于法律的实施要得到有效的监督。在这起事件中，当地相关部门对这所学校在其建成将近3年后申请扩建时才发现属违建，这就很难称得上是有效的执法监督。或许，也正是这种执法监督的不及时、不到位，才助长了违建并要继续扩建下去的底气。这也正是我国不少地方违建纷起，形成了事实上的“破窗效应”的一个重要原因。 爱心是宝贵的，但爱心不可以充当违法的资本。执法监督的不及时、不到位，更不应当成为违建合法的借口。双方都回到法治的轨道上来，违建应该如何处理，执法不及时、不到位应该如何问责，都要按照相关法律规定，并结合实际情况来妥善处置，这是执法必严、违法必究的题中之意。唯有如此，爱心才会让人感受到更持久的温暖。
我们打理的是“农家乐＋”——几位乡村旅游创业者的故事_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月30日电（记者 钱春弦、周慧敏、张紫赟）以“农家乐”为代表的乡村旅游，被国家旅游局局长李金早称为城乡居民“5＋2生活模式”主要载体。而“农家乐＋”则是乡村旅游创业者的一种时尚说法。 槟榔林掩映，竹篱笆环绕，木栈道蜿蜒。今年博鳌亚洲论坛期间，多国政要夫人的造访，让海南省琼海市嘉积镇北仍村火了，每天游客络绎不绝，游客不肯错过的是“乡愁味道”。 “乡愁味道”是北仍村村民王理强和村民自筹自建的农家乐。食材全部来自村民自己种的蔬菜、自家养的鸡鸭，是最地道乡村味道。 2014年5月，北仍村开始建设“美丽乡村”，政府投资改造道路、打造环村绿道、建设排水排污设施。看到商机的王理强，赶紧从城返乡，和村民一共投资120万元，王理强以52％的股份成为“乡愁味道”大股东。 “这是个千载难逢的创业机会。政府投资建设基础设施，为农民创业搭建了平台。”王理强说，开业以来，“乡愁味道”深受游客喜爱，春节期间，北仍村每天接待数千游客，今年5月，投资全部收回。35名员工大都是北仍村村民，村民从古老的传统农业，直接跨入现代服务业。 作为一名喜欢学习的农民，他经常上网了解国家经济发展。“国家的机会来了，我们参与才会有大作为。”国务院关于进一步促进旅游投资与消费的决策让他大受鼓舞，他计划投资建设家庭旅馆，把“农家饭”升级为“农家院”。通过增加旅客过夜数，扩大消费。 “这段时间恰好是暑假旅游旺季，上月底合福高铁又开通，实在忙不过来。”宏村景区内的农家乐“宏达庭院”老板汪灶林向记者介绍，今年接待旅客总人数和收入同比增长近50％。 宏达庭院位于安徽有名的宏村风景区内，负责人汪灶林2000年起就在风景区内经营农家客栈。目前“宏达庭院”可以提供住宿20个床位，100人用餐。独立卫生间、电热水器、空调、电视、无线WIFI应有尽有，全家四口年营收20万元以上。 “我们这是农家乐＋互联网！”随着网络技术发展，他们与携程、艺龙、去哪儿网都有合作。汪灶林说，开张营业之初，靠诚信经营，招徕回头客。前年请人帮忙做了个网站，今年与大众点评网合作，“没想到一上‘网’，生意火爆，前几天还有一些上海游客从大众点评上找到我们呢。” 暑假过后，城里人上班开学，周一到周四生意较淡，但合福高铁开通，客源扩大，给他更多信心。“开店十五年来，今年是历史上生意最好的一年！” 31岁的陆军良是九华山友谊特色土菜馆老板。这家只有25平方米的土菜馆，复古式装修风格，还有别具一格的音乐餐吧体验，备受游客青睐。陆军良告诉记者，餐馆之前是母亲经营，自己在外打工。2012年回乡创业，接手餐馆，花了一万多块钱将小餐馆重新翻修，自己弹吉他唱歌，打造了一种怀旧风格的音乐餐吧。 “同业恶性竞争令人伤脑筋。”陆军良表示，在农家乐＋互联网的今天，同业的恶性竞争，可能在大众点评等团购网上反映出来。不少同行得到消费差评，辐射影响很大。“如果打价格战，我们的精细化出餐成本都不够。幸好很多顾客慕名来，我们这样的音乐餐吧在景区内是没有第二家的。” 农家乐是我国旅游业大路货过剩、休闲类供应不足的一个缩影。“主题类休闲场所，在我们景区内是稀缺的，创业关键是瞅准商机。”陆军良准备将自家占地300平方米小院子改造成主题民宿，收集一些现在少见的老物件作装饰，打造一个九华山民宿标本。
换水消毒“偷工减料” 健康把关靠“目测”——部分城市游泳池安全状况调查_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州8月30日电（记者 吴涛、魏董华、李劲峰）每到暑期，很多游泳场馆就进入客流高峰期。但是，一些地方游泳池水质引发游泳者身体不适甚至中毒，能否“安心一游”成为民众关心的问题。 “新华视点”记者调查发现，余氯含量超标是多数游泳池安全事件的“杀手”，换水消毒“偷工减料”、健康“把关”形同虚设等是游泳池管理中常见的安全漏洞。 有城市泳池水质合格率不到两成，余氯不达标是主要问题 对游泳场所的卫生监测主要包括pH值、浑浊度、游离性余氯、大肠菌群、尿素、细菌总数等6项。按标准，余氯浓度为0.3－0.5毫克／升，尿素含量低于3.5毫升／升，细菌总数小于1000个／升。 近期，多地卫生部门对游泳场所进行了检测。广州市卫生部门7月24日发布的2015年广州市游泳场所水质检测结果显示，全市412间游泳场中，有21间不合格％。武汉市7月30日公布的数据显示，该市136家游泳池中有9家不合格。贵州省卫生厅卫生监督局官网公布的数据显示，今年7月的抽检中，贵阳市24家室内游泳馆中完全合格的有4家，合格率仅为17％。 从各地公布的数据看，余氯超标或偏低是最主要的问题。如贵阳市泳池水质余氯含量不达标占比近8成。 “游离性余氯过低，就达不到效果；游离性余氯过高，则会有刺鼻的异味并且刺激皮肤、粘膜，诱发哮喘等疾病，同时还会产生三氯甲烷，增加潜在致病风险。”广铁集团疾控中心公共卫生检测部部长王方说。 去年，天津被爆出有市民到健身会所游泳后中毒住院，事后游泳池检测出余氯超标。武汉市汉口一家游泳馆20多名泳客出现胸闷、呕吐等中毒症状，被送往医院治疗，卫生部门抽样检测发现泳池余氯含量是国家标准的2倍。 尿素含量是另一项容易不达标的指标。7月份公布的数据显示，武汉市9家不合格的游泳池中，有7家尿素超标。武汉市卫生监督所负责人说，泳客排汗以及一些小孩在水中小便是泳池尿素的主要来源，一旦人流量大而游泳池换水不及时，尿素就容易超标。 “当尿素含量过高时，尿素中的氨会与含氯消毒剂形成氯胺类物质，刺激皮肤、眼角膜、腐蚀头皮等。”王方说。 细菌总数超标也是检测发现的常见问题。北京市石景山卫生监督所检测发现，首钢篮球中心游泳馆等3家细菌总数超标的游泳池中，超标严重的样本细菌总数接近国家标准的3倍。细菌超标严重会引起皮肤病、中耳炎等疾病。 按照《游泳场所卫生规范》等相关规定，游泳池必须每天更换新水，而更换的比例通常在5％至10％。但有游泳池经营者对记者透露，一些泳池每周更换整池水的比例不超过1％，能一个季度换一次水的游泳池已经算不错的。 游泳池用水属于商业用水，水价较高。据记者调查，不少营业性质的游泳池换水频率很低，游泳池水多数靠循环过滤补充新水。 杭州的钱先生从事多年游泳馆经营生意，他为记者算了一笔账：按照杭州市商业用水定价标准，一吨水包括排污费在内价格超过4元，一个1000立方米的泳池，换一次水费用超过4000元。如果每周更换一次，一个月水费就接近2万元。 记者调查了解到，现在不少游泳池采取溢流式循环过滤，其原理是将泳池溢出来的水收集到水箱中，再用循环泵把水抽到沙缸里进行过滤之后重新放回游泳池。虽然毛发等杂质会被过滤掉，但细菌含量等无法降低，而尿素必须换新水才能降低含量。为了省钱，有些游泳池甚至不开或只在夜间开启循环系统。 一些游泳场馆在消毒上也存在“偷工减料”行为。有业内人士告诉记者，一般来说，一个1000立方米的游泳池使用的消毒剂、沉淀剂等各种消毒物料，一个月的费用要1万元左右。市场上各类消毒剂质量和价格参差不齐，为省钱，一些经营者就选用廉价消毒剂，消毒效果难以确保。 记者在广州、杭州、武汉等多地游泳馆发现，绝大多数游泳场所在门口显眼处贴有“严禁体癣等皮肤病、红眼病患者入馆游泳”等提示，但大多数“健康把关”形同虚设。在杭州定安路一家游泳馆，入口处张贴着入馆请出示健康证等相关要求，记者买了一张门票进入，检票时工作人员甚至连看都没看一眼就直接放行。 按照管理规范，进游泳池之前必须先经过消毒池消毒，但记者在广州发现，有一些游泳馆管理执行较好，有一些游泳馆是否先洗澡、过消毒池消毒全靠游泳者自觉，消毒池基本成为摆设。 钱先生透露，卫生监督所一般在暑期游泳高峰会来游泳池采水样，检测氯、细菌等含量是否超标，但日常检查比较少，一些小区里的游泳池甚至根本没有相关部门去检查卫生。 据了解，目前全国仅有部分城市每年向社会公布对游泳池进行抽检的结果。 记者采访卫生监督管理人员了解到，目前游泳池6大指标中余氯含量、PH值、浑浊度等指标都可以由游泳场所自己完成检测，且检测成本不高，进行公示具备可操作性。可以对这些指标每日检测公示，并对游泳场所实行自检和监管部门抽检结合的管理制度。 武汉泳星泳池管理公司副总经理叶琦说，对普通市民而言，判断一个泳池水质是否过关，简单可使用闻、望、触三法来判别：闻，是看泳池水是否略带消毒刺激性气味，余氯刺激气味过高或过低都表明水质不过关；望，是在池边观察水体是否存在白、绿、蓝等异常颜色，佩戴泳镜在水下观察，正常水体水中杂质较少，能看到10米左右；触，是看游完之后，若皮肤起红点、头发打结、眼角刺痛，说明水质不达标。 游泳场所现场卫生管理也应当加强。专家认为，文明也是管理出来的，游泳前洗澡、过消毒池消毒等都需要游泳场馆现场管理人员长期严格执行规定才能慢慢培养出“文明自觉”来。
旱地变良田：河湖连通改变吉林西部“小气候” _滚动_新闻_中国政府网
新华社长春8月30日电（记者 李双溪、郭翔）在吉林省通榆县向海村任洪奎的2公顷地里，青翠的苞米叶子淹没了人头，正在包浆的玉米再有一个多月就能收获。

任洪奎掰开新玉米，咬了颗鲜嫩的米粒，咀嚼着丰收的希望说，“别看现在是片整齐的玉米地，几年前，这里是片旱地，春种秋收少不了浇水。”

“过去即使浇水一公顷也就能产苞米1.4万到1.5万斤。”任洪奎说，近两年雨水多了，土地不干了，也省得浇水了，每公顷能产玉米1.6万到2万斤。

旱地变成不需要浇水的良田，得益于近年来吉林省实施的河湖连通工程，改变了当地的“小气候”，降雨量多了。

据介绍，2012年吉林省实施河湖连通工程，让干旱的泡泽、鱼塘、水库注满了活水，增加了当地的蒸发量，改变了原来干旱少雨的小气候，雨水逐渐增多。2000年到2010年，位于吉林省西部的通榆县平均降雨量为253毫米。2012年实施河湖连通工程以来，降雨量连续3年超过400毫米。

通榆县农民韩良12年前承包了400多亩泡塘，本来想养鱼养蟹。但2000年以后就一直干涸断水，泡泽成了盐碱地，韩良只能赔钱在鱼塘里种地。实施河湖连通工程后，泡塘日渐水涨船高、鱼虾肥美。

400多亩水塘养了10万斤鱼和螃蟹，胖头鱼、草鱼重达10多斤。韩良在岸边开起了农家乐，支起铁锅炖鱼烹鸭，吸引了不少游客，生意也日渐红火。

由于农民连年开采地下水浇灌，导致地下水位持续下降。河湖连通还有效补充了地下水，从2012年到2014年，通榆县浅层水上升了1.2米。
聚焦阅兵：走进第二炮兵装备方队将校领队群体_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月３０日电（张选杰、李兵峰）即将举行的胜利日阅兵中，第二炮兵２０多名将校领队，将行进在方队的最前面，率领巨型导弹方阵隆隆驶过天安门。记者日前走进这支普通又特殊的受阅队伍，倾听他们的受阅心声、训练故事。

２小时军姿训练时，当看到一个个两鬓发白的将校军官脸上，汗水流到眼角、嘴角，第二炮兵装备方队将校领队教练员、上士张华几次想冲上前，帮他们擦一擦。

几个月来，他与将校领队们同吃同住同训练，深有感触地说：“他们年龄和我的父亲年龄相当，但在阅兵场上，训练的劲头不比普通士兵差，流的汗水甚至更多。”

将军领队李军把接受检阅当成最高荣誉，始终以“立言更立行、表态更表率”来激励自己，不管什么时候训练，都始终坚持严格标准，一上午的训练，他带两套衣服来回倒换，常常全都湿透了。

在训练场，一名名将校领队从没因为年龄大而降低标准，用汗水浇铸出一个个标准的军姿军礼。

“向右看！”只听一声令下，庞大的导弹方阵远远驶来，气势如虹。行进在每个导弹方队最前面的，就是这一群将校领队。

一脸坚毅、军姿挺拔的将军领队李玉超，也是第二炮兵装备方队现场协调指挥组组长。他常常说“阅兵就是阅极限”，对每个动作精雕细刻，对每个细节一丝不苟。

同样行进在最前列的将军领队薛今峰，是整个方队战士的标杆。为练就过硬的阅兵军姿和动作，他常常早上６时起床，练口令、练军姿、练摆头，每天敬礼练习超过４００次。

这些奋战在阅兵场上的将校领队们，不仅行进在方队最前面，更是冲锋在打仗的最前沿。每个人的履历表上，都浸染了浓浓的硝烟味，写满了执行重大任务的辉煌战绩。

将校领队走进阅兵场表现如何，谁最有发言权？那就是天天与他们在一起训练的受阅官兵。

“他们身上总有着和我们一样的汗味”“这是一次最纯粹的当兵蹲连”……第二炮兵装备方队的参阅官兵，说起自己的将校领队，言语朴实、感情真切。

张明国是一位拥有博士学历的将军，曾参与多型号导弹武器立项和研制工作，被授予过“高技术武器装备发展建设工作重大贡献奖”。他每天拿着军容镜、腹肌板、哑铃、手腕沙袋，与战士一起练军姿、练体形。

校官领队陈前是全军优秀指挥军官，阅兵训练时发现左脚跟长了脚刺，一站军姿就疼痛难忍。可他咬牙坚持，练就了军姿硬功夫；校官领队田涛是方队所在旅政委，每天与官兵一起列队，步行数公里前往训练场雷打不动。

阅兵结束后，在戈壁荒漠的训练场、密林深处的导弹阵地、雪域高原的发射场，这些将校领队们又将再次与士兵们肩并肩作战，书写一曲曲铿锵的战歌。
聚焦阅兵：3名二炮官兵的参阅故事_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月３０日电（张选杰、李兵峰）走进二炮受阅方队，记者会发现，每名参阅官兵身上，都演绎着一个个深情动人的故事。 爷爷刘从富１５岁从江苏老家参军入伍后，直接开赴抗日战场，先后多次参加对日战斗，荣立三等功一次。后来，爷爷把记载自己抗战经历的两本证书交给刘斌，嘱咐他不能忘记那段历史。 这次带着爷爷的证书来参阅，让刘斌有了别样的情怀。尤其是训练间隙，看一眼证书，当年爷爷给自己讲述的抗战故事，就会在眼前浮现，也激励自己努力投身训练。 刘斌的外公曾经也是一名参加过抗战的老兵。从小听老人讲抗战故事长大的刘斌，２００９年从大学毕业后参军入伍。 入伍之后，他认真学习刻苦训练，立足本职岗位备战强能，很快就成为连队班长骨干，还多次立功获奖，现在已经是旅里的专家型士官。 今年３月，刘斌得知所在部队将参加胜利日阅兵任务的消息后，正准备休假的他，果断推迟休假报名参加。 “继承先辈遗志、传承抗战精神是每名官兵的责任，我作为抗日老战士的后代更责无旁贷。”刘斌说。 “我是普米族人第一个两次参阅的人。”说到这个，乘载员和琪十分自豪。 国庆６０周年阅兵让他记忆犹新。那时，刚满２０岁的他，是第二炮兵学员徒步方队的一员。 普米族人世代居住在云南西北等地区，人口只有数万人。第一次参加阅兵后，他把阅兵奖章带回家，朴实的族人闻讯赶来，与他合影留念。 背负着族人的希冀，他训练异常刻苦，很快就在方队脱颖而出，担任助理教练，并创作了一套“快乐阅兵法”，很好地调动了官兵训练积极性。 排长和琪还是战士们的贴心人。每当夜深人静时，和琪总会利用查铺查哨等时机，把手伸进宿舍门口摆放的作战靴，摸一摸里面是否湿了。如果是湿靴子，他就摆放到通风的地方晾起来。 “穿着干燥清爽的作战靴走向训练场，我们更多了一份感动和感恩，训练时浑身都是劲。”上等兵姜聪说。 “清华才子就是不一样，就连站军姿也是高材生。”前不久，在上级组织的一次考核中，乘载员陈宇得到了在场的３位将军表扬。 陈宇不气馁、不放弃，凭借超乎常人的意志，全身心投入到每个课目的训练中，很快就在方队崭露头角，在考核中数次获评“训练标兵”。 七一前夕，方队组织火线入党，陈宇光荣地加入了中国共产党。“我一定会坚持到底，以最高标准通过天安门，接受祖国和人民的检阅。”陈宇说。
山西310多家安全隐患严重企业被停产整顿_滚动_新闻_中国政府网
山西是重要能源重化工基地，煤矿、非煤矿山、危化品企业数量众多，安全生产一直是山西省的“心腹之患”。 据了解，山西省各市对危化品、煤矿、非煤矿山等行业进行检查，累计对310多家安全隐患严重的危化品等企业实施停业、停建或取缔关闭。 山西每天有大批危化品运输车辆过境。山西省公安厅交管局向全省危化品生产运输企业、驾驶人和押运员发出公开信，采取手机短信、微博、微信进行安全提示和案例警示，并公布“96122”报警电话，全天候接受求助和监督举报。
香港举行巡游活动纪念抗战胜利70周年_滚动_新闻_中国政府网
上午9时40分许，巡游队伍聚集在九龙公园罗马广场。虽然阴雨阵阵，但这丝毫没有影响巡游队伍的昂扬斗志。10时左右，队伍从九龙公园罗马广场起步，沿途经海防道、广东道、梳士巴利道及弥敦道。伴随着激昂的音乐，巡游队伍精神饱满，队列整齐，引得不少游客和香港本地人士纷纷加入巡游。

香港特区政府民政事务局局长刘江华在巡游前致辞时表示，香港是抗日战争中一个重要基地，自1931年“九一八事变”日军侵华，中国人民开展了抗战，香港一直支援内地同胞抵抗侵略。后来香港沦陷，经历了三年零八个月的黑暗日子，年长一辈的市民对当年的艰苦岁月仍然记忆犹新。

刘江华指出，今年特区政府将9月3日定为公众假期及法定假日纪念抗战胜利70周年，一连串纪念活动也将同时举办。希望香港青少年好好了解抗日战争的历史，珍惜目前社会所享受的繁荣稳定，在和平发展的道路上努力，开创美好的未来。

82岁的老人黄立光是原东江纵队港九独立大队的成员。虽然已是耄耋之年，但他依然精神健旺，思路敏捷。“你别看我现在是老人家，当年我可是港九大队最小的‘小鬼’，10岁就加入了。”他笑着告诉记者。

东江纵队港九独立大队正式成立于1942年，是一支由香港新界原居民子弟在广东人民抗日游击队东江纵队领导下组成的游击队。香港沦陷期间，港九独立大队始终坚持抵抗日军，为民族独立付出了鲜血和生命的代价。

黄立光告诉记者，看到这么多孩子参加纪念抗战胜利的巡游，感到很欣慰。他们生活在和平年代，希望他们能更多地了解历史，明白战争的残酷，了解抗战胜利的意义。

香港中文大学的大三学生黄显中是香港航空青年团的成员。参加这次巡游，在他看来是“一件特别有意义的事”。他说，今年是抗战胜利70周年，我们在和平的今天缅怀先烈更有意义。没有他们的流血牺牲，就换不来我们这一代人的幸福。

“记住历史才能更好地前行。我们是香港的未来，要好好守护当下香港的和平与繁荣，更要努力把香港建设得更好。”他说。
山西将对重大行政决策失误终身追责_滚动_新闻_中国政府网
重大行政决策是指由县级以上人民政府依照法定职权，对经济社会发展全局、社会涉及面广、与人民群众利益密切相关的重大事项作出的决定。 山西省规定，重大行政决策不仅要经过决策动议、专家论证、集体讨论等一系列程序，而且公众要有参与权。县级以上人民政府对需要公众参与的重大行政决策事项，应通过政府网站、新闻媒体等渠道向社会公开征求意见；可采取座谈、听证、问卷、走访等方式，听取人大代表、政协委员、民主党派、无党派人士、专家学者等意见，征求期限一般不少于１５日。对涉及住房、教育、物价、医卫、社保就业等决策事项，探索开展第三方公众意愿调查，听取利害关系人意见，及时发布信息。 山西省还将建立健全重大行政决策终身责任追究制度及责任倒查机制，以“谁决策、谁负责”为原则，对重大行政决策严重失误或超越法定权限、违反规定程序作出决策，造成重大损失或恶劣影响等情况依法追究责任。
8月全国发用电增速明显回升 经济运行出现更加积极变化 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月30日电（记者赵超、安蓓）记者30日从国家发展改革委获悉，进入8月份后，全国发用电和铁路货运装车情况都有好转，显示经济运行出现更加积极变化。

据国家电网快报数据，8月1日至28日，全国发用电4633.49亿千瓦时，同比增长2.97%，增速较去年同期回升6.54个百分点，比7月增速回升4.97个百分点。从当前电力运行趋势看，预计8月份全国发用电同比增长3%左右，9月份有望继续保持增长。

与此同时，全国铁路日均装车也出现趋稳态势。据运行调度数据，煤炭、钢铁、石油等大宗货物日均装车基本稳定，月度之间变化也很小；集装箱、零散货物运量逐步提高，7月份集装箱日均装车环比增长5.8%，零散货物日均运量环比增长18%。8月1日至27日，全国铁路日均装车数较7月份日均调度水平增加1.2%。

发展改革委相关负责人表示，根据发用电和铁路装车数据变化初步判断，当前经济运行积极因素不断增强。部分地区特别是一些经济大省反映的情况也支撑这一判断，如东部地区中，江苏省电力需求侧管理平台监测数据显示，8月份以来，机械、电子、石化、医药、轻工、纺织、冶金、建材八大重点行业用电增速均比上月回升，8月份工业用电增速有望达到6%，表明该省8月份工业增加值增速将有较大幅度的提高；广东省8月份气温较去年同期偏低，但全社会用电同比增长约2%，增速比7月高出约4个百分点，表明该省整体经济运行情况比7月份也有明显好转。中部地区中，安徽省用电量前20位的工业大户，8月以来用电同比增长约3.5%，表明该省重点工业企业生产增速在提高；江西省8月份以来全社会统调用电量同比增长9.33%，预示着经济增速也将保持较高水平。
黄河流域将实施一批湿地保护与恢复工程_滚动_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特8月30日电（记者 李云平）我国将在黄河流域实施一批湿地保护与恢复工程，以修复和提升这条“母亲河”的生态功能。

国家林业局副局长张永利30日在内蒙古自治区包头市举行的2015年黄河湿地保护网络年会上介绍，2015年，我国在黄河流域安排18个湿地保护工程和项目，中央预算内投资7321万元，分别占全国的38％和31％。在黄河流域安排湿地保护与恢复、湿地生态效益补偿试点、退耕还湿试点、湿地保护奖励等补贴项目111个，中央财政投资5.12亿元，分别占全国的33％和32％。

张永利说，长期以来，受多种因素影响，黄河流域湿地保护工作仍面临一些特殊的矛盾和问题：一是水资源短缺与水质恶化叠加，部分重要湿地生态用水短缺；二是黄河源头和上游地区由于大量挖沟排水、超载过牧、开展工程建设，使得区域内湿地生态系统的功能退化；三是黄河中下游地区由于在湿地内造田、采砂、开挖鱼塘、建设基础设施，造成自然湿地面积萎缩，生态承载能力下降；四是湿地保护治理体系仍然比较薄弱，保护体系不健全，资金投入明显不足，科技水平不高，没有形成较为有效的湿地保护管理机制。

据介绍，目前，我国实行最严格的湿地保护制度，系统推进黄河流域湿地保护与修复，进一步完善湿地保护治理体系，落实地方政府的湿地保护主体责任，抓好湿地保护网络建设发展，力争黄河流域现有的392.92万公顷湿地面积不减少。

黄河是我国第二大河流，贯穿西部、中部、东部9个省区，湿地率为4.88％。其中，受保护的湿地面积232.57万公顷，保护率为59.19％。
辽宁省以改革开路力争补齐民营经济发展“短腿”_滚动_新闻_中国政府网
辽宁省国资国企比重偏高、民企发展空间不足，一批中小企业依附在大型国企身上，独立生存能力薄弱。在《方案》提出的支持民营经济发展30条“硬举措”中，用制度的改革创新打破这一局面就占了相当篇幅。其中包括鼓励民营资本参与国企改革，鼓励国有资本投资项目吸引非国有资本参股。辽宁省还将破除行业垄断，砸碎民营资本进入一些行业的“玻璃门”。

辽宁省民营经济规模虽然早已超过“半壁江山”，但企业“小”“散”“弱”、创新不足、缺乏龙头带动等问题突出。对此辽宁省提出依托民营经济发展改革试点工作，培育引导大型民营企业做优做强；通过推进传统产业领域企业转型升级、大力开拓国内外市场，来化解结构调整和产能过剩矛盾。

精准帮扶也成为辽宁省发展民营经济的特色。《方案》提出，对科技型小微企业，通过试点“科技创新券”的资金扶持，组织科研院所加强科技服务等，加快其成长步伐；对普通小微企业则加大创业支持，重点从创造宽松环境和减税降费入手。辽宁省还将支持用信息技术改造传统企业，促进企业走“专精特新”发展道路，加强质量品牌建设等，实现民营企业提档提升。
全球连线：共同维护二战胜利成果_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月30日电 70年前，中国人民经过14年浴血奋战，赢得了抗日战争的伟大胜利。这是中国近代以来反抗外敌入侵的第一次完全胜利，作为世界反法西斯战争胜利的重要组成部分，这也是世界各国人民永远值得纪念的胜利。 二战后，国际新秩序在《联合国宪章》《开罗宣言》《波茨坦公告》等文件基础上建立，保障世界和平与发展、人类安危福祉。 2014年，抗战胜利纪念日被写进国家法律；同年3月，国务院总理李克强在政府工作报告中强调，“维护二战胜利成果和战后国际秩序，决不允许开历史倒车”；2015年9月3日，中国将举行抗战胜利70周年阅兵，纪念抗战伟大胜利，弘扬抗战伟大精神，显示和国际社会一道共同维护二战胜利成果的决心。 中国本次阅兵将是一次非常伟大的事件，具有重要的标志性和历史意义。阅兵将向全世界人民展现，中国为反法西斯战争的胜利作出了卓越贡献，在本国领土上牵制了大量日本军国主义力量。同时也彰显出，中国反对一切试图篡改、歪曲二战历史、挑战战后秩序的行为。作为当今世界强国之一，中国在国际事务处理中具有很大影响力，也越发成为负责任的、值得尊敬的国际社会一员。 抗日战争是一场终结侵略、证明人民的团结和勇气、实现和平的战争，中国即将举行的系列纪念活动是重温这一历史的机会。纪念活动不仅弘扬中国国威，还将成为世界人民共呼“反帝国主义、反法西斯和反军国主义”口号的绝佳机会。阅兵式的意义在于表明中国人民和中国共产党实现和平的坚强意志，绝不是炫耀中国人民解放军的武力。我相信，通过一系列纪念活动，世界人民将再次思考侵略战争中加害和受害的历史事实，并确认不重蹈战争覆辙的坚定决心。 中国是二战期间抵抗侵略的主要国家之一，不仅在东亚地区，对全球范围来说也很重要。中国人民的牺牲对终结二战作出了重大贡献。我认为开展二战纪念活动很有必要。我们需要了解这场战争是因为法西斯主义、民族主义以及侵略而引发的。对于战争冲突最好的防御就是互动，不仅是政府层面的互动，还有人民与人民之间的互动。沟通和交流对于东亚地区尤其重要，因为这个地区还有很多二战后遗留的历史问题存在。 当今国际环境总体是和平稳定的，而保障这种局面的就是战后国际秩序。维护二战胜利成果有助于保障国际秩序的长治久安，为世界各国的经济发展提供和平的外部环境。而日本政府高官参拜靖国神社、否定“慰安妇”存在等种种举动，反映出日本国内军国主义势力意欲“死灰复燃”，企图否定二战胜利成果、推翻现有国际秩序。中国政府通过举行阅兵和其他相关活动，维护二战胜利成果，有助于警示日本军国主义势力。 中国举办包括阅兵在内的一系列纪念抗战胜利70周年的活动，是面向国际社会的盛事。纪念活动有利于唤醒国际社会对日本安倍政府歪曲历史的警觉，呼吁国际社会共同警惕日本右翼势力的右倾化和对历史事实的挑衅。虽然据称日本首相安倍晋三不出席纪念活动，但中国向日发出邀请的姿态进一步展现了中国的自信心和和平外交的方略。 中国此次阅兵向世人展示了维护战后世界和平秩序的坚定决心和强大实力。近年来，日本右翼势力企图篡改历史，破坏和平宪法，突破战后世界秩序的制约，中国阅兵是对他们的严正警告，世界正义和人类良知不容被践踏。（参与记者：张继业、沈红辉、夏晓、周檬、张青、马岩）
重温共同记忆 凝聚共同意志—两岸携手纪念抗战胜利70周年的现实启示_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月３０日电(记者 李寒芳 陈斌华)今年９月３日是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年纪念日。大陆方面举办的纪念大会、阅兵式、招待会和文艺晚会等庆祝活动，行将登场。中国国民党前主席连战先生，岛内抗战老兵及其遗属代表、台湾省籍抗战志士及其遗属代表，以及台湾社会各界人士代表将来京共襄盛举。携手纪念抗战胜利，有助于两岸各界重温共御外侮、取得国家独立解放的共同记忆，也有助于凝聚两岸同胞致力和平发展、携手实现民族伟大复兴的共同意志。 抗战是全民族的抗战，台湾同胞也为此付出巨大牺牲，作出应有贡献。早从日本侵占台湾的１８９５年始，台湾同胞就对侵略者展开不屈不挠的抗争，在遭受殖民统治的５０年中牺牲逾６５万人之巨。日本发动全面侵华战争后，秉持着“欲救台湾，先救祖国”之信念，超过５万名台胞前仆后继奔赴祖国大陆参与抗战。在两岸同胞的并肩同心、浴血奋战下，日本侵略者终于被迫投降，台湾也于１９４５年１０月２５日光复，重归祖国怀抱。这段血与火的历史，正是两岸同胞荣辱与共、命运相连的最真实写照。 抗战军兴，不分党派。不管是中国共产党领导的队伍，还是国民党军队，在战略和战役上互相配合，在敌后、正面两个战场枪口一致对外。国民党军队在抗战中发挥的重要作用，得到大陆从官方到民间的充分肯定。今年的抗战胜利庆典上，原国民党抗战老兵将获颁以国家名义授予的纪念章，一些代表更将乘车参阅，接受人们景仰与感谢的目光。这充分体现了大陆方面对历史的尊重，也得到台湾舆论的正面评价。 习近平总书记最近指出，要推动海峡两岸史学界共享史料、共写史书，共同捍卫民族尊严和荣誉。虽然两岸双方在抗战历史诠释上仍存在一些分歧，但人们有理由相信，随着两岸史学界共同研究的进展，分歧会缩小，共识会增多。对全民族抗战更加一致的共同记忆，将成为两岸双方和各界同胞共同的精神财富。 “破碎山河谁料得，艰难兄弟自相亲。”１９１１年，梁启超先生在途经日据下的台湾时，曾写诗感怀。《伊索寓言》里说：“一致是强有力的，而纷争易于被征服。”在纪念抗战胜利７０周年之际，我们衷心期盼两岸借此契机凝聚记忆、认知、情感，共享民族盛事、共捍民族尊严、共传民族荣誉，携手开创两岸关系新未来，共同致力于中华民族的伟大复兴。
特写：国共老兵眼中的抗战与阅兵_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月３０日电（记者 查文晔、任珂、王经国）“邀请国共老兵共同参加阅兵，这是抗战老兵们的共同期盼！”９２岁的原解放军通信工程学院副院长张志廉说。 回忆起７０多年前的浴血抗战，张志廉百感交集。１９３７年７月，为挽救华北危局，八路军进驻晋察冀。目睹日军的种种暴行，年仅１４岁的山西少年张志廉义愤填膺，毅然参加了八路军，融入了中华民族抗击日寇的滚滚洪流。入伍后，张志廉在八路军总部通信营担任勤务员，后任晋察冀军区电台报务兵。 “每一次收发电报、传递作战命令，我脑海里浮现的都是前线战友奋勇杀敌的场景。”在亲历的战斗中，张志廉最自豪的是黄土岭战斗。１９３９年，日军调集两万余人，对晋察冀军区进行冬季大扫荡。八路军巧妙设伏，成功歼灭日军数百人，击毙被称为“名将之花”的日军旅团长阿部规秀。日本报纸哀叹“‘名将之花’凋谢在太行山上”。 “日本鬼子非常骄狂，想把中国变成他们的殖民地。八路军用人民战争的铜墙铁壁告诉他们，这是痴心妄想！”谈起日本侵略者，张志廉面容凝重，声音有些颤抖。他说，日军在中华大地犯下了滔天罪行，这一历史不容篡改。在中国共产党的坚强领导下，中国人民用鲜血和生命换来了抗战胜利。这段历史值得每一个炎黄子孙铭记。 “国家举行这次阅兵非常必要。”张志廉说，只有经历过战争，才会倍加珍惜和平的来之不易。他期待这次阅兵能展现中国强大的国防实力，以及维护国家独立和世界和平的坚定决心。 此次阅兵，首次安排了国民党抗战老兵参加。作为一名曾经的国民党抗战老兵，８９岁的卢彩文老人感到非常欣慰。“我感到很荣幸，可以说是很久以前就盼望着能有这一天！”他说，将国民党抗战老兵纳入阅兵方队是高瞻远瞩、尊重历史的决定，体现了党和政府的宽广胸怀。 １９４２年云南腾冲沦陷，年仅１６岁的卢彩文不愿做亡国奴，报考了黄埔十九期的滇西战士干部训练团，踏上投笔从戎的道路。毕业后他在国民革命军第十一集团军总部参谋处从事情报工作，期间还参加了中国远征军收复腾冲的战役，多次出生入死，艰险备尝。 “壮志竟克酬名在旂常功在华夏，英灵终不泯下为河岳上为日星”，这是腾冲国殇墓园忠烈祠中的一幅挽联。卢彩文说，４０多万中国远征军将士前仆后继，经历高山峡谷，森林泥沼，渡怒水，登绝壁，在极其恶劣的环境下坚持抗战，以伤亡２０多万人的代价，终于把日寇从缅北和滇西驱逐出去，这展现了中华民族在强敌面前誓死不屈的宝贵精神。 近年来，国家在养老、医疗等方面加大了对国民党抗战老兵的社会保障力度，还在全国多地修建了纪念抗战正面战场的纪念馆。今年８月，国家又向符合条件的国民党抗战老兵每人发放５０００元慰问金。卢彩文说，这些措施对许多老兵的心理都是莫大的安慰。“国家、老百姓、媒体没有忘记我们，我很感动。” “国共联手抗日，全民族团结一心，是取得抗战胜利的重要保证。阅兵仪式上，安排国共老战士共同接受检阅，这既是对历史的缅怀，更是对国家统一的呼唤。” 卢彩文期待着阅兵日快点到来。
抗战精神：民族复兴的强大精神动力_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月３０日电 战争不仅仅是物质力量之间的比较，同时也是民族意志、民族精神之间的较量。没有凝聚起强大的民族精神，就不可能获得最终的胜利。近代以来，中国人民为争取民族独立和解放进行的一系列抗争，就是中华民族觉醒的历史进程，就是中华民族精神升华的历史进程。这种民族觉醒和民族精神升华，在抗日战争时期达到了全新的高度。在中国抗日战争的壮阔进程中，形成了伟大的抗战精神。 一是天下兴亡、匹夫有责的爱国情怀。爱国情怀是人们对自己祖国的一种深厚情感，是愿意为祖国奋斗献身的价值取向。在民族生死存亡之际，中国人民的爱国情怀被充分激发出来，举国上下用血肉筑起一座抵御侵略者的钢铁长城。 二是视死如归、宁死不屈的民族气节。民族气节是为了维护国家和民族尊严而永不屈服的精神品质和高尚追求。抗日战争时期，面对日寇的疯狂侵略，无数中华儿女奋起抗争、前赴后继，表现出了视死如归、宁死不屈的高尚气节。 三是不畏强暴、血战到底的英雄气概。英雄气概是为了祖国利益不惜流血牺牲的崇高精神。抗日战争时期，中国军民面对敌人的炮火勇往直前，面对死亡威胁义无反顾，表现出了中华儿女的英雄气概。 四是百折不挠、坚忍不拔的必胜信念。必胜信念是最终战胜日本侵略者的坚定信心和顽强信念。中国人民在持久抗战中顽强抗击敌人，最终打败穷凶极恶的日本侵略者，离不开百折不挠、坚忍不拔的必胜信念。 中国共产党在不同的抗战环境中培育的延安精神、太行精神、抗联精神等，都是伟大抗战精神的具体体现。抗日战争中涌现出的抗日将领和英雄群体，都是发扬抗战精神的杰出代表。 抗战精神丰富和升华了以爱国主义为核心的伟大民族精神。在抗击日本帝国主义的历史进程中，抗战精神推动了中国人民迅猛觉醒，促进了中国人民空前团结，强化了中国人民不屈意志，坚定了中国人民必胜信念，为中国抗日战争的胜利发挥了重要作用。抗战持续时间长达１４年，如果没有强大的民族精神作支撑，艰苦卓绝的抗战不可能坚持这么久。正如我们国歌所唱“把我们的血肉，筑成我们新的长城”，所谓“新”，主要是说这是一道民族精神长城。它是无形的，却坚不可摧、不可逾越。这种强大的、坚不可摧的民族精神，在抗战中凝聚起来之后就再也没有动摇过，她成为指引中华民族走向一个又一个成功、一个又一个辉煌的鲜艳旗帜。直到今天，她也无时无刻不在鼓舞着、激励着每一个中国人，为实现民族复兴伟大中国梦而奋进、前行、拼搏。
中国抗战胜利的世界意义值得永远铭记_滚动_新闻_中国政府网
70年前的9月3日，毛泽东同志笔力遒劲的题词：“庆祝抗日胜利，中华民族解放万岁！”刊登在重庆出版的《新华日报》醒目位置上。 70年后，战胜日本法西斯的喜悦化作深深的缅怀和思考。 中国人民抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分，具有伟大的世界意义。 在平型关战役纪念馆的墙上，展示了一封日军年轻士兵写给母亲的家书：“妈妈，我不想打仗了，哥哥已经死在了战场上……” 1937年9月25日，八路军115师经过6个多小时的激战，终于将进入平型关埋伏圈的日军全部歼灭，歼敌千余人，取得了中国军队全面抗战以来的第一次胜利。 七七事变标志着日本发动全面侵华战争的开始，成为中国全民族抗战的起点，并由此开辟了世界上第一个反法西斯战场。 “二战究竟是何时开始的？在欧洲，这场大战是1939年9月1日打响的。但彼时的亚洲，战争已持续了近两年，”俄罗斯《独立报》日前发表文章这样写道。 今年4月，由国际历史学会秘书长、法国历史学教授弗兰克与另外40名史学研究者耗时4年完成的上下两卷巨著《1937－1947：世界大战》在法国出版。这部史书把二战起始时间提前了两年，从1939年提前到1937年，这一年是中国全面抗战的开始。 米特，西方新一代中国抗战史研究权威，他创办的牛津大学中国研究中心是西方汉学界的权威研究机构之一。他在接受新华社记者专访时强调，中国当时做出坚持抗战的决定至关重要。如果日本在中国取胜，那么中国将沦为日本的殖民地，而亚洲历史甚至整个世界都会因此发生变化。 中国不但是进行反法西斯战争最早的国家，而且也是反法西斯战争持续时间最长的国家。 美国国家档案馆和国会图书馆保存着一批珍贵照片，向世人展示着震撼人心的力量：“极少有鞋穿”、“瘦得不成样”的中国士兵身负重伤，蜷缩在地仍紧握武器；有的已年过花甲，还肩挑背扛运送粮食弹药；有的还是少年，身形弱小却又目光坚毅；还有很多送丈夫、儿子上战场的妇女，通宵达旦赶制军服…… 战争期间，中国军民伤亡总数达3500万，其中军队伤亡380余万，占各国伤亡人数总和的三分之一，是二战各国中付出代价最高的国家之一。 英国外交部亚太司副司长兼中国局局长沃德说，在世界纪念反法西斯战争胜利70周年之际，我们应该充分认识中国为二战胜利作出的贡献，认识中国在战争期间所付出的巨大人员牺牲和物质损失。 澳大利亚交通部长特恩布尔说，中国在1941年爆发珍珠港事件之前一直孤军奋战。“没有中国面对日本（侵略者）的坚韧和勇气，我们的战争史很可能迎来截然不同的结局。” 中国始终抗击着日本陆军主力，是反法西斯战争东方主战场。直至日本投降前夕，日军在中国战场兵力还有186万人，而其海外总兵力是358万人，在华兵力占其海外总兵力的50％以上。中国抗战对日本法西斯的覆灭起到了决定性作用。 俄罗斯独联体国家研究所副所长扎里欣近日接受新华社记者采访时说：“中国为世界战胜日本军国主义作出了巨大贡献。中国军民在抗战中表现出的英勇无畏、奋斗到底的精神，直到现在都值得铭记。” 迈贾兹巴卜英军公墓的白色十字架中心悬着一把剑，在阳光下闪闪发亮。浓密的仙人掌在路旁延伸到远方。 突尼斯首都以西60公里的这个地方，70多年前曾是第二次世界大战中东北非战场拉锯的一个战略要地，见证了同盟国在中东北非和轴心国军队作战的惨烈和艰难。 时任英国首相丘吉尔说：如果日本进军西印度洋，必然会导致我方在中东的全部阵地崩溃。而能防止上述局势出现的只有中国。 当时的苏联领导人斯大林说：“只有当日本的手脚被捆住的时候，我们才能在德国侵略者一旦进攻我国的时候避免两线作战。” 时任美国总统罗斯福指出：假如没有中国，假如中国被打垮了，你想有多少个师团的日本兵，可以调到其他地方来作战，他们可以马上打下澳洲，打下印度…… 米特在接受新华社记者专访时说：“中国抗战不仅仅是中国的一场战争，同时也是盟军抵抗德国和日本的努力。” 中国持久艰苦抗战使日本和德国两线进攻最终会师称霸世界的企图破产，使日军进攻苏联的“北进”计划失败，使日军无法派出更多兵力“南进”东南亚和太平洋地区。中国，有效地制约了日本的侵略步伐。 巴掌大小的日军手牒类似于如今的“档案本”。这些手牒的主人中，有一名日本士兵在不到两年时间里在中国参加了14次战斗，在湖北、江西连续作战。 “这是最真实的史料，通过研究里面日本军人的信息和参战经历，能够看出中国方面的抵抗多么激烈，”李宗远副馆长说。 英国剑桥大学中国近代史教授、亚洲与中东研究院院长方德万是首批向西方详细介绍中国抗日战争的历史学家。在抗战胜利70周年之际，新华社记者对方德万进行了专访。他强调，中国抗战使日本称霸战略失败，这对整个世界来说意义重大。 毛泽东在同美国记者史沫特莱的谈话中指出，我们主张中、英、美、法、苏建立太平洋联合战线，否则有被敌人各个击破的危险。 太平洋战争爆发的当天，中国政府就向苏、美、英三国提交了采取共同行动的建议书，表示“竭其全力与美、英、苏联及其他诸友邦共同作战，以促成日本及其同盟轴心国家之完全崩败”。 1942年1月，包括中国在内的世界不同社会制度、意识形态和宗教信仰的国家，在打败法西斯的共同目标下走到一起，发表了《联合国家宣言》，宣言标志着以美、英、苏、中为核心的世界反法西斯联盟正式形成。 美国华盛顿中国和平统一促进会会长吴惠秋说：“中国不仅在抗战中作出了巨大贡献，也与美英苏等国一起参加了战后国际秩序的重建，包括《开罗宣言》和《波茨坦公告》等文件的制定，中国都发挥了重要作用。” 联合国是维护战后国际秩序最重要的国际组织，其筹划和成立都离不开中国。 1945年4月25日，由中、美、苏、英四国发起、50个国家代表参加的联合国国际组织会议在美国旧金山召开。 同年6月26日，中国代表团在一份具有重大意义的文件上率先签字。为体现签字的中国特色，代表团专门从唐人街订购了笔、墨、砚等中国文具。 《联合国宪章》的制定标志着战后国际秩序的最终确立，是世界反法西斯战争胜利成果的集中体现，其第23条明确规定安理会的五个常任理事国为：中国、法国、苏联、美国、英国。 新加坡二战历史研究会顾问、新马历史研究者陈剑说，中国在战时发挥的重要作用奠定了中国在战后国际秩序构建中的地位。 俄罗斯独联体国家研究所副所长扎里欣指出，中国成为联合国创始会员国和安理会常任理事国不是偶然的。作为联合国安理会常任理事国，中国为维护世界长久和平稳定、避免世界再度发生战乱作出了卓越贡献。 中国人民抗日战争伟大胜利为中国赢得了应有的国家尊严，为中华民族赢得了崇高民族声誉。回望中国人民抗日战争壮阔进程，将使人们不忘历史教训，捍卫世界和平。（采访记者：张继业、夏晓、董翔、包雪琳、周而捷） ﻿
抗日战争：民族复兴的历史转折点_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月３０日电 中国抗日战争的胜利是鸦片战争以来中国人民反抗外敌入侵第一次取得完全胜利的伟大的民族解放战争，也是中华民族走向复兴的历史转折点。 回望屈辱和悲壮的中国近代史，鸦片战争后的百年间，世界列强几乎都参与了对中国的侵略和掠夺。尽管中国人民进行过一次又一次抵抗，但没有一次战争不是以中国失败而结束的。抗日战争则不同，亿万中华儿女逐步凝聚起来、团结起来，形成举国御侮的伟大力量，最终赢得了近代以来民族解放战争的第一次完全胜利。 抗日战争是一场促进民族觉醒和团结的战争。抗日战争以前所未有的气势震撼着全体中华儿女的心灵，激发起全国人民团结御侮的巨大能量，彰显出气贯长虹的以爱国主义为核心的抗战精神。这种伟大的民族觉醒和空前的民族团结，比近代以来中国人民进行的历次抗争都表现得更强烈、更广泛，从根本上决定了战争的进程和结局。抗日战争的伟大胜利，改变了中国自近代以来饱受帝国主义列强欺凌的屈辱地位，一扫近百年屡战屡败的悲观阴霾，鼓舞着中国人民走出灰暗的历史低谷，重新找回民族的自尊与自信。中华民族的觉醒和团结，不但是战胜日本侵略者的力量支撑，更是实现民族复兴的不竭动力，是中华民族弥足珍贵的精神财富。 抗日战争是一场改变国家命运的战争。从鸦片战争到抗日战争之前，中国在世界上是一个饱受列强欺压的对象，不要说在国际事务中发挥重要作用，就连起码的平等对话的资格都没有。抗日战争为争取中华民族独立和解放创造了历史机遇。中国的抗日战争为世界反法西斯战争作出巨大贡献，中国获得国际社会的尊重，国际地位也随之提高。中国初步废除了各国通过对华不平等条约攫取的许多特权，使一个世纪以来世界列强强加给中国的不平等条约体系开始崩溃，重新确立了世界大国地位。 抗日战争是一场推动中国新民主主义革命历史进程的战争。这场战争不仅是争取独立和解放的民族战争，而且是追求民主与进步的深刻社会变革。在抗日战争中，作为中国两大政治力量的国民党和共产党合作抗日，共赴国难，创造了团结御侮的光辉业绩。但国民党统治集团，实行片面抗战路线，不敢放手发动群众，不肯放弃反共政策，不断强化独裁统治，逐渐失去了民心。而以毛泽东为代表的中国共产党人，从中国广大民众的根本利益出发，实行全面全民族的抗战路线，得到了广大群众和各民主党派、无党派爱国人士的拥护和支持。经过抗日战争的洗礼，中国社会政治力量的对比发生了重大改变，为新中国建立和中华民族伟大复兴奠定了坚实的政治基础和群众基础。抗日战争结束以后，人民解放战争三年多就取得胜利，中华人民共和国随之诞生。不久，新中国又建立了社会主义基本制度，踏上了社会主义发展道路，为当代中国的一切发展进步奠定了根本的政治前提和制度基础。 所有这些，归根到底就是由抗日战争的伟大胜利这个历史转折、这个力量准备所造就的。中华民族走向复兴的转折点，这是抗日战争伟大胜利的历史意义所在。
全国人民代表大会常务委员会免职名单_滚动_新闻_中国政府网

“全要素”向好 广州寻找全球价值链的新坐标_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州8月30日电（记者赵东辉、马晓澄、叶前）“仓库爆棚，发单到手软”，这是广州南沙自贸区保税仓的真实写照。夜里照样灯火通明，来自欧美、日韩的各种“宝贝”排着队通关、进仓。

因广交会而为人们所熟知的“卖向世界”，随着跨境电商的蓬勃兴起，转变为“买遍世界”。最新统计显示，广州1-7月跨境电商进出口超30亿元，居全国试点城市第一位。这只是今年以来广州经济全面向好的一个缩影，传统的千年商都正通过科技和营商模式的创新，寻找其全球价值链上的新坐标。

对于经济体量已达1.7万亿元的广州而言，投资、消费、进出口三个驱动均衡发力尤为引人注目。广州市发改委副主任邓宏永介绍说，今年上半年，全市完成固定资产投资、社会消费品零售总额和商品出口总值均达到两位数以上增长。

值得一提的是，在国际市场疲软、国内总体下滑的大背景下，广州进出口逆势而上，实现8.8%的增长，特别是出口增长达29.8%，在全国主要城市中居首位。

据广州市商委主任肖振宇介绍，这主要是因为上半年进出口额超10亿元的大型企业至少有65家，这些企业的进出口额约占广州外贸的半壁江山，拉动全市增长13.4个百分点。

第三产业的比重和对经济的贡献率高位持续攀升，得益于服务业增长强劲，新生动力加快孕育。统计显示，上半年广州第三产业占GDP比重提高到66%以上，对GDP的贡献率近70%，特别是金融业增长强劲，如融资租赁企业已达142家。

生产空气灰霾源解析仪器的广州禾信分析仪器公司是近年来从创新创业孵化器中快速成长起来的。公司副总经理傅忠说，今年上半年销售额比去年同期增加了近一倍。现在场地和人员均已无法满足规模的扩张，公司正在规划投资建立一个新的产业化基地。

这背后是广州民营经济和创新创业的蓬勃发展。数据显示，上半年广州民间投资增长近40%，占全市固定资产投资的比重四成多。

与此同时，新登记各类内资市场主体和注册资金也分别快速增长。以白云区为例，每天平均有96户新的商事主体诞生。

“一带一路”战略和自贸试验区建设给广州企业带来了新的机遇。今年上半年，对丝路国家进出口增长了三成多。

肖振宇说，越来越多的传统加工企业、商贸企业搭上“互联网+”的快车，创新商业模式，以此减少交易的中间环节、拓展海内外营贸渠道。

传统商都正在向“互联网＋商都”转型。今年1-7月，跨境电商进出口超过30亿元，居全国试点城市第一位，比去年全年总量翻了一番；上半年限额以上网上商店零售额超240亿元，增长近6成，网店零售额总量已接近传统百货店、超市零售额。

去年底，广州将原广州市科技和信息化局的科技管理职责划入新设的科技创新委员会。这是广州寻找新动力的系列布局的一步。

“从科信局到科创委，不只是名称的变化，更重要的是把科技部门当成一个经济部门来运行，科技政策体系在理念和行动上都做出了重大调整。”广州市科创委主任马正勇说。

在全球再工业化浪潮下，第二产业内生动力的增强是未来持续增长的又一保障。据广州市工信委主任赵军明介绍，今年广州出台了《工业转型升级攻坚战三年行动实施方案》，着力实施新一轮技术改造，制造业高端化、智能化，工业创新，绿色发展等攻坚行动任务，优先安排高端制造特别是装备制造业项目。

今年上半年，广州南沙自贸区正式挂牌，启动了对内外资项目统一实施负面清单管理制度等一系列新制度。全国首张“一照一码”证照在这里颁发，跨境电商、金融等内外资企业已扎堆抢滩新一轮开放型经济。

“广州将充分利用南沙的试验示范作用，进行体制机制创新，营造市场化法制化国际化的营商环境，聚集更多的国内外高端要素，形成广州对外开放的新优势。”广东省委常委、广州市委书记任学锋说。
中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法_滚动_新闻_中国政府网
根据1982年12月10日第五届全国人民代表大会第五次会议《关于修改〈中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法〉的若干规定的决议》第一次修正 根据2015年8月29日第十二届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议《关于修改〈中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法〉、〈中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法〉、〈中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法〉的决定》第六次修正） 第二条全国人民代表大会的代表，省、自治区、直辖市、设区的市、自治州的人民代表大会的代表，由下一级人民代表大会选举。 不设区的市、市辖区、县、自治县、乡、民族乡、镇的人民代表大会的代表，由选民直接选举。 第三条中华人民共和国年满十八周岁的公民，不分民族、种族、性别、职业、家庭出身、宗教信仰、教育程度、财产状况和居住期限，都有选举权和被选举权。 第六条全国人民代表大会和地方各级人民代表大会的代表应当具有广泛的代表性，应当有适当数量的基层代表，特别是工人、农民和知识分子代表；应当有适当数量的妇女代表，并逐步提高妇女代表的比例。 全国人民代表大会和归侨人数较多地区的地方人民代表大会，应当有适当名额的归侨代表。 旅居国外的中华人民共和国公民在县级以下人民代表大会代表选举期间在国内的，可以参加原籍地或者出国前居住地的选举。 第七条全国人民代表大会和地方各级人民代表大会的选举经费，列入财政预算，由国库开支。 第八条全国人民代表大会常务委员会主持全国人民代表大会代表的选举。省、自治区、直辖市、设区的市、自治州的人民代表大会常务委员会主持本级人民代表大会代表的选举。 不设区的市、市辖区、县、自治县、乡、民族乡、镇设立选举委员会，主持本级人民代表大会代表的选举。不设区的市、市辖区、县、自治县的选举委员会受本级人民代表大会常务委员会的领导。乡、民族乡、镇的选举委员会受不设区的市、市辖区、县、自治县的人民代表大会常务委员会的领导。 省、自治区、直辖市、设区的市、自治州的人民代表大会常务委员会指导本行政区域内县级以下人民代表大会代表的选举工作。 第九条不设区的市、市辖区、县、自治县的选举委员会的组成人员由本级人民代表大会常务委员会任命。乡、民族乡、镇的选举委员会的组成人员由不设区的市、市辖区、县、自治县的人民代表大会常务委员会任命。 选举委员会的组成人员为代表候选人的，应当辞去选举委员会的职务。 （一）划分选举本级人民代表大会代表的选区，分配各选区应选代表的名额； （四）了解核实并组织介绍代表候选人的情况；根据较多数选民的意见，确定和公布正式代表候选人名单； （一）省、自治区、直辖市的代表名额基数为三百五十名，省、自治区每十五万人可以增加一名代表，直辖市每二万五千人可以增加一名代表；但是，代表总名额不得超过一千名； （二）设区的市、自治州的代表名额基数为二百四十名，每二万五千人可以增加一名代表；人口超过一千万的，代表总名额不得超过六百五十名； （三）不设区的市、市辖区、县、自治县的代表名额基数为一百二十名，每五千人可以增加一名代表；人口超过一百六十五万的，代表总名额不得超过四百五十名；人口不足五万的，代表总名额可以少于一百二十名； （四）乡、民族乡、镇的代表名额基数为四十名，每一千五百人可以增加一名代表；但是，代表总名额不得超过一百六十名；人口不足二千的，代表总名额可以少于四十名。 按照前款规定的地方各级人民代表大会的代表名额基数与按人口数增加的代表数相加，即为地方各级人民代表大会的代表总名额。 自治区、聚居的少数民族多的省，经全国人民代表大会常务委员会决定，代表名额可以另加百分之五。聚居的少数民族多或者人口居住分散的县、自治县、乡、民族乡，经省、自治区、直辖市的人民代表大会常务委员会决定，代表名额可以另加百分之五。 第十二条省、自治区、直辖市的人民代表大会代表的具体名额，由全国人民代表大会常务委员会依照本法确定。设区的市、自治州和县级的人民代表大会代表的具体名额，由省、自治区、直辖市的人民代表大会常务委员会依照本法确定，报全国人民代表大会常务委员会备案。乡级的人民代表大会代表的具体名额，由县级的人民代表大会常务委员会依照本法确定，报上一级人民代表大会常务委员会备案。 第十三条地方各级人民代表大会的代表总名额经确定后，不再变动。如果由于行政区划变动或者由于重大工程建设等原因造成人口较大变动的，该级人民代表大会的代表总名额依照本法的规定重新确定。 第十四条地方各级人民代表大会代表名额，由本级人民代表大会常务委员会或者本级选举委员会根据本行政区域所辖的下一级各行政区域或者各选区的人口数，按照每一代表所代表的城乡人口数相同的原则，以及保证各地区、各民族、各方面都有适当数量代表的要求进行分配。在县、自治县的人民代表大会中，人口特少的乡、民族乡、镇，至少应有代表一人。 地方各级人民代表大会代表名额的分配办法，由省、自治区、直辖市人民代表大会常务委员会参照全国人民代表大会代表名额分配的办法，结合本地区的具体情况规定。 第十五条全国人民代表大会的代表，由省、自治区、直辖市的人民代表大会和人民解放军选举产生。 香港特别行政区、澳门特别行政区应选全国人民代表大会代表的名额和代表产生办法，由全国人民代表大会另行规定。 第十六条全国人民代表大会代表名额，由全国人民代表大会常务委员会根据各省、自治区、直辖市的人口数，按照每一代表所代表的城乡人口数相同的原则，以及保证各地区、各民族、各方面都有适当数量代表的要求进行分配。 省、自治区、直辖市应选全国人民代表大会代表名额，由根据人口数计算确定的名额数、相同的地区基本名额数和其他应选名额数构成。 第十七条全国少数民族应选全国人民代表大会代表，由全国人民代表大会常务委员会参照各少数民族的人口数和分布等情况，分配给各省、自治区、直辖市的人民代表大会选出。人口特少的民族，至少应有代表一人。 第十八条有少数民族聚居的地方，每一聚居的少数民族都应有代表参加当地的人民代表大会。 聚居境内同一少数民族的总人口数占境内总人口数百分之三十以上的，每一代表所代表的人口数应相当于当地人民代表大会每一代表所代表的人口数。 聚居境内同一少数民族的总人口数不足境内总人口数百分之十五的，每一代表所代表的人口数可以适当少于当地人民代表大会每一代表所代表的人口数，但不得少于二分之一；实行区域自治的民族人口特少的自治县，经省、自治区的人民代表大会常务委员会决定，可以少于二分之一。人口特少的其他聚居民族，至少应有代表一人。 聚居境内同一少数民族的总人口数占境内总人口数百分之十五以上、不足百分之三十的，每一代表所代表的人口数，可以适当少于当地人民代表大会每一代表所代表的人口数，但分配给该少数民族的应选代表名额不得超过代表总名额的百分之三十。 第十九条自治区、自治州、自治县和有少数民族聚居的乡、民族乡、镇的人民代表大会，对于聚居在境内的其他少数民族和汉族代表的选举，适用本法第十八条的规定。 第二十条散居的少数民族应选当地人民代表大会的代表，每一代表所代表的人口数可以少于当地人民代表大会每一代表所代表的人口数。 自治区、自治州、自治县和有少数民族聚居的乡、民族乡、镇的人民代表大会，对于散居的其他少数民族和汉族代表的选举，适用前款的规定。 第二十一条有少数民族聚居的不设区的市、市辖区、县、乡、民族乡、镇的人民代表大会代表的产生，按照当地的民族关系和居住状况，各少数民族选民可以单独选举或者联合选举。 自治县和有少数民族聚居的乡、民族乡、镇的人民代表大会，对于居住在境内的其他少数民族和汉族代表的选举办法，适用前款的规定。 第二十二条自治区、自治州、自治县制定或者公布的选举文件、选民名单、选民证、代表候选人名单、代表当选证书和选举委员会的印章等，都应当同时使用当地通用的民族文字。 第二十四条不设区的市、市辖区、县、自治县、乡、民族乡、镇的人民代表大会的代表名额分配到选区，按选区进行选举。选区可以按居住状况划分，也可以按生产单位、事业单位、工作单位划分。 第二十五条本行政区域内各选区每一代表所代表的人口数应当大体相等。 第二十六条选民登记按选区进行，经登记确认的选民资格长期有效。每次选举前对上次选民登记以后新满十八周岁的、被剥夺政治权利期满后恢复政治权利的选民，予以登记。对选民经登记后迁出原选区的，列入新迁入的选区的选民名单；对死亡的和依照法律被剥夺政治权利的人，从选民名单上除名。 第二十七条选民名单应在选举日的二十日以前公布，实行凭选民证参加投票选举的，并应当发给选民证。 第二十八条对于公布的选民名单有不同意见的，可以在选民名单公布之日起五日内向选举委员会提出申诉。选举委员会对申诉意见，应在三日内作出处理决定。申诉人如果对处理决定不服，可以在选举日的五日以前向人民法院起诉，人民法院应在选举日以前作出判决。人民法院的判决为最后决定。 各政党、各人民团体，可以联合或者单独推荐代表候选人。选民或者代表，十人以上联名，也可以推荐代表候选人。推荐者应向选举委员会或者大会主席团介绍代表候选人的情况。接受推荐的代表候选人应当向选举委员会或者大会主席团如实提供个人身份、简历等基本情况。提供的基本情况不实的，选举委员会或者大会主席团应当向选民或者代表通报。 各政党、各人民团体联合或者单独推荐的代表候选人的人数，每一选民或者代表参加联名推荐的代表候选人的人数，均不得超过本选区或者选举单位应选代表的名额。 第三十条全国和地方各级人民代表大会代表实行差额选举，代表候选人的人数应多于应选代表的名额。 由选民直接选举人民代表大会代表的，代表候选人的人数应多于应选代表名额三分之一至一倍；由县级以上的地方各级人民代表大会选举上一级人民代表大会代表的，代表候选人的人数应多于应选代表名额五分之一至二分之一。 第三十一条由选民直接选举人民代表大会代表的，代表候选人由各选区选民和各政党、各人民团体提名推荐。选举委员会汇总后，将代表候选人名单及代表候选人的基本情况在选举日的十五日以前公布，并交各该选区的选民小组讨论、协商，确定正式代表候选人名单。如果所提代表候选人的人数超过本法第三十条规定的最高差额比例，由选举委员会交各该选区的选民小组讨论、协商，根据较多数选民的意见，确定正式代表候选人名单；对正式代表候选人不能形成较为一致意见的，进行预选，根据预选时得票多少的顺序，确定正式代表候选人名单。正式代表候选人名单及代表候选人的基本情况应当在选举日的七日以前公布。 县级以上的地方各级人民代表大会在选举上一级人民代表大会代表时，提名、酝酿代表候选人的时间不得少于两天。各该级人民代表大会主席团将依法提出的代表候选人名单及代表候选人的基本情况印发全体代表，由全体代表酝酿、讨论。如果所提代表候选人的人数符合本法第三十条规定的差额比例，直接进行投票选举。如果所提代表候选人的人数超过本法第三十条规定的最高差额比例，进行预选，根据预选时得票多少的顺序，按照本级人民代表大会的选举办法根据本法确定的具体差额比例，确定正式代表候选人名单，进行投票选举。 第三十二条县级以上的地方各级人民代表大会在选举上一级人民代表大会代表时，代表候选人不限于各该级人民代表大会的代表。 第三十三条选举委员会或者人民代表大会主席团应当向选民或者代表介绍代表候选人的情况。推荐代表候选人的政党、人民团体和选民、代表可以在选民小组或者代表小组会议上介绍所推荐的代表候选人的情况。选举委员会根据选民的要求，应当组织代表候选人与选民见面，由代表候选人介绍本人的情况，回答选民的问题。但是，在选举日必须停止代表候选人的介绍。 第三十四条公民参加各级人民代表大会代表的选举，不得直接或者间接接受境外机构、组织、个人提供的与选举有关的任何形式的资助。 违反前款规定的，不列入代表候选人名单；已经列入代表候选人名单的，从名单中除名；已经当选的，其当选无效。 第三十五条全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表的选举，应当严格依照法定程序进行，并接受监督。任何组织或者个人都不得以任何方式干预选民或者代表自由行使选举权。 第三十六条在选民直接选举人民代表大会代表时，选民根据选举委员会的规定，凭身份证或者选民证领取选票。 第三十七条选举委员会应当根据各选区选民分布状况，按照方便选民投票的原则设立投票站，进行选举。选民居住比较集中的，可以召开选举大会，进行选举；因患有疾病等原因行动不便或者居住分散并且交通不便的选民，可以在流动票箱投票。 第三十八条县级以上的地方各级人民代表大会在选举上一级人民代表大会代表时，由各该级人民代表大会主席团主持。 第三十九条全国和地方各级人民代表大会代表的选举，一律采用无记名投票的方法。选举时应当设有秘密写票处。 选民如果是文盲或者因残疾不能写选票的，可以委托他信任的人代写。 第四十一条选民如果在选举期间外出，经选举委员会同意，可以书面委托其他选民代为投票。每一选民接受的委托不得超过三人，并应当按照委托人的意愿代为投票。 第四十二条投票结束后，由选民或者代表推选的监票、计票人员和选举委员会或者人民代表大会主席团的人员将投票人数和票数加以核对，作出记录，并由监票人签字。 第四十三条每次选举所投的票数，多于投票人数的无效，等于或者少于投票人数的有效。 每一选票所选的人数，多于规定应选代表人数的作废，等于或者少于规定应选代表人数的有效。 第四十四条在选民直接选举人民代表大会代表时，选区全体选民的过半数参加投票，选举有效。代表候选人获得参加投票的选民过半数的选票时，始得当选。 县级以上的地方各级人民代表大会在选举上一级人民代表大会代表时，代表候选人获得全体代表过半数的选票时，始得当选。 获得过半数选票的代表候选人的人数超过应选代表名额时，以得票多的当选。如遇票数相等不能确定当选人时，应当就票数相等的候选人再次投票，以得票多的当选。 获得过半数选票的当选代表的人数少于应选代表的名额时，不足的名额另行选举。另行选举时，根据在第一次投票时得票多少的顺序，按照本法第三十条规定的差额比例，确定候选人名单。如果只选一人，候选人应为二人。 依照前款规定另行选举县级和乡级的人民代表大会代表时，代表候选人以得票多的当选，但是得票数不得少于选票的三分之一；县级以上的地方各级人民代表大会在另行选举上一级人民代表大会代表时，代表候选人获得全体代表过半数的选票，始得当选。 第四十六条代表资格审查委员会依法对当选代表是否符合宪法、法律规定的代表的基本条件，选举是否符合法律规定的程序，以及是否存在破坏选举和其他当选无效的违法行为进行审查，提出代表当选是否有效的意见，向本级人民代表大会常务委员会或者乡、民族乡、镇的人民代表大会主席团报告。 县级以上的各级人民代表大会常务委员会或者乡、民族乡、镇的人民代表大会主席团根据代表资格审查委员会提出的报告，确认代表的资格或者确定代表的当选无效，在每届人民代表大会第一次会议前公布代表名单。 第四十七条公民不得同时担任两个以上无隶属关系的行政区域的人民代表大会代表。 第四十八条全国和地方各级人民代表大会的代表，受选民和原选举单位的监督。选民或者选举单位都有权罢免自己选出的代表。 第四十九条对于县级的人民代表大会代表，原选区选民五十人以上联名，对于乡级的人民代表大会代表，原选区选民三十人以上联名，可以向县级的人民代表大会常务委员会书面提出罢免要求。 罢免要求应当写明罢免理由。被提出罢免的代表有权在选民会议上提出申辩意见，也可以书面提出申辩意见。 县级的人民代表大会常务委员会应当将罢免要求和被提出罢免的代表的书面申辩意见印发原选区选民。 第五十条县级以上的地方各级人民代表大会举行会议的时候，主席团或者十分之一以上代表联名，可以提出对由该级人民代表大会选出的上一级人民代表大会代表的罢免案。在人民代表大会闭会期间，县级以上的地方各级人民代表大会常务委员会主任会议或者常务委员会五分之一以上组成人员联名，可以向常务委员会提出对由该级人民代表大会选出的上一级人民代表大会代表的罢免案。罢免案应当写明罢免理由。 县级以上的地方各级人民代表大会举行会议的时候，被提出罢免的代表有权在主席团会议和大会全体会议上提出申辩意见，或者书面提出申辩意见，由主席团印发会议。罢免案经会议审议后，由主席团提请全体会议表决。 县级以上的地方各级人民代表大会常务委员会举行会议的时候，被提出罢免的代表有权在主任会议和常务委员会全体会议上提出申辩意见，或者书面提出申辩意见，由主任会议印发会议。罢免案经会议审议后，由主任会议提请全体会议表决。 第五十二条罢免县级和乡级的人民代表大会代表，须经原选区过半数的选民通过。 罢免由县级以上的地方各级人民代表大会选出的代表，须经各该级人民代表大会过半数的代表通过；在代表大会闭会期间，须经常务委员会组成人员的过半数通过。罢免的决议，须报送上一级人民代表大会常务委员会备案、公告。 第五十三条县级以上的各级人民代表大会常务委员会组成人员，县级以上的各级人民代表大会专门委员会成员的代表职务被罢免的，其常务委员会组成人员或者专门委员会成员的职务相应撤销，由主席团或者常务委员会予以公告。 乡、民族乡、镇的人民代表大会主席、副主席的代表职务被罢免的，其主席、副主席的职务相应撤销，由主席团予以公告。 第五十四条全国人民代表大会代表，省、自治区、直辖市、设区的市、自治州的人民代表大会代表，可以向选举他的人民代表大会的常务委员会书面提出辞职。常务委员会接受辞职，须经常务委员会组成人员的过半数通过。接受辞职的决议，须报送上一级人民代表大会常务委员会备案、公告。 县级的人民代表大会代表可以向本级人民代表大会常务委员会书面提出辞职，乡级的人民代表大会代表可以向本级人民代表大会书面提出辞职。县级的人民代表大会常务委员会接受辞职，须经常务委员会组成人员的过半数通过。乡级的人民代表大会接受辞职，须经人民代表大会过半数的代表通过。接受辞职的，应当予以公告。 第五十五条县级以上的各级人民代表大会常务委员会组成人员，县级以上的各级人民代表大会的专门委员会成员，辞去代表职务的请求被接受的，其常务委员会组成人员、专门委员会成员的职务相应终止，由常务委员会予以公告。 乡、民族乡、镇的人民代表大会主席、副主席，辞去代表职务的请求被接受的，其主席、副主席的职务相应终止，由主席团予以公告。 地方各级人民代表大会代表在任期内调离或者迁出本行政区域的，其代表资格自行终止，缺额另行补选。 补选出缺的代表时，代表候选人的名额可以多于应选代表的名额，也可以同应选代表的名额相等。补选的具体办法，由省、自治区、直辖市的人民代表大会常务委员会规定。 第五十七条为保障选民和代表自由行使选举权和被选举权，对有下列行为之一，破坏选举，违反治安管理规定的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任： （一）以金钱或者其他财物贿赂选民或者代表，妨害选民和代表自由行使选举权和被选举权的； （二）以暴力、威胁、欺骗或者其他非法手段妨害选民和代表自由行使选举权和被选举权的； （四）对于控告、检举选举中违法行为的人，或者对于提出要求罢免代表的人进行压制、报复的。 国家工作人员有前款所列行为的，还应当依法给予行政处分。 第五十八条主持选举的机构发现有破坏选举的行为或者收到对破坏选举行为的举报，应当及时依法调查处理；需要追究法律责任的，及时移送有关机关予以处理。
中华人民共和国大气污染防治法_滚动新闻_中国政府网
第一条为保护和改善环境，防治大气污染，保障公众健康，推进生态文明建设，促进经济社会可持续发展，制定本法。 第二条防治大气污染，应当以改善大气环境质量为目标，坚持源头治理，规划先行，转变经济发展方式，优化产业结构和布局，调整能源结构。 地方各级人民政府应当对本行政区域的大气环境质量负责，制定规划，采取措施，控制或者逐步削减大气污染物的排放量，使大气环境质量达到规定标准并逐步改善。 第六条国家鼓励和支持大气污染防治科学技术研究，开展对大气污染来源及其变化趋势的分析，推广先进适用的大气污染防治技术和装备，促进科技成果转化，发挥科学技术在大气污染防治中的支撑作用。 第七条企业事业单位和其他生产经营者应当采取有效措施，防止、减少大气污染，对所造成的损害依法承担责任。 第八条国务院环境保护主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府制定大气环境质量标准，应当以保障公众健康和保护生态环境为宗旨，与经济社会发展相适应，做到科学合理。 第九条国务院环境保护主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府制定大气污染物排放标准，应当以大气环境质量标准和国家经济、技术条件为依据。 第十条制定大气环境质量标准、大气污染物排放标准，应当组织专家进行审查和论证，并征求有关部门、行业协会、企业事业单位和公众等方面的意见。 前款所称非道路移动机械，是指装配有发动机的移动机械和可运输工业设备。 第十五条城市大气环境质量限期达标规划应当向社会公开。直辖市和设区的市的大气环境质量限期达标规划应当报国务院环境保护主管部门备案。 第十六条城市人民政府每年在向本级人民代表大会或者其常务委员会报告环境状况和环境保护目标完成情况时，应当报告大气环境质量限期达标规划执行情况，并向社会公开。 第十八条企业事业单位和其他生产经营者建设对大气环境有影响的项目，应当依法进行环境影响评价、公开环境影响评价文件；向大气排放污染物的，应当符合大气污染物排放标准，遵守重点大气污染物排放总量控制要求。 第十九条排放工业废气或者本法第七十八条规定名录中所列有毒有害大气污染物的企业事业单位、集中供热设施的燃煤热源生产运营单位以及其他依法实行排污许可管理的单位，应当取得排污许可证。排污许可的具体办法和实施步骤由国务院规定。 第二十条企业事业单位和其他生产经营者向大气排放污染物的，应当依照法律法规和国务院环境保护主管部门的规定设置大气污染物排放口。 禁止通过偷排、篡改或者伪造监测数据、以逃避现场检查为目的的临时停产、非紧急情况下开启应急排放通道、不正常运行大气污染防治设施等逃避监管的方式排放大气污染物。 重点大气污染物排放总量控制目标，由国务院环境保护主管部门在征求国务院有关部门和各省、自治区、直辖市人民政府意见后，会同国务院经济综合主管部门报国务院批准并下达实施。 确定总量控制目标和分解总量控制指标的具体办法，由国务院环境保护主管部门会同国务院有关部门规定。省、自治区、直辖市人民政府可以根据本行政区域大气污染防治的需要，对国家重点大气污染物之外的其他大气污染物排放实行总量控制。 第二十二条对超过国家重点大气污染物排放总量控制指标或者未完成国家下达的大气环境质量改善目标的地区，省级以上人民政府环境保护主管部门应当会同有关部门约谈该地区人民政府的主要负责人，并暂停审批该地区新增重点大气污染物排放总量的建设项目环境影响评价文件。约谈情况应当向社会公开。 第二十三条国务院环境保护主管部门负责制定大气环境质量和大气污染源的监测和评价规范，组织建设与管理全国大气环境质量和大气污染源监测网，组织开展大气环境质量和大气污染源监测，统一发布全国大气环境质量状况信息。 县级以上地方人民政府环境保护主管部门负责组织建设与管理本行政区域大气环境质量和大气污染源监测网，开展大气环境质量和大气污染源监测，统一发布本行政区域大气环境质量状况信息。 第二十四条企业事业单位和其他生产经营者应当按照国家有关规定和监测规范，对其排放的工业废气和本法第七十八条规定名录中所列有毒有害大气污染物进行监测，并保存原始监测记录。其中，重点排污单位应当安装、使用大气污染物排放自动监测设备，与环境保护主管部门的监控设备联网，保证监测设备正常运行并依法公开排放信息。监测的具体办法和重点排污单位的条件由国务院环境保护主管部门规定。 重点排污单位名录由设区的市级以上地方人民政府环境保护主管部门按照国务院环境保护主管部门的规定，根据本行政区域的大气环境承载力、重点大气污染物排放总量控制指标的要求以及排污单位排放大气污染物的种类、数量和浓度等因素，商有关部门确定，并向社会公布。 第二十五条重点排污单位应当对自动监测数据的真实性和准确性负责。环境保护主管部门发现重点排污单位的大气污染物排放自动监测设备传输数据异常，应当及时进行调查。 国务院经济综合主管部门会同国务院有关部门确定严重污染大气环境的工艺、设备和产品淘汰期限，并纳入国家综合性产业政策目录。 生产者、进口者、销售者或者使用者应当在规定期限内停止生产、进口、销售或者使用列入前款规定目录中的设备和产品。工艺的采用者应当在规定期限内停止采用列入前款规定目录中的工艺。 第二十九条环境保护主管部门及其委托的环境监察机构和其他负有大气环境保护监督管理职责的部门，有权通过现场检查监测、自动监测、遥感监测、远红外摄像等方式，对排放大气污染物的企业事业单位和其他生产经营者进行监督检查。被检查者应当如实反映情况，提供必要的资料。实施检查的部门、机构及其工作人员应当为被检查者保守商业秘密。 第三十条企业事业单位和其他生产经营者违反法律法规规定排放大气污染物，造成或者可能造成严重大气污染，或者有关证据可能灭失或者被隐匿的，县级以上人民政府环境保护主管部门和其他负有大气环境保护监督管理职责的部门，可以对有关设施、设备、物品采取查封、扣押等行政强制措施。 环境保护主管部门和其他负有大气环境保护监督管理职责的部门接到举报的，应当及时处理并对举报人的相关信息予以保密；对实名举报的，应当反馈处理结果等情况，查证属实的，处理结果依法向社会公开，并对举报人给予奖励。 第三十二条国务院有关部门和地方各级人民政府应当采取措施，调整能源结构，推广清洁能源的生产和使用；优化煤炭使用方式，推广煤炭清洁高效利用，逐步降低煤炭在一次能源消费中的比重，减少煤炭生产、使用、转化过程中的大气污染物排放。 第三十三条国家推行煤炭洗选加工，降低煤炭的硫分和灰分，限制高硫分、高灰分煤炭的开采。新建煤矿应当同步建设配套的煤炭洗选设施，使煤炭的硫分、灰分含量达到规定标准；已建成的煤矿除所采煤炭属于低硫分、低灰分或者根据已达标排放的燃煤电厂要求不需要洗选的以外，应当限期建成配套的煤炭洗选设施。 第三十四条国家采取有利于煤炭清洁高效利用的经济、技术政策和措施，鼓励和支持洁净煤技术的开发和推广。 第三十五条国家禁止进口、销售和燃用不符合质量标准的煤炭，鼓励燃用优质煤炭。 第三十六条地方各级人民政府应当采取措施，加强民用散煤的管理，禁止销售不符合民用散煤质量标准的煤炭，鼓励居民燃用优质煤炭和洁净型煤，推广节能环保型炉灶。 第三十八条城市人民政府可以划定并公布高污染燃料禁燃区，并根据大气环境质量改善要求，逐步扩大高污染燃料禁燃区范围。高污染燃料的目录由国务院环境保护主管部门确定。 在禁燃区内，禁止销售、燃用高污染燃料；禁止新建、扩建燃用高污染燃料的设施，已建成的，应当在城市人民政府规定的期限内改用天然气、页岩气、液化石、油气、电或者其他清洁能源。 第三十九条城市建设应当统筹规划，在燃煤供热地区，推进热电联产和集中供热。在集中供热管网覆盖地区，禁止新建、扩建分散燃煤供热锅炉；已建成的不能达标排放的燃煤供热锅炉，应当在城市人民政府规定的期限内拆除。 第四十条县级以上人民政府质量监督部门应当会同环境保护主管部门对锅炉生产、进口、销售和使用环节执行环境保护标准或者要求的情况进行监督检查；不符合环境保护标准或者要求的，不得生产、进口、销售和使用。 国家鼓励燃煤单位采用先进的除尘、脱硫、脱硝、脱汞等大气污染物协同控制的技术和装置，减少大气污染物的排放。 第四十三条钢铁、建材、有色金属、石油、化工等企业生产过程中排放粉尘、硫化物和氮氧化物的，应当采用清洁生产工艺，配套建设除尘、脱硫、脱硝等装置，或者采取技术改造等其他控制大气污染物排放的措施。 第四十四条生产、进口、销售和使用含挥发性有机物的原材料和产品的，其挥发性有机物含量应当符合质量标准或者要求。 第四十五条产生含挥发性有机物废气的生产和服务活动，应当在密闭空间或者设备中进行，并按照规定安装、使用污染防治设施；无法密闭的，应当采取措施减少废气排放。 第四十七条石油、化工以及其他生产和使用有机溶剂的企业，应当采取措施对管道、设备进行日常维护、维修，减少物料泄漏，对泄漏的物料应当及时收集处理。 工业生产企业应当采取密闭、围挡、遮盖、清扫、洒水等措施，减少内部物料的堆存、传输、装卸等环节产生的粉尘和气态污染物的排放。 可燃性气体回收利用装置不能正常作业的，应当及时修复或者更新。在回收利用装置不能正常作业期间确需排放可燃性气体的，应当将排放的可燃性气体充分燃烧或者采取其他控制大气污染物排放的措施，并向当地环境保护主管部门报告，按照要求限期修复或者更新。 国家采取财政、税收、政府采购等措施推广应用节能环保型和新能源机动车船、非道路移动机械，限制高油耗、高排放机动车船、非道路移动机械的发展，减少化石能源的消耗。 省、自治区、直辖市人民政府可以在条件具备的地区，提前执行国家机动车大气污染物排放标准中相应阶段排放限值，并报国务院环境保护主管部门备案。 城市人民政府应当加强并改善城市交通管理，优化道路设置，保障人行道和非机动车道的连续、畅通。 第五十二条机动车、非道路移动机械生产企业应当对新生产的机动车和非道路移动机械进行排放检验。经检验合格的，方可出厂销售。检验信息应当向社会公开。 第五十三条在用机动车应当按照国家或者地方的有关规定，由机动车排放检验机构定期对其进行排放检验。经检验合格的，方可上道路行驶。未经检验合格的，公安机关交通管理部门不得核发安全技术检验合格标志。 县级以上地方人民政府环境保护主管部门可以在机动车集中停放地、维修地对在用机动车的大气污染物排放状况进行监督抽测；在不影响正常通行的情况下，可以通过遥感监测等技术手段对在道路上行驶的机动车的大气污染物排放状况进行监督抽测，公安机关交通管理部门予以配合。 第五十四条机动车排放检验机构应当依法通过计量认证，使用经依法检定合格的机动车排放检验设备，按照国务院环境保护主管部门制定的规范，对机动车进行排放检验，并与环境保护主管部门联网，实现检验数据实时共享。机动车排放检验机构及其负责人对检验数据的真实性和准确性负责。 第五十五条机动车生产、进口企业应当向社会公布其生产、进口机动车车型的排放检验信息、污染控制技术信息和有关维修技术信息。 机动车维修单位应当按照防治大气污染的要求和国家有关技术规范对在用机动车进行维修，使其达到规定的排放标准。交通运输、环境保护主管部门应当依法加强监督管理。 第五十七条国家倡导环保驾驶，鼓励燃油机动车驾驶人在不影响道路通行且需停车三分钟以上的情况下熄灭发动机，减少大气污染物的排放。 生产、进口企业获知机动车、非道路移动机械排放大气污染物超过标准，属于设计、生产缺陷或者不符合规定的环境保护耐久性要求的，应当召回；未召回的，由国务院质量监督部门会同国务院环境保护主管部门责令其召回。 第五十九条在用重型柴油车、非道路移动机械未安装污染控制装置或者污染控制装置不符合要求，不能达标排放的，应当加装或者更换符合要求的污染控制装置。 第六十条在用机动车排放大气污染物超过标准的，应当进行维修；经维修或者采用污染控制技术后，大气污染物排放仍不符合国家在用机动车排放标准的，应当强制报废。其所有人应当将机动车交售给报废机动车回收拆解企业，由报废机动车回收拆解企业按照国家有关规定进行登记、拆解、销毁等处理。 第六十三条内河和江海直达船舶应当使用符合标准的普通柴油。远洋船舶靠港后应当使用符合大气污染物控制要求的船舶用燃油。 新建码头应当规划、设计和建设岸基供电设施；已建成的码头应当逐步实施岸基供电设施改造。船舶靠港后应当优先使用岸电。 第六十五条禁止生产、进口、销售不符合标准的机动车船、非道路移动机械用燃料；禁止向汽车和摩托车销售普通柴油以及其他非机动车用燃料；禁止向非道路移动机械、内河和江海直达船舶销售渣油和重油。 第六十六条发动机油、氮氧化物还原剂、燃料和润滑油添加剂以及其他添加剂的有害物质含量和其他大气环境保护指标，应当符合有关标准的要求，不得损害机动车船污染控制装置效果和耐久性，不得增加新的大气污染物排放。 第六十八条地方各级人民政府应当加强对建设施工和运输的管理，保持道路清洁，控制料堆和渣土堆放，扩大绿地、水面、湿地和地面铺装面积，防治扬尘污染。 第六十九条建设单位应当将防治扬尘污染的费用列入工程造价，并在施工承包合同中明确施工单位扬尘污染防治责任。施工单位应当制定具体的施工扬尘污染防治实施方案。 施工单位应当在施工工地设置硬质围挡，并采取覆盖、分段作业、择时施工、洒水抑尘、冲洗地面和车辆等有效防尘降尘措施。建筑土方、工程渣土、建筑垃圾应当及时清运；在场地内堆存的，应当采用密闭式防尘网遮盖。工程渣土、建筑垃圾应当进行资源化处理。 第七十二条贮存煤炭、煤矸石、煤渣、煤灰、水泥、石灰、石膏、砂土等易产生扬尘的物料应当密闭；不能密闭的，应当设置不低于堆放物高度的严密围挡，并采取有效覆盖措施防治扬尘污染。 第七十六条各级人民政府及其农业行政等有关部门应当鼓励和支持采用先进适用技术，对秸秆、落叶等进行肥料化、饲料化、能源化、工业原料化、食用菌基料化等综合利用，加大对秸秆还田、收集一体化农业机械的财政补贴力度。 第七十八条国务院环境保护主管部门应当会同国务院卫生行政部门，根据大气污染物对公众健康和生态环境的危害和影响程度，公布有毒有害大气污染物名录，实行风险管理。 排放前款规定名录中所列有毒有害大气污染物的企业事业单位，应当按照国家有关规定建设环境风险预警体系，对排放口和周边环境进行定期监测，评估环境风险，排查环境安全隐患，并采取有效措施防范环境风险。 第七十九条向大气排放持久性有机污染物的企业事业单位和其他生产经营者以及废弃物焚烧设施的运营单位，应当按照国家有关规定，采取有利于减少持久性有机污染物排放的技术方法和工艺，配备有效的净化装置，实现达标排放。 第八十条企业事业单位和其他生产经营者在生产经营活动中产生恶臭气体的，应当科学选址，设置合理的防护距离，并安装净化装置或者采取其他措施，防止排放恶臭气体。 第八十一条排放油烟的餐饮服务业经营者应当安装油烟净化设施并保持正常使用，或者采取其他油烟净化措施，使油烟达标排放，并防止对附近居民的正常生活环境造成污染。 禁止在居民住宅楼、未配套设立专用烟道的商住综合楼以及商住综合楼内与居住层相邻的商业楼层内新建、改建、扩建产生油烟、异味、废气的餐饮服务项目。 任何单位和个人不得在当地人民政府禁止的区域内露天烧烤食品或者为露天烧烤食品提供场地。 第八十二条禁止在人口集中地区和其他依法需要特殊保护的区域内焚烧沥青、油毡、橡胶、塑料、皮革、垃圾以及其他产生有毒有害烟尘和恶臭气体的物质。 禁止生产、销售和燃放不符合质量标准的烟花爆竹。任何单位和个人不得在城市人民政府禁止的时段和区域内燃放烟花爆竹。 第八十四条从事服装干洗和机动车维修等服务活动的经营者，应当按照国家有关标准或者要求设置异味和废气处理装置等污染防治设施并保持正常使用，防止影响周边环境。 第八十五条国家鼓励、支持消耗臭氧层物质替代品的生产和使用，逐步减少直至停止消耗臭氧层物质的生产和使用。 国家对消耗臭氧层物质的生产、使用、进出口实行总量控制和配额管理。具体办法由国务院规定。 重点区域内有关省、自治区、直辖市人民政府应当确定牵头的地方人民政府，定期召开联席会议，按照统一规划、统一标准、统一监测、统一的防治措施的要求，开展大气污染联合防治，落实大气污染防治目标责任。国务院环境保护主管部门应当加强指导、督促。 重点区域内有关省、自治区、直辖市人民政府应当实施更严格的机动车大气污染物排放标准，统一在用机动车检验方法和排放限值，并配套供应合格的车用燃油。 第八十九条编制可能对国家大气污染防治重点区域的大气环境造成严重污染的有关工业园区、开发区、区域产业和发展等规划，应当依法进行环境影响评价。规划编制机关应当与重点区域内有关省、自治区、直辖市人民政府或者有关部门会商。 第九十一条国务院环境保护主管部门应当组织建立国家大气污染防治重点区域的大气环境质量监测、大气污染源监测等相关信息共享机制，利用监测、模拟以及卫星、航测、遥感等新技术分析重点区域内大气污染来源及其变化趋势，并向社会公开。 省、自治区、直辖市、设区的市人民政府以及可能发生重污染天气的县级人民政府，应当制定重污染天气应急预案，向上一级人民政府环境保护主管部门备案，并向社会公布。 第九十五条省、自治区、直辖市、设区的市人民政府环境保护主管部门应当会同气象主管机构建立会商机制，进行大气环境质量预报。可能发生重污染天气的，应当及时向本级人民政府报告。省、自治区、直辖市、设区的市人民政府依据重污染天气预报信息，进行综合研判，确定预警等级并及时发出预警。预警等级根据情况变化及时调整。任何单位和个人不得擅自向社会发布重污染天气预报预警信息。 第九十六条县级以上地方人民政府应当依据重污染天气的预警等级，及时启动应急预案，根据应急需要可以采取责令有关企业停产或者限产、限制部分机动车行驶、禁止燃放烟花爆竹、停止工地土石方作业和建筑物拆除施工、停止露天烧烤、停止幼儿园和学校组织的户外活动、组织开展人工影响天气作业等应急措施。 第九十七条发生造成大气污染的突发环境事件，人民政府及其有关部门和相关企业事业单位，应当依照《中华人民共和国突发事件应对法》、《中华人民共和国环境保护法》的规定，做好应急处置工作。环境保护主管部门应当及时对突发环境事件产生的大气污染物进行监测，并向社会公布监测信息。 第九十八条违反本法规定，以拒绝进入现场等方式拒不接受环境保护主管部门及其委托的环境监察机构或者其他负有大气环境保护监督管理职责的部门的监督检查，或者在接受监督检查时弄虚作假的，由县级以上人民政府环境保护主管部门或者其他负有大气环境保护监督管理职责的部门责令改正，处二万元以上二十万元以下的罚款；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法予以处罚。 第九十九条违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护主管部门责令改正或者限制生产、停产整治，并处十万元以上一百万元以下的罚款；情节严重的，报经有批准权的人民政府批准，责令停业、关闭： 第一百条违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护主管部门责令改正，处二万元以上二十万元以下的罚款；拒不改正的，责令停产整治： （二）未按照规定对所排放的工业废气和有毒有害大气污染物进行监测并保存原始监测记录的； （三）未按照规定安装、使用大气污染物排放自动监测设备或者未按照规定与环境保护主管部门的监控设备联网，并保证监测设备正常运行的； 第一百零一条违反本法规定，生产、进口、销售或者使用国家综合性产业政策目录中禁止的设备和产品，采用国家综合性产业政策目录中禁止的工艺，或者将淘汰的设备和产品转让给他人使用的，由县级以上人民政府经济综合主管部门、出入境检验检疫机构按照职责责令改正，没收违法所得，并处货值金额一倍以上三倍以下的罚款；拒不改正的，报经有批准权的人民政府批准，责令停业、关闭。进口行为构成走私的，由海关依法予以处罚。 第一百零二条违反本法规定，煤矿未按照规定建设配套煤炭洗选设施的，由县级以上人民政府能源主管部门责令改正，处十万元以上一百万元以下的罚款；拒不改正的，报经有批准权的人民政府批准，责令停业、关闭。 违反本法规定，开采含放射性和砷等有毒有害物质超过规定标准的煤炭的，由县级以上人民政府按照国务院规定的权限责令停业、关闭。 第一百零三条违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府质量监督、工商行政管理部门按照职责责令改正，没收原材料、产品和违法所得，并处货值金额一倍以上三倍以下的罚款： （二）生产、销售挥发性有机物含量不符合质量标准或者要求的原材料和产品的； （三）生产、销售不符合标准的机动车船和非道路移动机械用燃料、发动机油、氮氧化物还原剂、燃料和润滑油添加剂以及其他添加剂的； 第一百零四条违反本法规定，有下列行为之一的，由出入境检验检疫机构责令改正，没收原材料、产品和违法所得，并处货值金额一倍以上三倍以下的罚款；构成走私的，由海关依法予以处罚： （二）进口挥发性有机物含量不符合质量标准或者要求的原材料和产品的； （三）进口不符合标准的机动车船和非道路移动机械用燃料、发动机油、氮氧化物还原剂、燃料和润滑油添加剂以及其他添加剂的。 第一百零五条违反本法规定，单位燃用不符合质量标准的煤炭、石油焦的，由县级以上人民政府环境保护主管部门责令改正，处货值金额一倍以上三倍以下的罚款。 第一百零六条违反本法规定，使用不符合标准或者要求的船舶用燃油的，由海事管理机构、渔业主管部门按照职责处一万元以上十万元以下的罚款。 第一百零七条违反本法规定，在禁燃区内新建、扩建燃用高污染燃料的设施，或者未按照规定停止燃用高污染燃料，或者在城市集中供热管网覆盖地区新建、扩建分散燃煤供热锅炉，或者未按照规定拆除已建成的不能达标排放的燃煤供热锅炉的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门没收燃用高污染燃料的设施，组织拆除燃煤供热锅炉，并处二万元以上二十万元以下的罚款。 违反本法规定，生产、进口、销售或者使用不符合规定标准或者要求的锅炉，由县级以上人民政府质量监督、环境保护主管部门责令改正，没收违法所得，并处二万元以上二十万元以下的罚款。 第一百零八条违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护主管部门责令改正，处二万元以上二十万元以下的罚款；拒不改正的，责令停产整治： （一）产生含挥发性有机物废气的生产和服务活动，未在密闭空间或者设备中进行，未按照规定安装、使用污染防治设施，或者未采取减少废气排放措施的； （三）石油、化工以及其他生产和使用有机溶剂的企业，未采取措施对管道、设备进行日常维护、维修，减少物料泄漏或者对泄漏的物料未及时收集处理的； （四）储油储气库、加油加气站和油罐车、气罐车等，未按照国家有关规定安装并正常使用油气回收装置的； 第一百零九条违反本法规定，生产超过污染物排放标准的机动车、非道路移动机械的，由省级以上人民政府环境保护主管部门责令改正，没收违法所得，并处货值金额一倍以上三倍以下的罚款，没收销毁无法达到污染物排放标准的机动车、非道路移动机械；拒不改正的，责令停产整治，并由国务院机动车生产主管部门责令停止生产该车型。 违反本法规定，机动车、非道路移动机械生产企业对发动机、污染控制装置弄虚作假、以次充好，冒充排放检验合格产品出厂销售的，由省级以上人民政府环境保护主管部门责令停产整治，没收违法所得，并处货值金额一倍以上三倍以下的罚款，没收销毁无法达到污染物排放标准的机动车、非道路移动机械，并由国务院机动车生产主管部门责令停止生产该车型。 第一百一十条违反本法规定，进口、销售超过污染物排放标准的机动车、非道路移动机械的，由县级以上人民政府工商行政管理部门、出入境检验检疫机构按照职责没收违法所得，并处货值金额一倍以上三倍以下的罚款，没收销毁无法达到污染物排放标准的机动车、非道路移动机械；进口行为构成走私的，由海关依法予以处罚。 违反本法规定，销售的机动车、非道路移动机械不符合污染物排放标准的，销售者应当负责修理、更换、退货；给购买者造成损失的，销售者应当赔偿损失。 第一百一十一条违反本法规定，机动车生产、进口企业未按照规定向社会公布其生产、进口机动车车型的排放检验信息或者污染控制技术信息的，由省级以上人民政府环境保护主管部门责令改正，处五万元以上五十万元以下的罚款。 违反本法规定，机动车生产、进口企业未按照规定向社会公布其生产、进口机动车车型的有关维修技术信息的，由省级以上人民政府交通运输主管部门责令改正，处五万元以上五十万元以下的罚款。 第一百一十二条违反本法规定，伪造机动车、非道路移动机械排放检验结果或者出具虚假排放检验报告的，由县级以上人民政府环境保护主管部门没收违法所得，并处十万元以上五十万元以下的罚款；情节严重的，由负责资质认定的部门取消其检验资格。 违反本法规定，以临时更换机动车污染控制装置等弄虚作假的方式通过机动车排放检验或者破坏机动车车载排放诊断系统的，由县级以上人民政府环境保护主管部门责令改正，对机动车所有人处五千元的罚款；对机动车维修单位处每辆机动车五千元的罚款。 第一百一十三条违反本法规定，机动车驾驶人驾驶排放检验不合格的机动车上道路行驶的，由公安机关交通管理部门依法予以处罚。 第一百一十四条违反本法规定，使用排放不合格的非道路移动机械，或者在用重型柴油车、非道路移动机械未按照规定加装、更换污染控制装置的，由县级以上人民政府环境保护等主管部门按照职责责令改正，处五千元的罚款。 违反本法规定，在禁止使用高排放非道路移动机械的区域使用高排放非道路移动机械的，由城市人民政府环境保护等主管部门依法予以处罚。 第一百一十五条违反本法规定，施工单位有下列行为之一的，由县级以上人民政府住房城乡建设等主管部门按照职责责令改正，处一万元以上十万元以下的罚款；拒不改正的，责令停工整治： （一）施工工地未设置硬质密闭围挡，或者未采取覆盖、分段作业、择时施工、洒水抑尘、冲洗地面和车辆等有效防尘降尘措施的； 违反本法规定，建设单位未对暂时不能开工的建设用地的裸露地面进行覆盖，或者未对超过三个月不能开工的建设用地的裸露地面进行绿化、铺装或者遮盖的，由县级以上人民政府住房城乡建设等主管部门依照前款规定予以处罚。 第一百一十六条违反本法规定，运输煤炭、垃圾、渣土、砂石、土方、灰浆等散装、流体物料的车辆，未采取密闭或者其他措施防止物料遗撒的，由县级以上地方人民政府确定的监督管理部门责令改正，处二千元以上二万元以下的罚款；拒不改正的，车辆不得上道路行驶。 第一百一十七条违反本法规定，有下列行为之一的，由县级以上人民政府环境保护等主管部门按照职责责令改正，处一万元以上十万元以下的罚款；拒不改正的，责令停工整治或者停业整治： （一）未密闭煤炭、煤矸石、煤渣、煤灰、水泥、石灰、石膏、砂土等易产生扬尘的物料的； （二）对不能密闭的易产生扬尘的物料，未设置不低于堆放物高度的严密围挡，或者未采取有效覆盖措施防治扬尘污染的； （六）排放有毒有害大气污染物名录中所列有毒有害大气污染物的企业事业单位，未按照规定建设环境风险预警体系或者对排放口和周边环境进行定期监测、排查环境安全隐患并采取有效措施防范环境风险的； （七）向大气排放持久性有机污染物的企业事业单位和其他生产经营者以及废弃物焚烧设施的运营单位，未按照国家有关规定采取有利于减少持久性有机污染物排放的技术方法和工艺，配备净化装置的； 第一百一十八条违反本法规定，排放油烟的餐饮服务业经营者未安装油烟净化设施、不正常使用油烟净化设施或者未采取其他油烟净化措施，超过排放标准排放油烟的，由县级以上地方人民政府确定的监督管理部门责令改正，处五千元以上五万元以下的罚款；拒不改正的，责令停业整治。 违反本法规定，在居民住宅楼、未配套设立专用烟道的商住综合楼、商住综合楼内与居住层相邻的商业楼层内新建、改建、扩建产生油烟、异味、废气的餐饮服务项目的，由县级以上地方人民政府确定的监督管理部门责令改正；拒不改正的，予以关闭，并处一万元以上十万元以下的罚款。 违反本法规定，在当地人民政府禁止的时段和区域内露天烧烤食品或者为露天烧烤食品提供场地的，由县级以上地方人民政府确定的监督管理部门责令改正，没收烧烤工具和违法所得，并处五百元以上二万元以下的罚款。 第一百一十九条违反本法规定，在人口集中地区对树木、花草喷洒剧毒、高毒农药，或者露天焚烧秸秆、落叶等产生烟尘污染的物质的，由县级以上地方人民政府确定的监督管理部门责令改正，并可以处五百元以上二千元以下的罚款。 违反本法规定，在人口集中地区和其他依法需要特殊保护的区域内，焚烧沥青、油毡、橡胶、塑料、皮革、垃圾以及其他产生有毒有害烟尘和恶臭气体的物质的，由县级人民政府确定的监督管理部门责令改正，对单位处一万元以上十万元以下的罚款，对个人处五百元以上二千元以下的罚款。 违反本法规定，在城市人民政府禁止的时段和区域内燃放烟花爆竹的，由县级以上地方人民政府确定的监督管理部门依法予以处罚。 第一百二十条违反本法规定，从事服装干洗和机动车维修等服务活动，未设置异味和废气处理装置等污染防治设施并保持正常使用，影响周边环境的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令改正，处二千元以上二万元以下的罚款；拒不改正的，责令停业整治。 第一百二十一条违反本法规定，擅自向社会发布重污染天气预报预警信息，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法予以处罚。 违反本法规定，拒不执行停止工地土石方作业或者建筑物拆除施工等重污染天气应急措施的，由县级以上地方人民政府确定的监督管理部门处一万元以上十万元以下的罚款。 第一百二十二条违反本法规定，造成大气污染事故的，由县级以上人民政府环境保护主管部门依照本条第二款的规定处以罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员可以处上一年度从本企业事业单位取得收入百分之五十以下的罚款。 对造成一般或者较大大气污染事故的，按照污染事故造成直接损失的一倍以上三倍以下计算罚款；对造成重大或者特大大气污染事故的，按照污染事故造成的直接损失的三倍以上五倍以下计算罚款。 第一百二十三条违反本法规定，企业事业单位和其他生产经营者有下列行为之一，受到罚款处罚，被责令改正，拒不改正的，依法作出处罚决定的行政机关可以自责令改正之日的次日起，按照原处罚数额按日连续处罚： 第一百二十四条违反本法规定，对举报人以解除、变更劳动合同或者其他方式打击报复的，应当依照有关法律的规定承担责任。 第一百二十六条地方各级人民政府、县级以上人民政府环境保护主管部门和其他负有大气环境保护监督管理职责的部门及其工作人员滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊、弄虚作假的，依法给予处分。
中华人民共和国刑法修正案（九）_滚动_新闻_中国政府网
一、在刑法第三十七条后增加一条，作为第三十七条之一：“因利用职业便利实施犯罪，或者实施违背职业要求的特定义务的犯罪被判处刑罚的，人民法院可以根据犯罪情况和预防再犯罪的需要，禁止其自刑罚执行完毕之日或者假释之日起从事相关职业，期限为三年至五年。 “被禁止从事相关职业的人违反人民法院依照前款规定作出的决定的，由公安机关依法给予处罚；情节严重的，依照本法第三百一十三条的规定定罪处罚。 “其他法律、行政法规对其从事相关职业另有禁止或者限制性规定的，从其规定。” 二、将刑法第五十条第一款修改为：“判处死刑缓期执行的，在死刑缓期执行期间，如果没有故意犯罪，二年期满以后，减为无期徒刑；如果确有重大立功表现，二年期满以后，减为二十五年有期徒刑；如果故意犯罪，情节恶劣的，报请最高人民法院核准后执行死刑；对于故意犯罪未执行死刑的，死刑缓期执行的期间重新计算，并报最高人民法院备案。” 三、将刑法第五十三条修改为：“罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的，强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的，人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产，应当随时追缴。 四、在刑法第六十九条中增加一款作为第二款：“数罪中有判处有期徒刑和拘役的，执行有期徒刑。数罪中有判处有期徒刑和管制，或者拘役和管制的，有期徒刑、拘役执行完毕后，管制仍须执行。” 五、将刑法第一百二十条修改为：“组织、领导恐怖活动组织的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处没收财产；积极参加的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；其他参加的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，可以并处罚金。 “犯前款罪并实施杀人、爆炸、绑架等犯罪的，依照数罪并罚的规定处罚。” 六、将刑法第一百二十条之一修改为：“资助恐怖活动组织、实施恐怖活动的个人的，或者资助恐怖活动培训的，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。 “为恐怖活动组织、实施恐怖活动或者恐怖活动培训招募、运送人员的，依照前款的规定处罚。 “单位犯前两款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚。” 七、在刑法第一百二十条之一后增加五条，作为第一百二十条之二、第一百二十条之三、第一百二十条之四、第一百二十条之五、第一百二十条之六： “第一百二十条之二有下列情形之一的，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产： “（一）为实施恐怖活动准备凶器、危险物品或者其他工具的； “（三）为实施恐怖活动与境外恐怖活动组织或者人员联络的； “（四）为实施恐怖活动进行策划或者其他准备的。“有前款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。 “第一百二十条之三以制作、散发宣扬恐怖主义、极端主义的图书、音频视频资料或者其他物品，或者通过讲授、发布信息等方式宣扬恐怖主义、极端主义的，或者煽动实施恐怖活动的，处五年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处五年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。 “第一百二十条之四利用极端主义煽动、胁迫群众破坏国家法律确立的婚姻、司法、教育、社会管理等制度实施的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处七年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。 “第一百二十条之五以暴力、胁迫等方式强制他人在公共场所穿着、佩戴宣扬恐怖主义、极端主义服饰、标志的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。 “第一百二十条之六明知是宣扬恐怖主义、极端主义的图书、音频视频资料或者其他物品而非法持有，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。” 八、将刑法第一百三十三条之一修改为：“在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金： “机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。 “有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。” 九、将刑法第一百五十一条第一款修改为：“走私武器、弹药、核材料或者伪造的货币的，处七年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产；情节特别严重的，处无期徒刑，并处没收财产；情节较轻的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。” 十、将刑法第一百六十四条第一款修改为：“为谋取不正当利益，给予公司、企业或者其他单位的工作人员以财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；数额巨大的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。” 十一、将刑法第一百七十条修改为：“伪造货币的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产： “聚众或者在公共场所当众犯前款罪的，或者有其他恶劣情节的，处五年以上有期徒刑。 十四、将刑法第二百三十九条第二款修改为：“犯前款罪，杀害被绑架人的，或者故意伤害被绑架人，致人重伤、死亡的，处无期徒刑或者死刑，并处没收财产。” 十五、将刑法第二百四十一条第六款修改为：“收买被拐卖的妇女、儿童，对被买儿童没有虐待行为，不阻碍对其进行解救的，可以从轻处罚；按照被买妇女的意愿，不阻碍其返回原居住地的，可以从轻或者减轻处罚。” 十六、在刑法第二百四十六条中增加一款作为第三款：“通过信息网络实施第一款规定的行为，被害人向人民法院告诉，但提供证据确有困难的，人民法院可以要求公安机关提供协助。” 十七、将刑法第二百五十三条之一修改为：“违反国家有关规定，向他人出售或者提供公民个人信息，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。 “违反国家有关规定，将在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或者提供给他人的，依照前款的规定从重处罚。 “单位犯前三款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。” 十八、将刑法第二百六十条第三款修改为：“第一款罪，告诉的才处理，但被害人没有能力告诉，或者因受到强制、威吓无法告诉的除外。” 十九、在刑法第二百六十条后增加一条，作为第二百六十条之一：“对未成年人、老年人、患病的人、残疾人等负有监护、看护职责的人虐待被监护、看护的人，情节恶劣的，处三年以下有期徒刑或者拘役。 “单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。 “有第一款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。” 二十、将刑法第二百六十七条第一款修改为：“抢夺公私财物，数额较大的，或者多次抢夺的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。” 二十一、在刑法第二百七十七条中增加一款作为第五款：“暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照第一款的规定从重处罚。” 二十二、将刑法第二百八十条修改为：“伪造、变造、买卖或者盗窃、抢夺、毁灭国家机关的公文、证件、印章的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。 “伪造、变造、买卖居民身份证、护照、社会保障卡、驾驶证等依法可以用于证明身份的证件的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。” 二十三、在刑法第二百八十条后增加一条作为第二百八十条之一：“在依照国家规定应当提供身份证明的活动中，使用伪造、变造的或者盗用他人的居民身份证、护照、社会保障卡、驾驶证等依法可以用于证明身份的证件，情节严重的，处拘役或者管制，并处或者单处罚金。 “有前款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。 “单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。” 二十五、在刑法第二百八十四条后增加一条，作为第二百八十四条之一：“在法律规定的国家考试中，组织作弊的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。 “为他人实施前款犯罪提供作弊器材或者其他帮助的，依照前款的规定处罚。 “为实施考试作弊行为，向他人非法出售或者提供第一款规定的考试的试题、答案的，依照第一款的规定处罚。 “代替他人或者让他人代替自己参加第一款规定的考试的，处拘役或者管制，并处或者单处罚金。” 二十六、在刑法第二百八十五条中增加一款作为第四款：“单位犯前三款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照各该款的规定处罚。” 二十七、在刑法第二百八十六条中增加一款作为第四款：“单位犯前三款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚。” 二十八、在刑法第二百八十六条后增加一条，作为第二百八十六条之一：“网络服务提供者不履行法律、行政法规规定的信息网络安全管理义务，经监管部门责令采取改正措施而拒不改正，有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金： “单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。 “有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。” “（一）设立用于实施诈骗、传授犯罪方法、制作或者销售违禁物品、管制物品等违法犯罪活动的网站、通讯群组的； “单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚。 “有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。 “第二百八十七条之二明知他人利用信息网络实施犯罪，为其犯罪提供互联网接入、服务器托管、网络存储、通讯传输等技术支持，或者提供广告推广、支付结算等帮助，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。 “单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚。 “有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。” 三十一、将刑法第二百九十条第一款修改为：“聚众扰乱社会秩序，情节严重，致使工作、生产、营业和教学、科研、医疗无法进行，造成严重损失的，对首要分子，处三年以上七年以下有期徒刑；对其他积极参加的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。” 增加二款作为第三款、第四款：“多次扰乱国家机关工作秩序，经行政处罚后仍不改正，造成严重后果的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。 三十二、在刑法第二百九十一条之一中增加一款作为第二款：“编造虚假的险情、疫情、灾情、警情，在信息网络或者其他媒体上传播，或者明知是上述虚假信息，故意在信息网络或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑。” 三十三、将刑法第三百条修改为：“组织、利用会道门、邪教组织或者利用迷信破坏国家法律、行政法规实施的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处七年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；情节较轻的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处或者单处罚金。 “组织、利用会道门、邪教组织或者利用迷信蒙骗他人，致人重伤、死亡的，依照前款的规定处罚。 “犯第一款罪又有奸淫妇女、诈骗财物等犯罪行为的，依照数罪并罚的规定处罚。” 三十五、在刑法第三百零七条后增加一条，作为第三百零七条之一：“以捏造的事实提起民事诉讼，妨害司法秩序或者严重侵害他人合法权益的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。 “单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。 “有第一款行为，非法占有他人财产或者逃避合法债务，又构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪从重处罚。 “司法工作人员利用职权，与他人共同实施前三款行为的，从重处罚；同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪从重处罚。” 三十六、在刑法第三百零八条后增加一条，作为第三百零八条之一：“司法工作人员、辩护人、诉讼代理人或者其他诉讼参与人，泄露依法不公开审理的案件中不应当公开的信息，造成信息公开传播或者其他严重后果的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。 “有前款行为，泄露国家秘密的，依照本法第三百九十八条的规定定罪处罚。 “公开披露、报道第一款规定的案件信息，情节严重的，依照第一款的规定处罚。 “单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照第一款的规定处罚”。 “（三）侮辱、诽谤、威胁司法工作人员或者诉讼参与人，不听法庭制止，严重扰乱法庭秩序的； 三十八、将刑法第三百一十一条修改为：“明知他人有间谍犯罪或者恐怖主义、极端主义犯罪行为，在司法机关向其调查有关情况、收集有关证据时，拒绝提供，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。” 三十九、将刑法第三百一十三条修改为：“对人民法院的判决、裁定有能力执行而拒不执行，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。 “单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。” 四十、将刑法第三百二十二条修改为：“违反国（边）境管理法规，偷越国（边）境，情节严重的，处一年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；为参加恐怖活动组织、接受恐怖活动培训或者实施恐怖活动，偷越国（边）境的，处一年以上三年以下有期徒刑，并处罚金。” 四十一、将刑法第三百五十条第一款、第二款修改为：“违反国家规定，非法生产、买卖、运输醋酸酐、乙醚、三氯甲烷或者其他用于制造毒品的原料、配剂，或者携带上述物品进出境，情节较重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处七年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。 “明知他人制造毒品而为其生产、买卖、运输前款规定的物品的，以制造毒品罪的共犯论处。” “犯前两款罪，并有杀害、伤害、强奸、绑架等犯罪行为的，依照数罪并罚的规定处罚。 “为组织卖淫的人招募、运送人员或者有其他协助组织他人卖淫行为的，处五年以下有期徒刑，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。” “（一）贪污数额较大或者有其他较重情节的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。 “（三）贪污数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；数额特别巨大，并使国家和人民利益遭受特别重大损失的，处无期徒刑或者死刑，并处没收财产。 “犯第一款罪，在提起公诉前如实供述自己罪行、真诚悔罪、积极退赃，避免、减少损害结果的发生，有第一项规定情形的，可以从轻、减轻或者免除处罚；有第二项、第三项规定情形的，可以从轻处罚。 “犯第一款罪，有第三项规定情形被判处死刑缓期执行的，人民法院根据犯罪情节等情况可以同时决定在其死刑缓期执行二年期满依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释。” 四十五、将刑法第三百九十条修改为：“对犯行贿罪的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；因行贿谋取不正当利益，情节严重的，或者使国家利益遭受重大损失的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，或者使国家利益遭受特别重大损失的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。 “行贿人在被追诉前主动交待行贿行为的，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，对侦破重大案件起关键作用的，或者有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。” 四十六、在刑法第三百九十条后增加一条，作为第三百九十条之一：“为谋取不正当利益，向国家工作人员的近亲属或者其他与该国家工作人员关系密切的人，或者向离职的国家工作人员或者其近亲属以及其他与其关系密切的人行贿的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，或者使国家利益遭受重大损失的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，或者使国家利益遭受特别重大损失的，处七年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。 “单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。” 四十七、将刑法第三百九十一条第一款修改为：“为谋取不正当利益，给予国家机关、国有公司、企业、事业单位、人民团体以财物的，或者在经济往来中，违反国家规定，给予各种名义的回扣、手续费的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。” 四十九、将刑法第三百九十三条修改为：“单位为谋取不正当利益而行贿，或者违反国家规定，给予国家工作人员以回扣、手续费，情节严重的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。因行贿取得的违法所得归个人所有的，依照本法第三百八十九条、第三百九十条的规定定罪处罚。” 五十、将刑法第四百二十六条修改为：“以暴力、威胁方法，阻碍指挥人员或者值班、值勤人员执行职务的，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。战时从重处罚。” 五十一、将刑法第四百三十三条修改为：“战时造谣惑众，动摇军心的，处三年以下有期徒刑；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。”
中华人民共和国促进科技成果转化法_滚动_新闻_中国政府网
第二条本法所称科技成果，是指通过科学研究与技术开发所产生的具有实用价值的成果。职务科技成果，是指执行研究开发机构、高等院校和企业等单位的工作任务，或者主要是利用上述单位的物质技术条件所完成的科技成果。 本法所称科技成果转化，是指为提高生产力水平而对科技成果所进行的后续试验、开发、应用、推广直至形成新技术、新工艺、新材料、新产品，发展新产业等活动。 第三条科技成果转化活动应当有利于加快实施创新驱动发展战略，促进科技与经济的结合，有利于提高经济效益、社会效益和保护环境、合理利用资源，有利于促进经济建设、社会发展和维护国家安全。 科技成果转化活动应当尊重市场规律，发挥企业的主体作用，遵循自愿、互利、公平、诚实信用的原则，依照法律法规规定和合同约定，享有权益，承担风险。科技成果转化活动中的知识产权受法律保护。 第六条国家鼓励科技成果首先在中国境内实施。中国单位或者个人向境外的组织、个人转让或者许可其实施科技成果的，应当遵守相关法律、行政法规以及国家有关规定。 第八条国务院科学技术行政部门、经济综合管理部门和其他有关行政部门依照国务院规定的职责，管理、指导和协调科技成果转化工作。 第九条国务院和地方各级人民政府应当将科技成果的转化纳入国民经济和社会发展计划，并组织协调实施有关科技成果的转化。 第十条利用财政资金设立应用类科技项目和其他相关科技项目，有关行政部门、管理机构应当改进和完善科研组织管理方式，在制定相关科技规划、计划和编制项目指南时应当听取相关行业、企业的意见；在组织实施应用类科技项目时，应当明确项目承担者的科技成果转化义务，加强知识产权管理，并将科技成果转化和知识产权创造、运用作为立项和验收的重要内容和依据。 第十一条国家建立、完善科技报告制度和科技成果信息系统，向社会公布科技项目实施情况以及科技成果和相关知识产权信息，提供科技成果信息查询、筛选等公益服务。公布有关信息不得泄露国家秘密和商业秘密。对不予公布的信息，有关部门应当及时告知相关科技项目承担者。 交相关科技报告，将科技成果和相关知识产权信息汇交到科技成果信息系统，县级以上人民政府负责相关工作的部门应当为其提供方便。 （一）能够显著提高产业技术水平、经济效益或者能够形成促进社会经济健康发展的新产业的； （三）能够合理开发和利用资源、节约能源、降低消耗以及防治环境污染、保护生态、提高应对气候变化和防灾减灾能力的； 第十三条国家通过制定政策措施，提倡和鼓励采用先进技术、工艺和装备，不断改进、限制使用或者淘汰落后技术、工艺和装备。 国家设立的研究开发机构、高等院校应当加强对科技成果转化的管理、组织和协调，促进科技成果转化队伍建设，优化科技成果转化流程，通过本单位负责技术转移工作的机构或者委托独立的科技成果转化服务机构开展技术转移。 第十八条国家设立的研究开发机构、高等院校对其持有的科技成果，可以自主决定转让、许可或者作价投资，但应当通过协议定价、在技术交易市场挂牌交易、拍卖等方式确定价格。通过协议定价的，应当在本单位公示科技成果名称和拟交易价格。 第十九条国家设立的研究开发机构、高等院校所取得的职务科技成果，完成人和参加人在不变更职务科技成果权属的前提下，可以根据与本单位的协议进行该项科技成果的转化，并享有协议规定的权益。该单位对上述科技成果转化活动应当予以支持。 科技成果完成人或者课题负责人，不得阻碍职务科技成果的转化，不得将职务科技成果及其技术资料和数据占为己有，侵犯单位的合法权益。 第二十条研究开发机构、高等院校的主管部门以及财政、科学技术等相关行政部门应当建立有利于促进科技成果转化的绩效考核评价体系，将科技成果转化情况作为对相关单位及人员评价、科研资金支持的重要内容和依据之一，并对科技成果转化绩效突出的相关单位及人员加大科研资金支持。 国家设立的研究开发机构、高等院校应当建立符合科技成果转化工作特点的职称评定、岗位管理和考核评价制度，完善收入分配激励约束机制。 第二十一条国家设立的研究开发机构、高等院校应当向其主管部门提交科技成果转化情况年度报告，说明本单位依法取得的科技成果数量、实施转化情况以及相关收入分配情况，该主管部门应当按照规定将科技成果转化情况年度报告报送财政、科学技术等相关行政部门。 第二十二条企业为采用新技术、新工艺、新材料和生产新产品，可以自行发布信息或者委托科技中介服务机构征集其所需的科技成果，或者征寻科技成果转化的合作者。 县级以上地方各级人民政府科学技术行政部门和其他有关部门应当根据职责分工，为企业获取所需的科技成果提供帮助和支持。 第二十四条对利用财政资金设立的具有市场应用前景、产业目标明确的科技项目，政府有关部门、管理机构应当发挥企业在研究开发方向选择、项目实施和成果应用中的主导作用，鼓励企业、研究开发机构、高等院校及其他组织共同实施。 第二十六条国家鼓励企业与研究开发机构、高等院校及其他组织采取联合建立研究开发平台、技术转移机构或者技术创新联盟等产学研合作方式，共同开展研究开发、成果应用与推广、标准研究与制定等活动。 第二十七条国家鼓励研究开发机构、高等院校与企业及其他组织开展科技人员交流，根据专业特点、行业领域技术发展需要，聘请企业及其他组织的科技人员兼职从事教学和科研工作，支持本单位的科技人员到企业及其他组织从事科技成果转化活动。 第二十八条国家支持企业与研究开发机构、高等院校、职业院校及培训机构联合建立学生实习实践培训基地和研究生科研实践工作机构，共同培养专业技术人才和高技能人才。 第三十条国家培育和发展技术市场，鼓励创办科技中介服务机构，为技术交易提供交易场所、信息平台以及信息检索、加工与分析、评估、经纪等服务。 科技中介服务机构提供服务，应当遵循公正、客观的原则，不得提供虚假的信息和证明，对其在服务过程中知悉的国家秘密和当事人的商业秘密负有保密义务。 第三十一条国家支持根据产业和区域发展需要建设公共研究开发平台，为科技成果转化提供技术集成、共性技术研究开发、中间试验和工业性试验、科技成果系统化和工程化开发、技术推广与示范等服务。 第三十九条国家鼓励设立科技成果转化基金或者风险基金，其资金来源由国家、地方、企业、事业单位以及其他组织或者个人提供，用于支持高投入、高风险、高产出的科技成果的转化，加速重大科技成果的产业化。 第四十条科技成果完成单位与其他单位合作进行科技成果转化的，应当依法由合同约定该科技成果有关权益的归属。合同未作约定的，按照下列原则办理： （一）在合作转化中无新的发明创造的，该科技成果的权益，归该科技成果完成单位； （二）在合作转化中产生新的发明创造的，该新发明创造的权益归合作各方共有； （三）对合作转化中产生的科技成果，各方都有实施该项科技成果的权利，转让该科技成果应经合作各方同意。 第四十一条科技成果完成单位与其他单位合作进行科技成果转化的，合作各方应当就保守技术秘密达成协议；当事人不得违反协议或者违反权利人有关保守技术秘密的要求，披露、允许他人使用该技术。 企业、事业单位可以与参加科技成果转化的有关人员签订在职期间或者离职、离休、退休后一定期限内保守本单位技术秘密的协议；有关人员不得违反协议约定，泄露本单位的技术秘密和从事与原单位相同的科技成果转化活动。 第四十三条国家设立的研究开发机构、高等院校转化科技成果所获得的收入全部留归本单位，在对完成、转化职务科技成果做出重要贡献的人员给予奖励和报酬后，主要用于科学技术研究开发与成果转化等相关工作。 第四十四条职务科技成果转化后，由科技成果完成单位对完成、转化该项科技成果做出重要贡献的人员给予奖励和报酬。 科技成果完成单位可以规定或者与科技人员约定奖励和报酬的方式、数额和时限。单位制定相关规定，应当充分听取本单位科技人员的意见，并在本单位公开相关规定。 第四十五条科技成果完成单位未规定、也未与科技人员约定奖励和报酬的方式和数额的，按照下列标准对完成、转化职务科技成果做出重要贡献的人员给予奖励和报酬： （一）将该项职务科技成果转让、许可给他人实施的，从该项科技成果转让净收入或者许可净收入中提取不低于百分之五十的比例； （二）利用该项职务科技成果作价投资的，从该项科技成果形成的股份或者出资比例中提取不低于百分之五十的比例； （三）将该项职务科技成果自行实施或者与他人合作实施的，应当在实施转化成功投产后连续三至五年，每年从实施该项科技成果的营业利润中提取不低于百分之五的比例。 国家设立的研究开发机构、高等院校规定或者与科技人员约定奖励和报酬的方式和数额应当符合前款第一项至第三项规定的标准。 国有企业、事业单位依照本法规定对完成、转化职务科技成果做出重要贡献的人员给予奖励和报酬的支出计入当年本单位工资总额，但不受当年本单位工资总额限制、不纳入本单位工资总额基数。 第四十六条利用财政资金设立的科技项目的承担者未依照本法规定提交科技报告、汇交科技成果和相关知识产权信息的，由组织实施项目的政府有关部门、管理机构责令改正；情节严重的，予以通报批评，禁止其在一定期限内承担利用财政资金设立的科技项目。 国家设立的研究开发机构、高等院校未依照本法规定提交科技成果转化情况年度报告的，由其主管部门责令改正；情节严重的，予以通报批评。 第四十七条违反本法规定，在科技成果转化活动中弄虚作假，采取欺骗手段，骗取奖励和荣誉称号、诈骗钱财、非法牟利的，由政府有关部门依照管理职责责令改正，取消该奖励和荣誉称号，没收违法所得，并处以罚款。给他人造成经济损失的，依法承担民事赔偿责任。构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第四十八条科技服务机构及其从业人员违反本法规定，故意提供虚假的信息、实验结果或者评估意见等欺骗当事人，或者与当事人一方串通欺骗另一方当事人的，由政府有关部门依照管理职责责令改正，没收违法所得，并处以罚款；情节严重的，由工商行政管理部门依法吊销营业执照。给他人造成经济损失的，依法承担民事赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 科技中介服务机构及其从业人员违反本法规定泄露国家秘密或者当事人的商业秘密的，依照有关法律、行政法规的规定承担相应的法律责任。 第四十九条科学技术行政部门和其他有关部门及其工作人员在科技成果转化中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，由任免机关或者监察机关对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第五十条违反本法规定，以唆使窃取、利诱胁迫等手段侵占他人的科技成果，侵犯他人合法权益的，依法承担民事赔偿责任，可以处以罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 第五十一条违反本法规定，职工未经单位允许，泄露本单位的技术秘密，或者擅自转让、变相转让职务科技成果的，参加科技成果转化的有关人员违反与本单位的协议，在离职、离休、退休后约定的期限内从事与原单位相同的科技成果转化活动，给本单位造成经济损失的，依法承担民事赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国促进科技成果转化法》的决定_滚动_新闻_中国政府网
一、将第二条修改为：“本法所称科技成果，是指通过科学研究与技术开发所产生的具有实用价值的成果。职务科技成果，是指执行研究开发机构、高等院校和企业等单位的工作任务，或者主要是利用上述单位的物质技术条件所完成的科技成果。 “本法所称科技成果转化，是指为提高生产力水平而对科技成果所进行的后续试验、开发、应用、推广直至形成新技术、新工艺、新材料、新产品，发展新产业等活动。” 二、将第三条修改为：“科技成果转化活动应当有利于加快实施创新驱动发展战略，促进科技与经济的结合，有利于提高经济效益、社会效益和保护环境、合理利用资源，有利于促进经济建设、社会发展和维护国家安全。 “科技成果转化活动应当尊重市场规律，发挥企业的主体作用，遵循自愿、互利、公平、诚实信用的原则，依照法律法规规定和合同约定，享有权益，承担风险。科技成果转化活动中的知识产权受法律保护。 五、增加一条，作为第六条：“国家鼓励科技成果首先在中国境内实施。中国单位或者个人向境外的组织、个人转让或者许可其实施科技成果的，应当遵守相关法律、行政法规以及国家有关规定。” 七、将第四条改为第八条，第一款修改为：“国务院科学技术行政部门、经济综合管理部门和其他有关行政部门依照国务院规定的职责，管理、指导和协调科技成果转化工作。” 八、增加一条，作为第十条：“利用财政资金设立应用类科技项目和其他相关科技项目，有关行政部门、管理机构应当改进和完善科研组织管理方式，在制定相关科技规划、计划和编制项目指南时应当听取相关行业、企业的意见；在组织实施应用类科技项目时，应当明确项目承担者的科技成果转化义务，加强知识产权管理，并将科技成果转化和知识产权创造、运用作为立项和验收的重要内容和依据。” “（一）能够显著提高产业技术水平、经济效益或者能够形成促进社会经济健康发展的新产业的； “（三）能够合理开发和利用资源、节约能源、降低消耗以及防治环境污染、保护生态、提高应对气候变化和防灾减灾能力的； “（四）能够改善民生和提高公共健康水平的；“（五）能够促进现代农业或者农村经济发展的； “国家设立的研究开发机构、高等院校应当加强对科技成果转化的管理、组织和协调，促进科技成果转化队伍建设，优化科技成果转化流程，通过本单位负责技术转移工作的机构或者委托独立的科技成果转化服务机构开展技术转移。” 十三、增加一条，作为第十八条：“国家设立的研究开发机构、高等院校对其持有的科技成果，可以自主决定转让、许可或者作价投资，但应当通过协议定价、在技术交易市场挂牌交易、拍卖等方式确定价格。通过协议定价的，应当在本单位公示科技成果名称和拟交易价格。” 十四、增加一条，作为第二十条：“研究开发机构、高等院校的主管部门以及财政、科学技术等相关行政部门应当建立有利于促进科技成果转化的绩效考核评价体系，将科技成果转化情况作为对相关单位及人员评价、科研资金支持的重要内容和依据之一，并对科技成果转化绩效突出的相关单位及人员加大科研资金支持。 “国家设立的研究开发机构、高等院校应当建立符合科技成果转化工作特点的职称评定、岗位管理和考核评价制度，完善收入分配激励约束机制。” 十五、增加一条，作为第二十一条：“国家设立的研究开发机构、高等院校应当向其主管部门提交科技成果转化情况年度报告，说明本单位依法取得的科技成果数量、实施转化情况以及相关收入分配情况，该主管部门应当按照规定将科技成果转化情况年度报告报送财政、科学技术等相关行政部门。” 十六、将第十条改为第二十二条，修改为：“企业为采用新技术、新工艺、新材料和生产新产品，可以自行发布信息或者委托科技中介服务机构征集其所需的科技成果，或者征寻科技成果转化的合作者。 “县级以上地方各级人民政府科学技术行政部门和其他有关部门应当根据职责分工，为企业获取所需的科技成果提供帮助和支持。” 十七、增加一条，作为第二十四条：“对利用财政资金设立的具有市场应用前景、产业目标明确的科技项目，政府有关部门、管理机构应当发挥企业在研究开发方向选择、项目实施和成果应用中的主导作用，鼓励企业、研究开发机构、高等院校及其他组织共同实施。” 十九、增加一条，作为第二十七条：“国家鼓励研究开发机构、高等院校与企业及其他组织开展科技人员交流，根据专业特点、行业领域技术发展需要，聘请企业及其他组织的科技人员兼职从事教学和科研工作，支持本单位的科技人员到企业及其他组织从事科技成果转化活动。” 二十、增加一条，作为第二十八条：“国家支持企业与研究开发机构、高等院校、职业院校及培训机构联合建立学生实习实践培训基地和研究生科研实践工作机构，共同培养专业技术人才和高技能人才。” 二十二、将第十四条改为第十九条，第一款修改为：“国家设立的研究开发机构、高等院校所取得的职务科技成果，完成人和参加人在不变更职务科技成果权属的前提下，可以根据与本单位的协议进行该项科技成果的转化，并享有协议规定的权益。该单位对上述科技成果转化活动应当予以支持。” 二十三、将第十五条改为第二十六条，修改为：“国家鼓励企业与研究开发机构、高等院校及其他组织采取联合建立研究开发平台、技术转移机构或者技术创新联盟等产学研合作方式，共同开展研究开发、成果应用与推广、标准研究与制定等活动。 二十四、将第十六条、第十七条合并，作为第三十条，修改为：“国家培育和发展技术市场，鼓励创办科技中介服务机构，为技术交易提供交易场所、信息平台以及信息检索、加工与分析、评估、经纪等服务。 “科技中介服务机构提供服务，应当遵循公正、客观的原则，不得提供虚假的信息和证明，对其在服务过程中知悉的国家秘密和当事人的商业秘密负有保密义务。” 二十六、将第十九条改为第三十一条，修改为：“国家支持根据产业和区域发展需要建设公共研究开发平台，为科技成果转化提供技术集成、共性技术研究开发、中间试验和工业性试验、科技成果系统化和工程化开发、技术推广与示范等服务。” 三十五、将第二十五条改为第十一条，修改为：“国家建立、完善科技报告制度和科技成果信息系统，向社会公布科技项目实施情况以及科技成果和相关知识产权信息，提供科技成果信息查询、筛选等公益服务。公布有关信息不得泄露国家秘密和商业秘密。对不予公布的信息，有关部门应当及时告知相关科技项目承担者。 “利用财政资金设立的科技项目的承担者应当按照规定及时提交相关科技报告，并将科技成果和相关知识产权信息汇交到科技成果信息系统。 “国家鼓励利用非财政资金设立的科技项目的承担者提交相关科技报告，将科技成果和相关知识产权信息汇交到科技成果信息系统，县级以上人民政府负责相关工作的部门应当为其提供方便。” 三十七、增加一条，作为第四十三条：“国家设立的研究开发机构、高等院校转化科技成果所获得的收入全部留归本单位，在对完成、转化职务科技成果做出重要贡献的人员给予奖励和报酬后，主要用于科学技术研究开发与成果转化等相关工作。” 三十八、增加一条，作为第四十四条：“职务科技成果转化后，由科技成果完成单位对完成、转化该项科技成果做出重要贡献的人员给予奖励和报酬。 “科技成果完成单位可以规定或者与科技人员约定奖励和报酬的方式、数额和时限。单位制定相关规定，应当充分听取本单位科技人员的意见，并在本单位公开相关规定。” 三十九、将第二十九条、第三十条合并，作为第四十五条，修改为：“科技成果完成单位未规定、也未与科技人员约定奖励和报酬的方式和数额的，按照下列标准对完成、转化职务科技成果做出重要贡献的人员给予奖励和报酬： “（一）将该项职务科技成果转让、许可给他人实施的，从该项科技成果转让净收入或者许可净收入中提取不低于百分之五十的比例； “（二）利用该项职务科技成果作价投资的，从该项科技成果形成的股份或者出资比例中提取不低于百分之五十的比例； “（三）将该项职务科技成果自行实施或者与他人合作实施的，应当在实施转化成功投产后连续三至五年，每年从实施该项科技成果的营业利润中提取不低于百分之五的比例。 “国家设立的研究开发机构、高等院校规定或者与科技人员约定奖励和报酬的方式和数额应当符合前款第一项至第三项规定的标准。 “国有企业、事业单位依照本法规定对完成、转化职务科技成果做出重要贡献的人员给予奖励和报酬的支出计入当年本单位工资总额，但不受当年本单位工资总额限制、不纳入本单位工资总额基数。” 四十、增加一条，作为第四十六条：“利用财政资金设立的科技项目的承担者未依照本法规定提交科技报告、汇交科技成果和相关知识产权信息的，由组织实施项目的政府有关部门、管理机构责令改正；情节严重的，予以通报批评，禁止其在一定期限内承担利用财政资金设立的科技项目。 “国家设立的研究开发机构、高等院校未依照本法规定提交科技成果转化情况年度报告的，由其主管部门责令改正；情节严重的，予以通报批评。” 四十一、将第三十一条改为第四十七条，并将其中的“责令改正”修改为“由政府有关部门依照管理职责责令改正”。 四十二、将第三十二条、第三十六条合并，作为第四十八条，修改为：“科技服务机构及其从业人员违反本法规定，故意提供虚假的信息、实验结果或者评估意见等欺骗当事人，或者与当事人一方串通欺骗另一方当事人的，由政府有关部门依照管理职责责令改正，没收违法所得，并处以罚款；情节严重的，由工商行政管理部门依法吊销营业执照。给他人造成经济损失的，依法承担民事赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 “科技中介服务机构及其从业人员违反本法规定泄露国家秘密或者当事人的商业秘密的，依照有关法律、行政法规的规定承担相应的法律责任。” 四十三、将第三十三条改为第四十九条，修改为：“科学技术行政部门和其他有关部门及其工作人员在科技成果转化中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，由任免机关或者监察机关对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。” 四十四、将第三十五条改为第五十一条，修改为：“违反本法规定，职工未经单位允许，泄露本单位的技术秘密，或者擅自转让、变相转让职务科技成果的，参加科技成果转化的有关人员违反与本单位的协议，在离职、离休、退休后约定的期限内从事与原单位相同的科技成果转化活动，给本单位造成经济损失的，依法承担民事赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”
中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法_滚动_新闻_中国政府网
根据2015年8月29日第十二届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议《关于修改〈中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法〉、〈中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法〉、〈中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法〉的决定》第三次修正） 第一条为保证全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表依法行使代表的职权，履行代表的义务，发挥代表作用，根据宪法，制定本法。 全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表，代表人民的利益和意志，依照宪法和法律赋予本级人民代表大会的各项职权，参加行使国家权力。 （一）模范地遵守宪法和法律，保守国家秘密，在自己参加的生产、工作和社会活动中，协助宪法和法律的实施； （五）与原选区选民或者原选举单位和人民群众保持密切联系，听取和反映他们的意见和要求，努力为人民服务； 第五条代表依照本法的规定在本级人民代表大会会议期间的工作和在本级人民代表大会闭会期间的活动，都是执行代表职务。 代表不脱离各自的生产和工作。代表出席本级人民代表大会会议，参加闭会期间统一组织的履职活动，应当安排好本人的生产和工作，优先执行代表职务。 代表在出席本级人民代表大会会议前，应当听取人民群众的意见和建议，为会议期间执行代表职务做好准备。 第九条代表有权依照法律规定的程序向本级人民代表大会提出属于本级人民代表大会职权范围内的议案。议案应当有案由、案据和方案。 代表依法提出的议案，由本级人民代表大会主席团决定是否列入会议议程，或者先交有关的专门委员会审议、提出是否列入会议议程的意见，再决定是否列入会议议程。 列入会议议程的议案，在交付大会表决前，提出议案的代表要求撤回的，经主席团同意，会议对该项议案的审议即行终止。 第十条全国人民代表大会代表，有权依照宪法规定的程序向全国人民代表大会提出修改宪法的议案。 全国人民代表大会代表有权对主席团提名的全国人民代表大会常务委员会组成人员的人选，中华人民共和国主席、副主席的人选，中央军事委员会主席的人选，最高人民法院院长和最高人民检察院检察长的人选，全国人民代表大会各专门委员会的人选，提出意见。 县级以上的地方各级人民代表大会代表有权依照法律规定的程序提出本级人民代表大会常务委员会的组成人员，人民政府领导人员，人民法院院长，人民检察院检察长以及上一级人民代表大会代表的人选，并有权对本级人民代表大会主席团和代表依法提出的上述人员的人选提出意见。 乡、民族乡、镇的人民代表大会代表有权依照法律规定的程序提出本级人民代表大会主席、副主席和人民政府领导人员的人选，并有权对本级人民代表大会主席团和代表依法提出的上述人员的人选提出意见。 县级以上的各级人民代表大会代表参加表决通过本级人民代表大会各专门委员会组成人员的人选。 第十三条代表在审议议案和报告时，可以向本级有关国家机关提出询问。有关国家机关应当派负责人或者负责人员回答询问。 第十四条全国人民代表大会会议期间，一个代表团或者三十名以上的代表联名，有权书面提出对国务院和国务院各部、各委员会，最高人民法院，最高人民检察院的质询案。 县级以上的地方各级人民代表大会代表有权依照法律规定的程序提出对本级人民政府及其所属各部门，人民法院，人民检察院的质询案。 乡、民族乡、镇的人民代表大会代表有权依照法律规定的程序提出对本级人民政府的质询案。 质询案按照主席团的决定由受质询机关答复。提出质询案的代表半数以上对答复不满意的，可以要求受质询机关再作答复。 县级以上的地方各级人民代表大会代表有权依照法律规定的程序提出对本级人民代表大会常务委员会组成人员，人民政府组成人员，人民法院院长，人民检察院检察长的罢免案。 乡、民族乡、镇的人民代表大会代表有权依照法律规定的程序提出对本级人民代表大会主席、副主席和人民政府领导人员的罢免案。 第十八条代表有权向本级人民代表大会提出对各方面工作的建议、批评和意见。建议、批评和意见应当明确具体，注重反映实际情况和问题。 县级以上的地方各级人民代表大会常务委员会受上一级人民代表大会常务委员会的委托，组织本级人民代表大会选举产生的上一级人民代表大会代表开展闭会期间的活动。 乡、民族乡、镇的人民代表大会主席、副主席根据主席团的安排，组织本级人民代表大会代表开展闭会期间的活动。 第二十条代表在闭会期间的活动以集体活动为主，以代表小组活动为基本形式。代表可以通过多种方式听取、反映原选区选民或者原选举单位的意见和要求。 第二十一条县级以上的各级人民代表大会代表，在本级或者下级人民代表大会常务委员会协助下，可以按照便于组织和开展活动的原则组成代表小组。 第二十二条县级以上的各级人民代表大会代表根据本级人民代表大会常务委员会的安排，对本级或者下级国家机关和有关单位的工作进行视察。乡、民族乡、镇的人民代表大会代表根据本级人民代表大会主席团的安排，对本级人民政府和有关单位的工作进行视察。 代表按前款规定进行视察，可以提出约见本级或者下级有关国家机关负责人。被约见的有关国家机关负责人或者由他委托的负责人员应当听取代表的建议、批评和意见。 代表可以持代表证就地进行视察。县级以上的地方各级人民代表大会常务委员会或者乡、民族乡、镇的人民代表大会主席团根据代表的要求，联系安排本级或者上级的代表持代表证就地进行视察。 代表视察时，可以向被视察单位提出建议、批评和意见，但不直接处理问题。 第二十四条代表参加视察、专题调研活动形成的报告，由本级人民代表大会常务委员会办事机构或者乡、民族乡、镇的人民代表大会主席团转交有关机关、组织。对报告中提出的意见和建议的研究处理情况应当向代表反馈。 第二十六条县级以上的各级人民代表大会代表可以应邀列席本级人民代表大会常务委员会会议、本级人民代表大会各专门委员会会议，参加本级人民代表大会常务委员会组织的执法检查和其他活动。乡、民族乡、镇的人民代表大会代表参加本级人民代表大会主席团组织的执法检查和其他活动。 第二十七条全国人民代表大会代表，省、自治区、直辖市、自治州、设区的市的人民代表大会代表可以列席原选举单位的人民代表大会会议，并可以应邀列席原选举单位的人民代表大会常务委员会会议。 第二十八条县级以上的各级人民代表大会代表根据本级人民代表大会或者本级人民代表大会常务委员会的决定，参加关于特定问题的调查委员会。 第二十九条代表在本级人民代表大会闭会期间，有权向本级人民代表大会常务委员会或者乡、民族乡、镇的人民代表大会主席团提出对各方面工作的建议、批评和意见。建议、批评和意见应当明确具体，注重反映实际情况和问题。 第三十条乡、民族乡、镇的人民代表大会代表在本级人民代表大会闭会期间，根据统一安排，开展调研等活动；组成代表小组，分工联系选民，反映人民群众的意见和要求。 第三十一条代表在人民代表大会各种会议上的发言和表决，不受法律追究。 第三十二条县级以上的各级人民代表大会代表，非经本级人民代表大会主席团许可，在本级人民代表大会闭会期间，非经本级人民代表大会常务委员会许可，不受逮捕或者刑事审判。如果因为是现行犯被拘留，执行拘留的机关应当立即向该级人民代表大会主席团或者人民代表大会常务委员会报告。 对县级以上的各级人民代表大会代表，如果采取法律规定的其他限制人身自由的措施，应当经该级人民代表大会主席团或者人民代表大会常务委员会许可。 人民代表大会主席团或者常务委员会受理有关机关依照本条规定提请许可的申请，应当审查是否存在对代表在人民代表大会各种会议上的发言和表决进行法律追究，或者对代表提出建议、批评和意见等其他执行职务行为打击报复的情形，并据此作出决定。 乡、民族乡、镇的人民代表大会代表，如果被逮捕、受刑事审判、或者被采取法律规定的其他限制人身自由的措施，执行机关应当立即报告乡、民族乡、镇的人民代表大会。 第三十三条代表在本级人民代表大会闭会期间，参加由本级人民代表大会常务委员会或者乡、民族乡、镇的人民代表大会主席团安排的代表活动，代表所在单位必须给予时间保障。 第三十四条代表按照本法第三十三条的规定执行代表职务，其所在单位按正常出勤对待，享受所在单位的工资和其他待遇。 无固定工资收入的代表执行代表职务，根据实际情况由本级财政给予适当补贴。 第三十六条县级以上的各级人民代表大会常务委员会应当采取多种方式同本级人民代表大会代表保持联系，扩大代表对本级人民代表大会常务委员会活动的参与。 第三十七条县级以上的地方各级人民代表大会常务委员会，应当为本行政区域内的代表执行代表职务提供必要的条件。 第三十八条县级以上的各级人民代表大会常务委员会，各级人民政府和人民法院、人民检察院，应当及时向本级人民代表大会代表通报工作情况，提供信息资料，保障代表的知情权。 第三十九条县级以上的各级人民代表大会常务委员会应当有计划地组织代表参加履职学习，协助代表全面熟悉人民代表大会制度、掌握履行代表职务所需的法律知识和其他专业知识。 第四十条县级以上的各级人民代表大会常务委员会的办事机构和工作机构是代表执行代表职务的集体服务机构，为代表执行代表职务提供服务保障。 第四十二条有关机关、组织应当认真研究办理代表建议、批评和意见，并自交办之日起三个月内答复。涉及面广、处理难度大的建议、批评和意见，应当自交办之日起六个月内答复。 有关机关、组织在研究办理代表建议、批评和意见的过程中，应当与代表联系沟通，充分听取意见。 代表建议、批评和意见的办理情况，应当向本级人民代表大会常务委员会或者乡、民族乡、镇的人民代表大会主席团报告，并印发下一次人民代表大会会议。代表建议、批评和意见办理情况的报告，应当予以公开。 有义务协助代表执行代表职务而拒绝履行义务的，有关单位应当予以批评教育，直至给予行政处分。 阻碍代表依法执行代表职务的，根据情节，由所在单位或者上级机关给予行政处分，或者适用《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条的处罚规定；以暴力、威胁方法阻碍代表依法执行代表职务的，依照刑法有关规定追究刑事责任。 对代表依法执行代表职务进行打击报复的，由所在单位或者上级机关责令改正或者给予行政处分；国家工作人员进行打击报复构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。 第四十五条代表应当采取多种方式经常听取人民群众对代表履职的意见，回答原选区选民或者原选举单位对代表工作和代表活动的询问，接受监督。 由选民直接选举的代表应当以多种方式向原选区选民报告履职情况。县级人民代表大会常务委员会和乡、民族乡、镇的人民代表大会主席团应当定期组织本级人民代表大会代表向原选区选民报告履职情况。 第四十七条选民或者选举单位有权依法罢免自己选出的代表。被提出罢免的代表有权出席罢免该代表的会议提出申辩意见，或者书面提出申辩意见。 第四十八条代表有下列情形之一的，暂时停止执行代表职务，由代表资格审查委员会向本级人民代表大会常务委员会或者乡、民族乡、镇的人民代表大会报告： （二）被依法判处管制、拘役或者有期徒刑而没有附加剥夺政治权利，正在服刑的。 前款所列情形在代表任期内消失后，恢复其执行代表职务，但代表资格终止者除外。 第五十条县级以上的各级人民代表大会代表资格的终止，由代表资格审查委员会报本级人民代表大会常务委员会，由本级人民代表大会常务委员会予以公告。 乡、民族乡、镇的人民代表大会代表资格的终止，由代表资格审查委员会报本级人民代表大会，由本级人民代表大会予以公告。 第五十一条省、自治区、直辖市的人民代表大会及其常务委员会可以根据本法和本行政区域的实际情况，制定实施办法。
盘点七大热点新闻——十二届全国人大常委会第十六次会议回眸_滚动_新闻_中国政府网
一系列密集议程后，十二届全国人大常委会第十六次会议２９日闭幕。６天会期审议了哪些草案？取得了哪些成果？记者梳理出本次会议社会关注的七个热点新闻。 分析人士普遍认为，特赦令正值中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年之际，契合纪念活动的主题。并且，启动特赦，在我国全面推进依法治国的关键时刻，传递出依宪治国、依宪执政的理念，也是对“国家尊重和保障人权”这一宪法精神的充分印证。 据介绍，特赦令发布后，人民法院（主要是中级法院和高级法院）将据此对符合条件的罪犯逐个作出特赦裁定。 刑（九）主要亮点有：减少9个死刑罪名；规定收买被拐卖的妇女儿童要负刑事责任；取消嫖宿幼女罪；对扰乱法庭秩序行为作出明确规定；将暴力袭警纳入妨害公务罪从重处罚；将资助恐怖活动等行为明确为犯罪；对贪污犯罪的定罪量刑标准进行修改，并规定对死缓贪污罪犯可采取终身监禁，对贪污形成更有力震慑。 取消环保罚款５０万元封顶，治霾严厉处罚不设上限；增加突发环境事件致大气污染应及时监测公布情况；鼓励机动车驾驶人停车３分钟以上熄灭发动机……一系列措施在关乎群众“心肺之患”的法律中逐一修改，进一步推动雾霾防治。 近年来，虽然我国水环境有改善，但问题依然突出。全国人大常委会审议的水污染防治法实施情况执法检查报告，直指当前我国水污染防治面临的隐忧，为保护水安全出谋划策，为修改水污染防治法打下基础。 一审草案亮点颇多：明确指出监护人对未成年人实施家暴可被撤销监护人资格；规定中小学、幼儿园、医疗机构及其工作人员有“强制报案”的法律义务；在执行层面，草案专门设立了“告诫书”“人身安全保护令”两道盾牌。 国家设立的研究开发机构、高等院校转化科技成果所获得的收入全部留归本单位；对科研人员奖励和报酬的最低标准由不低于职务科技成果转让或者许可收入，或者作价投资形成的股份、出资比例的２０％提高至５０％；突出强调企业在科技成果转化中的主体作用，充分发挥市场机制的作用。 新修订的促进科技成果转化法瞄准当前制约科技成果转化的突出问题，较好地回应了科技工作人员的呼声和迫切要求。 ２９日表决通过的关于修改《中华人民共和国商业银行法》的决定，删除了实施２０年之久的７５％存贷比监管指标，这是我国银行业监管制度的重大调整。 原来设立存贷比是为了约束银行的信贷行为，当前我国经济下行压力加大，需要银行加大对实体经济的支持力度。加之，目前商业银行已经普遍商业化、市场化经营，在自担风险的背景下，不必再给其戴上“紧箍咒”。此时取消存贷比监管，既适应了银行业本身发展变革的需要，也符合当前支持实体经济的客观现实。 全国人大常委会２９日表决通过了关于批准《国务院关于提请审议批准２０１５年地方政府债务限额的议案》的决议。其中外界关注的２０１５年地方政府债务限额锁定１６万亿元，预计债务率为８６％。 这一限额的公布，揭开了外界一直关注的中国地方政府债务最新谜底，也意味着我国依法为地方政府举借债务设立了“天花板”。 专业人士认为，未来防范和化解地方债务风险还需要下一盘“综合棋”。（记者余晓洁、陈菲、杨维汉、韩洁、崔清新、李延霞、罗沙、朱基钗、白阳）
中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法_滚动_新闻_中国政府网
根据1982年12月10日第五届全国人民代表大会第五次会议《关于修改〈中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法〉的若干规定的决议》第一次修正 根据2015年8月29日第十二届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议《关于修改〈中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法〉、〈中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法〉、〈中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法〉的决定》第五次修正） 第三条自治区、自治州、自治县的自治机关除行使本法规定的职权外，同时依照宪法、民族区域自治法和其他法律规定的权限行使自治权。 第五条省、自治区、直辖市、自治州、设区的市的人民代表大会代表由下一级的人民代表大会选举；县、自治县、不设区的市、市辖区、乡、民族乡、镇的人民代表大会代表由选民直接选举。 举法规定。各行政区域内的少数民族应当有适当的代表名 第七条省、自治区、直辖市的人民代表大会根据本行政区域的具体情况和实际需要，在不同宪法、法律、行政法规相抵触的前提下，可以制定和颁布地方性法规，报全国人民代表大会常务委员会和国务院备案。 设区的市的人民代表大会根据本市的具体情况和实际需要，在不同宪法、法律、行政法规和本省、自治区的地方性法规相抵触的前提下，可以制定地方性法规，报省、自治区的人民代表大会常务委员会批准后施行，并由省、自治区的人民代表大会常务委员会报全国人民代表大会常务委员会和国务院备案。 （一）在本行政区域内，保证宪法、法律、行政法规和上级人民代表大会及其常务委员会决议的遵守和执行，保证国家计划和国家预算的执行； （二）审查和批准本行政区域内的国民经济和社会发展计划、预算以及它们执行情况的报告； （三）讨论、决定本行政区域内的政治、经济、教育、科学、文化、卫生、环境和资源保护、民政、民族等工作的重大事项； （六）选举本级人民法院院长和人民检察院检察长；选出的人民检察院检察长，须报经上一级人民检察院检察长提请该级人民代表大会常务委员会批准； （九）听取和审查本级人民政府和人民法院、人民检察院的工作报告； （十二）保护社会主义的全民所有的财产和劳动群众集体所有的财产，保护公民私人所有的合法财产，维护社会秩序，保障公民的人身权利、民主权利和其他权利； （十五）保障宪法和法律赋予妇女的男女平等、同工同酬和婚姻自由等各项权利。 （一）在本行政区域内，保证宪法、法律、行政法规和上级人民代表大会及其常务委员会决议的遵守和执行； （三）根据国家计划，决定本行政区域内的经济、文化事业和公共事业的建设计划； （四）审查和批准本行政区域内的财政预算和预算执行情况的报告； （八）听取和审查乡、民族乡、镇的人民政府的工作报告； （九）撤销乡、民族乡、镇的人民政府的不适当的决定和命令； （十）保护社会主义的全民所有的财产和劳动群众集体所有的财产，保护公民私人所有的合法财产，维护社会秩序，保障公民的人身权利、民主权利和其他权利； （十三）保障宪法和法律赋予妇女的男女平等、同工同酬和婚姻自由等各项权利。 少数民族聚居的乡、民族乡、镇的人民代表大会在行使职权的时候，应当采取适合民族特点的具体措施。 第十条地方各级人民代表大会有权罢免本级人民政府的组成人员。县级以上的地方各级人民代表大会有权罢免本级人民代表大会常务委员会的组成人员和由它选出的人民法院院长、人民检察院检察长。罢免人民检察院检察长，须报经上一级人民检察院检察长提请该级人民代表大会常务委员会批准。 第十三条县级以上的地方各级人民代表大会每次会议举行预备会议，选举本次会议的主席团和秘书长，通过本次会议的议程和其他准备事项的决定。 预备会议由本级人民代表大会常务委员会主持。每届人民代表大会第一次会议的预备会议，由上届本级人民代表大会常务委员会主持。 县级以上的地方各级人民代表大会举行会议的时候，由主席团主持会议。 县级以上的地方各级人民代表大会会议设副秘书长若干人；副秘书长的人选由主席团决定。 第十四条乡、民族乡、镇的人民代表大会设主席，并可以设副主席一人至二人。主席、副主席由本级人民代表大会从代表中选出，任期同本级人民代表大会每届任期相同。 乡、民族乡、镇的人民代表大会主席、副主席不得担任国家行政机关的职务；如果担任国家行政机关的职务，必须向本级人民代表大会辞去主席、副主席的职务。 乡、民族乡、镇的人民代表大会主席、副主席在本级人民代表大会闭会期间负责联系本级人民代表大会代表，根据主席团的安排组织代表开展活动，反映代表和群众对本级人民政府工作的建议、批评和意见，并负责处理主席团的日常工作。 第十五条乡、民族乡、镇的人民代表大会举行会议的时候，选举主席团。由主席团主持会议，并负责召集下一次的本级人民代表大会会议。乡、民族乡、镇的人民代表大会主席、副主席为主席团的成员。 主席团在本级人民代表大会闭会期间，每年选择若干关系本地区群众切身利益和社会普遍关注的问题，有计划地安排代表听取和讨论本级人民政府的专项工作报告，对法律、法规实施情况进行检查，开展视察、调研等活动；听取和反映代表和群众对本级人民政府工作的建议、批评和意见。主席团在闭会期间的工作，向本级人民代表大会报告。 第十六条地方各级人民代表大会每届第一次会议，在本届人民代表大会代表选举完成后的两个月内，由上届本级人民代表大会常务委员会或者乡、民族乡、镇的上次人民代表大会主席团召集。 第十七条县级以上的地方各级人民政府组成人员和人民法院院长、人民检察院检察长，乡级的人民政府领导人员，列席本级人民代表大会会议；县级以上的其他有关机关、团体负责人，经本级人民代表大会常务委员会决定，可以列席本级人民代表大会会议。 第十八条地方各级人民代表大会举行会议的时候，主席团、常务委员会、各专门委员会、本级人民政府，可以向本级人民代表大会提出属于本级人民代表大会职权范围内的议案，由主席团决定提交人民代表大会会议审议，或者并交有关的专门委员会审议、提出报告，再由主席团审议决定提交大会表决。 县级以上的地方各级人民代表大会代表十人以上联名，乡、民族乡、镇的人民代表大会代表五人以上联名，可以向本级人民代表大会提出属于本级人民代表大会职权范围内的议案，由主席团决定是否列入大会议程，或者先交有关的专门委员会审议，提出是否列入大会议程的意见，再由主席团决定是否列入大会议程。 列入会议议程的议案，在交付大会表决前，提案人要求撤回的，经主席团同意，会议对该项议案的审议即行终止。 第十九条县级以上的地方各级人民代表大会代表向本级人民代表大会及其常务委员会提出的对各方面工作的建议、批评和意见，由本级人民代表大会常务委员会的办事机构交有关机关和组织研究处理并负责答复。 乡、民族乡、镇的人民代表大会代表向本级人民代表大会提出的对各方面工作的建议、批评和意见，由本级人民代表大会主席团交有关机关和组织研究处理并负责答复。 第二十条地方各级人民代表大会进行选举和通过决议，以全体代表的过半数通过。 第二十一条县级以上的地方各级人民代表大会常务委员会的组成人员，乡、民族乡、镇的人民代表大会主席、副主席，省长、副省长，自治区主席、副主席，市长、副市长，州长、副州长，县长、副县长，区长、副区长，乡长、副乡长，镇长、副镇长，人民法院院长，人民检察院检察长的人选，由本级人民代表大会主席团或者代表依照本法规定联合提名。 省、自治区、直辖市的人民代表大会代表三十人以上书面联名，设区的市和自治州的人民代表大会代表二十人以上书面联名，县级的人民代表大会代表十人以上书面联名，可以提出本级人民代表大会常务委员会组成人员，人民政府领导人员，人民法院院长，人民检察院检察长的候选人。乡、民族乡、镇的人民代表大会代表十人以上书面联名，可以提出本级人民代表大会主席、副主席，人民政府领导人员的候选人。不同选区或者选举单位选出的代表可以酝酿、联合提出候选人。 主席团提名的候选人人数，每一代表与其他代表联合提名的候选人人数，均不得超过应选名额。 第二十二条人民代表大会常务委员会主任、秘书长，乡、民族乡、镇的人民代表大会主席，人民政府正职领导人员，人民法院院长，人民检察院检察长的候选人数一般应多一人，进行差额选举；如果提名的候选人只有一人，也可以等额选举。人民代表大会常务委员会副主任，乡、民族乡、镇的人民代表大会副主席，人民政府副职领导人员的候选人数应比应选人数多一人至三人，人民代表大会常务委员会委员的候选人数应比应选人数多十分之一至五分之一，由本级人民代表大会根据应选人数在选举办法中规定具体差额数，进行差额选举。如果提名的候选人数符合选举办法规定的差额数，由主席团提交代表酝酿、讨论后，进行选举。如果提名的候选人数超过选举办法规定的差额数，由主席团提交代表酝酿、讨论后，进行预选，根据在预选中得票多少的顺序，按照选举办法规定的差额数，确定正式候选人名单，进行选举。 第二十四条地方各级人民代表大会选举本级国家机关领导人员，获得过半数选票的候选人人数超过应选名额时，以得票多的当选。如遇票数相等不能确定当选人时，应当就票数相等的人再次投票，以得票多的当选。 获得过半数选票的当选人数少于应选名额时，不足的名额另行选举。另行选举时，可以根据在第一次投票时得票多少的顺序确定候选人，也可以依照本法规定的程序另行提名、确定候选人。经本级人民代表大会决定，不足的名额的另行选举可以在本次人民代表大会会议上进行，也可以在下一次人民代表大会会议上进行。 第二十五条地方各级人民代表大会补选常务委员会主任、副主任、秘书长、委员，乡、民族乡、镇的人民代表大会主席、副主席，省长、副省长，自治区主席、副主席，市长、副市长，州长、副州长，县长、副县长，区长、副区长，乡长、副乡长，镇长、副镇长，人民法院院长，人民检察院检察长时，候选人数可以多于应选人数，也可以同应选人数相等。选举办法由本级人民代表大会决定。 第二十六条县级以上的地方各级人民代表大会举行会议的时候，主席团、常务委员会或者十分之一以上代表联名，可以提出对本级人民代表大会常务委员会组成人员、人民政府组成人员、人民法院院长、人民检察院检察长的罢免案，由主席团提请大会审议。 乡、民族乡、镇的人民代表大会举行会议的时候，主席团或者五分之一以上代表联名，可以提出对人民代表大会主席、副主席，乡长、副乡长，镇长、副镇长的罢免案，由主席团提请大会审议。 被提出罢免的人员有权在主席团会议或者大会全体会议上提出申辩意见，或者书面提出申辩意见。在主席团会议上提出的申辩意见或者书面提出的申辩意见，由主席团印发会议。 向县级以上的地方各级人民代表大会提出的罢免案，由主席团交会议审议后，提请全体会议表决；或者由主席团提议，经全体会议决定，组织调查委员会，由本级人民代表大会下次会议根据调查委员会的报告审议决定。 第二十七条县级以上的地方各级人民代表大会常务委员会组成人员和人民政府领导人员，人民法院院长，人民检察院检察长，可以向本级人民代表大会提出辞职，由大会决定是否接受辞职；大会闭会期间，可以向本级人民代表大会常务委员会提出辞职，由常务委员会决定是否接受辞职。常务委员会决定接受辞职后，报本级人民代表大会备案。人民检察院检察长的辞职，须报经上一级人民检察院检察长提请该级人民代表大会常务委员会批准。 乡、民族乡、镇的人民代表大会主席、副主席，乡长、副乡长，镇长、副镇长，可以向本级人民代表大会提出辞职，由大会决定是否接受辞职。 第二十八条地方各级人民代表大会举行会议的时候，代表十人以上联名可以书面提出对本级人民政府和它所属各工作部门以及人民法院、人民检察院的质询案。质询案必须写明质询对象、质询的问题和内容。 质询案由主席团决定交由受质询机关在主席团会议、大会全体会议或者有关的专门委员会会议上口头答复，或者由受质询机关书面答复。在主席团会议或者专门委员会会议上答复的，提质询案的代表有权列席会议，发表意见；主席团认为必要的时候，可以将答复质询案的情况报告印发会议。 质询案以口头答复的，应当由受质询机关的负责人到会答复；质询案以书面答复的，应当由受质询机关的负责人签署，由主席团印发会议或者印发提质询案的代表。 第二十九条在地方各级人民代表大会审议议案的时候，代表可以向有关地方国家机关提出询问，由有关机关派人说明。 第三十条省、自治区、直辖市、自治州、设区的市的人民代表大会根据需要，可以设法制委员会、财政经济委员会、教育科学文化卫生委员会等专门委员会；县、自治县、不设区的市、市辖区的人民代表大会根据需要，可以设法制委员会、财政经济委员会等专门委员会。各专门委员会受本级人民代表大会领导；在大会闭会期间，受本级人民代表大会常务委员会领导。 各专门委员会的主任委员、副主任委员和委员的人选，由主席团在代表中提名，大会通过。在大会闭会期间，常务委员会可以任免专门委员会的个别副主任委员和部分委员，由主任会议提名，常务委员会会议通过。 各专门委员会在本级人民代表大会及其常务委员会领导下，研究、审议和拟订有关议案；对属于本级人民代表大会及其常务委员会职权范围内同本委员会有关的问题，进行调查研究，提出建议。 主席团或者十分之一以上代表书面联名，可以向本级人民代表大会提议组织关于特定问题的调查委员会，由主席团提请全体会议决定。 调查委员会由主任委员、副主任委员和委员组成，由主席团在代表中提名，提请全体会议通过。 调查委员会应当向本级人民代表大会提出调查报告。人民代表大会根据调查委员会的报告，可以作出相应的决议。人民代表大会可以授权它的常务委员会听取调查委员会的调查报告，常务委员会可以作出相应的决议，报人民代表大会下次会议备案。 第三十二条乡、民族乡、镇的每届人民代表大会第一次会议通过的代表资格审查委员会，行使职权至本届人民代表大会任期届满为止。 第三十四条地方各级人民代表大会代表、常务委员会组成人员，在人民代表大会和常务委员会会议上的发言和表决，不受法律追究。 第三十五条县级以上的地方各级人民代表大会代表，非经本级人民代表大会主席团许可，在大会闭会期间，非经本级人民代表大会常务委员会许可，不受逮捕或者刑事审判。如果因为是现行犯被拘留，执行拘留的公安机关应当立即向该级人民代表大会主席团或者常务委员会报告。 第三十六条地方各级人民代表大会代表在出席人民代表大会会议和执行代表职务的时候，国家根据需要给予往返的旅费和必要的物质上的便利或者补贴。 第三十七条地方各级人民代表大会代表应当与原选区选民或者原选举单位和人民群众保持密切联系，听取和反映他们的意见和要求。 省、自治区、直辖市、自治州、设区的市的人民代表大会代表可以列席原选举单位的人民代表大会会议。 县、自治县、不设区的市、市辖区、乡、民族乡、镇的人民代表大会代表分工联系选民，有代表三人以上的居民地区或者生产单位可以组织代表小组。 第三十八条省、自治区、直辖市、自治州、设区的市的人民代表大会代表受原选举单位的监督；县、自治县、不设区的市、市辖区、乡、民族乡、镇的人民代表大会代表受选民的监督。 地方各级人民代表大会代表的选举单位和选民有权随时罢免自己选出的代表。代表的罢免必须由原选举单位以全体代表的过半数通过，或者由原选区以选民的过半数通过。 第三十九条地方各级人民代表大会代表因故不能担任代表职务的时候，由原选举单位或者由原选区选民补选。 县级以上的地方各级人民代表大会常务委员会是本级人民代表大会的常设机关，对本级人民代表大会负责并报告工作。 第四十一条省、自治区、直辖市、自治州、设区的市的人民代表大会常务委员会由本级人民代表大会在代表中选举主任、副主任若干人、秘书长、委员若干人组成。 县、自治县、不设区的市、市辖区的人民代表大会常务委员会由本级人民代表大会在代表中选举主任、副主任若干人和委员若干人组成。 常务委员会的组成人员不得担任国家行政机关、审判机关和检察机关的职务；如果担任上述职务，必须向常务委员会辞去常务委员会的职务。 （一）省、自治区、直辖市三十五人至六十五人，人口超过八千万的省不超过八十五人； （二）设区的市、自治州十九人至四十一人，人口超过八百万的设区的市不超过五十一人； （三）县、自治县、不设区的市、市辖区十五人至三十五人，人口超过一百万的县、自治县、不设区的市、市辖区不超过四十五人。 省、自治区、直辖市每届人民代表大会常务委员会组成人员的名额，由省、自治区、直辖市的人民代表大会依照前款规定，按人口多少确定。自治州、县、自治县、市、市辖区每届人民代表大会常务委员会组成人员的名额，由省、自治区、直辖市的人民代表大会常务委员会依照前款规定，按人口多少确定。每届人民代表大会常务委员会组成人员的名额经确定后，在本届人民代表大会的任期内不再变动。 第四十二条县级以上的地方各级人民代表大会常务委员会每届任期同本级人民代表大会每届任期相同，它行使职权到下届本级人民代表大会选出新的常务委员会为止。 第四十三条省、自治区、直辖市的人民代表大会常务委员会在本级人民代表大会闭会期间，根据本行政区域的具体情况和实际需要，在不同宪法、法律、行政法规相抵触的前提下，可以制定和颁布地方性法规，报全国人民代表大会常务委员会和国务院备案。 设区的市的人民代表大会常务委员会在本级人民代表大会闭会期间，根据本市的具体情况和实际需要，在不同宪法、法律、行政法规和本省、自治区的地方性法规相抵触的前提下，可以制定地方性法规，报省、自治区的人民代表大会常务委员会批准后施行，并由省、自治区的人民代表大会常务委员会报全国人民代表大会常务委员会和国务院备案。 （一）在本行政区域内，保证宪法、法律、行政法规和上级人民代表大会及其常务委员会决议的遵守和执行； （四）讨论、决定本行政区域内的政治、经济、教育、科学、文化、卫生、环境和资源保护、民政、民族等工作的重大事项； （五）根据本级人民政府的建议，决定对本行政区域内的国民经济和社会发展计划、预算的部分变更； （六）监督本级人民政府、人民法院和人民检察院的工作，联系本级人民代表大会代表，受理人民群众对上述机关和国家工作人员的申诉和意见； （七）撤销下一级人民代表大会及其常务委员会的不适当的决议； （九）在本级人民代表大会闭会期间，决定副省长、自治区副主席、副市长、副州长、副县长、副区长的个别任免；在省长、自治区主席、市长、州长、县长、区长和人民法院院长、人民检察院检察长因故不能担任职务的时候，从本级人民政府、人民法院、人民检察院副职领导人员中决定代理的人选；决定代理检察长，须报上一级人民检察院和人民代表大会常务委员会备案； （十一）按照人民法院组织法和人民检察院组织法的规定，任免人民法院副院长、庭长、副庭长、审判委员会委员、审判员，任免人民检察院副检察长、检察委员会委员、检察员，批准任免下一级人民检察院检察长；省、自治区、直辖市的人民代表大会常务委员会根据主任会议的提名，决定在省、自治区内按地区设立的和在直辖市内设立的中级人民法院院长的任免，根据省、自治区、直辖市的人民检察院检察长的提名，决定人民检察院分院检察长的任免； （十二）在本级人民代表大会闭会期间，决定撤销个别副省长、自治区副主席、副市长、副州长、副县长、副区长的职务；决定撤销由它任命的本级人民政府其他组成人员和人民法院副院长、庭长、副庭长、审判委员会委员、审判员，人民检察院副检察长、检察委员会委员、检察员，中级人民法院院长，人民检察院分院检察长的职务； （十三）在本级人民代表大会闭会期间，补选上一级人民代表大会出缺的代表和罢免个别代表； 常务委员会的决议，由常务委员会以全体组成人员的过半数通过。 第四十六条县级以上的地方各级人民代表大会常务委员会主任会议可以向本级人民代表大会常务委员会提出属于常务委员会职权范围内的议案，由常务委员会会议审议。 县级以上的地方各级人民政府、人民代表大会各专门委员会，可以向本级人民代表大会常务委员会提出属于常务委员会职权范围内的议案，由主任会议决定提请常务委员会会议审议，或者先交有关的专门委员会审议、提出报告，再提请常务委员会会议审议。 省、自治区、直辖市、自治州、设区的市的人民代表大会常务委员会组成人员五人以上联名，县级的人民代表大会常务委员会组成人员三人以上联名，可以向本级常务委员会提出属于常务委员会职权范围内的议案，由主任会议决定是否提请常务委员会会议审议，或者先交有关的专门委员会审议、提出报告，再决定是否提请常务委员会会议审议。 第四十七条在常务委员会会议期间，省、自治区、直辖市、自治州、设区的市的人民代表大会常务委员会组成人员五人以上联名，县级的人民代表大会常务委员会组成人员三人以上联名，可以向常务委员会书面提出对本级人民政府、人民法院、人民检察院的质询案。质询案必须写明质询对象、质询的问题和内容。 质询案由主任会议决定交由受质询机关在常务委员会全体会议上或者有关的专门委员会会议上口头答复，或者由受质询机关书面答复。在专门委员会会议上答复的，提质询案的常务委员会组成人员有权列席会议，发表意见；主任会议认为必要的时候，可以将答复质询案的情况报告印发会议。 质询案以口头答复的，应当由受质询机关的负责人到会答复；质询案以书面答复的，应当由受质询机关的负责人签署，由主任会议印发会议或者印发提质询案的常务委员会组成人员。 第四十八条省、自治区、直辖市、自治州、设区的市的人民代表大会常务委员会主任、副主任和秘书长组成主任会议；县、自治县、不设区的市、市辖区的人民代表大会常务委员会主任、副主任组成主任会议。主任会议处理常务委员会的重要日常工作。 第四十九条常务委员会主任因为健康情况不能工作或者缺位的时候，由常务委员会在副主任中推选一人代理主任的职务，直到主任恢复健康或者人民代表大会选出新的主任为止。 代表资格审查委员会的主任委员、副主任委员和委员的人选，由常务委员会主任会议在常务委员会组成人员中提名，常务委员会会议通过。 第五十二条主任会议或者五分之一以上的常务委员会组成人员书面联名，可以向本级人民代表大会常务委员会提议组织关于特定问题的调查委员会，由全体会议决定。 调查委员会由主任委员、副主任委员和委员组成，由主任会议在常务委员会组成人员和其他代表中提名，提请全体会议通过。 调查委员会应当向本级人民代表大会常务委员会提出调查报告。常务委员会根据调查委员会的报告，可以作出相应的决议。 市辖区、不设区的市的人民代表大会常务委员会可以在街道设立工作机构。工作机构负责联系街道辖区内的人民代表大会代表，组织代表开展活动，反映代表和群众的建议、批评和意见，办理常务委员会交办的监督、选举以及其他工作，并向常务委员会报告工作。 第五十四条地方各级人民政府是地方各级人民代表大会的执行机关，是地方各级国家行政机关。 第五十五条地方各级人民政府对本级人民代表大会和上一级国家行政机关负责并报告工作。县级以上的地方各级人民政府在本级人民代表大会闭会期间，对本级人民代表大会常务委员会负责并报告工作。 全国地方各级人民政府都是国务院统一领导下的国家行政机关，都服从国务院。 第五十六条省、自治区、直辖市、自治州、设区的市的人民政府分别由省长、副省长，自治区主席、副主席，市长、副市长，州长、副州长和秘书长、厅长、局长、委员会主任等组成。 县、自治县、不设区的市、市辖区的人民政府分别由县长、副县长，市长、副市长，区长、副区长和局长、科长等组成。 乡、民族乡的人民政府设乡长、副乡长。民族乡的乡长由建立民族乡的少数民族公民担任。镇人民政府设镇长、副镇长。 （一）执行本级人民代表大会及其常务委员会的决议，以及上级国家行政机关的决定和命令，规定行政措施，发布决定和命令； （三）改变或者撤销所属各工作部门的不适当的命令、指示和下级人民政府的不适当的决定、命令； （五）执行国民经济和社会发展计划、预算，管理本行政区域内的经济、教育、科学、文化、卫生、体育事业、环境和资源保护、城乡建设事业和财政、民政、公安、民族事务、司法行政、监察、计划生育等行政工作； （六）保护社会主义的全民所有的财产和劳动群众集体所有的财产，保护公民私人所有的合法财产，维护社会秩序，保障公民的人身权利、民主权利和其他权利； （八）保障少数民族的权利和尊重少数民族的风俗习惯，帮助本行政区域内各少数民族聚居的地方依照宪法和法律实行区域自治，帮助各少数民族发展政治、经济和文化的建设事业； （九）保障宪法和法律赋予妇女的男女平等、同工同酬和婚姻自由等各项权利； 第六十条省、自治区、直辖市的人民政府可以根据法律、行政法规和本省、自治区、直辖市的地方性法规，制定规章，报国务院和本级人民代表大会常务委员会备案。设区的市的人民政府可以根据法律、行政法规和本省、自治区的地方性法规，制定规章，报国务院和省、自治区的人民代表大会常务委员会、人民政府以及本级人民代表大会常务委员会备案。 （一）执行本级人民代表大会的决议和上级国家行政机关的决定和命令，发布决定和命令； （二）执行本行政区域内的经济和社会发展计划、预算，管理本行政区域内的经济、教育、科学、文化、卫生、体育事业和财政、民政、公安、司法行政、计划生育等行政工作； （三）保护社会主义的全民所有的财产和劳动群众集体所有的财产，保护公民私人所有的合法财产，维护社会秩序，保障公民的人身权利、民主权利和其他权利； （五）保障少数民族的权利和尊重少数民族的风俗习惯； （六）保障宪法和法律赋予妇女的男女平等、同工同酬和婚姻自由等各项权利； 第六十三条县级以上的地方各级人民政府会议分为全体会议和常务会议。全体会议由本级人民政府全体成员组成。省、自治区、直辖市、自治州、设区的市的人民政府常务会议，分别由省长、副省长，自治区主席、副主席，市长、副市长，州长、副州长和秘书长组成。县、自治县、不设区的市、市辖区的人民政府常务会议，分别由县长、副县长，市长、副市长，区长、副区长组成。省长、自治区主席、市长、州长、县长、区长召集和主持本级人民政府全体会议和常务会议。政府工作中的重大问题，须经政府常务会议或者全体会议讨论决定。 第六十四条地方各级人民政府根据工作需要和精干的原则，设立必要的工作部门。 县级以上的地方各级人民政府设立审计机关。地方各级审计机关依照法律规定独立行使审计监督权，对本级人民政府和上一级审计机关负责。 省、自治区、直辖市的人民政府的厅、局、委员会等工作部门的设立、增加、减少或者合并，由本级人民政府报请国务院批准，并报本级人民代表大会常务委员会备案。 自治州、县、自治县、市、市辖区的人民政府的局、科等工作部门的设立、增加、减少或者合并，由本级人民政府报请上一级人民政府批准，并报本级人民代表大会常务委员会备案。 省、自治区、直辖市、自治州、设区的市的人民政府设秘书长一人，副秘书长若干人。 第六十六条省、自治区、直辖市的人民政府的各工作部门受人民政府统一领导，并且依照法律或者行政法规的规定受国务院主管部门的业务指导或者领导。 自治州、县、自治县、市、市辖区的人民政府的各工作部门受人民政府统一领导，并且依照法律或者行政法规的规定受上级人民政府主管部门的业务指导或者领导。 第六十七条省、自治区、直辖市、自治州、县、自治县、市、市辖区的人民政府应当协助设立在本行政区域内不属于自己管理的国家机关、企业、事业单位进行工作，并且监督它们遵守和执行法律和政策。 第六十八条省、自治区的人民政府在必要的时候，经国务院批准，可以设立若干派出机关。 县、自治县的人民政府在必要的时候，经省、自治区、直辖市的人民政府批准，可以设立若干区公所，作为它的派出机关。 市辖区、不设区的市的人民政府，经上一级人民政府批准，可以设立若干街道办事处，作为它的派出机关。 第六十九条省、自治区、直辖市的人民代表大会及其常务委员会可以根据本法和实际情况，对执行中的问题作具体规定。
全国人民代表大会常务委员会关于特赦部分服刑罪犯的决定_滚动_新闻_中国政府网
第十二届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议讨论了全国人民代表大会常务委员会委员长会议关于提请审议《全国人民代表大会常务委员会关于特赦部分服刑罪犯的决定（草案）》的议案，为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，体现依法治国理念和人道主义精神，根据宪法，决定对依据2015年1月1日前人民法院作出的生效判决正在服刑，释放后不具有现实社会危险性的下列罪犯实行特赦：

二、中华人民共和国成立以后，参加过保卫国家主权、安全和领土完整对外作战的，但犯贪污受贿犯罪，故意杀人、强奸、抢劫、绑架、放火、爆炸、投放危险物质或者有组织的暴力性犯罪，黑社会性质的组织犯罪，危害国家安全犯罪，恐怖活动犯罪的，有组织犯罪的主犯以及累犯除外；

四、犯罪的时候不满十八周岁，被判处三年以下有期徒刑或者剩余刑期在一年以下的，但犯故意杀人、强奸等严重暴力性犯罪，恐怖活动犯罪，贩卖毒品犯罪的除外。
全国人民代表大会常务委员会关于批准《中华人民共和国和大不列颠及北爱尔兰联合王国关于刑事司法协助的条约》的决定_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月29日电

 全国人民代表大会常务委员会关于批准《中华人民共和国和大不列颠及北爱尔兰联合王国关于刑事司法协助的条约》的决定

 （2015年8月29日第十二届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过） 第十二届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议决定：批准2013年12月2日由中华人民共和国代表在北京签署的《中华人民共和国和大不列颠及北爱尔兰联合王国关于刑事司法协助的条约》。
中国批准《中华人民共和国和大不列颠及北爱尔兰联合王国关于刑事司法协助的条约》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月２９日电（记者余晓洁田颖）十二届全国人大常委会第十六次会议２９日决定批准《中华人民共和国和大不列颠及北爱尔兰联合王国关于刑事司法协助的条约》。这一条约是中英双方经过友好谈判达成的，内容符合我国法律的基本原则和司法实践，符合我国利益和实际需要。条约的批准和生效，有利于加强中英在司法领域的合作，促进两国关系的进一步发展。

条约除序言和尾约外，共３０条，主要内容包括：适用范围，协助的限制，请求的形式、内容和执行，保密和限制使用，送达文书，移交文件或者其他材料，安排人员作证或者协助调查，证人和鉴定人的保护，通过视频会议取证，查询、搜查、冻结和扣押，银行资料，犯罪所得和犯罪工具，返还和分享资产，其他合作基础，费用，争议的解决，领土的延伸，条约生效、修订和终止等。

条约同时规定了双方负责联系的中央机关，在中华人民共和国方面为司法部和公安部，在大不列颠及北爱尔兰联合王国方面为内阁大臣、苏格兰总检察长、英国税务海关总署（仅负责接收请求）。

外交部部长王毅受国务院委托，就提请审议批准的中英刑事司法协助条约向全国人大常委会作了说明。他表示，随着两国经贸关系发展和人员往来增多，涉及双方的刑事案件时有发生，双方在刑事司法方面互有合作需要。

经国务院批准，２０１１年９月和１２月，由外交部、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部组成的中方代表团与英方代表团就缔约举行了两轮谈判。２０１３年１２月２日，中英在北京签署了《中华人民共和国和大不列颠及北爱尔兰联合王国关于刑事司法协助的条约》。２０１４年１１月，英国完成了国内批准程序。
依法特赦彰显国家治理理念_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
8月29日，国家主席习近平签署主席特赦令，根据十二届全国人大常委会第十六次会议表决通过的全国人大常委会关于特赦部分服刑罪犯的决定，对依据2015年1月1日前人民法院作出的生效判决正在服刑、释放后不具有现实社会危险性的四类罪犯实行特赦。在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际，特赦部分服刑罪犯，这是实施我国宪法所确定的特赦制度的一次重要实践，也是依法治国和以德治国有机结合的具体体现，具有重大的政治意义和法治意义。 特赦是国家依法对特定罪犯免除或减轻刑罚的制度，也是一项国际通行的人道主义制度。现代社会的特赦制度，具有缓和社会矛盾、救济刑法不足的刑事政策功能。世界上有60多个国家在宪法、刑法和其他一些单行法律中规定了特赦制度，一些重要的国际人权文件如《世界人权宣言》、《公民权利和政治权利国际公约》中对特赦制度都有规定。 中国是世界上最早确立刑事赦免制度的国家之一。早在周代即有了赦罪的做法，至唐代已形成赦免制度。盛世赦罪被认为是中华文明的优良传统。新中国成立后，我国“五四”宪法对特赦制度作了明确规定。从1959年到1975年，全国人民代表大会常务委员会根据宪法先后作出过7次特赦决定。这7次特赦，圆满解决了历史遗留的战犯问题，化消极因素为积极因素，不仅得到社会各界的广泛支持，更是得到了被特赦罪犯的感激和拥护，收到了良好的社会效果。 今天，中国人民在以习近平同志为总书记的党中央领导下，万众一心迈向实现民族复兴的伟大征程。这是这次特赦的时代背景。在全国各族人民抚今追昔，纪念抗战胜利、感受伟大祖国荣光的重要历史时刻，对四类罪犯予以特赦，必将产生积极而深远的影响。从国家层面看，展示了我们党的执政自信和制度自信，展现了我国开放、民主、文明、法治的大国形象。从依法治国和以德治国相结合的层面看，有利于弘扬依法治国的理念，体现慎刑恤囚的历史传统，形成维护宪法制度、尊重宪法权威的社会氛围。从实际效果看，可以激发人民群众的爱国热情，发挥特赦的感召效应，促进社会和谐稳定。 作为一个关系法治发展与社会进步的重大举措，此次特赦的作出、发布、执行，都强调严格依照宪法和法律规定办理，贯彻了全面依法治国的要求。一是突出纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年这个主题，体现国家对那些为民族独立和人民解放作出过历史性贡献但因失足而犯罪者予以特别宽宥的精神，而将年满七十五周岁、身体严重残疾且生活不能自理的服刑罪犯和未成年犯罪被判处轻刑或剩余刑期较短的服刑罪犯纳入特赦范围，则彰显了人道主义精神。二是突出特赦对象身份的不可攀比性、特赦条件的客观性，这是法治“确定性”的必然要求。三是遵循法治要从中国实际情况出发的原则，规定被特赦的罪犯必须符合释放后不具有现实社会危险性这一原则要求，同时，对犯贪污受贿犯罪、危害国家安全犯罪、恐怖活动犯罪、黑社会性质的组织犯罪、严重暴力性犯罪和有组织犯罪的主犯以及累犯等，不予特赦，充分考虑到了特赦效果、社会感受和人民群众的安全需要，充分考虑到了当前反腐败斗争的严峻复杂形势，也充分考虑到了维护国家政治安全的需要，体现了鲜明的法治精神。 在漫长的历史长河中，对罪犯的惩处与感化，向来相辅相成、相互促进。无论中国本土的政治智慧，还是现代社会的法治原则，都推崇一种宽仁与人道精神。以宪法为依据，以民主、法治为基本规则，以惩治与宽大相结合为价值导向，发挥特赦制度的独特作用，这必将为社会主义政治文明和法治文明拓展出新的领地，为中华民族伟大复兴凝聚更强大的力量。
中国批准《2006年海事劳工公约》_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月２９日电（记者余晓洁田颖）十二届全国人大常委会第十六次会议２９日决定批准《２００６年海事劳工公约》（简称公约）。同时声明：根据公约相关规定，中华人民共和国适用的社会保险类型为：养老保险、医疗保险、工伤保险、失业保险和生育保险。在中华人民共和国另行通知前，公约暂不适用于中华人民共和国香港特别行政区和澳门特别行政区。

为适应航运业发展新形势，提高海事劳工标准的效力，国际劳工组织于２００６年２月２３日在日内瓦通过了《２００６年海事劳工公约》。公约适用于所有海员，被称为海员的“人权法典”。截至２０１５年３月２５日，已有６６个国家批准了这一公约，其商船总吨位超过世界商船总吨位的８０％，对国际航运业有重要影响。

公约由条款、规则和守则三部分构成。条款和规则规定海员的核心权利和原则以及成员国的基本义务，明确了海员上船的最低要求。守则是规则的实施细则，由强制性标准和非强制性导则组成。

此外，公约还规定了港口国检查制度，如果港口国在检查中发现船舶存在严重违反公约的问题，港口国可以滞留船舶，禁止船舶在采取必要措施前离港，并且未批约国不享受豁免，必须接受检查。批准公约将会为我国提供反制手段，避免其他批约国对我国船舶滥用“滥留船舶”的规定。
全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国商业银行法》的决定_滚动_新闻_中国政府网

修订后的大气污染防治法，能否解除“心肺之患”？_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月２９日电(记者崔静、杨维汉)从修订前的七章６６条，扩展到现在的八章１２９条，全国人大常委会２９日表决通过的新修订的大气污染防治法条文增加了近一倍，现行法律中几乎所有的法律条文都经过了修改。 在百姓对蓝天白云的期待中，这部三易其稿的法律作出了哪些重要修改？能否解除人们的“心肺之患”？ 污染物总量减排，是环境质量改善的前提和重要手段。但根据现行大气污染防治法，我国实行总量控制的“两控区”——酸雨控制区和二氧化硫控制区，仅占全国国土面积的１１．４％，不能适应全国总量减排的需要。 修订后的大气污染防治法将排放总量控制和排污许可由“两控区”扩展到全国，明确分配总量指标，对超总量和未完成达标任务的地区实行区域限批，并约谈主要负责人。 修订后的法律进一步强化对地方政府的考核和监督，规定地方各级人民政府应当对本行政区域的大气环境质量负责，国务院环保主管部门会同国务院有关部门，对省、自治区、直辖市大气环境质量改善目标、大气污染防治重点任务完成情况进行考核。 “法律的修改主要是以改善大气环境质量为目标，强化地方政府的责任，加强对地方政府的监督。”全国人大常委会法工委行政法室副主任童卫东介绍，“法律还规定，对未达标城市要制定限期达标规划，向同级人大报告，进一步加强了对地方政府在环境保护、改善大气质量方面的责任。” 机动车尾气污染和燃煤污染，是我国大气污染的重要来源。然而长期以来，机动车尾气污染治理效果不佳，煤炭消费居高不下，令污染治理困局难解。 新修订的大气污染防治法找准方向，在控车减煤，特别是提高油品和燃煤治理方面打出一记重拳。 在提高燃油质量标准方面，修订后的法律规定，制定燃油质量标准，应当符合国家大气污染物控制要求，同时，石油炼制企业应当按照燃油质量标准生产燃油。 为减少燃煤大气污染，法律提出国务院有关部门和地方各级人民政府应当采取措施，推广清洁能源的生产和使用，逐步降低煤炭在一次能源消费中的比重，同时要求地方各级人民政府加强民用散煤的管理，禁止销售不符合民用散煤质量标准的煤炭。 全国人大常委会委员辜胜阻表示，大气污染防治法的修订找准了方向，大气污染的治理不仅要控车减煤，还必须控制油品和燃煤的质量标准。同时，在控制机动车污染的问题上，这次修改强调运用经济措施而不是行政限制的办法，对于大气污染治理非常重要。 一面是我国大气污染向煤烟与机动车尾气复合型过渡、区域性大气环境问题日益突出、雾霾频发，一面是治污属地管理难成合力、环境违法成本低、企业宁罚不改……大气污染如何防、十面“霾”伏怎么破？ 修订后的大气污染防治法加大了行政处罚力度。童卫东说，“这部法规定了大量有针对性的措施，并设定了相应的处罚责任，具体的处罚行为和种类接近90种，提高了法律的操作性和针对性。” 新修改的法律取消了现行法律中对造成大气污染事故企业事业单位罚款“最高不超过５０万元”的封顶限额，同时增加了“按日计罚”的规定。 新大气法规定：造成大气污染事故的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员可以处上一年度从本企业事业单位取得收入５０％以下的罚款。对造成一般或者较大大气污染事故的，按照污染事故造成直接损失的１倍以上３倍以下计算罚款；对造成重大或者特大大气污染事故的，按污染事故造成的直接损失的３倍以上５倍以下计罚。 专家表示，取消造成大气污染事故环保罚款５０万元上限额度，变为按倍数计罚，是重典治霾的具体体现，必将对污染企业产生巨大的震慑作用。 环境信息公开，是最有效的“防污剂”。为了保障公民参与和监督大气环境保护的权利，修订后的大气污染防治法规定，环保主管部门和其他负有大气环保监管职责的部门应当公布举报电话、电子邮箱等，方便公众举报。 法律同时规定，环保主管部门和其他负有大气环保监管职责的部门接到举报的，应当及时处理并对举报人的相关信息予以保密；对实名举报的，应当反馈处理结果等情况，查证属实的，对举报人给予奖励。 此外，在保障公民依法享有获取大气环境信息的权利方面，法律规定，大气环境质量标准、大气污染物排放标准应当供公众免费查阅、下载，重点排污单位名录应当向社会公布。
天安门地区及相关道路9月1日起将分时分段采取交通管制措施_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月２９日电（记者卢国强）记者２９日从北京市公安局获悉，为保障中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年纪念大会安全、顺利进行，北京市公安局将从９月１日零时起至活动结束，分时、分段对天安门地区及相关道路采取交通管制措施。

纪念大会定于９月３日１０时在天安门地区及长安街沿线举行，届时将进行盛大的阅兵活动。根据通告，交通管制将从９月１日零时开始，根据纪念大会进展分时、分段采取，涉及北京市东城、西城、朝阳、海淀、昌平等城区。除天安门地区外，采取管制措施的还包括前门、宣武门、工人体育场、朝阳公园等地区及周边部分道路，以及建国路、复兴路、东西二环路等道路。

按照通告要求，采取交通管制措施时，除持有纪念大会专用证件的车辆和人员外，禁止其他车辆和行人通行，部分管制区域内道路和停车场除持有纪念大会专用证件的车辆外，禁止其他机动车停放。管制区域内小区居民凭有效证件和持有专用证件的人员按指定路线进入。

采取交通管制措施期间，北京地铁也将分时采取相应措施。其中，９月２日２２时至９月３日１３时，地铁１号线全线和八通线四惠站、四惠东站停止运行；同时，管制区域内其他线路相关车站封站、列车甩站通过。９月３日１３时至２３时，地铁１号线天安门东站、天安门西站，２号线前门站甩站通过。

在交通管制时间和区域内，公交、地铁运营的具体调整安排由公交部门发布公告周知社会。

天安门城楼９月３日前暂停对外开放；８月３１日至９月３日，中山公园、劳动人民文化宫暂停对外开放；９月１日至９月３日，故宫、国家博物馆暂停对外开放；９月２日至９月３日；天安门广场、毛主席纪念堂、正阳门城楼暂停对外开放，广场周边商业网点停业；９月２日１２时至活动结束，王府井商业步行街、东单商业街（东单北大街）、前门商业步行街、大栅栏商业街、西单商业街（西单北大街）周边商业网点停业。

北京市公安局请社会单位及各界群众及时了解官方发布的具体交通管制措施，提前安排好出行时间和路线并给予理解支持。
十二届全国人大常委会第十六次会议举行联组会议专题询问水污染防治法执法检查报告_滚动新闻_中国政府网
8月29日，十二届全国人大常委会第十六次会议在北京人民大会堂举行联组会议，结合审议全国人大常委会执法检查组关于检查水污染防治法实施情况的报告进行专题询问。张德江参加审议和询问。国务院副总理汪洋和国务院有关部门负责人到会应询。新华社记者 刘卫兵 摄

8月29日，十二届全国人大常委会第十六次会议在北京人民大会堂举行联组会议，结合审议全国人大常委会执法检查组关于检查水污染防治法实施情况的报告进行专题询问。张德江参加审议和询问。国务院副总理汪洋和国务院有关部门负责人到会应询。新华社记者 刘卫兵 摄

本次常委会会议28日下午分组审议了全国人大常委会执法检查组关于检查水污染防治法实施情况的报告。在29日的联组会议中，常委会组成人员继续审议这一报告并进行专题询问。

辜胜阻委员就下一步国务院对加快推动水污染防治工作有哪些措施和安排，刘德培委员就如何贯彻落实“预防为主”的原则、实际工作中都有哪些措施和办法，袁驷委员就国务院相关部门对当前我国农村饮水安全状况如何评价、要采取哪些措施保证广大农村群众喝上安全水放心水，张兴凯委员就如何采取针对性措施进一步加强工业污染防治，王刚委员就如何切实有效地解决农业面源污染问题及相关地下水污染问题，王毅委员就如何解决污水处理管网不配套、污水处理费收缴率低、污泥处置不合理问题，王明雯委员就防治重金属污染、确保饮水安全工作的措施和成效问题，严以新委员就采取哪些措施防止河流断流、保证生态流量问题提出询问。

汪洋回答了下一步国务院加快推动水污染防治工作措施和安排的询问，表示推进水污染防治是政府义不容辞的责任。近年来，我国水污染防治取得积极进展，但形势依然十分严峻，人民群众对此还很不满意。下一步将继续加大工作力度，努力做好五个方面工作：抓源头，全力提升经济社会绿色发展水平；抓治理，认真解决好水污染防治工作中的突出问题；抓改革，形成以水环境质量改善为核心的管理体系；抓保障，加强政策、科技、资金等全方位支撑；抓落实，健全责任明确、齐抓共管的治理体系。要通过长期不懈的努力，标本兼治，努力走出一条有中国特色的水污染防治道路。

环境保护部部长陈吉宁、发展改革委副主任张勇、科技部部长万钢、工业和信息化部部长苗圩、财政部部长楼继伟、国土资源部部长姜大明、住房城乡建设部部长陈政高、水利部部长陈雷、农业部部长韩长赋等也到会应询，回答提问。

张德江在询问结束时说，解决水污染防治问题时不我待，必须增强责任感、紧迫感，下决心早日见效。要广泛宣传水污染防治法，坚持依法办事，树立法律权威；要实行地方党政一把手负责制，明确水污染防治的目标任务，把水污染防治、环境保护纳入各级党政主要领导干部考核目标和考核体系；要加大执法权威，增强执法手段，严格执法，违法必究；要形成合力，从项目审批、工程建设、企业运营、日常管理等各个环节加强水污染监督；要加强群众监督、社会监督、舆论监督，让污染行为无处藏身，形成不敢污染的社会氛围；要突出解决人民群众的饮水安全问题，摸清情况，制定措施，限期解决；要完善节水体制机制，用好价格杠杆，养成节水习惯。
全国人民代表大会常务委员会公告〔十二届〕第十四号 _人事信息_新闻_中国政府网
天津市人大常委会接受了张继禹提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。辽宁省人大常委会接受了刘福祥提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。广西壮族自治区人大常委会接受了许淑清、银邦克提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。四川省人大常委会接受了孙振田、李广元提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。新疆维吾尔自治区人大常委会接受了周新源提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。兰州军区选举委员会接受了占国桥提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。甘肃省人大常委会罢免了冯杰的第十二届全国人民代表大会代表职务。依照代表法的有关规定，张继禹、刘福祥、许淑清、银邦克、孙振田、李广元、周新源、占国桥、冯杰的代表资格终止；依照选举法的有关规定，张继禹的第十二届全国人民代表大会常务委员会委员职务相应终止。
全国人大常委会表决通过修订后的大气污染防治法 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月29日电（记者 崔静 杨维汉）十二届全国人大常委会第十六次会议29日表决通过了修订后的《中华人民共和国大气污染防治法》，国家主席习近平签署主席令予以公布。新修订的法律将于2016年1月1日起施行。

现行大气污染防治法是1987年制定的，2000年修订时重点加强了对二氧化硫的排放控制，对防治煤烟型污染发挥了重要作用。随着经济社会快速发展，特别是机动车保有量急剧增加，我国大气污染正向煤烟与机动车尾气符合型过渡，区域性大气环境问题日益突出，雾霾等重污染天气频发，现行法已经不能适应新形势的需要。

修订后的大气污染防治法共设八章129条，除总则、法律责任和附则外，分别对大气污染防治标准和限期达标规划、大气污染防治的监督管理、大气污染防治措施、重点区域大气污染联合防治、重污染天气应对等内容作了规定。

全国人大常委会法工委行政法室副主任童卫东介绍，这部法律主要是以改善大气环境质量为目标，强化了地方政府责任，加强了对地方政府的监督。同时，从坚持源头治理，从推动转变经济发展方式、优化产业结构、调整能源结构的角度完善了相关制度。

童卫东说，“修法重点解决了当前大气污染防治中存在的突出问题。比如大气污染的主要污染源是燃煤、工业排放、机动车排放。针对这些方面，法律中做了具体规定，尤其是对重点区域联防联治、重污染天气的应对措施也做了明确要求。”

法律还增加了建立大气环境保护目标责任制和考核评价制度、重点领域大气污染防治、重污染天气的预警和应对等内容，提高了对大气污染违法行为的处罚力度。

专家表示，这些修改将有助于防治大气污染，保护和改善人们的生活环境和生态环境，保障公众健康，促进经济社会可持续发展。
全国人民代表大会常务委员会关于批准《国务院关于提请审议批准2015年地方政府债务限额的议案》的决议_滚动_新闻_中国政府网
第十二届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议听取了财政部部长楼继伟受国务院委托对《国务院关于提请审议批准2015年地方政府债务限额的议案》作的说明，并对议案进行了审议。会议同意全国人民代表大会财政经济委员会在议案审查报告中提出的建议。会议决定，批准《国务院关于提请审议批准2015年地方政府债务限额的议案》。
全国人民代表大会常务委员会关于批准《设立东盟与中日韩宏观经济研究办公室协议》的决定_滚动_新闻_中国政府网
第十二届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议决定：批准2014年10月10日由中华人民共和国政府代表在华盛顿签署的《设立东盟与中日韩宏观经济研究办公室协议》。
全国人民代表大会常务委员会关于批准《2006年海事劳工公约》的决定_滚动_新闻_中国政府网
第十二届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议决定：批准国际劳工组织于2006年2月23日在日内瓦召开的第94届国际劳工大会上通过的《2006年海事劳工公约》，同时声明： 一、根据《2006年海事劳工公约》标准A4.5第十款规定，中华人民共和国适用的社会保险类别为：养老保险、医疗保险、工伤保险、失业保险和生育保险。
中华人民共和国主席特赦令_滚动_新闻_中国政府网
为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，体现依法治国理念和人道主义精神，根据第十二届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议的决定，对依据2015年1月1日前人民法院作出的生效判决正在服刑，释放后不具有现实社会危险性的下列罪犯实行特赦：

二、中华人民共和国成立以后，参加过保卫国家主权、安全和领土完整对外作战的，但犯贪污受贿犯罪，故意杀人、强奸、抢劫、绑架、放火、爆炸、投放危险物质或者有组织的暴力性犯罪，黑社会性质的组织犯罪，危害国家安全犯罪，恐怖活动犯罪的，有组织犯罪的主犯以及累犯除外；

四、犯罪的时候不满十八周岁，被判处三年以下有期徒刑或者剩余刑期在一年以下的，但犯故意杀人、强奸等严重暴力性犯罪，恐怖活动犯罪，贩卖毒品犯罪的除外。
全国人民代表大会常务委员会关于批准《中华人民共和国和比利时王国关于刑事司法协助的条约》的决定_滚动_新闻_中国政府网
全国人民代表大会常务委员会关于批准《中华人民共和国和比利时王国关于刑事司法协助的条约》的决定

 （2015年8月29日第十二届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过） 第十二届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议决定：批准2014年3月31日由中华人民共和国代表在布鲁塞尔签署的《中华人民共和国和比利时王国关于刑事司法协助的条约》。
全国人民代表大会常务委员会关于修改地方组织法、选举法、代表法的决定_滚动_新闻_中国政府网
全国人民代表大会常务委员会关于修改

 《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》、

 《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》、

 《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法》的决定 

 （2015年8月29日第十二届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过） （一）将第十四条第三款修改为：“乡、民族乡、镇的人民代表大会主席、副主席在本级人民代表大会闭会期间负责联系本级人民代表大会代表，根据主席团的安排组织代表开展活动，反映代表和群众对本级人民政府工作的建议、批评和意见，并负责处理主席团的日常工作。” （二）第十五条增加一款，作为第二款：“主席团在本级人民代表大会闭会期间，每年选择若干关系本地区群众切身利益和社会普遍关注的问题，有计划地安排代表听取和讨论本级人民政府的专项工作报告，对法律、法规实施情况进行检查，开展视察、调研等活动；听取和反映代表和群众对本级人民政府工作的建议、批评和意见。主席团在闭会期间的工作，向本级人民代表大会报告。” （三）将第三十条第一款修改为：“省、自治区、直辖市、自治州、设区的市的人民代表大会根据需要，可以设法制委员会、财政经济委员会、教育科学文化卫生委员会等专门委员会；县、自治县、不设区的市、市辖区的人民代表大会根据需要，可以设法制委员会、财政经济委员会等专门委员会。各专门委员会受本级人民代表大会领导；在大会闭会期间，受本级人民代表大会常务委员会领导。” （四）将第三十七条第一款修改为：“地方各级人民代表大会代表应当与原选区选民或者原选举单位和人民群众保持密切联系，听取和反映他们的意见和要求。” 第三款修改为：“县、自治县、不设区的市、市辖区、乡、民族乡、镇的人民代表大会代表分工联系选民，有代表三人以上的居民地区或者生产单位可以组织代表小组。” （五）将第四十一条第四款第三项修改为：“（三）县、自治县、不设区的市、市辖区十五人至三十五人，人口超过一百万的县、自治县、不设区的市、市辖区不超过四十五人。” （六）第五十三条增加一款，作为第三款：“市辖区、不设区的市的人民代表大会常务委员会可以在街道设立工作机构。工作机构负责联系街道辖区内的人民代表大会代表，组织代表开展活动，反映代表和群众的建议、批评和意见，办理常务委员会交办的监督、选举以及其他工作，并向常务委员会报告工作。” （七）将第七条第二款、第四十三条第二款、第六十条第一款中的“省、自治区的人民政府所在地的市和经国务院批准的较大的市”修改为“设区的市”。 （一）增加一条，作为第三十四条：“公民参加各级人民代表大会代表的选举，不得直接或者间接接受境外机构、组织、个人提供的与选举有关的任何形式的资助。 “违反前款规定的，不列入代表候选人名单；已经列入代表候选人名单的，从名单中除名；已经当选的，其当选无效。” （三）增加一条，作为第四十六条：“代表资格审查委员会依法对当选代表是否符合宪法、法律规定的代表的基本条件，选举是否符合法律规定的程序，以及是否存在破坏选举和其他当选无效的违法行为进行审查，提出代表当选是否有效的意见，向本级人民代表大会常务委员会或者乡、民族乡、镇的人民代表大会主席团报告。 “县级以上的各级人民代表大会常务委员会或者乡、民族乡、镇的人民代表大会主席团根据代表资格审查委员会提出的报告，确认代表的资格或者确定代表的当选无效，在每届人民代表大会第一次会议前公布代表名单。” （四）将第五十一条第一款、第五十三条第一款中的“全国人民代表大会和省、自治区、直辖市、设区的市、自治州的人民代表大会”修改为“县级以上的各级人民代表大会”。 （一）将第十二条第二款中的“全国人民代表大会和省、自治区、直辖市、自治州、设区的市的人民代表大会”修改为“县级以上的各级人民代表大会”。 （二）将第十九条第三款修改为：“乡、民族乡、镇的人民代表大会主席、副主席根据主席团的安排，组织本级人民代表大会代表开展闭会期间的活动。” （三）将第二十二条第一款修改为：“县级以上的各级人民代表大会代表根据本级人民代表大会常务委员会的安排，对本级或者下级国家机关和有关单位的工作进行视察。乡、民族乡、镇的人民代表大会代表根据本级人民代表大会主席团的安排，对本级人民政府和有关单位的工作进行视察。” 第三款修改为：“代表可以持代表证就地进行视察。县级以上的地方各级人民代表大会常务委员会或者乡、民族乡、镇的人民代表大会主席团根据代表的要求，联系安排本级或者上级的代表持代表证就地进行视察。” （五）将第二十四条修改为：“代表参加视察、专题调研活动形成的报告，由本级人民代表大会常务委员会办事机构或者乡、民族乡、镇的人民代表大会主席团转交有关机关、组织。对报告中提出的意见和建议的研究处理情况应当向代表反馈。” （六）将第二十六条修改为：“县级以上的各级人民代表大会代表可以应邀列席本级人民代表大会常务委员会会议、本级人民代表大会各专门委员会会议，参加本级人民代表大会常务委员会组织的执法检查和其他活动。乡、民族乡、镇的人民代表大会代表参加本级人民代表大会主席团组织的执法检查和其他活动。” （七）将第二十九条修改为：“代表在本级人民代表大会闭会期间，有权向本级人民代表大会常务委员会或者乡、民族乡、镇的人民代表大会主席团提出对各方面工作的建议、批评和意见。建议、批评和意见应当明确具体，注重反映实际情况和问题。” （八）将第三十三条修改为：“代表在本级人民代表大会闭会期间，参加由本级人民代表大会常务委员会或者乡、民族乡、镇的人民代表大会主席团安排的代表活动，代表所在单位必须给予时间保障。” （九）将第四十二条第三款修改为：“代表建议、批评和意见的办理情况，应当向本级人民代表大会常务委员会或者乡、民族乡、镇的人民代表大会主席团报告，并印发下一次人民代表大会会议。代表建议、批评和意见办理情况的报告，应当予以公开。” （十）将第四十五条第二款修改为：“由选民直接选举的代表应当以多种方式向原选区选民报告履职情况。县级人民代表大会常务委员会和乡、民族乡、镇的人民代表大会主席团应当定期组织本级人民代表大会代表向原选区选民报告履职情况。” 《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》、《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》、《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法》根据本决定作相应修改，重新公布。
中华人民共和国主席令（第三十四号）_滚动_新闻_中国政府网
《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国商业银行法〉的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议于2015年8月29日通过，现予公布，自2015年10月1日起施行。
全国人大常委会通过关于修改促进科技成果转化法的决定_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京８月２９日电（记者余晓洁田颖）经过两次审议，十二届全国人大常委会第十六次会议２９日表决通过了关于修改中华人民共和国促进科技成果转化法的决定，同日公布了修改后的促进科技成果转化法。

长期以来，我国科技经济“两张皮”现象严重，科技成果转化率仅约１０％。论文发表完后，科技成果就“束之高阁”，成为“陈果”。我国现行的促进科技成果转化法１９９６年起实施。本次修法旨在促进科技成果转化为现实生产力，规范科技成果转化活动，加速科学技术进步，推动经济建设和社会发展。

全国人大常委会组成人员普遍认为，新修订的促进科技成果转化法最大亮点是科技成果转化处置权下放和科研人员奖励、报酬比例提高。

新修订的促进科技成果转化法明确了职务科技成果和科技成果转化的概念。前者指执行研究开发机构、高等院校和企业等单位的工作任务，或者主要是利用上述单位的物质技术条件所完成的科技成果。后者指为提高生产力水平而对科技成果所进行的后续试验、开发、应用、推广直至形成新技术、新工艺、新材料、新产品，发展新产业等活动。

国家鼓励研究开发机构、高等院校采取转让、许可或者作价投资等方式，向企业或其他组织转移科技成果。国家设立的研究开发机构、高等院校对其持有的科技成果，可以自主决定转让、许可或者作价投资，但应当通过协议定价、在技术交易市场挂牌交易、拍卖等方式确定价格。通过协议定价的，应当在本单位公示科技成果名称和拟交易价格。

关于成果转化收益，新修订的促进科技成果转化法规定，国家设立的研究开发机构、高等院校转化科技成果所获得的收入全部留归本单位。

科技成果完成单位可以规定或者与科技人员约定奖励和报酬的方式、数额和时限。但应当充分听取本单位科技人员的意见，并在本单位公开相关规定。

科研成果完成单位未规定，也未与科技人员约定奖励和报酬的方式和数额的，对科研人员奖励和报酬的最低标准由现行法律的不低于职务科技成果转让或者许可收入，或者作价投资形成的股份、出资比例的２０％提高至５０％。

姚建年委员认为，法律的修订体现了中央关于加快实施创新驱动发展战略的要求，瞄准当前制约科技成果转化的突出问题，较好地回应了科研机构和广大科技工作人员的呼声和迫切要求。

“作为来自科技工作一线的委员，我认为这部法律修改得很好。它充分体现了党和政府建立创新型国家的决心和对科技人员发挥聪明才智、促进成果转化的激励。”许为钢委员说。

方新委员表示，新修订的促进科技成果转化法较现行法律已有明显的进步。她认为，这部法修改实施后，需要有关各方面政策的协调。
中国经济运行在合理区间——国际社会积极评价中国经济_滚动_新闻_中国政府网
过去几周，西方有媒体将中国股市下跌、货币贬值等短期经济波动现象选择性地拼凑到一起，对中国经济不断发出担忧的声音。然而，更多国际舆论和经济学家认为，观察一个国家的经济形势，不能只看短期表现，更要看长期态势。中国的一系列定向调控举措效应正不断显现，中国经济运行保持在合理区间，相信中国政府有智慧、有能力在复杂形势中掌握主动权，完成经济社会发展主要目标。 德国总理默克尔和法国总统奥朗德在近日会晤时表示对中国经济有信心。默克尔说，中国的股市波动不会造成长期影响，相信中国会采取各种措施稳定经济。中国对欧盟所有成员国都是一个重要的经济伙伴。“我相信，只要每个人都恪尽职守，中国将对世界经济的持续增长继续作出自己的贡献，正如它在欧元区危机中的表现一样。”奥朗德表示，中国是个大国，是世界第二大经济体，也是最有竞争力的经济体之一，拥有可观的资源。针对股市短期波动，他表示，中国将会找到适宜的对策，全球经济的增长将不会受到波及。 美国彼得森国际经济研究所高级研究员弗雷德·伯格斯滕在接受本报记者专访时表示，中国股市最近波动较大，但同中国整体经济运行关系不大。股市本来就是有涨有跌，波动属于正常现象。“我对中国经济的发展前景十分乐观，如果按每年增长7%左右的速度，中国经济至少还能增长10年。”他表示，人们最关心的不是股市波动，而是中国政府如何应对，这关系到中国的经济改革、金融改革能否一如既往地进行下去。 伯格斯滕说，中国经济过去保持两位数增长，这种速度不可能永远保持下去。过去的发展模式主要依赖出口导向型经济，这也不可能永远一成不变。中国政府现在推行促进消费、扩大服务业、增大投资国内市场、健全社会保障体系等政策，这些都是很正确的战略，中国政府需要坚持做下去。“无论改革，还是转型，都需要时间和耐心，只有坚持不懈，才能最后取得成功。” 位于比利时布鲁塞尔的智库欧亚研究中心首席顾问约翰·法诺对本报记者说，观察一个国家的经济形势，不能只看短期表现，更要看长期态势。最近中国股市虽然比较低迷，但中国实体经济依然稳定增长，只要这个基本面没有改变，中国经济的发展态势就是良好的。从长远来看，世人更应该对中国经济保持信心，因为中国人口众多、市场巨大，政府促进经济增长的政策逐渐发挥效应。“作为世界第二大经济体，中国经济的抗风险能力大为增强，相信中国经济将走上更加平稳、高效的发展道路。”他认为，对中国经济目前出现的波动给予关切是可以理解的，但过度担心是不必要的。 巴西BWP亚洲贸易咨询公司分析师弗拉迪米尔·波马尔认为，人民币汇率下跌和中国股市的波动并不意味着中国深陷危机，也不应过分担忧其对全球经济的影响。与世界其他主要经济体不同的是，中国政府能够对金融体系实行强有力的监管和调控，这是稳定市场的关键。过去30年，唱衰中国经济的声音一直存在，但中国却保持了高速发展。在当前国际形势下，中国经济增速放缓在预期之内，7%左右的增速仍在合理区间。从近期经济数据来看，中国整体经济状况仍然向好。中国是巴西最大的贸易伙伴，在中国经济转型和结构调整的当下，两国可以探索更多的合作机遇。 韩国前总统经济助理、仁川才能大学副校长金容珉在接受本报记者采访时表示，近期中国股市下跌，让部分投资者对中国市场信心下降，的确是个问题。但要认识到，过去二三十年间，中国经济保持10%以上的高速增长。然而中国在不断发展，自身条件愈发优越，市场环境自然发生变化，进入了新常态。他认为，随着中国民营经济发展走向成熟，中国经济体系将更为完善。 德国罗兰贝格国际管理咨询有限公司和《世界报》不久前对169名企业负责人的调查显示，超过一半的人认为中国经济减速不会对德国经济发展构成威胁。近52%的人指出，在中国发生的股市波动不是崩溃，而只是“股票交易估值的正常化”。 日本《每日新闻》29日刊登了对国际货币基金组织前副总裁筱原尚之的采访。筱原认为，中国实体经济并没有大的变化，经济正处于从高速向中速的转变过程中。中国政府正努力化解过剩投资，实现以内需为中心的发展方向是正确的。《日本经济新闻》当天刊登了采访美国经济顾问委员会前主席、芝加哥大学教授奥斯坦·古尔斯比的内容。奥斯坦·古尔斯比表示，从中长期来看，他对中国经济持乐观态度。中国消费者已开始将钱用于医疗、教育、金融服务等领域。中国经济最终将会完成从依靠出口和投资转向内需主导的转变。（记者 管克江 王如君 任彦 索泓依 陈尚文 刘军国）
中华人民共和国主席令（第三十三号）_滚动_新闻_中国政府网
《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法〉、〈中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法〉、〈中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法〉的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议于2015年8月29日通过，现予公布，自公布之日起施行。
六大变化看刑（九）_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月29日电（记者 罗沙 邹伟 白阳）历经三次审议和多次修改后，刑法修正案（九）获全国人大常委会表决通过，将于2015年11月1日起实施。 【刑（九）】对贪污犯罪的定罪量刑标准进行修改，对贪污的数额分为“较大”“巨大”“特别巨大”三档，并结合其他情节定罪量刑。同时，对犯贪污罪被判处死刑缓期执行的，法院根据犯罪情节等情况可以同时决定在其死刑缓期执行二年期满依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释。此外，刑（九）加大了对行贿行为的处罚力度。 【点评】随着经济社会发展，贪腐涉案金额不断增长，“小官巨贪”屡见不鲜，原来划定的贪污数额标准已不适于惩处动辄涉案百万、千万甚至上亿元的“巨贪”。用“较大”“巨大”“特别巨大”这类标准来量刑，一方面更适应现阶段司法实践，另一方面也需尽快出台相关司法解释加以明释和完善。此外，对被判死缓的贪污罪犯可以采取终身监禁的规定，既适应慎用死刑、减少死刑的趋势，又能打消一些贪污罪犯通过不当减刑提前出狱的念头，维护司法公正。 【刑（九）】增加规定侮辱、诽谤、威胁司法工作人员或者诉讼参与人以及其他严重扰乱法庭秩序的情形，并对泄露依法不公开审理案件中不应当公开信息的行为作出规定。此外，刑（九）增加规定：暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，按照妨害公务罪的规定从重处罚。 【刑（八）】规定收买被拐卖的妇女儿童，不阻碍其返回居住地的，对被买儿童没有虐待行为，不阻碍对其进行解救的，可以不追究责任。此外，刑法设有嫖宿幼女罪，嫖宿不满14周岁的幼女的，处5年以上有期徒刑，并处罚金。 【刑（九）】对不阻碍解救儿童的改为“可以从轻处罚”，对不阻碍被买妇女返回居住地的改为“可以从轻或减轻处罚”。此外，刑（九）取消了嫖宿幼女罪，对这类行为适用刑法关于奸淫幼女的以强奸论、从重处罚的规定。 【点评】收买被拐妇女儿童的行为一律追究刑事责任，不能免除处罚，对于买方行为具有震慑作用，长久来看可以减少需求，从源头上减少拐卖妇女儿童的发生。取消嫖宿幼女罪，一方面将统一对性侵犯幼女犯罪的司法标准，另一方面也可以防止对幼女可能造成的“污名化”。 【刑（九）】增加规定利用网络编造、传播虚假信息，以及利用网络实施犯罪行为的犯罪。增加规定出售或者非法提供公民个人信息的犯罪。针对虚假诉讼行为设定罪名。组织考试作弊，替考和请人替考，“医闹”，使用伪造、变造的或盗用他人身份证、护照、社保卡、驾驶证等行为都被纳入刑法调整范围。 【点评】“网络造谣”等行为要负刑事责任，是对“互联网不是法外之地”的最好诠释。考试作弊、“枪手”替考、“医闹”、虚假诉讼、伪造和盗用证件等等社会陋习，人人深恶痛绝，也与百姓生活息息相关，需要法律严加惩治，才能有效维护诚信的社会环境。 【刑（八）】比刑（七）减少13个死刑罪名，保留55个死刑罪名。 【点评】“生杀予夺”需要慎之又慎。逐步减少死刑并控制死刑的适用，是符合国际趋势的做法，体现了宪法关于“尊重和保障人权”的精神，也是落实十八届三中全会关于逐步减少死刑罪名的改革任务。 【刑（八）】对组织、领导和参加恐怖活动组织的，以及资助恐怖活动组织或者实施恐怖活动的个人等行为设定了罪名。 【刑（九）】对组织、领导、参加恐怖组织罪增加规定财产刑，增加为恐怖活动培训招募、运送人员、准备工具等的罪名；增加规定以制作、散发资料、发布信息、当面讲授等方式或者通过音频视频、信息网络等宣扬恐怖主义、极端主义，或者煽动实施暴力恐怖活动的犯罪；增加规定持有宣扬恐怖主义、极端主义的物品、图书、音频视频资料的犯罪等。 【点评】刑法加大对恐怖主义活动的打击力度，与正在制定的反恐怖主义法相协调，通过法律的系统性强化，对遏制恐怖主义、极端主义活动将起到更积极的作用。另一方面，把与恐怖活动相关的活动纳入恐怖犯罪，也符合当前反恐斗争的实际。
李克强强调：坚定信心 主动作为 在应对挑战中保持经济平稳运行_李克强_中国政府网
会议听取了前期应对国际金融和大宗商品市场异常波动、下一步工作考虑以及国内经济运行有关情况的汇报，相关部门负责人谈了看法和打算，国务院领导同志先后发言。李克强说，近段时间的国际市场动荡，给世界经济复苏增加了新的不确定因素，我国金融市场、进出口等受到的影响也在加深，经济运行遇到新的压力。面对扑朔迷离的国际环境和国内深层次矛盾显现的情况，我们坚持稳中求进，持续推进结构性改革，陆续出台降准降息、减税降费和稳定市场等一系列定向调控举措，效应不断显现，结构调整中积聚的积极因素也增强了发展动能，经济运行保持在合理区间，经济增长走在世界前列。我们不仅有发展的巨大潜力，也有有效管控风险的驾驭能力，能够在错综复杂的形势中始终把握工作主动权。

李克强指出，做好当前经济工作，既要看到一些方面不断向好的趋势，坚定信心，保持定力，又要直面困难挑战，未雨绸缪，及时妥为应对，做到趋利避害。关键要贯彻落实好党中央、国务院各项部署，主动适应经济发展新常态，牢牢抓紧发展这个第一要务，充分发挥中央和地方两个积极性，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，在坚持区间调控基础上，见微知著，灵活施策，以更精准的定向调控、相机调控对冲经济下行压力，以更有力的改革创新激发市场活力，以更有效地抓落实巩固向好势头，稳定市场预期，做好政策储备，确保完成今年经济社会发展主要目标任务。

李克强强调，在传统增长动力减弱的情况下，要拿出更多改革开放新举措，增加公共产品、公共服务供给，促进大众创业、万众创新，增强经济发展动力。要创新投融资方式，通过设立专项基金、置换地方存量债务、发行企业债券、调整固定资产投资项目资本金比例等，提高地方和企业投资能力，推动公共设施建设等重大项目落地，支持中西部、贫困地区发展，扩大有效投资。围绕居民消费升级新需求，推出促消费、惠民生的新政策，推动快递等流通业发展，释放消费潜力。加快推进国际产能合作，取得更多共赢发展成果。支持实体经济提质增效升级，推动机械、纺织、轻工、汽车等领域加速折旧，加大对传统产业技改投资的支持力度。通过完善研发费用加计扣除、修订高新技术企业认定管理办法，支持企业研发创新活动。扩大绿色节能和低碳产品应用，推进“互联网+”向更多行业拓展，形成新增长点。以不断迸发的微观活力支撑宏观经济大局稳定。

李克强指出，金融稳定事关经济全局。近期完善人民币汇率中间价报价机制，是顺应国际金融市场走势的合理举措，但人民币汇率没有持续贬值的基础，可以保持在合理均衡水平上基本稳定。要继续推进金融体制改革，保持流动性合理充裕，增强服务实体经济的能力。维护金融市场稳定运行。加快相关制度建设，培育公开透明、长期稳定健康发展的资本市场。加强和完善风险管理，守住不发生区域性系统性风险底线。

李克强说，多变之中须有定力，挑战面前需要智慧。各地方各部门要不为困难所惧，心无旁骛抓发展，敏锐捕捉经济运行中的苗头性、倾向性问题，主动想办法、出实招，坚决惩治不作为行为，形成工作合力，抓出实际效果，努力促进我国经济中高速增长、迈向中高端水平。
中华人民共和国主席令（第三十号）_滚动_新闻_中国政府网
《中华人民共和国刑法修正案（九）》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议于2015年8月29日通过，现予公布，自2015年11月1日起施行。
中华人民共和国主席令（第三十二号）_滚动_新闻_中国政府网
《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国促进科技成果转化法〉的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议于2015年8月29日通过，现予公布，自2015年10月1日起施行。
中华人民共和国主席令（第三十一号）_滚动_新闻_中国政府网
《中华人民共和国大气污染防治法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议于2015年8月29日修订通过，现将修订后的《中华人民共和国大气污染防治法》公布，自2016年1月1日起施行。
全国人大财经委为规范地方政府债务管理开出四剂“药方”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月29日电（记者 韩洁 陈菲）十二届全国人大常委会第十六次会议29日表决通过了全国人大常委会关于批准《国务院关于提请审议批准2015年地方政府债务限额的议案》的决议。该议案提出，将2014年末地方政府债务余额15.4万亿元纳入预算管理。 全国人大财政经济委员会审查该议案时认为，核定地方政府债务余额限额，将地方政府债务纳入预算，符合预算法的规定，有利于对地方政府债务实施严格规范管理，有利于妥善处理当前稳增长和长远防风险的关系，有利于加强人大审查监督。 全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军就审查报告作说明时指出，近些年来，地方政府通过举借债务方式筹集资金，对于加快城乡基础设施建设，应对危机和抗击自然灾害，改善民生和生态环境保护，发展社会事业，促进经济增长等发挥了积极作用。但由于地方政府举债缺乏制度规范，举债形式多样、程序不透明、违法担保和资金使用脱离预算管理等问题突出，导致举债规模过快增长，不少地区债务负担沉重，偿还难度大。 一是建立向人大报告地方政府债务的制度。全国人大要建立健全对地方政府债务的审批制度。国务院应当在预算报告中专门报告地方政府债务情况；规范地方政府债务表的编报，报告年度债务新增限额和总限额。代表大会在批准预算的决议中应当明确批准地方政府债务的内容。省级人大要加强对省本级和各市县政府举债规模、结构、用途等的审查监督，严格将举债规模控制在上级下达的限额范围内。市县人大审查本级政府举债时，要审查各项债务风险指标，评价举债可能带来的风险；举借专项债务时，要对项目的用途、可行性、收益、期限等进行详细审查。地方各级人大审查决算草案时，要重点审查本级政府债务的规模、结构、使用、偿还等情况。中央和地方各级政府财政部门应当每半年向本级人大有关专门委员会和常委会有关工作委员会书面报告地方政府债务的管理情况。 二是建立公开完善的地方政府债务考核评价制度。要建立健全公开透明的风险防控指标体系和考核问责机制。从严确定各项债务指标的警戒线水平，通过债务率、新增债务率、偿债率、利息负担率等指标，构建衡量和评价地方政府债务风险程度的指标体系。积极推进地方政府债务公开透明，各地区要公开债务的种类、规模、结构、期限、层级、债权人等信息，给监管部门、社会和市场传递全面、真实的信息。加快地方政府债券的评级制度建设，形成市场对地方政府发行债券的约束机制。 三是建立对违反规定的地方和个人的问责机制。对部分债务风险指标已经预警的地区和债务风险较高的地区，应当采取多种方式偿还债务，切实降低风险。对于确实无法偿还的专项债券，要建立债务违约处置机制，强化市场约束。严格区分企业债券与政府债券，严禁将城投债等企业债务纳入地方政府债务。要妥善处理各类或有债务，坚决杜绝各种违法担保、变相举债行为。要建立地方政府债务违规举借责任追究制度，明确对违规举债的执法主体和处理程序。对违规举债的典型地区和责任人员，要公开曝光，严肃问责，形成警示效应，树立法律权威。 四是加快推进财政体制改革。要正确处理政府与市场的关系，切实转变政府职能，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，激发市场和社会活力。要加快推进政府间事权划分改革，加快推进事权和支出责任相适应的财政体制改革，为建立科学规范的地方政府债务管理制度奠定坚实的体制制度基础。积极推进地方政府和部门编制三年中期财政规划。加强政府会计体系建设，推进编制以权责发生制为基础的政府资产负债表。严格政府债务资金的财务管理，做到账实相符，并报上级政府备案。
一文读懂习近平签署的主席特赦令_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月29日电（记者 崔清新 刘奕湛）国家主席习近平29日签署主席特赦令，根据十二届全国人大常委会第十六次会议29日通过的全国人大常委会关于特赦部分服刑罪犯的决定，对四类服刑罪犯实行特赦。记者梳理了5个与之密切相关的问题，帮您了解此次特赦。 根据主席特赦令，对依据2015年1月1日前人民法院作出的生效判决，释放后不具有现实社会危险性的四类罪犯实行特赦： 一是参加过中国人民抗日战争、中国人民解放战争的服刑罪犯。 二是中华人民共和国成立以后，参加过保卫国家主权、安全和领土完整对外作战的服刑罪犯，但犯贪污受贿犯罪，故意杀人、强奸、抢劫、绑架、放火、爆炸、投放危险物质或者有组织的暴力性犯罪，黑社会性质的组织犯罪，危害国家安全犯罪，恐怖活动犯罪的，有组织犯罪的主犯以及累犯除外。 三是年满七十五周岁、身体严重残疾且生活不能自理的服刑罪犯。 四是犯罪的时候不满十八周岁，被判处三年以下有期徒刑或者剩余刑期在一年以下的服刑罪犯，但犯故意杀人、强奸等严重暴力性犯罪，恐怖活动犯罪，贩卖毒品犯罪的除外。 这次特赦的特点是将“一老一少”正在服刑的罪犯作为特赦对象，这是和我国长期坚持的宽严相济的刑事政策和刑法人道主义的立场和做法相一致的。同时，人们关心这些人被特赦后在社会上如何得到有效安置和生活保障的问题。 对此，全国人大常委会法工委刑法室副主任李寿伟介绍说，对特赦的执行，除法律程序外还有些衔接的工作也有安排。比如对一些老年犯，第一类罪犯都已超过80岁，第二类涉及75岁以上生活不能自理的，也不是让他们简单地回去，对这些人特别是有些没有工作单位甚至是没有法定赡养人也没有固定收入的，有关部门都要采取一些措施予以安置。另外还要依法采取救助措施，包括医疗救助、住房救助等。 对未成年罪犯，李寿伟说，国家赦免是为了起到感化作用，但不是一赦了之，还要对他们进行教育和管理，帮助他们能够通过这次特赦接受法制教育，能进一步树立遵守法律、遵守宪法的意识，更好地回归社会，成长为社会所需要的守法公民。 全国人大常委会法工委副主任郎胜在回答记者提问时强调，特赦作为宪法的制度，在新中国成立后、1975年以前有过7次。1954年宪法、1978年宪法和1982年宪法都有规定。但是从1975年到现在40年中我们没有适用过这项制度。这次在举国纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利70周年的历史时刻，为体现我们制度的优越、制度的自信、制度的感召，为有利于化解一切消极因素，调动积极因素，构建社会的和谐和祥和，彰显德政的感召力，这次人大常委会做出决定，特赦部分罪犯。 “做出这样一个决定对进一步构建整个社会的和谐，增加全体人民的宪法意识、法律意识，调动全体人民的积极性都是有很大意义的。我们也看到在这样一个历史时刻世界上很多国家都采取了这样一种做法。”郎胜说。 特赦是国家对某些犯罪或者特定的犯罪人员赦免刑罚，是一种人道主义的刑罚执行措施。 对正在服刑人员的赦免有大赦和特赦之分。所谓大赦，是指国家对一定时期内某些种类犯罪或者一般犯罪进行普遍赦免，这种赦免既赦罪，又赦刑。虽然我国1954年宪法对大赦和特赦都作了规定，但在实践中只实行过特赦，没有实行过大赦。后来的几部宪法均只规定了特赦，没有规定大赦。 我国现行宪法第60条和第80条规定，特赦由全国人民代表大会常务委员会决定，由中华人民共和国主席发布特赦令实施。 此次特赦决定规定了法律程序，对于符合决定所规定的特赦条件的这些人，要经人民法院依法做出裁定以后予以释放。 新中国成立后，分别于1959年、1960年、1961年、1963年、1964年、1966年对确认改恶从善的蒋介石集团、伪满洲国和伪蒙疆自治政府的战犯进行赦免，直至1975年赦免全部在押战犯，共实施了七次特赦。除第七次无条件赦免外，前六次都以“确实已改恶从善”作为赦免罪犯的主要标准和具体前提条件；除第一次特赦对象包括反革命罪犯和普通刑事罪犯、战犯外，其余六次均为战争罪犯。
刑法修正案（九）三次审议历程回眸_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月29日电（记者 邹伟 罗沙）8月29日，十二届全国人大常委会十六次会议表决通过刑法修正案（九）。修订后的刑法自2015年11月1日开始施行。

回顾三次审议，这部广受关注的法律修正案吸纳了哪些立法意见？经历了怎样的调整和完善？

为解决司法实践中出现的新情况、新问题，草案一审稿对刑法作了重要的修改完善。其中惩治网络犯罪、合理减少适用死刑、为反腐败提供法律支持等多处修改让人眼前一亮。

人民群众对腐败深恶痛绝，要求严惩腐败的呼声日益高涨。为此，草案一审稿涉及对行贿犯罪的处罚条款中，多处增加了处以罚金的内容；同时，将贪污犯罪定罪量刑标准具体数额的规定改为视“数额＋情节”情况而定，以更符合实际情况，更好地做到罪刑相适应。

来自各方的意见指出，对于一些社会危害性很大、造成严重后果的网络谣言，有必要纳入刑事法律调整的范围，对构成犯罪的网络谣言予以惩治。草案采纳了这一建议并作出规定，编造虚假的险情、疫情、警情、灾情，在信息网络或者其他媒体上传播，或者明知是上述虚假信息，故意在信息网络或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，将处以刑责。

同时，按照中央精神以及参照减少死刑适用的国际趋势，草案一审稿取消了走私武器弹药等9个死刑罪名。此外，草案增加了组织考试作弊、替考等犯罪。

根据常委会组成人员的初次审议意见和各方面意见，草案二审稿在一审稿的基础上，对有关恐怖活动犯罪，危险驾驶罪，收买被拐卖的妇女、儿童罪，绑架罪，邪教犯罪等作了修改补充。

根据恐怖活动的特点规律以及符合当前反恐斗争的实际，草案二审稿将资助恐怖活动培训等行为增加规定为犯罪，对为参加恐怖活动组织、接受恐怖活动培训或者实施恐怖活动，偷越国（边）境的，提高了法定刑。

人民群众对拐卖儿童犯罪深恶痛绝．有意见指出，这种犯罪屡禁不止与买方市场需求有相当关系。为此，草案二审稿针对“对被买儿童没有虐待行为，不阻碍对其进行解救的”，删去了草案一审稿中“可以从轻、减轻或者免除处罚”的表述。这也意味着收买被拐儿童者将被追究刑事责任。

同时，针对社会反映强烈的机动车超速、超员导致惨重交通事故以及“医闹”等不良现象，草案二审稿增加了相关规定，明确从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的，处拘役，并处罚金。“医闹”如情节严重、造成严重损失的，对首要分子和其他积极参加者均处以刑罚。

在充分听取各方面意见的基础上，三审稿又做出了一系列修改：

对于社会要求取消嫖宿幼女罪的呼声，草案三审稿作出回应，取消嫖宿幼女罪，对这类行为可以适用刑法关于奸淫幼女的以强奸论、从重处罚的规定，不再作出专门规定。

在加大惩治贪腐力度方面，草案三审稿则再出大手笔，规定对重大贪污罪犯可采取终身监禁。草案规定，对犯贪污罪，被判处死刑缓期执行的，人民法院根据犯罪情节等情况可以同时决定在其死刑缓期执行二年期满依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释。

在吸纳有关意见后，草案三审稿对扰乱法庭秩序罪有关条款作了进一步修改，删去了二审稿中争议较大的“兜底条款”，明确罪与非罪的界限，防止适用扩大化。同时，草案三审稿针对袭警行为增加了规定，以更好震慑和预防犯罪，规定暴力袭击正在依法执行职务的人民警察的，依照妨害公务罪的规定从重处罚。

值得注意的是，最终提交表决通过的草案，再次根据审议意见修改了关于惩处收买妇女儿童行为的条款，收买被拐卖的妇女、儿童今后一律不能免除刑罚。
保障妇女儿童权益的重要进展——全国妇联有关负责人谈取消嫖宿幼女罪等立法修法工作进展_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月29日电（记者 华春雨）29日下午闭幕的十二届全国人大常委会第十六次会议表决通过了刑法修正案（九），其中，备受争议的嫖宿幼女罪被取消。

全国妇联有关负责人在接受新华社记者专访时表示，取消嫖宿幼女罪等立法修法工作的进展是保障妇女儿童权益的重要进步，而取消嫖宿幼女罪之后，对幼女的法律、社会、家庭保护仍需进一步加强。

这位负责人表示，刚刚闭幕的十二届全国人大常委会第十六次会议表决通过的刑法修正案（九）取消了备受争议的嫖宿幼女罪，此类罪行以强奸罪从重处罚；扩大了虐待罪的责任主体范围；明确了收买被拐卖的妇女、儿童一律不得免除刑责等。同时，反家庭暴力法（草案）提交全国人大常委会审议，受到常委会委员们普遍支持。这些立法修法工作的进展，切实加强了妇女儿童权益的法律保障，明确了预防和制止家庭暴力的国家责任，强化了国家对拐卖、虐待妇女儿童罪行的打击力度，表明了国家严惩对幼女一切形式性侵害的坚决态度。

“我们相信，随着依法治国方略的全面推进，公民尊法、学法、守法、用法以及共同推进法治社会建设的自觉性将不断提升，中国特色的保障妇女儿童权益的法律政策体系也将不断完善。”负责人说。

负责人表示，儿童保护，特别是幼女的保护是一项复杂而艰巨的社会系统工程，取消嫖宿幼女罪之后，对幼女的法律、社会、家庭保护仍需进一步加强。

在法律保护方面，负责人表示，除了刑法规定严惩对幼女一切形式的性侵害行为之外，还有许多法律保护方面的工作需要加强。例如，民法中如何强化国家监护责任，完善民事监护制度；司法和执法实践中如何推动儿童社工等专业人员介入，以最大程度保护儿童的隐私权和心理健康等。

负责人呼吁各类以妇女儿童为服务对象的社会公益组织行动起来，对于儿童侵权案件加强发现与报告、合作与联系，为受侵害儿童及家庭提供咨询转介、心理辅导、法律援助等多元服务，建立具有专业知识的儿童守护志愿者队伍等，帮助家长依法合理表达维权诉求，避免儿童遭受二次伤害，共同保护儿童权益。

“对妇联组织来说，我们要进一步深入社区和家庭开展儿童保护理念宣传倡导，总结推广儿童保护社区综合防治试点经验，有针对性地开发和发放儿童安全知识特别是女童自我保护的宣传资料，整合12338维权热线和妇女之家、家长学校、维权站点等资源，在事先宣传预防，事中发现报告和干预调处，事后救济矫治三个环节建立工作机制，努力营造有利于儿童健康成长的良好的社会环境。”负责人说。

关于家庭保护，负责人表示，儿童保护的源头在家庭，很多侵犯儿童权益的行为也发生在家庭或者熟人之间，儿童的监护人责任重大，应筑牢预防儿童遭受侵害的第一道防线。

负责人指出，儿童的监护人首先要关心孩子的身心健康情况，了解儿童心理，告诉孩子预防性侵害的方法，同时也要避免造成孩子因过度恐惧产生社交障碍；其次要关心孩子的思想动态和朋友往来，提醒纠正孩子的过错行为，既不要忽视不管，也不要过于严厉，以防孩子遇到伤害时不敢说或不愿意说；此外，监护人要努力让孩子感受到理解和支持，特别是孩子不幸受到性侵害时，要摒弃“孩子受人祸害丢人”“不干净”“这辈子都完了”等错误观念，关爱孩子，尽早帮助孩子摆脱心理阴影，重新回归正常生活。
境内外记者到卢沟桥集体参观采访_滚动_新闻_中国政府网
日本、美国、印度、韩国、澳大利亚、匈牙利等外国媒体，港澳台媒体和境内媒体代表共约40人报名参加了这次活动。

在宛平城墙上的一块块弹痕前，在卢沟桥上的一个个石狮子前，在《伟大胜利历史贡献》主题展览的一件件文物前，境内外记者凝神注目观看，认真聆听讲解，不时提出问题。84岁的“七七事变”亲历者郑福来老人，也来到中国人民抗日战争纪念馆内，接受了记者们的采访。

日本《赤旗报》北京分局负责人小林拓也此前多次到卢沟桥和纪念馆来，有时是和家人、日本朋友一起参观。他表示，到这里来感受70多年前的历史，会感到和平、合作的重要。

这场以“纪念抗战胜利70周年”为主题的集体采访活动，是纪念活动新闻中心联合北京市政府新闻办组织的六场集体外出采访活动中的第二场。
我国对现行刑法作出重要修改_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月29日电（记者 陈菲 邹伟）全国人大常委会29日表决通过了刑法修正案（九），对我国现行刑法作出修改，以解决当前司法实践中出现的一些新情况、新问题，更好地适应预防和惩治犯罪的需要。修正案共五十二条，自今年11月1日起施行。

在修正案制定、审议过程中，立法机关广泛听取各方面意见，回应社会关切，对惩处恐怖活动、校车或客车超员超速、暴力袭警、国家考试作弊、编造传播网络谣言、扰乱法庭秩序、行贿等犯罪作出新的规定。

修正案对现行刑法中贪污犯罪的定罪量刑标准作出修改，将贪污数额分为“较大”“巨大”“特别巨大”三档，并结合其他情节定罪量刑；规定贪污犯罪被判处死刑缓期执行的，人民法院根据犯罪情节等情况可以同时决定在其死刑缓期执行二年期满依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释。

修正案取消了嫖宿幼女罪，对这类犯罪行为可以适用刑法关于奸淫幼女的以强奸论、从重处罚的规定，不再作出专门规定。修正案还修改了关于收买被拐卖的妇女、儿童行为的条款，收买被拐卖的妇女、儿童今后一律不能免除刑罚。
习近平签署主席特赦令 对参加过抗日战争解放战争等四类服刑罪犯实行特赦 _滚动_新闻_中国政府网
根据主席特赦令，对依据2015年1月1日前人民法院作出的生效判决正在服刑，释放后不具有现实社会危险性的四类罪犯实行特赦：一是参加过中国人民抗日战争、中国人民解放战争的；二是中华人民共和国成立以后，参加过保卫国家主权、安全和领土完整对外作战的，但犯贪污受贿犯罪，故意杀人、强奸、抢劫、绑架、放火、爆炸、投放危险物质或者有组织的暴力性犯罪，黑社会性质的组织犯罪，危害国家安全犯罪，恐怖活动犯罪的，有组织犯罪的主犯以及累犯除外；三是年满七十五周岁、身体严重残疾且生活不能自理的；四是犯罪的时候不满十八周岁，被判处三年以下有期徒刑或者剩余刑期在一年以下的，但犯故意杀人、强奸等严重暴力性犯罪，恐怖活动犯罪，贩卖毒品犯罪的除外。
军史专家：游击战争是支撑中国长期抗战的重要作战形式_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月29日电（记者 杨依军）军事科学院军事历史和百科研究部解放军历史研究室副主任张从田29日在北京说，游击战争是支撑中国长期抗战的重要作战形式。

当日，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动新闻中心举行第二场记者会，邀请军事科学院和国防大学有关专家向中外记者介绍情况并回答提问。

张从田说，抗日战争是中国这个半殖民地半封建的弱国同已经工业化了的日本这个强国进行的殊死较量。在敌强我弱、敌小我大的情况下，要战胜日本侵略者，就要首先不断地发展壮大自己的力量。游击战争的一个基本特点，就是无处不战、无时不战，积小胜为大胜，有效地牵制、消耗和消灭大量日军，从而改变敌我力量对比，取得战略主动，拖垮日军，最后打败日军。

“从这个方面来看，中国的抗日战争，特别是中国共产党领导的敌后游击战争，不像欧洲战场、太平洋战场那样是硬碰硬的阵地战的作战特点。”张从田说。

张从田指出，游击战成功地开辟出敌后战场，使抗日战争形成了敌后战场和正面战场相互配合、相互策应的有利战略格局，这是支撑持久抗战最终取得胜利的一个基本条件。“两个战场”是抗日民族统一战线在军事上的成功体现，是中华民族的伟大创举。

国防大学军队建设与军队政治工作教研部中共党史党建教研室主任秦利表示，中国共产党提出和实施持久战的战略总方针和一整套人民战争的战略战术，深入敌后广泛开展独立自主的游击战争，使游击战上升到了战略地位，成为对敌作战的主要形式，发挥出巨大的战争威力。

在民族危亡的关键时刻，“中国共产党及其领导的抗日武装起到了中流砥柱作用，这是一个不容置疑的历史史实和科学结论。”秦利说。
与时俱进方能实现长效监管--聚焦商业银行法取消存贷比监管指标_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月29日电 (新华社记者 李延霞)全国人大常委会29日表决通过关于修改《中华人民共和国商业银行法》的决定,删除实施已有20年之久的75%存贷比监管指标｡决定自2015年10月1日起施行,我国银行业监管制度将迎来重大调整｡ 存贷比是商业银行贷款余额与存款余额的比例｡1994年,为抑制经济过热､引导银行贷款合理投放,人民银行发布《关于对商业银行实行资产负债比例管理的通知》,在监管实践中首次引入存贷比指标｡1995年通过的《中华人民共和国商业银行法》将存贷比指标以法律形式正式确立下来｡ 存贷比指标设立之初发挥了积极作用,如今20多年过去,我国宏观经济状况､银行业经营环境已经发生很大变化,监管必须与时俱进,顺应客观形势的变化进行调整｡ "存贷比监管在当时对于约束商业银行信贷规模过快扩张,防范和控制商业银行流动性风险发挥了积极作用｡但随着经济､金融的发展,存贷比监管已不适应当前商业银行资产负债多元化和业务创新发展的需要｡"银监会主席尚福林受国务院委托对《中华人民共和国商业银行法修正案(草案)》作说明时表示｡ 与推出存贷比监管指标时以存款和贷款为主的相对单一的资产负债结构相比,近年来我国商业银行资产负债结构已趋于多元化,存款在负债中的比重持续下降,目前平均为78.6%,其中股份制商业银行的这一比重已降到68.4%,同业负债､发行债券等在负债中占比逐步提升｡商业银行资产中,除贷款外,债券投资等占比提升｡ 存贷比监管指标不仅已难以全面反映商业银行的流动性风险状况,"以存定贷"的存贷比监管,还使商业银行经营中过分重视存款考核,不计成本拉存款,月末､季末"冲时点"等问题时有发生｡ 当初设立存贷比是为了约束银行的信贷行为,而现在我国经济下行压力较大,需要银行加大对实体经济的支持力度｡加之目前商业银行已经普遍商业化､市场化经营,在自担风险的背景下,不必再给其发展戴上紧箍咒｡ "此时取消存贷比监管,既是适应银行业本身发展变革的需要,也符合当前支持实体经济的客观现实,可谓是水到渠成､顺理成章｡"中国社科院金融所银行研究室主任曾刚说｡ 其实商业银行法的修改已列入本届全国人大常委会立法规划,但是商业银行法的全面修改涉及面广,问题复杂,短期内难以完成｡在当前经济下行压力较大的情况下,作为稳增长的一项具体措施,先就取消存贷比这一项监管指标修改商业银行法,体现了立法机关实事求是的工作作风｡ 专家表示,近年来我国商业银行平均存贷比一直低于75%的监管上限10个百分点左右,但取消存贷比后到底能释放多少信贷资源,这是银行的市场行为｡当前信贷增速主要受企业投资意愿减弱､银行放贷更为审慎等多方面因素的影响｡ "经过一段时间的调整,当经济企稳回升,企业信贷需求增加时,需要商业银行与之相匹配的信贷能力｡此时取消存贷比监管,也是为未来预留空间,为经济企稳回升创造良好环境｡"曾刚说｡ 中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示,由于中小银行的存贷比距离监管红线较近,取消存贷比将直接有助于中小银行增强对"三农"､小微企业等领域的放贷能力｡ 有业内人士担心,取消75%的强制监管指标会不会弱化对银行的流动性风险管理｡其实,目前中国商业银行流动性风险监管指标体系日益完善,且存贷比不再作为监管指标后还将作为流动性风险监测指标,对商业银行流动性风险防控不会受到削弱｡ 尚福林说,当前商业银行审慎监管指标体系不断完善,在防控流动性风险方面,已有新的更有效的监管指标,如流动性覆盖率等,能够更为细致和准确地反映商业银行的流动性风险状况｡
全国人大常委会批准2015年地方政府债务限额为16万亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月29日电(记者 韩洁､陈菲)十二届全国人大常委会第十六次会议29日表决通过了全国人大常委会关于批准《国务院关于提请审议批准2015年地方政府债务限额的议案》的决议｡其中外界关注的2015年地方政府债务限额锁定16万亿元,预计债务率为86%｡

此议案的获批,意味着我国依法启动了对地方政府债务的限额管理,为地方政府举借债务设立了"天花板"｡

今年正式实施的新预算法和去年出台的《国务院关于加强地方政府性债务管理的意见》明确提出,我国对地方政府债务余额实行限额管理｡地方政府举债规模,由国务院报全国人民代表大会或者全国人民代表大会常务委员会批准｡

此次获批的2015年16万亿元地方政府债务限额,实际就是目前地方政府负有偿还责任的债务｡该限额由两块构成,一块是截至2014年末的全国地方政府债务余额15.4万亿元,一块是今年3月全国人大批准的2015年地方政府债务新增限额0.6万亿元｡

议案中还提及截至2014年末的8.6万亿元地方政府或有债务,其中包括政府负有担保责任的债务和政府可能承担一定救助责任的债务｡

此次获批议案明确将债务率不超过100%作为我国地方政府债务的整体风险警戒线｡财政部部长楼继伟向全国人大常委会做说明时表示,预计2015年末,全国地方政府债务的债务率为86%,风险总体可控,但也有个别地区债务风险较高｡

此外,为避免在建项目资金链断裂引发系统性风险,各地在建项目后续融资举借了一部分银行贷款｡楼继伟说,对在建项目后续贷款中需要纳入地方政府债务的,由地方在2015年末地方政府债务余额16万亿元内调整结构解决｡从2016年起,在建项目后续融资需求在确定每年新增地方政府债务限额时统筹考虑｡
林业局：深化集体林权制度改革关键是“放活经营”_滚动_新闻_中国政府网
新华社杭州8月29日电(记者 王政)集体林权制度改革在确权到户后如何继续深化,实现山林增值､林农增收､生态良好的目标?国家林业局局长张建龙29日在浙江省浦江县召开的全国深化集体林权制度改革现场会上指出,继续深化集体林权制度改革,关键是要通过放活经营释放林业活力和效益,提升林业经营发展水平｡

据了解,目前我国集体林"明晰产权､承包到户"改革已基本完成,共确权集体林地27.05亿亩,发放林权证1.01亿本,成立林业专业合作组织15.57万个,经营林地面积3.28亿亩｡这一改革实现了产权明晰､确权到户,落实了广大农民的林地承包经营权｡

"集体林权制度改革是一个不断探索､创新､深化的过程,改革的目的是要充分释放27亿多亩集体林地的巨大潜力,全面提升集体林业经营发展水平｡"张建龙强调,明晰产权､承包到户的改革任务完成后,发展林业还面临着如何科学经营､增强活力､提升效益等问题｡

记者采访了解到,近年来浙江等地以放活经营探索建立集体林业新型产权制度､新型经营体系,如探索成立林地股份合作社､家庭林场､建立林权流转证制度等,不断完善林业支持保护制度,提升集体林业发展质量和经营水平,实现了山林增值､林农增收､生态良好｡

位于浙江浦江山区的石宅村,前几年因为年青强壮劳动力都外出务工而成为"空心村",村里各户的责任山因没人经营管理而逐渐荒芜｡2009年底在外经商的石俊伟返乡出资150万元取得1500亩林地经营权,成立云榧谷家庭林场｡几年来,石俊伟一家在这片林地上陆续种植了1.5万株香榧,并套种了樱花､紫微等观赏花木,年收入达到50万元,同时也带动周边农民就地务工增收｡

张建龙表示,面对林业经营面临的新情况新问题,继续深化集体林改关键要在完善政策､放活经营､强化服务､发展产业､提升效益等几方面下功夫｡特别是要按照产权规律和林业经营特点探索推行集体林地三权分置,落实集体所有权､稳定农户承包权､明确经营权权能,引导经营权有序流转｡

"放活经营"还需积极推进多种形式的适度规模经营｡张建龙指出,要通过鼓励林权流转､规范林权流转行为､建立利益共享机制,推动家庭经营､集体经营､合作经营､企业经营等多种方式共同发展,引导林业适度规模经营,不断提高林地产出率和资源利用率,提升林业现代化水平｡
警惕政绩工程负债_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京8月29日电(新华社记者 韩洁)全国人大常委会29日批准了国务院提请审议的有关2015年地方政府债务限额议案,迈出了对地方政府存量债务实行限额管理､更大力度防控风险的重要一步｡在关注地方政府如何在"天花板"下化解巨额存量债务的同时,如何警惕新增债务风险,尤其是新的政绩工程负债,更关系到国家经济社会发展的安全｡

近年来地方政府债务急速增长的背后,不乏政绩工程的影子｡由于过去一段时间地方政府举债缺乏制度规范,很多地方为了短期出政绩,往往倾向于大规模举债建设,忽视债务风险和还钱问题｡

新预算法和全面深化财税体制改革开启了我国加强地方政府债务管理的新纪元,但在管和堵的同时,更要着力转变地方政府政绩观,规范政府投资决策行为,避免产生新的政绩工程负债｡

为此,必须加快地方政府自身改革,扭转以GDP和城市建设论英雄的政绩观,同时,要完善地方政府债务考核评价机制｡要将地方政府考核与地方债务率､新增债务率､偿债率等指标挂钩｡此外,还要建立问责机制,要敢于动真格,敢于对违规举借的地区和责任人员公开曝光,严肃问责,形成警示效应,树立法律权威｡

防控地方政府债务风险,事关经济和社会发展全局｡只有树立科学的政绩观,才能从根本上筑起牢固的风险防线,有效避免系统性风险｡
我国非公立医疗机构发展进入快速通道_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月29日电(记者 胡浩)中国非公立医疗机构协会29日在京举办"全国非公立医疗行业服务和管理能力建设工作座谈会"｡国家卫生计生委医政医管局监察专员周军介绍,近五年来,我国非公立医疗机构的规模､数量､服务量都有较大提高,发展进入快速通道｡

统计数字显示,从2010年到2014年,我国非公立医疗机构数在全国医院总数的占比由33.8%增加到48.5%;同时,非公立医疗机构的床位数和诊疗人次也分别由2010年占总数的11%和8.1%,增长到2014年占总数的17%和11%｡

周军同时指出,尽管发展迅速,但非公立医疗机构还面临规模相对较小､服务能力相对较弱等问题,与经济发展､医保体系的完善,特别是民众不断提高的医疗服务需求还有一定差距｡

国家卫计委体改司司长梁万年表示,鼓励和发展社会办医是医改中的重要内容,特别是鼓励社会力量对公立医院的公益性投入,鼓励社会力量举办非营利性医疗机构,鼓励社会力量和公立医院错位发展,向满足多层次､多样化的高端服务,向康复､护理､养老等薄弱领域发展｡

在座谈会上,中国非公立医疗机构协会副会长兼秘书长郝德明介绍,中国非公立医疗机构协会是联系非公立医疗机构与政府之间的纽带和桥梁,旨在为社会办医和非公立医疗机构的发展搭建业务服务平台,发挥行业协会的自律维权､规范管理和服务指导的作用｡目前,协会正在建设中国非公立医疗行业信息化服务管理平台,为全国非公立医疗机构提供征信管理､药械服务､医疗信息共享､保险管理､人才服务和行业监管等服务｡
底数多大？风险几何？能否偿还？——三问中国地方政府债务_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京8月29日电(新华社记者韩洁､席敏､申铖)国务院提请十二届全国人常委会第十六次会议审议的有关2015年地方政府债务限额议案29日获批,揭开了外界一直关注的中国地方政府债务最新谜底｡ 在各地基础设施建设等项目不断上马､政府财政收入增速持续放缓的情况下,被视为经济一大风险的地方政府债务究竟底数是多少､风险有多大､地方政府是否有能力偿还?新华社记者全程关注此次审议,深度追踪三大热点问题｡ 16万亿元地方政府债务,是否囊括地方政府背负的全部债务?在这几天的人大常委会会议审议中,记者经常能听到这样的疑问｡ 据介绍,16万亿元限额中,15.4万亿元是截至2014年底的政府负有偿还责任的债务,该数据是财政部会同国家发展改革委､人民银行､银监会等部门今年清理甄别出来的最新地方政府债务"箱底"｡ 记者对比审计署数据发现,15.4万亿元的地方政府债务余额比2013年6月末的审计数10.8万亿元增长了四成多｡这一余额相当于2014年地方一般公共预算收入决算汇总数12.7467万亿元的1.2倍｡ "此次披露的地方政府债务余额量还是比较大的｡"中国社科院财经战略研究院审计室主任汪德华说,地方政府存量债务增长较多,或许有当初统计时不全等因素,但总体看与近两年积极财政政策的实施以及上马大批基础设施等项目有一定关系｡ 不过,16万亿元的债务限额中,并不包含地方政府的或有债务｡财政部数据显示,这部分债务为8.6万亿元,也较2013年6月末的审计数有所增加｡ 财政部财科所所长刘尚希说,或有债务是指政府负有担保责任的债务和可能承担一定救助责任的债务,这种债可能不用地方政府还,也可能要由政府偿还｡虽然目前财政资金实际偿还的比例并不高,但这部分债务不能掉以轻心｡ 尽管地方政府债务账目复杂,一个不争的事实是,此次有关部门摸底出2014年底前地方政府的借债总额,并启动了限额管理,发出了地方政府债务管理升级的信号｡ "今后地方政府举债将被置于法律和制度的笼子严格监管｡"中央财经大学财政学院院长马海涛说,政府借钱搞经济是必要的,但关键要借得明白,不能是笔糊涂账｡他建议在政府向人大报告四本预算的基础上,增加政府债务预算报告｡同时完善政府债务披露制度,只有阳光举债才能堵住背后的漏洞｡ 获批议案显示,预计今年末地方政府债务率为86%｡那么,这一数据蕴含的风险高不高呢? 衡量政府债务风险,国际上有多个指标,各自都有警戒线｡如对全国政府债务,通常使用负债率(债务余额/国内生产总值)和赤字率(赤字额/国内生产总值),风险警戒线分别为60%和3%;对地方政府债务通常使用债务率(债务余额/地方综合财力),风险警戒线在80%至120%｡ 虽然86%的债务率并没有超过我国规定的100%的债务警戒线,但审议中有人提出,对当前的债务率要增强忧患意识,不能盲目乐观,要保持警惕｡ "86%的债务率虽未达警戒线,但不乏有地方债务率远超过100%,风险不容忽视｡"刘尚希说,要警惕平均数背后掩盖的地区差异,重点梳理甄别高债务率地区,提早化解风险｡ 汪德华也提醒,政府债务控制不好,不光是财政风险,更主要是金融机构的风险｡目前地方政府借债的最主要来源仍是银行,要警惕债务风险波及金融机构｡ 为防范债务风险,全国人大财经委建议从严确定各项债务指标的警戒线水平,通过债务率､新增债务率､偿债率､利息负担率等多个指标,构建衡量和评价地方政府债务风险程度的指标体系｡同时,要建立公开完善的地方政府债务考核评价制度,严肃问责机制｡ 从昔日动辄两位数高增长到如今普遍个位数低增长,各地财政收入增速大幅下降的同时,恰逢地方政府债务偿还高峰到来｡偿债时收入能力远不如借钱时,地方政府能否承受住偿债压力? 今年以来,中央政府推出的置换债券举措成为缓解压力的有力举措｡财政部部长楼继伟日前透露,经全国人大､国务院批准,今年地方政府债券置换存量债务额度增至3.2万亿元｡这意味着,继今年3月和6月前两批1万亿元置换债券额度下达后,中央财政又增加了1.2万亿元的置换债券额度帮助地方缓解偿债压力｡ "应该讲,今年中央置换债券额度一定程度上覆盖了地方政府到期要偿还的债务｡"马海涛说,这种新债置换旧债的方式允许地方把一部分到期的高成本债务转换成低成本的地方政府债券,匡算下来,每万亿元一年可减少利息负担400亿到500亿元,既缓解了部分地方支出压力,也为地方腾出一部分资金用于加大其他支出｡ 汪德华指出,要治本之策还在于改革,要加快推进政府间事权划分改革,加快推进事权和支出责任相适应的财政体制改革,从根本上消除地方政府过度举债的体制弊端｡
