2014年全国火灾伤亡人数同比下降_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月13日电 公安部消防局13日公布,2014年全国共接报火灾39.5万起,死亡1817人,受伤1493人,直接财产损失43.9亿元;同比上年亡人下降14%,伤人下降8.8%,直接财产损失下降9.5%,全年未发生特别重大火灾事故｡全年共有13名官兵在灭火和抢险救援战斗中不幸牺牲｡ 公安部消防局有关负责人介绍,2014年较大以上火灾同比下降四成,东部地区火灾起数和损失所占比重较大,冬春季节火灾多发,居民住宅火灾亡人比例较高,放火危害较为突出,夜间火灾亡人严重｡
质检总局将对11种产品开展电子商务专项抽查_要闻_新闻_中国政府网
据介绍,质检总局初步计划对电磁灶､家用燃气灶具､厨房机械､女士内衣､羊绒衫､羽绒服､儿童牙刷､按摩器､空气净化器､移动电源､纸尿裤11种产品开展电子商务专项抽查,上述大多数产品和老百姓生活密切相关,消费者集中反映问题和投诉比较多,同时在电商平台销售量也比较靠前｡ 据了解,质检总局除了将突出电子商务产品质量监管外,还将突出消费品质量安全监管和食品相关产品安全监管｡
刘奇葆在福建调研时强调传承发展中华文化 培育共有精神家园_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州2月13日电 2月11日至13日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆在福建调研时强调，要坚守中华文化立场，坚持创造性转化和创新性发展的基本方针，做到扬弃继承、转化创新，传承发展中华优秀传统文化，继承发扬红色文化和革命传统，不断培植全体人民的共有精神家园。

调研期间，刘奇葆深入泉州、龙岩等地，参观了古田会议会址和纪念馆，考察了社区、企业和宣传文化单位，与基层干部群众进行交流。

刘奇葆指出，学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神是一项长期的政治任务，必须坚持深入学习、联系实际，学原著、读原文、悟原理，做到学而信、学而用、学而行。要重点抓好党委中心组和县处级以上领导干部的学习，加强面向全社会的宣传教育，引导干部群众自觉用党的最新理论成果武装头脑、指导实践、推动工作。

刘奇葆强调，我们党领导人民创造的红色文化和革命传统，是培育和弘扬社会主义核心价值观的宝贵财富。要做好爱国主义教育基地和革命遗址、遗迹的保护和利用，加强对古田会议精神的挖掘和阐发，确保革命传统和优良作风薪火相传。要加强和改进基层思想政治工作，开展国家意识、法治意识、社会责任意识宣传教育，以党员干部和青少年为重点开展爱国主义教育和革命传统教育，激励人们把爱国热情化作圆梦中华的实际行动。

刘奇葆指出，民族民间文化植根群众、特色鲜明，是中华文化的重要组成部分。福建民族民间文化资源丰富，要做好传承和创新两篇大文章，加强非物质文化遗产保护和发展，充分挖掘资源打造特色文化品牌，大力发展有历史文化记忆和地域民族特色的美丽城镇、美丽乡村。要大力推进海峡两岸文化交流合作，不断增强两岸同胞的中华文化情感。

刘奇葆强调，要加快构建现代公共文化服务体系，增加优质文化产品和服务供给，促进基本公共文化服务标准化均等化。要广泛动员文艺工作者深入生活、扎根人民，精心组织春节期间的文化活动，为群众提供更加丰富的文化生活，营造欢乐祥和的节日氛围。
铁路警方严查冒用他人身份信息套购火车票_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月13日电（记者 齐中熙）记者13日从中国铁路总公司获悉，截至目前，铁路警方已破获冒用他人身份信息囤票并加价倒卖车票的案件600多起，涉及车票5万多张；对其中涉嫌犯罪的，依法追究刑事责任。 自2014年12月1日延长火车票预售期以来，个别人非法冒用他人信息囤票、倒票。为有效遏制以上违法行为，铁路警方有针对性地采取措施予以严厉打击。 铁路部门再次提醒广大旅客：为维护广大旅客的合法权益和正常的售票、乘车秩序，春运期间，铁路车站和列车加强了实名制车票查验工作，请广大旅客给予支持、配合，不要冒用他人信息购买车票，在候车、乘车时应保持票、证、人信息的一致性，以免影响出行。
1月重点环境案件处理 内蒙古3件宁夏2件被严查_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月13日电 人民群众和媒体陆续反映了一些环境污染问题。环保部13日通报了2015年1月对这些重点环境案件的处理情况，其中内蒙古3件，宁夏2件，江苏2件，福建2件，广东1件，四川1件，陕西1件，甘肃1件。

内蒙古的3件重点环境案件分别是：阿拉善盟庆华集团乌斯太精细化工有限公司，排入晾晒池的废水与环评要求不符。鄂尔多斯市乌审旗世林化工有限责任公司一期30万吨／年煤制甲醇项目未经批准，擅自投入试生产；晒盐池建设占地面积超出环评批复；高盐水晒盐池防渗布破损。乌海市乌海化工有限公司蒸氨废液无法全部利用，部分蒸氨废液、盐泥和蒸发残渣混合外排至固废场。

当地环保部门针对上述污染，分别通过下达限期整改通知、下达责令停产通知书以及罚款等手段，促使企业停止排污行为并进行整改。内蒙古自治区环保厅督促当地环保部门加大监管力度，对发现的环境违法行为，要依法处罚执行到位，并整改到位；及时向社会公开案件情况；结合环境保护大检查对晾晒池进行逐一排查，摸清底数，并对环境违法行为依法处理处罚。

宁夏的2件重点环境案件分别是：中卫市宁夏蓝丰精细化工有限公司年产7．5万吨有机合成中间体项目（2万吨／年邻苯二胺生产线）未经批准擅自投入试生产；年产2．2万吨化工中间体项目超期试生产；不达标工业废水排入蒸发池，蒸发池废水化学需氧量、悬浮物等超标，防渗漏措施不到位。中卫市宁夏华御化工有限公司超标工业废水排入“蒸发池”，大量蓄积散发恶臭；“蒸发池”防渗漏措施不到位；蒸发池废水化学需氧量、悬浮物、氨氮等超标。

宁夏回族自治区环保厅督促当地环保部门严格监督企业落实挂牌督办要求，加快“蒸发池”废水、底泥处置进度；对发现的环境违法行为，依法处罚到位，执行到位，督促整改到位；进一步加强对工业园区及周边地下水、土壤的监测，确保环境安全；及时向社会公开案件情况。
给“减假暂”打打“假”——从全国法院减刑、假释、暂予监外执行信息网开通说起_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月13日电(记者 罗沙､李劲峰､陈菲)全国法院减刑､假释､暂予监外执行信息网13日开通,社会公众可上网查询"减假暂"案件的立案､庭审､文书等信息｡最高法同时公布了8个"减假暂"典型案例｡ 当下,一些服刑人员减刑､假释以及暂予监外执行中出现的乱象备受诟病｡如果在刑罚执行环节上做不到人人平等,司法的权威公正无从谈起｡给"减假暂"打打"假",是人们的期待｡ "'减假暂'是我国刑法､刑事诉讼法规定的重要刑罚制度,对于激励罪犯改造,体现我国刑罚执行的人道主义,实现良好的刑法执行效果发挥了重要作用｡"最高法审监庭庭长夏道虎说,"但'减假暂'的适用必须以保障最大限度的实现刑罚的目的､罪犯得到有效的改造为条件,不能成为罪犯恶意逃避刑罚执行的途径｡" 最高法新闻发言人孙军工介绍说,全国法院2014年来采取了一系列举措规范"减假暂"案件办理,包括严控暗箱操作,确保案件审理程序公开规范,建立职务犯罪罪犯"减假暂"案件备案审查制度和"减假暂"工作监督检查的长效机制等｡ 最高法13日公布的"减假暂"典型案例中,原陕西省渭南市中级人民法院刑一庭副庭长李宏2011年办理一起故意伤害致人死亡案件,被告人李宏亮因患"恶性淋巴瘤"在侦查阶段被取保候审｡法院对李宏亮判处有期徒刑十年的判决生效后,看守所未收监,只补报了李宏亮因病暂予监外执行的申报手续｡李宏将申报材料长期置于办公桌内未处理,导致李宏亮长期处于脱管状态并再次参与犯故意伤害罪并致一人死亡｡李宏最终因犯玩忽职守罪一审被判处有期徒刑二年｡ "今后任何时候发现法院工作人员在办理'减假暂'案件中存在违纪违法行为的,都必须严格依法从重追究责任,以零容忍的态度坚决清除这类案件中的司法腐败和失职渎职行为｡"最高人民法院副院长景汉朝说｡ 最高法公布的典型案例中,2名职务犯罪罪犯､1名金融犯罪罪犯以及1名严重危害民事犯罪的罪犯未能获得减刑,还有1名职务犯罪罪犯在暂予监外执行期间被重新收监｡ 实际上,"职务犯罪""黑社会性质组织犯罪""金融犯罪"这三类罪犯,即俗称的"有权人"和"有钱人",已是司法机关在办理减刑､假释和暂予监外执行时"严格要求"的对象｡ 据最高人民检察院刑事执行检察厅厅长袁其国此前介绍,全国检察机关专项检察发现,"有权人""有钱人"较之普通罪犯减刑间隔时间短､减刑幅度大,假释和暂予监外执行比例高,有的罪犯采取假计分､假立功､假鉴定等手段违法获取减刑､假释､暂予监外执行｡ 2014年,全国法院对于2014年前作出决定目前仍在暂予监外执行的罪犯进行全面清理,重新组织体检,凡是暂予监外执行情形已经消失的,坚决予以收监执行｡全国法院共收监执行罪犯1739人,其中自2014年7月最高法院开展专项检查以来,收监执行罪犯达1089人｡ 从2014年3月到9月底,最高人民检察院已建议收监执行800名罪犯,含原厅局级以上职务犯罪罪犯82人｡ "对于'三类罪犯'适用'减假暂'比例高的问题,司法机关采取了坚决的措施｡以保外就医中的高血压为例,一般罪犯达到高血压三期就符合条件可以暂予监外执行｡但对'三类罪犯',即使到了三期,如果暂时还没有生命危险也不行｡"夏道虎说,"这就是要防止部分罪犯,特别是所谓的有钱人､有权人通过不正当渠道来获得较多的减刑机会｡" "阳光是最好的防腐剂,减刑､假释案件实行开庭审理,有助于推动刑罚变更执行公开､公平､公正,实现人民群众对司法工作的新要求和新期待｡"袁其国说｡ 13日开通的全国法院减刑､假释､暂予监外执行信息网,为"减假暂"案件的公示､公告､庭审公开及文书上网等提供了一个规范､统一的平台｡ 武汉大学法学院教授洪浩认为,将全国法院系统办理的减刑､假释､暂予监外执行案件审理情况向社会公开,有助于完善执行程序的完整性｡通过包括在押罪犯和社会公众在内多方面的共同监督,降低在押罪犯借伪造立功､虚假病情逃脱或减轻法律制裁的几率｡ 洪浩建议,除了系统地公开"减假暂"案件信息,司法机关还应改变以往证明申请人在监期间表现情况主要依赖狱警的现状｡要将取证范围扩大到与其一同服刑人员,拓展证明材料的来源渠道,综合判断其立功或表现情况是否属实,以及是否达到法定要求｡ 夏道虎说,规范"减假暂"最有力的举措,还是要从制度上入手｡"对于减刑､假释､暂予监外执行,过去的法律规范比较原则和宏观,为实际操作留下了漏洞｡我们首要的任务,是用司法解释等具有法律效力的文件形式对程序进行规范,为这项工作提供制度保障｡"他说｡ 他同时表示,最高法每年将定期开展全国或区域性检查,对各地在"减假暂"工作中存在的问题进行现场指导､监督､督促整改,对检查中发现的法院工作人员违法违纪､甚至构成职务犯罪的现象,移交纪检监察部门或者检察机关依法从严进行追究｡
百支“铁鹰”进站上车 铁路警方严打侵财犯罪_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月13日电 (记者 邹伟) 春运期间铁路客流激增,很多旅客带有大量现金及贵重财物｡为确保广大旅客财产安全,全国铁路公安机关组织100支"铁鹰"小分队进站上车,严厉打击扒窃､盗窃､诈骗等侵财犯罪,截至目前已破获侵财案件350起､抓获犯罪嫌疑人416名｡

这是记者13日从铁路公安局获悉的｡该局负责人介绍,这100支"铁鹰"小分队是从各地铁路公安机关抽调,由有反扒经验的民警组成,以北京､上海､广州､杭州､深圳等重点客运站及京广高铁､京沪高铁､京广､陇海､沪宁等重点线路为主战场,采取便衣添乘､重点盯守､交叉错时等形式,集中打击侵财犯罪活动｡

同时,各地铁路公安机关从加强情报信息的搜集､分析和研判入手,对近几年抓获的侵财犯罪嫌疑人调查摸底,掌握动态近况,与地方公安机关密切沟通情报信息;认真落实站车警情通报制度｡各地还进一步完善站车报警系统和站车联系预警机制,健全立即出警､迅速调查､快速围堵､及时破案制度,加强业务教育培训,提高民警的业务技能和快速反应能力｡

1月2日,一名旅客在银川车站乘车时被盗现金1.8万元｡兰州铁路公安局迅速成立专案组,经过大量数据调查､分析研判,1月25日11时,专案组民警在银川车站将犯罪嫌疑人张某抓获｡1月29日23时,在呼和浩特东开往上海的Z270次列车上,旅客刘先生的一个军绿色拉杆箱被盗,箱内有1.6万元及衣服等物品,锡林浩特铁路公安处组织多个部门联合作战,于2月6日在山西省临汾市将犯罪嫌疑人曹某抓获｡

此外,各地铁路警方还发动铁路职工在各个岗位严密注视站车可疑人员,鼓励旅客积极提供线索｡1月29日凌晨3时,在烟台开往贵阳的K1201次列车上,列车员发现一中年男子形迹可疑,立即向乘警通报;乘警对这名男子重点盯控,在其盗窃熟睡旅客600多元现金时,当场将其抓获｡
最高法开通全国法院减刑、假释、暂予监外执行信息网_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月13日电 (罗沙､邹伟) 最高人民法院13日开通了全国法院减刑､假释､暂予监外执行信息网,确保"减假暂"案件办理的公开公正,保障社会公众的知情权､参与权和监督权｡

据介绍,人民法院受理"减假暂"案件后,除依法不公开的案件外,一律在立案后五日内将执行机关报请减刑､假释的建议书或者被告人及其辩护人的暂予监外执行申请书在信息网上进行公示｡社会公众通过上网查询,便能准确掌握人民法院受理"减假暂"案件的具体情况｡

对于人民法院决定公开开庭审理的"减假暂"案件,一律在开庭三日前将开庭审理的案由､罪犯姓名､开庭时间､开庭地点等事项上网进行公告,社会公众可以根据情况申请参加庭审旁听｡

对于依法公开开庭审理的"减假暂"案件,特别是社会影响大､关注度高的典型案件,法院可在庭审结束后将有关庭审视频在网站上公开,以便公众查看了解庭审的过程｡

除依法不公开的案件外,所有"减假暂"案件的法律文书将一律在信息网上公布,便于社会公众随时查阅和了解情况｡有关"减假暂"案件办理的法律规定､司法解释､规范性文件等,都能在信息网上查询｡

最高人民法院副院长景汉朝要求各地法院要充分利用好这个平台,对"减假暂"案件依法公开｡法院要加强与监狱等有关部门的沟通协调,努力建设法院与检察机关､监狱管理机关的相关信息共享平台,统一把握各地对"减假暂"案件的适用条件和裁量标准等,确保每一个"减假暂"案件审理的透明和公正｡
最高人民检察院依法决定对杜善学立案侦查_要闻_新闻_中国政府网

2015年1月份我国人民币贷款增加1.47万亿元_要闻_新闻_中国政府网
社会融资方面，1月份社会融资规模增量为2．05万亿元，比2014年同期少5394亿元。对实体经济发放的人民币贷款占同期社会融资规模增量的71．7％，同比高20．8个百分点。 货币供应量方面，1月末，广义货币（M2）余额124．27万亿元，同比增长10．8％，增速分别比上月末和2014年同期低1．4个和2．4个百分点；狭义货币（M1）余额34．81万亿元，同比增长10．6％，增速分别比上月末和2014年同期高7．2个和9．4个百分点；流通中货币（M0）余额6．3万亿元，同比下降17．6％。
郭声琨强调：为群众欢度春节创造和谐稳定环境_国务委员郭声琨_中国政府网
新华社北京2月13日电 国务委员、公安部部长郭声琨12日在全国公安机关春节和两会安保维稳工作动员部署会上强调，各级公安机关和广大公安民警要以对党对人民高度负责的精神，发扬连续作战、不怕疲劳的优良作风，扎扎实实做好春节和两会各项安保维稳工作，为人民群众欢度佳节和两会安全顺利召开创造和谐稳定的社会环境。

郭声琨要求，要紧紧围绕道路交通、公交地铁、消防和大型活动、人员密集场所等重点部位，针对除夕夜、元宵灯会、返乡返程高峰等重点时段和灾害恶劣天气等情况，全面排查风险隐患，切实严密安全监管措施，确保不留死角、不留盲区，不放过任何一个问题和隐患。要全面加强社会面巡逻防控，大力强化应急处突力量准备，深入开展严打暴恐活动专项行动和枪爆物品大清查行动，确保治安秩序良好和社会大局持续稳定。各级公安机关领导干部要勇于负责、敢于担当，强化责任、狠抓落实，确保各项安保工作措施落到实处、取得实效。
广东省新增4例H7N9病例_要闻_新闻_中国政府网
病例杜某,男,51岁,有糖尿病史,现住广州市番禺区｡2月12日确诊为H7N9病例,目前患者病情危重,在广州市的定点医院收治住院｡ 病例赵某,女,58岁,有高血压病史,现住深圳市罗湖区｡2月12日确诊为H7N9病例,目前病情危重,在深圳市的定点医院收治住院｡ 病例林某,男,82岁,有30年慢性支气管炎病史,现住潮州市饶平县｡2月12日确诊为H7N9病例,当日下午抢救无效死亡｡ 病例林某,男,61岁,有高血压病史,现住潮州市湘桥区｡2月12日确诊为H7N9病例,目前病情危重,在潮州市的定点医院收治住院｡
赵乐际在中央督导组工作总结座谈会上指出把整“四风”改作风的好势头保持下去_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月13日电 中央督导组督促指导2014年度省部级单位党员领导干部民主生活会工作总结座谈会13日在京召开。中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际指出，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，把整“四风”、改作风紧紧抓在手上，层层传导压力、坚持久久为功，进一步巩固发展作风转变的好势头，为全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党提供有力作风保障。

赵乐际指出，这次省部级单位党员领导干部民主生活会，各地区各部门各单位高度重视，中央督导组严督实导、从严要求，开出了高质量、好导向。他强调，要坚持用习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑、指导实践，做到学而信、学而用、学而行。要横下一条心纠正“四风”，保持常抓的韧劲、长抓的耐心，聚焦突出问题，深化专项整治，原有问题深入整改、新发现问题立行立改、建章立制彻底整改，绝不允许出现“烂尾”工程，决不能让“四风”问题反弹回潮。

赵乐际指出，要把全面从严治党具体起来、落实下去，把党内政治生活严肃起来、坚持下去。要践行“三严三实”要求，严明政治纪律、政治规矩，坚决同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，确保中央各项决策部署落地生根。
中国NFC近场通信安全技术成为欧洲标准_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京2月13日电（记者 高亢）记者从无线网络安全技术国家工程实验室了解到，我国在NFC近场通信安全技术研究领域取得突破性进展，自主研发的两项NFC关键技术已被欧洲标准组织ECMA采纳颁布为欧洲标准，并有望获得国际标准组织ISO采纳成为国际标准。

据介绍，NFC近场通信是一种方便、迅捷的近距离无线通信技术，它允许电子设备之间进行非接触式数据传输。目前，这项技术已被大量应用在智能手机等消费类电子设备中，具有NFC功能的手机可以用作移动支付、机场登机验证、大厦门禁、交通一卡通等工具。

据研究机构数据显示，2013年中国NFC手机的市场规模已经达到2000万部。业内专家预测，随着便携智能终端的普及，NFC具有巨大市场空间，全球NFC应用市场从2011年至2016年的复合年均增长率近40％，2016年全球NFC应用市场规模有望达到100亿美元。

然而，NFC技术的安全性仍是一个亟待加强和完善的领域，此前NFC在应用中常出现“用户隐私数据被盗用”“通信数据被篡改”等风险，严重威胁用户财产和金融信息安全。

据无线网络安全技术国家工程实验室安全技术专家杜志强介绍，自2005年NFC技术诞生不久，无线网络安全技术国家工程实验室、西电捷通无线网络通信股份有限公司就着手研究NFC安全技术解决方案，经过多年技术研发，提出了一套完整的、具有完全自主知识产权的“虎符TePA－NEAU”NFC空中接口安全解决方案，后基于此方案向欧洲标准组织ECMA提交了两项技术提案，于2014年底获得采纳成为欧洲NFC安全技术标准，并有望在2015年11月被国际标准组织ISO采纳成为国际标准。

有国外专家表示，中国自主创新为NFC近场通信提供了可靠的接入鉴别和安全数据传输机制，为NFC技术安全标准指明了方向，标准的颁布标志着中国网络安全进一步得到世界的认可，在全球网络安全技术领域又上了一个新台阶。
杨洁篪同越南副总理兼外长范平明通电话_杨洁篪活动报道_中国政府网
杨洁篪表示，2015年是中越建交65周年，双边关系迎来改善发展的重要机遇。习近平总书记日前同阮富仲总书记进行了通话，从战略高度和全局角度就下阶段中越全面战略合作伙伴关系发展作出了总体部署。中越双边合作指导委员会应保持密切沟通，加强协调，认真领会和落实两党总书记重要共识，筹备好双边高层交往，规划和实施好各领域合作，共同妥善处理海上问题，推动中越关系在新的一年进一步改善和发展。

范平明表示，两党总书记的通话对发展两党两国关系具有重要意义。越方愿同中方一道，根据两党总书记共识就双边各领域合作作出具体规划，加强高层往来，推动务实合作和人文交流，共同维护海上和平稳定。
全国社保基金去年投资收益跑赢通胀9.43个百分点_要闻_新闻_中国政府网
据初步统计,截至2014年末,全国社保基金会管理的基金资产总额15290亿元;基金权益总额14510亿元,负债780亿元｡在基金权益总额中:全国社保基金权益12350亿元,受托管理9省份做实个人账户中央补助资金及广东省部分养老保险基金结余资金权益合计2160亿元｡ 全国社保基金成立于2000年,是国家社会保障储备基金,成立至2014年末,基金累计投资收益额5580亿元,年均投资收益率8.36%,超出同期年均通货膨胀率5.94个百分点｡
李建国会见亚太国家工会代表团_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月13日电（记者 侯丽军）中共中央政治局委员、中华全国总工会主席李建国13日在京会见了国际工联亚太区域组织主席雷迪为团长的亚太国家工会代表团。 李建国介绍了中国经济社会发展情况和工会情况。他说，中国工会坚持走中国特色社会主义工会发展道路，推进工会法治化建设，维护职工合法权益，最广泛地吸引和团结职工群众，为完成党和国家的中心任务建功立业。随着“一带一路”规划和亚太地区互联互通建设的推进，中国与亚太工运的联系将日益紧密。我们愿共同努力，促进亚太和国际工运事业创新发展。
流通领域也可以节能减排——商务部负责人谈绿色流通工作_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月13日电(记者 于佳欣)节能减排远不止是节水节电节粮这些日常生活的行动,流通领域也可以｡在节俭养德全民节约行动深入推进之际,流通领域如何节能减排?什么是绿色流通?具体包括哪些工作?在13日商务部召开的"绿色流通工作"专题发布会上,商务部､环保部有关负责人对此进行了解读｡

"大家都感觉流通企业就是大商场､大超市,不像水泥厂､钢厂冒黑烟污染环境,与节能减排关系不大｡"商务部流通发展司副巡视员张蜀东说,其实不然｡比如大家冬天到一些大商场去,空调温度很高,进去一会儿就浑身冒汗｡到超市去,冷藏的食品有一排排的冰柜,里面的能耗很大｡流通企业的节能减排应尽快提上日程｡

为贯彻国务院《关于加快发展节能环保产业的意见》,加快流通零售领域节能,近年来商务部先后开展了"绿色饭店""百城千店"示范工程,取得了一定效果,但流通领域节能减排举措较为分散,因此提出"绿色流通"这一概念,将相对分散的工作统一到绿色､低碳､循环发展这条主线｡

张蜀东表示,所谓"绿色流通",就是在流通全过程中推广绿色低碳理念,应用绿色节能技术,推动流通企业节能减排,扩大绿色低碳商品的采购和销售,有效引导绿色生产和绿色消费,促进形成"新商品-二手商品-废弃商品-回收利用-新商品"循环流通的新型发展方式｡

以绿色饭店为例,根据国家标准,绿色饭店的标准在建筑设计､安全管理､节能降耗､环境保护､绿色餐饮等环节有明确规定｡

据中国饭店协会会长韩明介绍,在饭店低碳运营方面,2014年"中国绿色饭店"平均每万元收入能耗同比减少0.76%,"国家级绿色餐饮企业"平均每万元收入能耗同比减少2.26%｡

"推进流通领域节能减排的首要工作是加强立法和标准｡"张蜀东说,目前,商务部正在制订和修订绿色商场､绿色市场的标准｡

"打造绿色商品供应链",主要着眼于商品流通全过程,充分发挥流通领域连接生产与消费的纽带作用,形成绿色商品供应链｡包括倡导绿色采购､促进绿色销售､引导绿色消费､完善再生资源回收体系建设､加快报废车回收企业和二手车市场升级改造､推动旧货市场规范发展等内容｡

为指导企业实施绿色采购,2014年12月,商务部､环保部和工信部联合发布了《企业绿色采购指南(试行)》｡《指南》提出建议企业避免采购的产品"黑名单",包括被列入环保部制定的"双高"("高污染､高环境风险")产品名录的产品等｡

环保部政策法规司副司长别涛说,黑名单是环保领域的一种"负面清单",可以在绿色流通等领域发挥更大的作用｡

"推出黑名单的目的,主要是希望利用市场的力量来推进环保工作｡"张蜀东说,企业生产出来的产品如果是污染的､高耗能的､环境不友好的,消费者不接受,无人去采购商品,没有市场,企业还能活吗?
为何减排数字靓丽，老百姓却感觉环境恶化？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京2月13日电 (记者 杨维汉) 有关部门近年来公布了一系列污染物总量减排数据显示,减排任务完成的不错｡但有专家认为,空气质量却是呈下降的趋势,许多群众也感受到,空气质量并没有改善｡公布的数据和大家的感受形成较大反差｡ 对此,环境保护部副部长翟青在13日举行的国务院政策例行吹风会上进行了解析｡他说,"十一五"以来,总量减排的数字每年降几个百分点,看起来很好｡现在的问题是,总量减排数据很好,但环境质量没有好起来｡ 翟青认为,总量减排作为一项制度,这些年发挥了很好的作用,特别是在推进环保基础设施建设方面发挥了很大作用｡他举出几组数据:一是污水处理能力,"十一五"初期污水日处理能力是5200万吨,现在是1.7亿吨｡还有火电行业的脱硫脱硝,脱硫能力从"十一五"起步时的少数火电机组有设施,现在已达到8亿千瓦,安装率达到95%｡火电机组脱硝是"十二五"开始的,在电价等国家经济政策的支撑下,现在已经达到6.9亿千万,占比达到82%｡ "还有钢铁､水泥､平板玻璃等行业的环保基础设施也上得很快｡如果这些行业几年来没有上这些设施,空气质量､水环境质量将会更加糟糕｡所以说,作为一项污染防治的制度,总量减排对于有效遏制环境质量恶化功不可没｡"翟青说｡ 对于公布的数据和大家的感受形成反差,翟青分析认为有两个原因:一是目前我国污染物排放总量太大,远超出环境容量｡无论是水､还是大气的主要污染物排放都在2000万吨以上,"十一五"以来总量减排下降的几个百分点,难以带动环境质量的全面改善｡根据专家测算,在现有的基础上再降30%至50%,环境质量才会有明显的变化｡去年APEC会议期间,大家都感受到了好的天气｡当时主要污染物削减了50%以上,大家才感受到了蓝天白云｡ "二是污染物总量控制范围不够｡'十一五'总量控制的污染物是2项,'十二五'是4项,这是国家当时具备的能力所限｡而对大气影响比较大的烟尘､粉尘､挥发性有机物等污染物,还没有纳入总量控制范围｡水也一样,控制了COD､氨氮,但是总磷､总氮等相关污染物还没有纳入进去｡所以污染物总量控制的范围还是有限的,这跟国家的能力和基础是有关系的｡"翟青说｡ 翟青表示,在"十三五"的工作安排中,总量减排作为新环保法明确规定的一项制度,还是会继续坚持下去,相关的机制和政策需要进一步完善和改进｡同时"十三五"将会把环境质量改善作为一项非常重要的抓总任务,力争围绕环境质量改善,统筹安排总量减排工作部署,努力让大家感受到总量减排和环境质量相一致｡
我国商业银行不良贷款率1.25% 信用风险继续上升_要闻_新闻_中国政府网
银监会表示,当前银行业整体风险抵补能力较强｡2014年商业银行当年累计实现净利润1.55万亿元,同比增长9.65%｡2014年12月末,商业银行贷款损失准备余额为1.96万亿元,较年初增加2812亿元;拨备覆盖率为232.06%,较年初下降50.64个百分点｡ 数据显示,截至12月末,银行业金融机构涉农贷款(不含票据融资)余额23.6万亿元,同比增长13%;用于小微企业的贷款余额20.7万亿元,同比增长17.5%;用于信用卡消费､保障性安居工程等领域贷款同比分别增长29.4%和53.7%,均高于同期各项贷款平均增速｡
"2014中国好书"推选活动启动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月13日电 (记者 隋笑飞) 为更好地向广大读者推选优秀图书,中国图书评论学会和中央电视台科教频道联合举办的"2014中国好书"推选活动日前启动｡

据介绍,经初步遴选,"2014中国好书"活动从2014年新书中推出63种入围图书,包括主题出版类､社会科学类､文学艺术类､科普生活类､少儿类等59种原创图书和4种引进版图书｡这些优秀图书来源于中国图书评论学会"大众好书榜"每月入选图书和全国书城､各出版单位年终申报的优秀畅销书｡"2014中国好书"组委会将通过大众网络投票和专家投票相结合的方式,从63种入围图书中选出32种"中国好书",并推出各种类别的11种"年度荣誉好书"｡

从2月12日至3月15日,人民网､光明网､央视网推出"2014中国好书"大众投票专区,各地主要媒体网站均有链接,广大读者还可通过扫描"中国好书"微信公众号(ibookmonthly)进行投票｡

推选结果将于4月23日"世界读书日"当晚,在中央电视台一套黄金时间"2014中国好书"盛典活动中,向广大读者发布｡
保监会：中国保险业进入最好发展时期_要闻_新闻_中国政府网
周延礼在中国保险学会举办的《中国保险业竞争力报告（2014）》发布会上说，2014年是保险业恢复业务35周年。35年来，我国已经从保险弱国成长为全球最重要的新兴保险大国。

保险行业经营效益也显著提升。2014年保险公司利润预计可达2046．6亿元，同比增长106．4％，是历史上最好的一年。
王勇:紧盯重点领域 狠抓整治防范 确保春节期间安全生产稳定良好_国务院领导_中国政府网
新华社北京2月13日电 国务委员王勇近日在山西检查春节期间安全生产工作时强调，要认真贯彻落实党中央、国务院关于做好安全生产工作的决策部署，坚守安全生产红线，严格落实监管责任，突出重点环节领域，彻查整治安全隐患，强化防范保障措施，全力抓好春节期间安全生产工作，确保人民群众过一个平安祥和的新春佳节。

王勇在乘坐高铁前往太原途中检查了铁路安全运行情况。12－13日，深入到油气输送管道压气站、油库、大型百货商场和火车站、汽车客运站，检查油气储运、人员密集场所、消防和春运安全生产工作，并到煤矿井下采煤区慰问一线生产工人。他指出，安全生产总体稳定好转，但形势依然严峻，特别是岁末年初安全生产事故易发高发，必须保持高度警惕，切实采取有力措施，有效防范和坚决遏制重特大事故发生。

王勇强调，各地区、各部门要针对春节期间安全生产特点，加强大型活动和人员密集场所安全管理，强化烟花爆竹产运储销放各环节安全监管，全面落实消防安全责任制和防火措施，有效加强现场管控和安全防范，严防发生火灾和踩踏事故。切实加强春运安全管理，做好恶劣天气下道路通行疏导管控，避免出现大规模、长时间交通拥堵和群死群伤事故。要加强油气输送管线和储运设施巡视检查，严格执行煤矿节日停产检修和复产验收安全制度，统筹做好非煤矿山、建筑施工和危化品等重点行业安全生产工作。要完善应急预案，健全值班值守、应急指挥和联动处置机制，快速应对和妥善处理各种安全生产事故。
部分地区旱象露头 农业部部署科学抗旱_要闻_新闻_中国政府网
对此农业部13日要求，各地认真贯彻落实全国春季田管暨春耕备耕工作视频会议精神，以高度的自觉、坚定的信心，立足抗灾夺丰收，强化责任抓落实，全力打好抗旱促春管攻坚战，为夺取夏粮丰收赢得主动。

农业部要求，各地要把抗旱促春管摆在当前农业生产的首要位置，及早安排部署，搞好组织发动，引导农民“办年货不忘抗旱保苗、过大年不忘麦田管理”，特别是要充分利用农民返乡过年劳动力充裕的时机，落实好抗旱促春管的各项措施，迅速掀起春季田管热潮。要组织有关专家和农技人员深入田间地头，查苗情、查墒情、查病虫情。在此基础上，根据旱情发生发展动态和作物生长发育进程，分区域、分作物制定有针对性的春季田管技术方案，开展巡回技术指导，大力推进科学抗旱。

在粮食“十一连增”的高起点上，高位护盘稳定粮食产量，是改革发展大局的需要。而当前正是春季田管的重要时期。夏粮是全年粮食生产的第一仗，夏粮的主体是小麦，做好科学抗旱、春季田管，对保障口粮绝对安全至关重要。
2015年春节期间森林火险等级较往年明显偏高_要闻_新闻_中国政府网
孙扎根在此间召开的春节期间森林防火工作视频调度会上说，高火险地区要针对节日期间烧香祭祀、燃放爆竹等活动急剧增多的实际情况，组织专门力量开展拉网式检查。各地要在火源管控方面继续采取得力措施，严格执行野外用火审批制度，遇有高森林火险天气时严禁一切野外生产生活用火。 国家森林防火指挥部、国家林业局要求，各地各有关部门严格落实森林防火行政首长负责制和部门分工责任制，继续实行森林防火联防联保制度，全面落实基层防火责任。时刻保持高度警醒，随时准备应对突发火情，确保节日期间森林防火工作不出大的问题。 据介绍，2015年1月份，全国共发生森林火灾138起，受害森林面积551公顷，因灾伤亡3人。与2014年同比分别下降87．6％、88．8％和88％。
严防“四风”借春节反弹_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月13日电（记者 李志勇、郏亦真）春节日渐临近，各种聚会宴请正在增多，如何透过正常的礼尚往来，严防权钱交易等腐败发生，严防“四风”问题死灰复燃，理应引起足够的警惕。

经过最近两年多的作风整治，“四风”问题大大减少，社会风气为之一变。不过，“四风”问题具有反复性和顽固性，慑于反“四风”的巨大压力，一些人只是暂时不敢贪、不敢腐，严格洁身自好的自觉性尚未形成，“四风”问题树倒根在，遏制“四风”反弹的任务依然艰巨，反“四风”仍是一场持久战。

面对春节这个特殊节点，一些人的廉洁意识难免会有所松懈。在一些人看来，春节是一个重要的传统节日，借人情往来的名义“走动走动”“意思意思”，应该不算个事儿。有这种思想存在，就容易使得大吃大喝、公款送礼等平日收敛着的作风问题卷土重来。

根据统计，2014年各级纪检监察机关共查处违反中央八项规定精神问题5万多起，处理7万多人，其中不少人就是因在节日期间顶风违纪而受到处理。由此看来，重要节假日的确是作风问题的易发多发期，严防作风问题在节假日反复发作，是对党员干部作风状况的检验。

2015年元旦前夕，中办、国办印发《关于做好2015年元旦春节期间有关工作的通知》，特别划出了十条“纪律红线”，明确要求党员干部严格执行廉洁从政各项规定，坚决杜绝“节日腐败”。对此，绷紧廉洁这根弦，防止作风问题复发，廉洁过节、清白做人，是中央的要求，也是群众的期盼。

防止节日期间“四风”问题复发，不仅需要对公款大吃大喝、利用公款旅游等容易发现的现象加强监督、严加打击，也要严密防范违规发放津贴补贴、收送红包礼金购物卡等不易察觉的行为，防止“四风”问题变个花样卷土重来。

严防节日期间“四风”问题反弹，当切实发挥好组织的作用。该提醒的要及时提醒，看住自家门、管好自家人，并要身先士卒做好表率；各级纪委更要加强节日执纪，让群众也积极参与到监督“四风”的活动中来，对胆敢顶风违纪者严肃处理。

春节期间，身心可以放松，纪律不能松弛。牢记头顶的纪律之剑，握好手中的行为戒尺，守好心中的廉洁底线，就能过一个心情愉悦的“廉关”。切不可忘乎所以，顶风违纪，让新年的起点成为一生的污点。
北京：2015年力争拆除违建1500万平方米_要闻_新闻_中国政府网
在13日召开的2015年首都生态文明和城乡环境建设动员大会上，北京市市长王安顺表示，违法建设是难啃的硬骨头，要加强法规建设，形成法律和拆违工作的双重高压，让违法建设者不敢建、不能建、不想建。

北京市委常委、副市长陈刚表示，今年要全力完成1500万平方米的拆违任务，历史遗留难点项目力争实现突破。历史遗留的既有违建涉及的利益矛盾更为突出。据不完全统计，仅2014年北京就发生10余起性质恶劣的暴力抗法事件，一些基层执法人员被打伤、砍伤的事件也时有发生。

2014年，北京严厉打击违法建设专项行动取得了新成效，新生违法建设大幅下降，拆除既有违法建设规模历年最大。全年，北京通过卫星和人工共发现新生违建234处，比去年大幅度下降；拆除既有违法建设1531万平方米，是历年来拆除规模最大的一年。

陈刚说，治理违法建设不是短期临时工作，要将专项行动转化为依法治理的长效机制。经过两年的工作实践，北京已经形成了市、区县、乡镇街道三级治理体系，实现了拆违工作的综合治理。但区县的牵头部门多为临时性机构，人员由各单位抽调组成，流动性大，工作连续性不强。北京市将尽快出台指导区县稳定机构的工作意见，逐步将专项行动转入常态化管理。
C919大型客机首架垂直尾翼交付_要闻_新闻_中国政府网
C919大型客机首架垂直尾翼由中航沈飞民用飞机有限责任公司研制完成并通过适航检查，交付中国商飞为C919大型客机首架机机体结构对接奠定了坚实基础。C919垂直尾翼包括垂直安定面和方向舵，除重要的连接接头为钛合金零件外，绝大部分零部件均为复合材料结构。复合材料有更好的抗疲劳和抗腐蚀特性，可较大幅度地减轻结构重量，提高飞机性能，还可提高飞机的寿命和安全性，改善飞机的维修性，延长外场维护间隔时间周期，降低使用维修费用和全寿命使用成本。

据介绍，针对垂尾整体复合材料壁板、复合材料“工”型梁的尺寸大、精度要求高、长桁定位要求高、变形不易控制等特点，中航工业沈飞、中航工业沈飞民机公司从材料性能参数的探索开始，通过小型典型结构、1／4尺寸典型结构、1／2尺寸典型结构、全尺寸典型结构的积木式验证以及对工装设计制造技术的深入研究，突破“复合材料自动铺带技术”、“复合材料热隔膜成型技术”并在国内民用飞机制造过程中首次应用，确保产品得以实现并满足工程要求。

在装配阶段，承担装配任务的中航工业沈飞民机35厂制定了24小时的生产计划，将装配工作任务细化到每天、每个小时。针对垂直尾翼复材零件大直径孔及碳纤维复合材料与钛合金夹层结构多的特点，他们对复合材料制孔方法反复研究，掌握了“复合材料及铝合金夹层结构精密制孔技术”，确保一次装配成功。
春晚宣传片首次亮相纽约“中国屏”_要闻_新闻_中国政府网
新华社纽约2月12日电 (记者 刘莉) 被誉为全球华人"年夜饭"的中央电视台春节联欢晚会宣传片12日首次亮相纽约时报广场"中国屏",让美国民众近距离感受到中国春节传统的文化气息｡

亮相"中国屏"的春晚宣传片分两部分,时长各3分钟,中国羊年春节前后播放｡2月12日起播放上部,内容为往年春晚经典节目回顾;19日后播出下部,内容为2015年春晚精彩剪辑｡12日播出的宣传片喜庆欢乐,既表现了中国传统节庆文化的独特魅力,又展示出当代中国经济快速发展､人民追求幸福和谐的现实风貌｡

央视春晚创办于1982年｡30多年来,在农历除夕夜收看春晚已经和吃年夜饭一样,成为全球华人欢度春节的一部分,也成为中国社会的一种文化现象｡央视发布的最新数据显示,2014年央视春晚电视观众达到7.04亿｡

纽约时报广场"中国屏"下,来自湖南的中学老师吴丹在接受新华社记者采访时说:"作为中国人,今天在纽约看到中国春晚的宣传片,我感到自豪和骄傲,祝福我们伟大的祖国新春快乐!"

在纽约时报广场工作的25岁的海伦·麦克米伦和23岁的亚历山德拉·史密斯对记者表示,看到这个宣传片,也想去看一下中国的春晚｡春节晚会看起来很棒,有很多歌舞,大家玩得很开心,演出很精彩｡

纽约时报广场每年人流量达数亿｡时报广场"中国屏"确切说是广场二号楼的第二块屏幕,2011年8月由新华通讯社正式运营｡

当年8月,中国国家形象电视片《中国名片》之《上海篇》亮相"中国屏"｡随后3年半里,《北京篇》《山东篇》《江苏篇》等城市旅游宣传片陆续播出,以普通人为主线,展现当代中国的风貌,传递中国的声音｡

透过"中国屏",大气温婉的都市,历史悠久的古城,沧桑唯美的西域,民族风情的小镇,都汇入到这里,让中国与世界走得更近｡
商务部将从四方面推进二手车流通和报废汽车回收体系建设_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月13日电 (记者 于佳欣) 商务部市场建设司副司长孔令羽13日表示,近年来,商务部积极推动二手车流通体系和报废汽车回收体系建设,取得显著成效｡下一步,商务部将从四方面着手,继续推进相关工作进展｡

孔令羽是在商务部当日召开的"绿色流通工作"专题发布会上做出上述表示的｡他说,二手车流通､报废汽车回收拆解是促进绿色流通和循环消费的重要内容｡商务部近年来从完善有关法律法规标准､推进行业改造升级､促进黄标车老旧车淘汰等方面加快推进相关工作,取得显著成效｡

截至目前,已有300多家二手车交易市场和回收拆解企业进行改造升级,发挥了示范引领作用｡此外,全国16个省市相继出台黄标车淘汰补贴政策,2014年全国黄标车老旧车回收量同比增长90%左右｡

他指出,下一步商务部将从四方面推进相关工作:一是强化立法､标准工作,抓紧制定《二手车网上交易服务规范》等标准;二是研究完善行业发展政策,探索建立二手车临时产权制度和报废汽车回收处理基金制度等;三是加快构建诚信､有序､高效的二手车流通网络,支持建立二手车､报废汽车回收利用资源信息､交易等服务平台;四是加大行业监管力度,推动建立车辆登记､注销､回收拆解等信息共享平台｡

根据商务部2014年9月发布的《商务部关于大力发展绿色流通的指导意见》,绿色流通指的是在流通全过程中推广绿色低碳理念,应用绿色节能技术,推动流通企业节能减排,扩大绿色低碳商品的采购和销售,促进形成"新商品—二手商品—废弃商品—回收利用—新商品"循环流通的新型发展方式｡
春节临近全国猪肉价格基本止降企稳_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月13日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,2月13日,牛羊肉价格上涨;蔬菜、水果价格以涨为主;食用油价格以降为主;禽蛋、水产品价格略有波动;猪肉、成品粮、奶类价格基本稳定。 监测数据显示,2015年1月份以来,全国猪肉价格降势较为明显,但随着春节临近,近日价格基本止降企稳。与2月9日相比,2月13日,全国猪后臀尖肉、猪五花肉价格均持平。分地区来看,约五成省区市的猪肉价格上涨。其中,湖南、海南、云南的猪后臀尖肉,广西、海南的猪五花肉价格涨幅居前,在2.1％—4.1％之间。
发展改革委：投资项目在线审批监管平台今年内上线运行_要闻_新闻_中国政府网
为了从根本上解决审批难,近日召开的国务院常务会议确定,运用互联网和大数据技术,加快建设投资项目在线审批监管平台,横向联通发展改革､城乡规划､国土资源､环境保护等部门,纵向贯通各级政府,推进网上受理､办理､监管"一条龙"服务,做到全透明､可核查,让信息多跑路､群众少跑腿｡

据胡祖才介绍,投资项目审批难主要是核准的前置条件太多｡对此,国务院已经作出部署,经过清理,现在前置条件有30多项,涉及近20个部门,"如果一个项目要核准的话,经过这么多的手续,还要办理属于企业自主经营权的前置手续18项｡"

投资项目在线审批监管平台投入使用后,企业就可以实现项目在线申报,有关部门可以并联办理､同时办理,不需要办完一个再办另一个｡整个审批过程会公开透明,项目单位可以根据代码进行查询,对审批情况一目了然｡

他表示,相关部门可以通过平台了解项目的开工信息､建设进展情况､竣工信息,还可以实时提供政策支持和大数据服务等｡政府有关部门的审批监管信息可以共享,如果发现一些项目没有依法办理有关手续就开工了,可以及时纠正｡
2015年全国计划改造农村危房逾300万户_要闻_新闻_中国政府网
这是记者从国务院政策例行吹风会上获悉的。据住房城乡建设部副部长齐骥介绍，自2008年中央支持贵州省率先开展农村危房改造试点起，截至目前全国共实施农村危房改造1684万户。2008年至2014年中央累计安排1191．72亿元补助资金支持农村危房改造。其中，2014年中央安排补助资金230亿元，支持全国266万贫困农户改造危房。

农村危房改造户均补助标准从初期的5000元逐步提高到目前的7500元，同时对边境一线农户和建筑节能示范户额外补助2500元，对贫困地区农户再增加1000元。

齐骥表示，农村危房改造在明显改善农村困难群众住房条件的同时，拉动了内需和农村就业。据住房城乡建设部测算，7年来农村危房改造共拉动直接投资6500多亿元，创造了约31亿个工日就业。
“海丝”倡议的国际意义_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月13日电 (新华社记者 闫亮､胡光耀､马玉洁､王玉､郑世波) 21世纪海上丝绸之路国际研讨会11日至12日在福建泉州召开｡海外人士认为,建设海上丝绸之路将带动中国与东南亚､南亚､中亚､非洲､阿拉伯､拉丁美洲国家的经济伙伴关系升级,并增进人文交流,推动亚太区域一体化,具有广泛的积极意义｡

中国领导人提出建设21世纪海上丝绸之路的倡议以来,许多国家的有识之士作出了积极回应,一些国家的政府还采取措施,配合中方这一倡议的逐步落实｡

马来西亚总理前政治秘书､新加坡南洋理工学院教授胡逸山日前表示,马来西亚各界积极看待中国提出的建设"21世纪海上丝绸之路"构想,认为这一构想将为深化中马两国在经贸､文教､安全三个主要方面的交流与合作提供更多机遇｡

胡逸山说,马来西亚已成为中国在东南亚最大的贸易伙伴国,两国工商界的联系如水乳交融｡因此,马来西亚作为海上丝绸之路的一个重要支点,希望增进同中国的贸易往来,继续扩大双边贸易｡他认为,海上丝绸之路建设,必将促进两国贸易增长｡

他还表示,马来西亚希望通过海上丝绸之路建设的带动,在基础设施建设方面得到提升,在文化､教育和科研方面增强交流与合作｡

印尼驻华大使苏更·拉哈尔佐10日表示,印尼正在大力推动海上高速公路建设和海洋强国战略,印尼是中国建设海上丝绸之路的重要战略伙伴,两国合作前景广阔｡

巴基斯坦政治分析师法鲁克·优素福说,巴政府对海上丝绸之路项目充满信心,已采取诸多措施为项目的顺利推进铺路,如重建瓜达尔港和修建连接瓜达尔港至中国西部的高速公路｡

优素福认为,建设海上丝绸之路对巴基斯坦意义重大,有利于加强巴中友好关系,带动经济发展,还可为相关地区创造就业机会,并带动基础设施建设｡这些正是巴基斯坦所需要的｡

巴基斯坦计划和发展部长阿赫桑·伊克巴尔说,巴政府将丝绸之路看成是改变命运之路,巴政府对此十分重视｡海上丝绸之路具有战略意义,建成后将连接南亚､中亚和西亚,极大改善有关国家的经济前景｡

伊克巴尔说,自从巴中就建设海上丝绸之路达成共识以来,巴基斯坦便专注于基础设施建设｡巴方正与中方紧密合作,未来该地区将呈现经济发展和繁荣的景象｡

印尼驻华大使拉哈尔佐认为,海上丝绸之路不仅将增强相关国家的互联互通,还能推动经贸合作｡印尼可以利用这一机遇推动产品出口｡

新加坡东南亚研究院资深研究员赵洪近日刊文说,目前东盟地区国家正努力实现市场一体化的愿景｡但东盟地区国家间基础设施状况差异较大,需要较大规模的改革和投资加以改善｡因此,海上丝绸之路建设将引发新一轮与之相关的对东盟地区的投资热潮｡

新加坡东亚研究所所长郑永年近期刊文指出,对中国国内而言,建设丝绸之路,有助于中国内部产业结构调整与升级,转移过剩产能,带动发展中国家经济发展｡对外而言,中国藉此可以全面发掘与广大新兴市场国家间潜在的互惠互利机会｡

郑永年认为,在"一带一路"涉及的国家中,除少数国家是发达经济体外,其余均是发展中国家,甚至是低度发展国家｡通过建设"一带一路",相关国家的内部经济要素如廉价劳动力和资源等将有机会与资本和技术等外部经济要素结合起来,激发这些国家潜在的经济发展动力｡

首先,丝绸之路有助于中国实现可持续发展,同时也可以全面带动中国与东南亚､南亚､中亚､非洲､阿拉伯､拉丁美洲国家的经济伙伴关系升级,促进当地经济发展｡

第二,丝绸之路有助于缓和中国与发达国家间的经济冲突与贸易摩擦｡

第三,丝绸之路将强化中国与发展中国家的关系,可以有效应对美国对中国的新一轮战略围堵｡

第四,丝绸之路可以把中国发展的宝贵经验推广至发展中国家,提升中国在国际舞台上的软实力｡
山西省原省委常委、副省长杜善学严重违纪违法被开除党籍_人事信息_新闻_中国政府网
经查，杜善学违反廉洁自律规定，收受礼金；利用职务上的便利，在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂，向他人行贿；与他人通奸。其中，受贿、行贿问题涉嫌犯罪。

杜善学身为党的高级领导干部，严重违反党的政治规矩和组织纪律，严重违纪违法，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予杜善学开除党籍处分；由监察部报请国务院批准给予其行政开除处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
北京首次邀请代表委员和市民对市级政府部门述职考核打分_要闻_新闻_中国政府网
北京市发展改革委主任卢彦在参加完述职发言后表示，这种方式创新传递出重要信号，政府不但要在社会各界监督下完成好各项工作任务，还要强化依法行政的法治意识、协调配合的协同意识、改革创新的创新意识。
铁路13日预计发送旅客750万人次_要闻_新闻_中国政府网
铁路部门提示广大旅客，春运期间铁路部门加开了大量旅客列车，目前大部分方向尚有余票，有出行计划的旅客可通过铁路12306网站、电话、车站、代售点窗口和自助售取票机等方式进行查询、购票。为维护正常的乘车秩序，铁路车站和列车加强了实名制车票查验工作，请广大旅客支持配合，在候车、乘车时保证票、证、人信息的一致性，以免给出行带来不便。
城镇居民医保财政补助、个人缴费将提高_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月13日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部13日发布消息称，人社部、财政部近日联合印发了《关于做好2015年城镇居民基本医疗保险工作的通知》。通知明确，2015年各级财政对城镇居民医保的补助标准将提高，2015年城镇居民个人缴费基础也将提高。

通知明确，2015年各级财政对居民医保的补助标准在2014年的基础上提高60元，达到人均380元。其中，中央财政对120元基数部分按原有比例补助，对增加的260元按照西部地区80％和中部地区60％的比例给予补助，对东部地区各省份分别按一定比例给予补助。

同时，为了平衡政府与个人的责任，建立政府和个人合理分担可持续的筹资机制，2015年居民个人缴费在2014年人均不低于90元的基础上提高30元，达到人均不低于120元。

据悉，新增筹资将主要用于提高城镇居民医保参保人员待遇水平，完成医改“十二五”规划的提待目标，落实基本医保和大病保险待遇政策，实现居民医保政策范围内住院费用报销比例达到75％左右，逐步缩小与实际住院费用支付比例之间的差距。

通知要求，2015年底所有地级以上统筹地区全面启动实施城乡居民大病保险，覆盖所有居民医保参保人员，逐步提高大病保险筹资标准，进一步提高经基本医保报销后需个人负担的合规医疗费用中大病保险的支付水平，实际支付比例不低于50％。
"十二五"前四年全国累计开工建设保障房逾3200万套 _要闻_新闻_中国政府网
这是记者从13日举行的国务院政策例行吹风会上获悉的｡其中,2014年城镇保障性安居工程新开工740万套,基本建成511万套,超额完成年初既定的新开工700万套以上､基本建成480万套目标任务｡中央财政分批下达城镇保障性安居工程中央补助资金1980亿元,较2013年增加251亿元｡

据住房城乡建设部副部长齐骥介绍,过去四年,中央财政和中央预算内投资共为保障性安居工程累计安排了7100亿元的补助资金｡同时,还发行了7000多亿元的企业债券,专项用于保障性安居工程建设｡人民银行､银监会要求各银行向保障性安居工程建设积极发放贷款,累计达16000亿元,其中国家开发银行作为政策性金融机构,一家就发放了8800多亿元｡

齐骥说:"今年是'十二五'规划收官之年,我们将继续加快推进以棚户区改造为重点的保障性安居工程建设｡国务院已经明确了今年要开工或筹集保障性安居工程700万套以上,其中七成甚至更多一点是棚户区改造住房,我们还提出今年年内要基本建成480万套的目标任务｡"
眉山市党代表为群众代言办实事管用有效_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都2月13日电（记者 姚永亮、陈健）“我们党代表的提案也像人大代表的提案那样，如此受重视并能迅速办理。”四川眉山市东坡区盘鳌乡副乡长陈利说，日前在眉山市三届六次党代会上，就她提交的“解决东坡区盘鳌乡垃圾场污染问题”提案，眉山市城管执法局专门向300多名与会代表报告办理情况。

“既然我被选为党代表，就要踏实为身边党员和群众代言做事。”陈利说，她所在的乡建有市上大型垃圾集中处理场，当地群众反映对周围的环境污染严重。于是，她在去年初眉山市三届五次党代会上提交了这一提案。

提案当即被采纳并由眉山市城管执法局办理。该局局长王泽文介绍，为解决垃圾场污染问题，除了采取当天除臭、监测水源、加固大坝、扩容渗滤液调节池等措施外，还确定了由大型央企投资6．8亿元，建设垃圾焚烧发电项目，从源头上解决垃圾带来的困扰。

眉山市委组织部副部长杨志华说，陈利代表的提案迅速得到解决，是眉山市广大党代表在履职中竞相为群众代言办实事的一个缩影。去年，眉山市党代表提案的办结率和代表对办理结果的满意率均为100％。

记者了解到，作为中组部确定的全国8个落实和完善党代表任期制试点市（区）之一，眉山市专门出台了《党代表任期制实施办法及配套制度》，并围绕发挥党代表参与决策、民主监督、党的自身建设和联系服务党员群众“四个作用”，推出了党代表视察和调研、党代表提案、党代表询问质询、党代表工作室、党代表分层分类培训等18项制度。

近3年来，眉山市在乡村两级探索建立党代表工作室599个，实行党代表定期轮流驻站接待、约谈党员群众、了解民情民意、调处和反映群众诉求，共解决群众困难问题9500余件。同时，眉山市还实行“党委委员联系党代表、党代表联系党员、党员联系群众”制度，每名党代表在本选举单位联系3名以上普通党员和5户以上群众。
总理现身贵州黎平大市场：还是县城年味浓啊！_李克强_中国政府网
热腾腾的糯米饭、此起彼伏的叫卖声、摩肩接踵的赶集人。春节前贵州黎平大市场尤为热闹。13日现身这里的李克强边看边与群众打招呼，询问市场供应、公平交易和食品安全等，100多米街市走了20多分钟。看着灯笼、春联和各色年货，总理赞叹：还是县城年味浓啊！
李克强送黎平大市场“公平秤”：公平是市场之福_李克强_中国政府网
贵州黎平县大市场是城区近10万人的“菜篮子”。李克强总理考察节日供应后，特意送给市场负责人一台“公平秤”。他说，公平是市场之福。市场交易公平，买卖才能兴隆，百姓受益，商家也受益，大家才可以过上红红火火的好日子！
总理现身贵州黎平大市场：还是县城年味浓啊！_李克强_中国政府网
热腾腾的糯米饭、此起彼伏的叫卖声、摩肩接踵的赶集人。春节前贵州黎平大市场尤为热闹。13日现身这里的李克强边看边与群众打招呼，询问市场供应、公平交易和食品安全等，100多米街市走了20多分钟。看着灯笼、春联和各色年货，总理赞叹：还是县城年味浓啊！
李克强最关心春节市场供应三大问题_李克强_中国政府网
13日上午，李克强来到贵州黎平县大市场考察。总理最关心春节市场供应的三个问题：一是商品是否充裕？二是交易是否公平？三是食品是否安全？他向市场负责人强调，要确保供应、童叟无欺，更要“绝对保证”食品安全。
李克强送黎平大市场“公平秤”：公平是市场之福_李克强_中国政府网
贵州黎平县大市场是城区近10万人的“菜篮子”。李克强总理考察节日供应后，特意送给市场负责人一台“公平秤”。他说，公平是市场之福。市场交易公平，买卖才能兴隆，百姓受益，商家也受益，大家才可以过上红红火火的好日子！
李克强最关心春节市场供应三大问题_李克强_中国政府网
13日上午，李克强来到贵州黎平县大市场考察。总理最关心春节市场供应的三个问题：一是商品是否充裕？二是交易是否公平？三是食品是否安全？他向市场负责人强调，要确保供应、童叟无欺，更要“绝对保证”食品安全。
总理赶大集为贫困户买年货_李克强_中国政府网
13日，在看望贵州侗族贫困群众之前，李克强来到黎平大市场了解春节市场供应。每经过一个摊位，他都不忘询问一句：“我想买些年货，咱们本地过年都要准备些什么？什么卖得最好？”在摊主们热情的“推销”下，总理几次掏钱，为下午进山看望侗寨贫困户准备了几大包年货。
中央政法委通报16起政法干警违纪违法典型案件_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月13日电 日前,中央政法委公开通报16起政法干警违纪违法典型案件｡这是中央政法委第四次集中通报政法干警违纪违法典型案件｡ 中央政法委要求,各级政法机关要坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争,坚持零容忍的态度不变､严厉惩处的尺度不松,强化教育管理监督,确保党纪国法和铁规禁令成为刚性约束,使干警心有所畏､言有所戒､行有所止｡全体政法干警要自觉增强廉洁从政意识,做到守纪律､讲规矩,抵得住私心､私情､私利的诱惑,守得住做人做事､执法司法的底线｡ 据了解,中央政法委和政法各部门将进一步落实从严治警､建设过硬队伍的要求,把正面教育与反面警示､增强党性与正风肃纪､解决问题与完善制度结合起来,形成不敢腐､不能腐､不想腐的有效机制,为全面推进依法治国提供坚强有力的政治和组织保障｡ 2014年5月以来,黑龙江省讷河监狱五监区服刑人员王东在狱内使用手机上网,通过视频聊天软件与张某､贺某､李某等多名社会女性交往,骗取张某､李某人民币11.6万元｡经查,该监狱领导疏于管理､履职不力;监区负责人和监管干警落实监规纪律不严,对服刑人员违法违纪行为长期失察,收受服刑人员及利害关系人钱物,私自为服刑人员传递违禁品｡目前,王东涉嫌重新犯罪问题正在依法进行查处｡讷河监狱党委书记､监狱长高庆祥受到撤销党内职务､行政撤职处分;党委副书记､政委杨福志受到党内严重警告处分､免职处理;纪委书记王革受到撤销党内职务､行政撤职处分;政治处主任陈宝贵受到党内严重警告处分､免职处理;工会主席陈喜军受到党内严重警告处分､免职处理;狱政科科长刘阳､五监区监区长怀庆､五监区副监区长郭军受到留党察看一年､行政撤职处分;五监区一分监区监区长王猛､看守大队大队长刘艳东和会见室民警廖忠宝被开除党籍､开除公职,五监区民警朱登涛被取消预备党员资格､开除公职,看守大队看守员李海军､五监区民警张喜平被开除公职｡王革､刘阳､王猛､刘艳东､朱登涛､李海军等6名直接责任人已被依法移送司法机关处理｡ 2007年至2013年,朱家臣担任周口市委常委､政法委书记期间,将个人宴请及购物的费用交由所属政法机关财务报销,贪污公款44万余元;利用职务便利,为部分单位或个人评优评先､工作调整､职务晋升等提供帮助,收受贿赂650余万元;利用生病住院､父母去世､逢年过节等时间节点,收受下属单位和个人的红包､礼金183.8万余元;与他人通奸｡目前,朱家臣已被开除党籍､开除公职,并依法移送司法机关处理｡ 2009年10月至2010年1月,夏惠阳在办理岳阳县新开镇政协联络组组长袁玉涛贪污受贿案期间,利用职务便利,为他人谋取利益,收受贿赂4.5万元｡目前,夏惠阳已被开除党籍､开除公职,并被判处有期徒刑3年,缓刑4年｡ 2012年至2013年,刘哲担任天津市交警塘沽支队支队长､市交管局车管所所长期间,利用职务便利,涉嫌向相关人员和企业索取银行借记卡､汽车等财物,共计价值118万余元｡目前,刘哲已被依法移送司法机关处理｡ 2013年9月8日,卢明在为儿子操办婚礼过程中,收受下属人员礼金1.07万元｡目前,卢明已被撤销副院长职务｡ 2014年4月至9月,邓建聪授意该所民警陈朝辉伙同协警黄凯､钟思平及李其伟,在办理信用卡套现非法经营案件过程中,采取"钓鱼执法"的方式引出涉嫌非法经营人员,并以"罚款"为名向其索要钱款数十万元｡目前,邓建聪等人已被依法移送司法机关处理｡ 2007年至2009年,王玉传在担任分监区监区长期间,明知服刑人员李某狱内私藏､使用现金,却隐瞒情况并多次同意给予李某表扬和奖励,为其减刑创造条件,使得李某获法院裁定减刑2年10个月｡目前,王玉传已被开除党籍､开除公职,并被判处有期徒刑1年,缓刑1年6个月｡ 2007年至2014年,杨谋林在先后担任宣城市委副秘书长､办公室主任及宣城市中级法院副院长､院长期间,利用职务便利,为他人在工程建设､公务员招录等方面谋取利益,索取或者非法收受他人财物价值34万余元,并侵吞公共财物价值137万余元｡目前,杨谋林已被开除党籍､开除公职,并被判处有期徒刑14年｡ 2009年9月8日,马驰在担任印章中心主任期间,未经招投标程序,擅自以印章中心名义与沈阳某软件科技公司签订研发协议,并先后两次擅自挪用厅印章网络登记费70万元,支付给该软件科技公司｡后该笔款项因软件科技公司侵权,无法履行协议而损失｡此外,马驰还利用职权､地位形成的便利条件,接受他人请托,在江某等人涉嫌诈骗犯罪案件处理中,为他人谋取不正当利益,收受请托人财物｡目前,马驰已被判处有期徒刑10年｡ 2007年5月至2012年8月,袁夏光利用职务便利,为他人谋取利益,先后收受贿赂共计13.2万元;在审理钟某某受贿案过程中徇私枉法,违背事实和法律,擅自修改判决书内容,并收受3000元购物卡､2条烟､2瓶酒｡目前,袁夏光已被开除党籍､开除公职,并被判处有期徒刑6年｡ 2010年至2014年,刘欣担任龙泉驿区公安分局副局长､政委期间,利用职务便利,为开设涉赌游戏场所的胡某､开设涉黄洗浴场所的薛某谋取非法利益,先后收受贿赂共计173万元｡目前,刘欣已被开除党籍､开除公职,并被判处有期徒刑12年｡ 2008年至2013年,郭玉发利用职务便利,为乌兰浩特市房地产开发商王某某､科右前旗司法局原局长罗某某等人谋取利益,索贿､受贿59.3万元;2004年至2007年,通过向单位借款､报销个人支出费用等方式贪污公款22.5万余元｡目前,郭玉发已被开除党籍､开除公职,并依法移送司法机关处理｡ 2011年底至2014年3月,朱润清利用负责审核发放《特种行业许可证》的职务便利,索取､收受贿赂l9.6万元,以及相机单反镜头､欧米茄手表各一个｡目前,朱润清已被开除公职,并依法移送司法机关处理｡ 2014年5月13日,庞耀辉应邀前往湛江市皇冠会参加朋友生日聚会,公安机关因接到群众举报称聚会人员涉嫌吸毒遂进行调查,结果未发现庞耀辉存在吸毒等违法行为｡但庞耀辉前往夜总会唱歌喝酒的行为违反了《检察人员八小时外行为禁令》,受到行政记过处分､免职处理｡ 2014年4月,田欣鑫值班期间将手机带入监管区提供给杜某某与家人联系,为杜某某私带卤菜和香烟,并索取现金;收受杜某某亲属赠送的钓具､帐篷､睡袋等户外用品｡田欣鑫还违规将打火机带入监管区提供给其他强制隔离戒毒人员使用｡目前,田欣鑫已受到行政降级处分｡ 2009年至2012年6月,张成辉利用职务便利,屡次违规携带手机进入监管区提供给服刑人员使用;利用职务影响,向服刑人员及家属借款;工作期间多次无故旷工｡目前,张成辉已被开除党籍､开除公职｡
河南省人大常委会原党组书记、副主任秦玉海严重违纪违法被开除党籍和公职_要闻_新闻_中国政府网
经查，秦玉海违反廉洁自律规定，长期占用公物，收受礼金，挥霍浪费公共财产；利用职务上的便利，在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂；与他人通奸。其中，受贿问题涉嫌犯罪。 秦玉海身为党的高级领导干部，严重违反党的政治规矩和组织纪律，严重违纪违法，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予秦玉海开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
120万快递员约二分之一返乡 快递经历"春节季"考验_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月13日电 （记者 赵文君）春节来临,各种年货快递包裹蜂拥而至,另一方面以农民工为主体的快递员也要大批返乡｡综观全国各地快递行业,上百万的快递员正经历"春节季"的考验｡ 目前,全国快递业有超过120万名员工,节前高峰快递日处理量约5000万件｡据不完全统计,年前约有二分之一的快递员要返乡过年｡国家邮政局日前发出通知,要求各级邮政部门督促邮政､各主要快递企业合理调配人力､运力,全力保障节前"不休网､不拒收､不积压"｡ 从1月中旬至2月上旬,全国各地快递量呈现不断上升态势｡在先前全国日均快件量已超过3800万件的基础上,淘宝旗下的菜鸟物流平台显示,全国快件量于2月初达到最高峰,比平时增加了近30%｡ 中通北京分公司网络部经理钱模勇说,北京地区业务量从2月1日起出现高峰,中通快递每天快件量都在40万件左右,比去年同期增一倍｡从2月9日开始,邮政速递物流EMS的业务量呈现高峰,比平日量多出50%｡ 而随着一些快递员返乡,一些地方快递派送出现延时现象｡据业内人士透露,在北京､上海等大城市,节前高峰中已存在一些民营快递将业务转包给大型快递企业的现象｡ 据记者调查,快递龙头——顺丰快递全国约有34万员工,其中约有20万为一线快递员;申通快递全国约有20万员工,其中一线快递员工超六成｡总体来看,全国在节前约有二分之一的快递员要返乡｡申通快递北京公司负责人熊军说,目前北京网点员工返乡率已从前几天的三分之一上升到二分之一,估计本周末会达到返乡高峰｡ 记者了解到,顺丰､中通､申通､圆通､百世汇通等能运营全国性网络的几家快递大企业,近日已陆续发出公告承诺将"全年无休"｡京东､苏宁等拥有自建物流体系的电商也声明,春节期间配送服务不停歇,但因节日､天气等因素影响,不能确保送达时效｡ 节前快件量猛增,春节假期快件量下降,一升一降如同坐"过山车"｡ "先是连轴忙碌,后是赋闲无事｡"百世汇通华北区总经理吴波说,在北上广等核心城市,因快递员大多需要返乡过年,一定程度上的确会影响快件的揽收及派送时效｡ 国家邮政局政策法规司统计处处长李永松说,由于业务量变化剧烈､设备使用率忽高忽低,而各级处理中心仍连续运营,运营成本也会提高｡这是快递企业必须面对的问题｡ 邮政速递物流EMS网络运行部副总王占国说,节前高峰期,由于快件出货集中度较低,流向比较分散,给运输调度带来不小困难｡春节期间,末端投递的压力最大,空投率上升或者遇到客户改地址､改日期,也会造成投递效率下降｡ 据统计,小年过后快递量已出现下降,估计春节期间的量更低｡据申通快递总部的数据,这几天全网单日业务量已从660多万件回落至日均400万件｡ 如今,老百姓已离不开快递业的服务｡去年我国快递年业务量达140亿件,跃居世界第一快递大国｡国家邮政局统计,到今年1月底,全国经备案审批的快递公司已有超过120多万名快递员｡ 12日,圆通快递北京金融街附近网点的一名快递员刘鑫还在寒风中派件｡他说,周围有一半同事准备回家｡因家人都在北京,他留在北京过年,春节会值几天班,"公司过春节提高了伙食标准,比平时多几倍工资肯定是有的｡"他乐呵呵地说｡ 在员工过百人的顺丰速运分部级网点,春节期间北京国贸分部值守人数为14人,中关村分部为30人｡"业务量少的网点,留守人就少一些｡"顺丰速运公共事务本部辜谦说:"365天不歇业,是对所有服务行业的要求,应对春节模式关键在企业自身统筹管理｡" 据介绍,邮政速递EMS的一线员工超过12万名,年三十高峰过后,有望安排一半人员倒休｡EMS除严格执行法定节假日工资补偿外,还通过设置职工小家等形式为员工送去温暖｡
黑龙江省人大常委会原副主任、省农垦总局原党委书记隋凤富严重违纪违法被开除党籍和公职_要闻_新闻_中国政府网
经查，隋凤富违反廉洁自律规定，收受礼金；利用职务上的便利，在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂。其中，受贿问题涉嫌犯罪。 隋凤富身为党的高级领导干部，严重违反党的政治规矩和组织纪律，严重违纪违法，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予隋凤富开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
天津市政协原副主席、市公安局原局长武长顺严重违纪违法被开除党籍和公职_要闻_新闻_中国政府网
经查，武长顺违反廉洁自律规定，收受礼金，违规经商办企业，违规报销个人费用，参加高档宴请；贪污巨额公款，利用职务上的便利，在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂，向他人行贿，挪用巨额公款；违反财经纪律；滥用职权；与他人通奸。其中，贪污、受贿、行贿、挪用公款、滥用职权问题涉嫌犯罪。

武长顺身为党的高级领导干部，严重违反党的政治规矩和组织纪律，严重违纪违法，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质十分恶劣，社会影响极坏。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予武长顺开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
浙江拟建立补贴机制推广运用政府和社会资本合作_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州２月１３日电（记者 黄深钢）记者１２日从浙江省财政厅了解到，为进一步推广运用政府和社会资本合作（简称ＰＰＰ），浙江将建立动态补贴机制，以应对社会资本对ＰＰＰ项目收益受损的担忧。

浙江省政府下发了《关于推广运用政府和社会资本合作模式的指导意见》，其中提出，对项目收入不能覆盖成本和合理收益的，可通过政府付费等方式给予适当补贴。政府应以项目运营绩效评价结果为依据，综合考虑产品或服务价格、实际收益率、财政中长期承受能力等因素，建立动态补贴机制。

作为浙江推广ＰＰＰ的全程指导和监管部门，浙江省财政厅相关负责人表示，政府内部对ＰＰＰ项目未设推进时间表，不会因“急于完成任务”而降低社会资本参与ＰＰＰ项目的门槛，确保每一个公共服务项目的合作都公开公正公平；ＰＰＰ项目将规定合作纠纷协调处理机制、合作中途退出机制等系列保障机制，重在市场化运作。

该厅１０日发布了首批ＰＰＰ项目清单，包括杭州市轨道交通５号线一期、６号线一期，以及杭州－富阳城际铁路、杭州－海宁城际铁路等２０个项目，合计投资额１１７６．１０亿元。

浙江省财政厅副厅长沈磊表示，财政部门下一步还将着力构建ＰＰＰ的沟通平台，通过互联网、专线电话等方式，方便社会各界参与ＰＰＰ项目的咨询和监督。
黑龙江：家庭农场和大户突破10万个_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨２月１３日电（记者 管建涛）记者从１２日召开的黑龙江省农业工作会议上获悉，２０１４年这个省新型农业经营主体继续壮大，全省农民专业合作社达到６．９万个，新增两万个以上，家庭农场和大户达到１０．５万个，比上年增加４０００多个。 ２０１３年，国务院批准黑龙江省实施“两大平原”现代农业综合配套改革试验。为加快推进改革，规范新型农业经营主体，该省先后下发了《农民专业合作社规范化建设标准》《农民合作社联社登记管理办法》等文件，为各县市提供操作规范。
中国代表呼吁也门各方通过对话协商妥善解决分歧_要闻_新闻_中国政府网
新华社联合国２月１２日电（记者 裴蕾 顾震球）联合国安理会本月轮值主席、中国常驻联合国代表刘结一１２日表示，希望也门有关各方以国家大局和人民利益为重，通过对话协商妥善解决分歧。

刘结一１２日主持安理会公开会审议也门问题。会上，联合国秘书长潘基文和秘书长也门问题特别顾问贝努马尔通报了也门局势最新进展，安理会成员及也门代表等就此交换了意见。

刘结一会后表示，安理会成员普遍对也门政局深表关切，重申支持也门领土完整、统一及主权，呼吁也门有关各方特别是胡塞组织遵守海湾合作委员会倡议、全国对话会议成果文件及民族和平伙伴协议，继续推进也门政治进程，配合贝努马尔的斡旋调解努力，欢迎相关地区组织及也门邻国继续为推动和平解决也门问题发挥建设性作用。

刘结一说，中国同也门有着深厚的友好关系，希望也门有关各方以国家大局和人民利益为重，加强团结，通过对话协商妥善解决分歧，继续推进政治过渡进程，早日恢复国家稳定和正常发展。
我国首个智能电网综合示范区经验获推广_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津２月１３日电（记者 毛振华）随着物联网、云计算等先进技术在电网中的广泛应用，发展可靠、安全、高效的智能电网已成为必然。我国首个智能电网综合示范工程目前已稳定运行三年多，记者日前获悉，其建设经验目前已在天津市中心城区及滨海新区复制，未来将逐渐推广到全国。

这是目前国际上覆盖区域最广、功能最齐全的智能电网系统，集中展示了智能电网信息化、自动化、互动化先进特性。国家电网总信息师吴玉生认为，这一中国拥有完全自主创新技术的智能电网综合示范工程的建设、运营和管理经验，旨在为提高能源效率树立示范典型。

记者在生态城采访看到，智能家居在智能电网环境下已成为现实。据负责智能电网日常运营、维护的滨海供电分公司生态城营业所主任陈立东介绍，居民在家中电视屏幕上就能直观了解各电器的用电情况，从而合理选择用电方式。通过手机还能操作智能开关，从而控制家用电器运行。

推广经验是该工程探索的初衷。天津市电力公司营销部主任董新说，目前，该经验已首先在天津市城区推广，初步建成覆盖中心城区的智能配电网，供电可靠性达９９．９９９％，可以比肩欧美。

以“自发电”为代表的分布式发电经验已逐步推广到全国。天津市配电自动化改造工程也已启动，借鉴生态城经验，确定了２４２平方公里区域的配电自动化改造规模和投资。

中美两国曾在去年４月发表《气候变化联合声明》。依照声明，中美双方各选取１处现有的、有代表性的区域性智能电网项目，共同开展试点研究。中新天津生态城智能电网创新示范工程已入选中方参与合作研究。

董新表示，未来还将以综合示范工程探索为引领，在天津率先构建区域能源互联网，形成相关标准和商业运营模式，到２０１６年形成覆盖全天津的智能配电网，中心城区和滨海新区供电水平达到世界一流水平，再逐渐推广到全国。
完善土地出让收支管理 给公众一本“明白账”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
一直以来，土地出让收支在我国地方财政中发挥着十分重要的作用。国务院总理李克强2月11日主持召开国务院常务会议，研究加强土地管理和保护、更加有效支撑经济发展。会议再次强调，管好用好土地对经济社会发展至关重要。

随着我国不断深化的改革和日益发展的市场经济，土地出让收支的快速增长，其对整个社会经济发展体现的作用越来越大，公众对土地出让收支的关注与改革呼声日益高涨。

各地土地出让收支一直处于公众监管视野之外，因“粗放式”管理饱受诟病。然而，土地出让金是否合理使用，并非无规可依。近几年，政府及相关部门陆续调整和出台了新的管理政策，规范土地出让收支管理，不断优化土地出让收益分配支出结构，提高资金使用效益。

国务院曾出台文件明确，土地出让收支全额纳入地方政府基金预算管理。收入全部缴入地方国库，支出一律通过地方政府基金预算从土地出让收入中予以安排，实行彻底的“收支两条线”管理。但实际操作中，不少地方政府部门将土地出让收支脱离管理，形成地方自己的“小金库”。这种做法不仅违规，还造成奢靡、贪腐行为，扰乱土地市场的秩序。

据报道，在过去13年间，土地出让收入增长30倍之多，总额累计达19.4万多亿元，部分地区土地出让收入占据地方财政的“半壁江山”，有些省份甚至超过税收收入。但类似土地出让金这样的政府基金，还没有完全的纳入监管，每笔土地出让金具体“花多少”“收多少”，公众却并不知情，变成了一本“糊涂账”。

土地出让收支管理着实成为了一道难题。首先需要健全土地领域的法律法规，严格操作程序，明确土地交易主体的权属，推进预算公开制度，加大土地出让收支的预算透明度，接受社会监督。是非常有必要的。

其次，对于既有问题，必须采取铁腕措施，严肃问责，严厉查处土地出让收支管理违规等乱作为，同时纠正土地闲置中的各种不作为。强化土地出让收支管理，加大对存量土地的盘活力度，推动重大项目落地和重大工程建设。用科学、严格、有效的土地管理，为稳增长、调结构、惠民生提供支撑。

对各级地方政府而言，应加强对土地出让金收支的监管,在各个环节都公开公示,让土地出让金的收支都公开透明,加大对土地开发领域的干部监督,建立健全监督机制,加大全过程审计力度并形成制度,防止土地出让带来的腐败。
中国欢迎联合国安理会通过打击恐怖主义决议_要闻_新闻_中国政府网
新华社联合国２月１２日电 中国常驻联合国代表刘结一１２日说，中方欢迎安理会当天通过关于打击恐怖主义的决议，该决议对于协调国际社会反恐行动、支持有关国家打击恐怖组织具有重要意义。

刘结一当天作为联合国安理会本月轮值主席主持了会议。在会上，安理会一致通过第２１９９号决议，决定就有关恐怖组织从事非法石油贸易、文物和武器走私、金融交易及利用互联网进行恐怖活动等加强制裁措施。

刘结一在决议通过后说，中方反对一切形式的恐怖主义，反对在反恐问题上持双重标准，反对把恐怖主义与特定宗教和民族相挂钩。我们希望国际社会全面、充分落实安理会第２１９９号决议，以及此前通过的第２１７０号、第２１７８号等决议，共同遏制和打击恐怖主义。

他说，中方呼吁国际社会进一步重视恐怖组织利用互联网从事恐怖活动问题，按照安理会有关决议的要求加强合作，综合施策，切断恐怖组织利用互联网发布恐怖暴力音视频、传播极端思想、招募人员、筹集资金、煽动、策划和实施恐怖主义活动的渠道。

俄罗斯、美国、约旦等国代表也就打击恐怖主义发言表明了各自的立场。
国家网信办开展“婚恋网站严重违规失信”专项整治_要闻_新闻_中国政府网
新华网北京2月12日电（记者 王莹）近日，针对一些婚恋网站屡现违法违规和严重失信行为的问题，为依法打击网上婚恋网站乱象，维护群众合法权益，促进网络诚信建设制度化，国家网信办联合有关部门在全国范围内启动开展“婚恋网站严重违规失信”专项整治工作。

春节来临之际，群众相亲活动相对密集，婚恋网站成为很多年轻人社交、相亲的网络平台。但是近年来随着各种婚恋网站纷纷涌现、网站会员规模动辄达千万上亿，婚恋网站严重失信甚至违法违规的问题也不断出现，成为社会广泛关注的网络公害。记者了解到，此次专项整治工作的对象包括专业婚恋网站、交友婚恋综合网站、婚介行业自办网站、网站婚恋频道、提供婚介服务的公众号、自媒体账户以及其他各类以婚恋为名的社交网站。

国家网信办有关负责人介绍，此次专项整治工作将清理、查处、关闭一批违法违规和严重失信的婚恋网站，遏止婚恋网站违规失信乱象。突出“三个坚决查处”：一是利用婚恋网站涉嫌实施有组织诈骗行为的团伙坚决查处；二是利用婚恋网站涉嫌实施卖淫嫖娼行为的团伙坚决查处；三是婚恋网站涉嫌弄虚作假、不正当运营、纵容严重违规失信行为发生的坚决查处。

此次专项整治工作将着力加强网络诚信建设，包括建立婚恋网站相关诚信信息数据库和违规失信“黑名单”。婚恋网站必须实行用户真实身份信息注册，新增用户必须以真实身份信息注册，对已注册、无真实身份信息的，必须限期补充真实身份信息，对限期仍无真实身份信息注册的用户，必须在网站平台上给予明显标注，并逐步清理销户。

国家网信办有关负责人表示，此次专项整治将继续开展社会监督和曝光工作，中国互联网违法和不良信息举报中心将及时受理社会举报投诉，及时处置反馈。希望社会各界和广大群众踊跃举报，共同抵制严重违规失信的婚恋网站。举报重点内容包括：利用婚恋网站欺骗敲诈、骗取财物的；利用婚恋网站充当“酒托”“饭托”的；利用婚恋网站开展色情活动的；婚恋网站恶意泄露用户注册信息的；婚恋网站默认、纵容用户违规失信行为发生的；婚恋网站涉嫌假网站、假广告等弄虚作假行为的。公众可以通过拨打12377，或者登录举报中心网站www.12377.cn进行举报投诉。
中国高层再对土地“动刀”铁腕治理土地出让收支违规_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
从宣示铁腕治理土地收支违规和闲置土地到部署农村土地制度改革试点相关事项，中国国务院常务会议连续两周对土地问题“动刀”。 中国国务院总理李克强11日主持召开国务院常务会议。会议提出，去年有关部门对土地出让收支和耕地保护情况进行了全面审计，并在全国对闲置土地开展专项督察。必须针对审计督察发现问题，采取铁腕措施，严肃问责，既要查处土地出让收支管理违规等乱作为，又要纠正土地闲置中反映出的各种不作为。 国务院发展研究中心市场所综合研究室副主任邵挺12日在接受中新社记者采访时指出，中央所提出的土地出让收支管理违规问题，更多的是指支出方面的乱象，这也是去年8月以来土地大审计的重要内容。 据统计，中国土地出让价款从2001年的1296亿元(人民币，下同)到去年的4.26万亿元，14年来增长超过30倍。在许多地方，土地出让收入已占地方财政收入的约三分之一左右。但土地征用、招投标、资金来源和使用、日常管理等环节却存在大量漏洞，土地出让收支成为贪腐重灾区。 自去年8月开始，中国审计署启动全国土地出让金收支和耕地保护情况的全面审计。其中2008-2013年6年间地方政府约15万亿元人民币的土地出让收入是审计的重点之一。值得注意的是，这项审计结果原定去年年底前出台，但直到目前仍未对公众发布。 “土地管理领域出现的问题可能包括土地出让金的挪用、流失等等”，这也是近期反腐案件中频频出现的，邵挺表示，目前国家对土地出让收支的管理已有十分详细的规定，现阶段的任务主要是发现问题和做出整改。 此外，邵挺指出，国务院常务会议此时强调加强土地管理，也是在为农村集体经营性建设用地的入市做准备。以前的土地出让收入管理只针对城镇土地，而现在中国正在试点农村集体经营性建设用地的入市。“集体土地加入进来之后，钱怎么用的问题将变得更加复杂，因此需要提前对土地管理进行一次整改和规范。” 另外，闲置土地的清查和对存量土地的盘活也是高层此番提出的治理重点。当前中国经济下行压力进一步加大，今年官方在基础设施领域可能会有一系列重大项目和重大工程落地，这都离不开土地的保障。 不过近年来官方收紧地根，新增建设用地数指标减少，使用存量土地的比例大幅提高。挖潜存量用地的重要方式之一就是闲置土地的利用。邵挺透露，截至去年四季度，政府已供但并未使用的土地占到四分之一左右。若能盘活闲置土地，就能有效提高土地利用效率，在保护耕地和保障经济的同时节约土地。 2014年10月起，国土资源部在全国开展以清理批而未供和闲置土地为主要内容的节约集约用地专项督察。 不过，也有学者表示担忧。清华大学中国与世界经济研究中心研究员袁钢明告诉中新社记者，中央多次提及土地出让收支的管理事实上是希望提高土地转让效率，防止地方财政因房地产市场的波动而产生风险。“例如现在很多地方土地虽然卖出去了，但是资金并没有到位”，袁钢明表示，一旦房地产市场出现震荡，地方可能难以收回成本。同时，很多三四线城市已经出现地卖不出去的情形。 他表示，加强对土地出让收入的管理确实很重要，但同时还是要想好后策，找到新的财源，以降低地方对土地财政的依赖。（记者 庞无忌）
李克强：中国发展需要“纳群言”_要闻_新闻_中国政府网
2月10日下午，李克强总理在人民大会堂与60多名外国专家座谈。座谈结束后，李克强与外国老专家伊莎白亲切交谈。伊莎白多次参加总理的座谈会，2014年12月15日刚过完100岁生日。中国日报 武治义 摄 “刚才你提到‘创客’，中国政府支持这个事业的发展。”李克强稍稍侧身，对坐在他左侧的“老外”微笑道，“就是为了更多年轻人，让他们通过创新创业，再去淘新的‘第一桶金’。30多年前，中国有很多人在改革开放政策激励下，淘了‘第一桶金’。现在我们正激励大众创造‘新第一桶金’！” “我们有一个共同目标，就是推动在中国现代化进程中，与世界更好地合作、融合。”李克强说，“中国有句古话，‘海之所以为大也，因其纳百川’。我们的发展需要多方面的人才，更需要‘纳群言’。” 中国虽然从高速增长转向中高速增长，但我们是一个巨大的经济体，如果能长期保持中高速增长，再过10～20年，实现现代化就是完全可能的。 坐在总理右侧的是诺贝尔经济学奖得主迈克尔·斯宾塞。他在发言中提到全球关注的中国经济增速问题。“我认为中国目前是一个成功的增长速度。”斯宾塞说。 在迈克尔·斯宾塞看来，中国经济中结构调整变化的障碍相对较少，灵活性很强。他建议在外部需求缩减的背景下需要提振内需，比如提供重要的公共产品和服务，保证公共部门投资的高收益。 李克强对此表示赞同。他说，中国虽然从高速增长转向中高速增长，但我们是一个巨大的经济体，如果能长期保持中高速增长，再过10～20年，实现现代化就是完全可能的。同时，我们正致力于中国经济在世界产业链中，从中低端向中高端迈进。因为，中国经济只有迈向中高端水平，才能长期保持中高速增长。 李克强向外国专家介绍，中国经济增长和社会发展正着力打造的“双引擎”之一，就是增加和改善公共产品和公共服务供应。目前中国公共产品和公共服务按人均比较还有很大差距。“世界银行给中国算过账，我们的人均基础设施占有量，还不到发达国家的三分之一。” “在座的多数专家可能比较了解中国东部，你们到西部去看看，那里还是非常困难的。”总理说，“所以，我们在中国普遍发展公共产品、提升公共服务，潜力仍然很大。” 李克强强调，我们推进公共产品和公共服务，不是让政府唱“独角戏”，而是推广搞PPP、政府购买服务，广泛吸引民间资本参与。同时，完善这些公共服务，也会为“大众创业、万众创新”中失败的人们，提供基本生活，为他们再次创业提供保障。 82岁高龄的诺贝尔经济学奖得主埃德蒙德·菲尔普斯将“高度创新型经济”定义为“无处不在并且深入社会底层的创新”。因此他尤其关注中国提出的另一个发展引擎：“大众创业、万众创新”。 “我很高兴看到中国正在发展高度创新型经济体。这样的经济体能够带来巨大好处，同时可以倒逼经济和社会转型。”菲尔普斯说。 去年，他受邀与中国总理座谈时，曾向李克强赠送了自己的著作《大繁荣》。他在书中指出，大众参与的创新带来了庶民的繁荣兴盛，即物质条件的改善加上广义的“美好生活”。当时李克强笑着对他说，你的这本书我看过。 10日下午的会上，菲尔普斯将他的研究结论与在中国观察到的现实结合起来。他提出，大众的创新除了会带来巨大的物质性好处外，还将带来巨大的非物质性好处。创新型活动给人们想象通过努力实现“富裕”提供了希望，不管希望能否实现，都会让人经历成功的体验。“大多数人需要想象、需要创造，人们需要挑战和改变现实，探索未知的领域，寻找发现新事物的刺激感。创新的经历，可以让人生变得更加充实和完美。” 菲尔普斯认为，非常重要的一点是，这种让人类实现个人成长或者“自我发展”的经历，让人们获得了之前无法得到的能力。同时，让人们参与到对社区和社会有影响的活动中，不管这种影响多么微不足道，都会给人成就感。 对一个正在推动“大众创业、万众创新”的国家来说，他认为，中国相比于已经定型的西方国家来说，会更容易扫清反竞争保护、守旧主义、物质主义和过度救助等障碍。 “如果大多数中国人，因为从事挑战性工作和创新事业而获得成就感，而不是通过消费得到满足的话，结果一定会非常美好。”菲尔普斯笃定地说。 李克强回应道：“我去年收到你给我的两本书，一个中文版，一个英文版。你的英文版书我也读了。我说的是‘大众创业’，而不是你所用的‘massinnovation’（大众创新）。因为中国就业的压力是巨大的，我们每年新增城镇劳动力有一千五六百万人。大家都知道经济增长首先要保就业，所以我们首先鼓励‘大众创业’。同时，在新的形势下，冲破固有的利益藩篱，再力促‘万众创新’。” 李克强表示，中国人是有智慧的。如果这种“大众创业”的局面能够形成，“万众创新”的态势得以发展，这将会形成新的巨大动力，形成中国经济的新引擎。 李克强现场没有佩戴同声传译耳机，始终神情专注地倾听着每一位发言者的建议。 他表示，中国正在实现现代化的进程中，在座的专家绝大多数都来自发达国家。中国虽然经济总量已居世界前列，但依然是一个发展中国家。因为中国的人均GDP排名还在世界80位之后，还存在城乡、区域巨大的不平衡问题。 “一个13亿人口的国家要实现现代化，还有很长的路要走。在这个过程中，我们需要和世界加强广泛合作，需要更多引进国外智力。”李克强说，“正因为人类历史上没有一个13亿人口的国家实现现代化的先例，这是一个巨大的舞台，为各位专家提供了显示才智的巨大机会。” 中国总理着重阐释了中国为什么要加大引进国外智力的道理。“中国有句古话：‘海之所以为大也，因其纳百川’。我们的发展需要方方面面的人才，更需要‘纳群言’。” 他告诉各位外国专家，中国政府正在研究新的政策，降低外国人才引进门槛，提供更多便利，让更多外国人才愿意来、留得住。 李克强最后说，一个改革开放的中国需要不断借助“外脑”。“我们要推动的是经济社会的协调发展，我们要建设的现代化国家，是富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。” 应邀出席座谈会的外国专家来自经济、金融、农业、教育、环保等领域，共有60多人，例如著名经济学家、诺贝尔经济学奖得主迈克尔·斯宾塞和埃德蒙德·菲尔普斯，创意设计学家约里奥·索达曼，著名未来学家约翰·奈斯比特，机械工程学家克雷顿·牟德等。 斯宾塞为美国哈佛和斯坦福大学教授，2001年，因在不对称信息市场分析方面所做出的开创性研究获得诺贝尔经济学奖。从2010年开始，斯宾塞即作为国际专家，受邀参与了对中国“十二五”规划的评估。 菲尔普斯因提出“经济增长黄金律”而闻名于世。多年来，他一直致力于把“创业创新”的理念引入中国。2010年，菲尔普斯受邀担任新华都商学院院长。他在许多场合向中方建言献策。 芬兰赫尔辛基艺术与设计大学前校长约里奥·索达曼，现为同济大学中芬中心副主任，正带领着年轻设计师们探求设计创新之路。 奈斯比特阅历丰富，1982年，他出版了最负盛名的《大趋势》一书。2009年，约翰·奈斯比特以《中国大趋势》再次进入大家视野，提出“中国新社会的八大支柱”理论。（特约记者 穆柏）
废除争议条款，强化保险责任_要闻_新闻_中国政府网
截至2014年底，我国机动车保有量达2.64亿辆，其中私家车达1.05亿辆，全国平均每百户家庭拥有25辆私家车。商业车险事关万千家庭利益，但高保低赔、第三者责任险不包括车主或司机家人、车险购买之后不能及时生效等诸多“霸王条款”多年来一直被社会诟病。 2月初，保监会正式宣布启动商业车险费率市场化改革，随即中国保险行业协会推出《2014版商业车险行业示范条款》，向社会公开征求意见。业内人士认为，示范条款对既往车险的顽症，做了大手术，从很多方面利好消费者。 首都经贸大学教授庹国柱指出，示范条款最大的亮点，就是妥善解决了困惑消费者的“高保低赔”和“无责不赔”的问题。 什么是高保低赔？一辆使用了10年后价值仅5万元的旧车，在投保商业车险时须按10万元的新车价缴纳保费，出险却只按旧车价理赔。对此问题，示范条款明确，保险金额按投保时被保险机动车的实际价值确定。 “这样，旧车投保就无需按照新车购置价交保费，保险期间被保险机动车发生全部损失，保险公司按保险金额进行赔偿，而发生部分损失时，保险公司将按实际修复费用在保险金额内计算赔偿，这对被保险人是非常有利的规定。”庹国柱指出，这种制度安排，为下一步过渡到实行按车型定价奠定了基础——“车型定价”更能客观和直观地反映不同车型的实际风险暴露以及维修成本水平，使得风险保费与实际风险暴露实现匹配。 据了解，去年10月，中国保险行业协会正式向财产保险行业发布车型标准数据库，数据库覆盖1895个汽车厂商的1915个品牌和16万款车型信息。“在行业示范条款基础上，各公司可以创新车险产品。可以想见，‘车型定价’是未来车险费率改革的大方向。”庹国柱说。 所谓“无责不赔”，是指按现行条款，发生车损事故本车无责任时，对于第三者造成的本车损失要求被保险车辆直接向责任人追偿，保险公司不予赔偿。“此次示范条款规定：‘因第三方对被保险机动车的损害而造成保险事故，被保险人向第三方索赔的，保险人应积极协助；被保险人也可以直接向本保险人索赔，保险人在保险金额内先行赔付被保险人，并在赔偿金额内代位行使被保险人对第三方请求赔偿的权利’，这就较好解决了长期困扰被保险人在车险事故中本车无责任时，保险公司不予赔偿的问题。”庹国柱说，考虑到以往代位追偿成功率很低，追偿成本很高的实际，为了鼓励被保险人尽力协助追偿，示范条款规定保险人在追偿之前赔偿被保险人时，有30%的免赔，等于是让消费者分担部分追偿成本。 2013年，全国车险涉诉案件达到60多万件，很多案件是由于车险条款不够规范或存在歧义所致。比如，以前的商业第三者责任保险条款将被保险人和驾驶人家庭成员的人身伤亡列为免责范围，这些家庭成员在事故中发生人身伤亡，保险公司将不予赔偿。这种规定引起长时间的关于什么是保险中的“第三者”的争议，也因此引发不止一起法律诉讼。 而此次示范条款将“投保人”纳入第三者范围，并进一步明确了“车上人员”的范围为“发生意外事故的瞬间，在被保险机动车车体内或车体上的人员，包括正在上下车的人员”，扩大了被保险人范围。 “示范条款将被保险人的家庭成员例如配偶、子女、父母等，因为本车意外造成的人身伤亡纳入保险公司的承保范围，如果再发生驾驶人员因倒车操作意外致妻子、子女伤亡，就不会因为拒赔发生不必要的纠纷。”庹国柱指出，示范条款对现行商业车险条款责任免除中争议较大的“车上人员在被保险机动车车下时遭受的人身伤亡”“驾驶证失效或审验未合格”等15项内容进行了删减，从而进一步扩大了保险保障范围。 示范条款还对主险、附加险的种类进行了大幅度调整。比如，将老条款里的两种主险，即车损险和第三者责任险重新设计为车损险、第三者责任险、车上人员责任险和全车盗抢险四种，此外还大刀阔斧地修订和重新设计了附加险，将以往30多种附加险整合为11个。 “新条款实施后，发生前述风险导致保险事故的，被保险人可直接在主险下获得赔付。删除了的23个对消费者实际风险保障意义不大，或者部分保险人已经将其作为增值服务的附加险，这些附加险没有必要再让消费者选择投保，例如现行附加更换轮胎服务、附加送油、‘搭电’启动服务、附加拖车服务等。”庹国柱认为，把这些服务内容放入主险的责任，大大方便了投保人，也减少了消费者的负担。 今后，车险消费者在投保时将领到一本字体清晰、表述通俗的小册子，取代之前字体密密麻麻、表述拗口费解的几页保险合同。业内人士认为，示范条款充分体现了此轮改革的要义即合法性、合理性、通俗性、人性化原则。 对比2009年版商业车险条款，此次示范条款精简优化了保险条款体系和结构，除对特种车、摩托车、拖拉机，单程提车单独设置条款外，其余机动车均采用统一的保险条款。同时，对责任免除中免责事项进行归类梳理，一方面将免赔率与免赔额单独列明，另一方面将责任免除条款划分为不保情形、原因除外、损失和费用除外三类。 据中保协有关负责人介绍，为满足保险消费者对保险单“即时生效”的需求，此次条款修订删除了保险单中“次日零时生效”的约定，遵循契约自由原则，允许投保人在“零时起保”或者“即时生效”之间做出选择，允许有条件的保险公司自行设计投保单。 “当然，这个示范条款并不是尽善尽美的，在不少方面还有待改进。另外消费者还关心与条款配套的费率有多大变动，能否享受更为实惠的保费。费率规章如果也制定得更加有利于消费者，那就更好了。”庹国柱说。(记者 曲哲涵)
我国风电装机容量已占全球总量1/4_要闻_新闻_中国政府网
国家能源局2月12日在北京发布的2014年风电产业监测数据显示，2014年，我国风电产业继续保持强劲增长势头，全年新增装机容量达到1981万千瓦，增长规模再创历史新高。目前，我国累计风电并网装机容量已经达到9637万千瓦，这一规模占全球风电装机总量的26%。

监测数据中还有两大亮点：一是2014年全国风电弃风情况有所好转，全国平均弃风率为8%，比上年下降4个百分点，弃风率为近年来最低。二是我国风电设备制造能力和技术水平持续提升。2014年全国新增风电设备吊装容量2335万千瓦，同比增45%。其中中国企业在国内的市场占有率已经达到98%。同时，风电机组的可靠性指标也有所提升，设备平均可利用率达到97%以上。（记者 冉永平）
省区市巡视初步形成全国一盘棋格局_要闻_新闻_中国政府网
新年伊始，安徽、河南、福建、内蒙古、重庆、海南、天津等多个省区市已陆续开展2015年第一轮巡视的进驻工作。十八大以来，省区市巡视工作按照中央巡视工作领导小组的要求，层层传导压力、层层落实责任，初步形成上下联动、全国“一盘棋”格局。统计显示，截至2014年12月底，各省区市党委巡视组共发现涉及厅局级干部问题线索1709件，是2013年的8.3倍；涉及县处级干部问题线索5570件，是2013年的7.2倍。

党章规定，中央和省区市两级开展巡视。习近平总书记多次要求深入推进省区市巡视工作，他指出，“省区市党委必须坚决贯彻中央巡视方针，深化聚焦转型，做到横向全覆盖、纵向全链接、全国一盘棋，上下联动遏制腐败现象蔓延势头。”围绕实现这个目标，中央巡视工作领导小组在工作机制上强化领导，对省区市巡视工作行使“领导”职责、发挥“领导”作用，推动省区市建立党委常委会定期研究巡视工作、“五人小组”听取巡视情况汇报、党委书记有关巡视工作讲话向中央巡视工作领导小组报备的制度。

运转有序，工作机制初步完善。截至目前，仅省区市巡视机构就制定新制度329项，体现出了“全、实、新”的特点：全，就是比较系统，涵盖了巡视准备、进驻、了解、报告、反馈、移交、整改、督办等各个主要环节；实，就是比较管用，硬规定多了、操作性强了，比如针对加强部门间协调配合的问题，北京、天津、河北、上海等建立了与审计机构协作配合制度；新，就是有突破，比如重庆为落实“两职”要求，制定了责任追究办法。

创新有法，转型目标初步实现。各地围绕聚焦转型积极想办法、出实招，采取了一系列有力举措。比如，围绕拓宽发现问题渠道改进方法，吉林、黑龙江探索开展反向测评，提高问卷针对性。围绕增强发现问题能力整合力量，上海为每个巡视组配备若干办案、审计人员。围绕确保发现问题实效完善机制，广西建立重要问题线索向领导小组负责人随时直报机制。围绕提高发现问题效率探索专项巡视，福建探索开展对县专项巡视。

基础有成，自身建设初步规范。在中央的推动和督促下，各地认真贯彻中央精神特别是第十九次中央巡视工作领导小组会议要求，全面加强自身建设，取得明显成效。首先，以提高领导力为目标，规范领导小组配置。实现了省区市巡视工作领导小组组长均由纪委书记担任、副组长由组织部长担任。其次，以提高保障力为目标，规范巡视办配置。再次，以提高战斗力为目标，规范巡视组配置。（记者 姜洁）
食安办会同有关部门开展春节食品安全督查_要闻_新闻_中国政府网
近日，国务院食品安全办会同农业部、卫生计生委、工商总局、质检总局、食品药品监管总局、中国铁路总公司等部门组成5个联合督查组，重点对河北、吉林、江西、山东、湖北、广东、海南、重庆、四川等9个省（市）食品安全工作进行联合督查，督促各地进一步加强春节期间食品安全工作，加大监督检查力度，全面排查风险隐患，保障人民群众“舌尖上的安全”。

春节期间，食品购销两旺。为督促各地对春节食品安全工作绷紧弦、拉满弓，按照国务院食安委第二次全体会议精神，1月30日，国务院食品安全办向全国印发《关于开展春节期间食品安全工作督查的通知》，部署春节期间食品安全督查工作。2月4日起，各督查组通过召开座谈会、查阅食品质量安全管理制度、记录、台账等，梳理问题查找隐患，重点督查春节期间食品安全工作部署安排、应急值守和风险排查等情况。

督查组要求，各地要紧紧围绕与群众生活密切相关的重点品种、重点领域，加大节日热销食品的监督检查力度，强化对重点区域、重点场所的巡查排查，严肃查处各类食品安全违法违规行为，保障人民群众饮食安全，让人民群众过一个安全祥和的春节。（记者 成慧）
共建海上新丝路 同享发展大红利_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１２日电 全球化时代，开放、包容、合作、共赢正成为各国交往的基本价值理念。传统智慧和现代思想互相激荡、互相启迪，孕育出处理国际关系的新思路，也适应了变化中世界的新形势。中国领导人提出的建设“２１世纪海上丝绸之路”正是顺应新时代、新格局的创举。 中国领导人于２０１３年首次提出共同建设“２１世纪海上丝绸之路”倡议，通过与沿线国家加强互利合作和互联互通，来打造政治互信、经济融合、文化包容的共同体。 古老的海上丝绸之路可以追溯到秦汉时期，这是东西方经济文化交流的重要桥梁，而东南亚地区则是古代海丝的重要枢纽和组成部分。在两千多年的历史长河中，丝绸、茶叶、陶瓷还有郑和下西洋，点亮了这条繁荣的商贸路。 纽约大学东亚研究所教授詹姆斯·派克１１日在泉州参加“２１世纪海上丝绸之路国际研讨会”时对新华社记者说，２１世纪海上丝绸之路的战略构想将会对亚洲经济的融合发展产生重要影响。这个构想将沿线国家在经济、文化层面联系在一起，共享资源，共享贸易成果。这将会让亚洲经济更加活跃。 过去３０多年，改革开放促使中国走上了经济繁荣之路，成为世界第二大经济体，中国的经济奇迹令世人瞩目。“穷则独善其身，达则兼济天下”，作为一个发展中大国，中国在自身不断发展的同时，也在不断提升国际交往合作能力。 在新加坡东亚研究所学术顾问黄朝翰看来，中国在对外经济交往中越来越注意“相互依存”，而非“单向依赖”。曾有学者担忧，在经济领域，大国会带来“虹吸效应”，即体量更大、实力更强的经济体会聚拢更多区域内资源。但在共建海上新丝路时，中国的出发点是平等互利、相互依存和共同繁荣。 印尼政治分析人士李卓辉告诉记者，２１世纪是海洋世纪，中国推动２１世纪海上丝绸之路战略体现了中国领导人和平合作发展海洋的意愿，与６００年前郑和传递的和平信息一脉相承，也同以侵略、掠夺为特点的西方大航海时代形成了鲜明对比。 在历史发展的大趋势下，构建一个合作发展、互利共赢的平台成为必然选择，“２１世纪海上丝绸之路”给亚太地区各国提出了一个明确的答案。在这个开放和包容的平台上，各国之间的对话和沟通提升到前所未有的高度，海丝沿途各国需要加强协调，努力寻求各方利益的汇合点。 印度尼西亚－中国经济、社会与文化合作协会副秘书长陈泳志说，共建“２１世纪海上丝绸之路”的倡议充分展示了中国致力于加强与东盟国家在互联互通建设、打造地区金融合作机制等新领域的合作诚意。他认为，倡议实际上是对现有合作机制的调整、整合和升级，使之相互促进，产生“一加一大于二”的效应。 “一带一路”是世界上跨度最长的经济大走廊，东牵亚太经济圈，西系欧洲经济圈。沿线大多是新兴经济体和发展中国家，总人口据测算约４４亿，经济总量约２１万亿美元，分别约占全球的６３％和２９％。作为“一带一路”重要组成部分，推进“２１世纪海上丝绸之路”对促进亚太经济发展、深化互利共赢关系至关重要。（执笔记者：何瑛；参与记者：李慧颖、付敏、周檬、报道员郑世波）
把握“春运烦”背后的市场信号_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
春运高峰将至，有个令人纠结的怪现象不得不说。一边是登录铁路官方网站，不少热门线路仍有大量余票可选；另一边则是“网络黄牛”趁春运又狠捞了一笔。既然有余票，为何“黄牛”还有生存空间？ 尽管铁路建设提速，但信息服务没跟上，一票难求的春运焦虑，给了“黄牛”可乘之机。过去，铁路建设长期滞后，买票难的印象在不少旅客心中已根深蒂固。尽管随着去年8427公里新铁路投运，春运热门线路运力已大增；加之去年底火车票预售期延长为60天，也让铁路部门提前掌握春运大数据，可以更精准地根据需求加开列车。然而，哪些地方的运力增加了，哪些列车的席位增加了，增加了多少，什么时候增加……在如此庞杂的铁路信息中找到与个体相关的结合方式，如果铁路部门不对此主动营销，旅客恐怕很难知晓，扭转“火车票、黄牛要”的思维定势就仍在路上。 其次，复杂繁琐的购票手续也会将旅客推向“黄牛”。长期以来，买火车票是各种交通工具中最复杂的。且不说网购火车票先要跑到火车站做身份认证，就是牢记不同出发站的放票时间也颇要费些心思。再加上，热门线路的余票大多是随机上架的退票以及增开临客的车票。这虽然可以防止“黄牛”囤票，但同时也逼着旅客不停刷屏。试想，作为一名在岗职工，谁能一直盯着网站刷票？不少人选择“黄牛”代购，就是宁可多花点钱，也不愿浪费时间，徒增烦恼。 换言之，随着铁路建设进入收获期，春运的难点、盲点、纠结点也发生了变化，从运力匮乏时期的“春运难”，过渡到服务短缺时代的“春运烦”。 从“春运难”到“春运烦”，不是退步，是进步。从“红眼高铁”到“高铁农民工专列”，这些年来，春运供需紧张的局面日趋缓解，不仅是因为铁路运力大幅提升，也是因为列车开行更贴合市场需求。从“哪个渠道都买不到票”到“买哪种票”，再到“从哪个渠道买票”，旅客每多一种选择，就是铁路部门在市场化的路上多迈出一步，而百姓期待这样的步子迈得更快，踏得更稳。 从“春运难”到“春运烦”，不是包袱，是财富。过去我们看春运，看的是运力的紧张，是任务的艰巨，春运似乎成了动员全社会力量、压在全社会身上的大包袱。可换个角度，短缺就意味着市场。多少企业斥巨资制造13亿人的狂欢而不得，而运输系统却能凭空赢得一次为相当于几大国总人口搬家的机会，这难道不是巨大商机？无论是增加企业旺季收入，还是培育旅客日常出行习惯，整合春运服务链条无疑将带来一块更大的蛋糕，何乐而不为？ 从消除“春运难”到化解“春运烦”，都需要开放的心态为改革铺路。中央多次强调，改革就要从群众最期盼的领域、从制约经济社会发展最突出的问题改起。从这个意义上讲，“春运烦”实际是一个市场信号。铁路部门抱怨黄牛扰乱市场秩序的同时，也应反思，为什么许多旅客宁愿选择“抢票神器”“网络黄牛”而没有选择正规渠道购票？对互联网时代的春运“新业态”，除了围追堵截，是不是也该考虑新的技术手段如何为我所用？铁路不妨摒弃“等客上门”的旧观念，多用市场思维来提供服务；更不妨放下“一家独大”的念想，以商业化的手段充分调动春运的实际资源来保证服务。届时，令人头痛的春运，或许可以成为一场皆大欢喜的商业共赢。（陆娅楠）
我国住院医师规范化培训制度正式启航_要闻_新闻_中国政府网
日前，国家卫生计生委发布《中国住院医师规范化培训制度发展报告》。从今年起，我国住院医师规范化培训制度正式启航，这在我国医学教育史上具有里程碑式意义。 医学生毕业后不会看病，这是我国的一个普遍现象。过去，一名医学院5年制本科生，毕业前有1年在医院实习。但是，这种实习只是在各个科室轮转，而不是学习如何看病。到了研究生阶段，在医院实习半年左右，毕业后依然无法独立看病。 由于缺乏规范化的住院医师培训制度，医学生毕业后水平相差悬殊，分到县医院是县医院水平，分到大医院的是大医院的水平。面对同样的疾病，不同的医生有不同的水平。而在美国，无论大医院，还是小诊所，医生的诊疗水平相差不大。其根源在于，中国医生没有实现“标准化”培养。和发达国家医生相比，我国医生成熟期平均晚10年以上。 国际上，临床医师的培养必须经过院校教育、毕业后医学教育和继续医学教育三个阶段。毕业后医学教育包括住院医师培训和专科医师培训。医学毕业生成为合格的临床医师之前，都必须接受住院医师培训，有的还要进一步接受专科医师培训。 2013年底，国家卫生计生委等7部门联合印发了《关于建立住院医师规范化培训制度的指导意见》，2014年在全国开始实施。2014年6月，教育部等6部门出台《关于医教协同深化临床医学人才培养改革的意见》。 近期，我国住院医师规范化培训主要采用“5+3”模式。“5”指的是医学类专业本科生，需要完成5年医学院校的教育；“3”是指医学毕业生以住院医师的身份，在认定的培训基地（医院），接受3年的医疗实践训练，着重培养临床诊疗能力。培训结业考核通过后，颁发全国统一的《住院医师规范化培训合格证书》。今后，取得培训合格证将作为执业注册和职称晋升、岗位聘任的重要条件。目前，我国确定了559家培训基地医院，主要是高水平的三级甲等医院。 根据规定，参加住院医师规范化培训的对象有三类：单位委派人员、面向社会招收人员、研究生。其中，面向社会招收人员是指未与单位确立人事、劳动、工资关系，自主参加培训的人员。 2014年，我国首批招收5.5万人（不含中医）进行住院医师规范化培训，培训对象主要是单位人和社会人。即医学本科生毕业后，由用人单位选派或社会人自己申请接受培训。考试合格后，所取得的《住院医师规范化培训合格证书》全国通用。 根据规定，2015年起，所有新招收的临床医学硕士专业学位研究生，同时也是参加住院医师规范化培训的住院医师。将7年制临床医学专业招生调整为“5+3”一体化临床医学人才培养模式。到2020年，所有新进医疗岗位的本科及以上学历临床医师，均须接受住院医师规范化培训，这是一个“刚性”要求。 住院医师规范化培训期间，薪酬待遇如何保障？秦怀金指出，中央财政自2014年起按照每人每年3万元的标准，对培训对象的生活待遇和培训基地的教学实践活动提供专项资金支持。2014年，中央财政的15亿元补助资金已经下拨各地，省级财政也给予相应补助。 全科医生是居民健康的“守门人”。截至2014年底，我国全科医生数量接近15万人，每万人全科医生达到1.07人。住院医师规范化培训制度启动以来，国家对全科医生培养予以倾斜支持。2014年，在5万名住院医师的招收计划中，1万个名额用于招收全科专业学员，但由于各种因素，报名的只有5000多人。 江苏省苏州市立医院党委书记黄敏说，全科专业招录缺口大，与医学生对全科医师未来职业发展前景不看好有很大关系，不少医学生认为全科医师将来到基层工作，薪酬待遇与职业发展平台都与到大医院相去甚远。因此，除了完善政策设计，提高全科医师岗位的薪酬待遇外，还要为全科医师搭建高质量的继续医学教育平台，并建立良好的职业发展通道。 根据规定，住院医师培训合格者到基层医疗卫生机构工作，可提前1年参加卫生专业技术中级资格考试，同等条件下优先聘用。培训对象到基层实践锻炼的培训时间，可计入本人晋升中高级职称前到基层卫生单位累计服务年限。 秦怀金说：“无论是社区还是乡镇卫生院，都急需大量经过规范化培训的高素质医生。希望参加培训的医学生，能够到基层实现价值。”（记者 白剑峰）
广州、汕头市分别报告1例H7N9病例 广州病例死亡_要闻_新闻_中国政府网
病例戴某，男，６０岁，有高血压、痛风等慢性病史，现住汕头市金平区。２月１１日确诊为Ｈ７Ｎ９病例，目前患者病情危重，在汕头市的定点医院收治住院。
最高检出台14项举措防止和纠正冤假错案_政策法规解读_政策_中国政府网
最高人民检察院刑事执行检察厅日前下发《关于在刑事执行检察工作中防止和纠正冤假错案的指导意见》，要求全国检察机关刑事执行检察部门认真及时发现冤假错案线索，做好防止和纠正冤假错案相关工作。 刑事执行检察部门主要承担对监狱、看守所等刑罚执行机关的监督，通过向监狱、看守所等派驻检察官，履行监督防止虐待被监管人，受理在押人员控告申诉，对减刑、假释、保外就医等变更执行行为进行监督等职责。最高检刑事执行检察厅厅长袁其国表示，刑事执行检察部门在发现、防止和纠正冤假错案工作中，具有独特的优势，发挥着不可替代的作用。 此次出台的意见共14条，针对刑事执行监督的各个方面都提出了具体的要求和措施。 在近年来纠正的一些冤假错案中，对犯罪嫌疑人进行刑讯逼供以取得非法证据是重要原因之一。因此，意见将发现和纠正刑讯逼供放在了突出位置，要求看守所检察对入、出所在押人员身体健康检查实施严格的监督，注重发现和纠正刑讯逼供、暴力取证、办案人员体罚虐待或者变相体罚、虐待在押人员等违法行为。在对超期羁押和久押不决案件实行检察监督的同时，应当注意调查了解该案是否存在证据不足或者刑讯逼供等违法办案情况。 对于侦查机关以起赃、辨认等为由提解犯罪嫌疑人出所的，应当及时了解提解的时间、地点、理由、审批手续等，做好还押时体检情况记录的检察，注意发现提解期间是否存在刑讯逼供、暴力取证、体罚虐待等违法办案的情形。应当坚持定期或不定期巡视检察，注意发现和纠正对被监视居住人刑讯逼供、体罚、虐待或者变相体罚、虐待的情形和可能造成冤假错案的线索。 2014年，海南省高级人民法院当庭宣判黄家光无罪，至此，蒙冤14年之久的黄家光终于被平反昭雪。这起冤假错案之所以能够被发现、被平反，就是因为黄家光不断申诉并拒绝减刑的反常行为，引起了前来检查工作的最高检刑事执行检察厅副厅长周伟的注意。 在监狱中，一些坚持申诉、拒绝减刑，甚至因对裁判不服而自杀、自残等的服刑人员背后往往都存在冤屈。因此，意见高度重视在押人员的服刑情况，要求监狱检察对长年坚持申诉、拒绝减刑的服刑人员及时调查了解原因，发现有冤假错案可能的要及时报告。 意见严格要求检察机关认真受理在押人员控告申诉，要求各级刑事执行检察部门在看守所、监狱、强制医疗执行场所等建立健全检务公开栏，健全检务公开内容，畅通在押人员控告申诉渠道，使在押人员、被强制医疗人及其法定代理人、近亲属了解他们享有的控告、举报、申诉等权利。同时，健全与在押人员定期谈话、在押人员约见检察官、检察官信箱等制度，积极推广设立约见检察官信息系统，以便及时接受被监管人的控告申诉。刑事执行检察部门在接到在押人员及其法定代理人、近亲属的控告、举报、申诉后，应当及时审查，并提出审查、处理意见，跟踪监督办理情况和办理结果，及时将办理情况答复控告、举报、申诉人。 对于在强制医疗执行监督中发现被强制医疗的人不符合强制医疗条件，或者需要依法追究刑事责任，人民法院作出的强制医疗决定可能错误的，也应当依照规定报经检察长批准，将有关调查材料转交做出强制医疗决定的人民法院的同级人民检察院处理。 意见强调，检察机关发现存在刑讯逼供、暴力取证等可能造成冤假错案的情形和相关线索的，应当及时通报或转交侦查监督、公诉、控告检察、刑事申诉检察部门等办理，及时了解办理情况，及时答复控告、举报、申诉人。对于检察机关没有在规定时间内办理或久拖不办的，刑事执行检察部门应当将情况书面报告上级检察院的刑事执行检察部门。上级院认为可能涉及刑讯逼供、冤假错案的，应当向本院侦查监督、公诉、控告检察、刑事申诉检察部门通报情况，并建议督促其下级部门及时办理。对侦查机关刑讯逼供等违法办案行为涉嫌职务犯罪的，应当及时将线索移送反渎职侵权检察部门进一步调查处理。 最后，意见强调，对刑事执行检察人员不认真办理在押人员、被强制医疗人及其法定代理人、近亲属的控告、举报、申诉，对存在冤假错案可能的案件不受理、不办理、不依法转办、不督促办理或者玩忽职守的，要视情节轻重依法依纪追究其责任；构成犯罪的，将依法追究其刑事责任。
证券监管转型 释放真正“利好”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
进入2015年以来，细心的股票投资者可以发现，中国证监会每周五的新闻发布，主题虽然广泛，但强化市场执法的信息，却成了每周必上的“菜品”。 日前，证监会通报，2014年共对55家机构、416名个人作出了行政处罚，罚没款金额共计4.68亿元。而此前，对部分涉“老鼠仓”案件的基金公司采取监管措施、治理信息披露违法违规等消息频繁公布，表明监管重拳已伸向各个违法违规高发领域，覆盖各类市场主体。 在资本市场正推动监管转型的大背景下看，这实际向外界传递出一个重要信号，证监会的“主业”正悄然发生变化，将从以事前审批为主，转变到以事中事后监管为主。 监管转型的意义何在？资本市场发展得好不好，受多重因素影响，但对于当下的A股市场而言，监管转型却是决定其未来前景的关键一环。回顾A股市场20多年的历程，规模扩张迅猛，创新品种层出不穷，这是市场发展的“快变量”。相比之下，市场公平正义前进的步伐却相对缓慢，成了“慢变量”。“快变量”与“慢变量”的差距如果越来越大，就会引发种种矛盾，加剧市场失衡。此时，亟待监管有形之手的转型，拉平“三公”短板。 转型涉及方方面面，市场呼声最为迫切的无非两点，一是放，二是紧。放，就要简政放权，激发市场活力；紧，就要强化稽查，维护市场秩序。向市场放权，放宽市场准入，减少对市场主体微观活动的干预，可以让更多市场主体有机会参与公平竞争，自主创新活力更充分发挥。但前端的“放”，又需要后端强有力执法来保障，才能防止“一放就乱”，防范和控制风险。可见，“促发展”与“强执法”并不矛盾，而是辩证统一的。 进入深水区的改革，处处都是硬骨头。资本市场监管转型也不例外。近年来，监管转型取得初步成效，但面临的困难和挑战依然巨大。过去，监管者审批大权在握，个别人手中的笔一挥，便“皆大欢喜”，成了各类市场主体追逐的“香饽饽”。如今，稽查执法干的事却“对抗性”很强，如打击违法违规行为，清除不合格市场参与者，或在极端情况下进行风险处置，很多时候，监管者需要有“豁出去”的铁面和铁腕才行。 角色的巨大转变下，各种复杂心态难以避免。有些人留恋于审批审核，不想放权；有些人担心风险失控，不敢放权；还有些人觉得“查案件”影响“过日子”，不愿多查。可以说，当前正处于监管转型磨合期、监管能力建设期和监管质量提升期。监管转型，就如同逆水行舟，不进则退。只有咬紧牙关、迎难而上，才能迎来脱胎换骨式的转变。 从投资者的角度，对于监管转型也应加快适应。在某些情况下，违法违规行为能带来一时“繁荣”，严格执法可能冷却市场、引发阵痛。如果因此就排斥、否定对市场的规范，无疑是图小利而失大利。不久前，监管部门出手规范融资融券，有观点认为是打压股市，就表明一些人还未跟上监管转型的节奏。须知，只有强化执法，荡涤尘垢，还资本市场风清气正，长远健康发展才有坚实基础，投资者利益才有切实保障。从这个意义上说，监管转型是市场发展的真正“利好”。
新华国际时评：海上新丝路新在哪_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１２日电（记者 徐剑梅）建设２１世纪海上丝绸之路，是２０１３年１０月习近平主席访问东盟国家时首次向国际社会发出的重大合作倡议。这条海上新丝路连接中国、东南亚、南亚、西亚、东非和欧洲，灵活而柔韧，跃动而连贯，开放而包容。“天下万物”在此汇聚、流散，多元文明在此交融、互鉴。 德国哲学家黑格尔曾在其传世之作《历史哲学》中感叹：“大海给了我们茫茫无定、浩浩无际和渺渺无垠的观念；人类在大海的无限里感到他自己的无限的时候，他们就被激起了勇气，要去超越那有限的一切。” 那么，中国倡议共商、共建、共享的２１世纪海上丝绸之路，与绵延千年的古代海上丝路相比又新在哪里？ ２１世纪海上丝路之新，在于其新的时代视野、新的顶层设计、新的合作模式、新的发展愿景、新的精神内涵。 与古代海上丝绸之路相比，海上新丝路首先新在“２１世纪”这一面向未来的时间坐标。当今世界，经济全球化深入发展、区域一体化风生水起，国际格局的诸般深度调整和变化，呼唤着更加公平公正的国际秩序。如何确保２１世纪成为和平、发展和繁荣的世纪，是所有国家都在思考的时代课题。共同的利益、责任和命运，构成对建设新世纪“海洋通衢”的共同呼唤。 古代海上丝路开拓于先秦时期，早于西汉博望侯张骞“凿空西域”的陆路。唐代中后期起，由于连绵的战乱使驼铃喑哑，海上丝路重又逐渐成为连接东西方的主要通道。如今中国倡议的海上新丝路，从顶层设计上看，不仅顺应沿线各国加快发展的愿望并与各国“顶层设计”对接，也将与向西穿越亚洲腹地的“丝绸之路经济带”海陆和合、比翼齐飞。陆海丝路齐头并进，将为亚洲的整体振兴插上两只强劲的翅膀。 ２１世纪海上丝路之新，还在于创新的合作模式和发展愿景。“一带一路”建设，以步入新常态的中国进一步对外开放为契机，以政策、道路、贸易、货币、民心的互联互通为血脉经络，致力于把快速发展的中国经济同沿线国家的利益结合起来，把中国梦与亚太梦、世界梦编织在一起。显然，这是一个互为机遇、相互开放、包容性巨大的发展平台，一个合作打造“利益共同体”和“命运共同体”的平台。 新时代、新模式、新愿景，必将使“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神在传承中获得提升，被注入特属于２１世纪的精神内涵。 历史将证明，２１世纪海上丝绸之路，不是马歇尔计划、不是门罗宣言、不是朝贡外交，更不是“简单地重新激活历史上的贸易路线”。这条跨越万里波涛的新丝路，将见证国家之间的和平合作、文明之间的平等相处。它将缓和而不是制造紧张，消弭而不是加深误解，将给沿线所有国家带来互利共赢、共同繁荣的福祉。 １１日至１２日在福建泉州举行的２１世纪海上丝绸之路国际研讨会上，美国库恩集团主席罗伯特·库恩的发言令人憧憬：“未来当后人翻开历史书的时候，他们会看到‘一带一路’倡议是中国更主动参与世界经贸发展和文明融合、邀约各国共同发展的壮举。” 大海扬波，穿越过去、现在和未来，连接中国、亚洲和世界。古代丝路曾被誉为文明的脐带、人类的史诗。展望２１世纪的“一带一路”，沿线国家亦将共同书写人类文明新的壮丽史诗。
推进依法治国要紧盯“防纠冤假错案”这个关键点_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月12日电（记者 李志勇、郏亦真）最高人民检察院刑事执行检察厅日前下发《关于在刑事执行检察工作中防止和纠正冤假错案的指导意见》，在刑事执行检察的各环节防止和纠正冤假错案。2014年被曝光的呼格案、念斌案等一批冤假错案使“如何防纠冤假错案”成为人们检验司法公正、司法改革的一个首要问题，这也提示我们：全面推进依法治国，务必紧盯住“防纠冤假错案”这个关键点。 公正是法治的生命线。2014年，呼格案等一批冤假错案在经过几年、甚至十几年后终于得以昭雪，但有的人青春已逝，有的人更已经永远离开了这个世界。这些冤假错案被揭出，以及当事者及其家人那种旁观者无法体验到的痛苦和无奈，让人们对司法公正和依法治国更添一份关注。 防纠冤假错案首先要有制度的保证。专家认为，之所以会出现这些冤假错案，有刑侦、检察、法院等环节中的个人因素，有刑讯逼供惯用做法所致，但更深层次的原因是在观念和制度。在这次下发的意见中，共有14项举措，在刑事执行检察各环节防纠冤假错案。但也要认识到，做好防纠冤假错案工作，并不只是检察机关一家的责任，也不是这14项举措所能囊括的，必须建立健全整个司法体系的制度建设。 例如，完善确保依法独立公正行使审判权和检察权的制度；建立领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究制度；建立健全司法人员履行法定职责保护机制；推动实行审判权和执行权相分离的体制；改变“以侦查为中心”，建立“以审判为中心”的诉讼制度；实行办案质量终身负责制和错案责任倒查问责制等。 同时，防纠冤假错案还要有完善的监督机制。公检法司各单位在做到各自严格自律的同时又要做好相互间的监督、制约，共同防止和纠正冤假错案的发生。而在公检法司这个系统之外，也要加强第三方对司法执行的监督。例如，完善人民监督员制度，让律师等法律工作者能够对审讯、判决进行有效监督。 与纠正相比，更重要的是防止，作为执法者更要时刻绷紧法制这根弦，切实做到以事实为根据、以法律为准绳，坚决杜绝刑讯逼供、人情案、金钱案、权力案等违法行为，防止抓错人、审错人、判错人、关错人，让人民群众在每一个司法案件中都能感受到法律的权威、公平、正义。
郭声琨强调:深入推进公安机关反腐倡廉建设_国务委员郭声琨_中国政府网
新华社北京2月12日电 国务委员、公安部部长郭声琨12日在全国公安机关反腐倡廉建设电视电话会议上强调，各级公安机关要认真学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的重要讲话精神，按照中央纪委五次全会和国务院第三次廉政工作会议相关部署，进一步严明纪律规矩，严惩违纪违法，严密权力运行，严格责任落实，深入推进公安机关党风廉政建设和反腐败斗争，着力打造一支忠诚可靠、清正廉洁、作风过硬的公安队伍。

郭声琨要求，要严格遵守党的政治纪律、政治规矩，永葆对党忠诚、听党指挥的政治本色。要始终保持对腐败问题零容忍的高压态势，坚决查处以权谋私、贪赃枉法、充当“保护伞”等违法违纪行为和办人情案、关系案、金钱案等侵害群众利益的突出问题，坚决整治发生在群众身边的不正之风和腐败现象。要不失时机地深入推进公安改革，切实规范执法权力运行，着力完善具有公安特色的惩防腐败体系。要严格落实党委主体责任和纪委监督责任，扎实抓好党风廉政建设各项措施的落实。
2014年全国煤矿瓦斯事故造成266人死亡_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月12日电 国家能源局网站12日通报,2014年,全国煤矿发生瓦斯事故47起,死亡266人,同比减少15起､101人,分别下降24.2%和27.5%｡ 会议还明确,2015年,各地区各部门要全面落实煤矿瓦斯防治各项工作措施,力争遏制一次死亡30人以上的特别重大瓦斯事故,努力减少一次死亡10人以上的重大瓦斯事故,煤矿瓦斯事故死亡人数同比下降10%以上;煤层气(煤矿瓦斯)抽采量达到185亿立方米,利用量达到85亿立方米｡
中国驻利比里亚维和警察防暴队举行技能大比武_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉各斯２月１２日电（记者 张保平 杨乾坤）格林维尔消息：１２日，中国第二支驻利比里亚维和警察防暴队结束了为期半年的军事技能大比武，并举行了颁奖仪式，１１个战斗小队、５个业务组、４７名队员分获团体及个人奖项。

２０１４年８月，利比里亚埃博拉疫情井喷式暴发，防暴队全体队员日夜战斗在抗击埃博拉最前沿，时刻面临生死考验。为使队员始终保持强健的体魄、昂扬的斗志，防暴队启动全员额、全时段、全岗位军事业务技能大比武。

记者了解到，此次活动做到了比武场地前移，维和勤务现场、巡逻途中、执勤哨位、训练场就是战斗队员的赛场；值班值守、对外联络、宣传文秘就是指挥中心值勤官、联络官、新闻官的赛场；车修场地、水电工地、军械库房、通信机房、一级医院就是车辆组、水电组、军械组、通信组、医疗组的赛场。全员参赛、人人比武，每个比武科目都有具体的细则和评判标准，每周考核打分，每月评比排名，在全队掀起了练兵比武的热潮。

６个多月来，各战斗小队严格遵循联合国迎战原则、行动规则和勤务规范，安全高效地完成了联合国机场、油库、格林维尔分部等７个哨位全天候不间断定点驻守勤务，联合巡逻、空中侦察勤务６２次，要人警卫任务７次，利比里亚参议院大选期间６个热点地区独立巡逻任务７４次，处置群体性突发事件两次，实现了无一违规违纪、无一感染疫病、无一差错事故的目标，得到联利团的充分肯定。各战斗小队在完成规定动作的同时，还推出了许多自选动作。

大比武中也涌现了一大批执勤标兵、训练标兵。执勤标兵谢景明参加站岗执勤及巡逻勤务３００余次１５００余小时，始终保持高度警惕，勤务规范，精神饱满；训练标兵战斗四小队队长胡云龙，不仅自己训练刻苦，各项成绩优秀，还带领本小队高标准完成了各项训练任务，同时组织排演了擒敌技术等战勤示范片，有效提升了全队训练质量和效果；执勤能手马会元，４９秒就完成了９５－１式自动步枪分解结合，而联合国规定的自动步枪分解结合时间为５分钟。

业务比武中，各业务组及各岗位参赛队员各显其能。军需组想方设法丰富队员伙食，面点师任福员做的馒头和面包深受队员喜爱，设计制作的蛋糕和月饼更是有口皆碑，享誉整个联利团；谷建刚制作的豆浆和豆腐让大家经常能品尝到家乡的味道；针对蔬菜稀缺的实际，他们开荒种菜，将绿叶蔬菜摆上队员的餐桌。水电组不仅保证了全队用电用水需求，还利用叉车板及废旧瓦棱板修建了避雨走廊。

车修组加班加点维修保养车辆，保障执勤需要；修建了修车地沟，大大提高了作业效率。医疗组坚持每日三次营区消杀，每日防疫值班巡诊，每次外勤医疗保障，每晚巡诊，在埃博拉疫情集中暴发、各项勤务不降反升的形势下，队员无一感染，并将常见热带病得病率降至极低水平。
交通运输部:我国北斗系统精确度达10米_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月12日电 (记者赵文君､齐中熙) 交通运输部海事局巡视员李青平12日在交通运输部专题新闻发布会上说,我国北斗系统的精确度达到10米左右,速度的精度达到每秒0.7米,精度非常高｡按照国家计划,将在2020年完成全部30多颗星的发射,现在已经有了16颗星｡

李青平介绍,海事卫星要成为国际性的定位导航系统,在国际上有具体的要求,需要经过国际海事组织的认可｡我国北斗系统是在2014年11月第94次海安会,按照国际海事组织2011年的标准,通过国际海事组织大会讨论､批准,成为可以用于国际定位导航的海事卫星系统｡

李青平说,北斗系统通过国际认可后,可以加装在商用民船上,用于导航和定位｡由于获得了国际海事组织的认可,其他国家的船舶也可以使用北斗系统｡北斗系统有着完全的自主产权,在各个应用领域都是一个非常大的飞跃｡从这个意义上讲,北斗系统是我国改革开放以后取得的一个巨大进步｡
“防冤纠冤”出新招 强化监督有细则——专家解读最高检《关于在刑事执行检察工作中防止和纠正冤假错案的指导意见》 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月12日电（记者 孙闻、陈菲）最高人民检察院刑事执行检察厅日前下发《关于在刑事执行检察工作中防止和纠正冤假错案的指导意见》。法学界专家认为，作为人民检察院落实全面推进依法治国战略的重要举措之一，意见的下发对确保刑事案件办理质量、维护司法公正、维护在押人员合法权益和社会公平正义具有重要意义。 专家认为，冤假错案之所以频繁发生，一个重要原因是刑事强制措施及刑事判决执行环节监督不足。意见下发的一个重要意义在于进一步明确了对上述领域的监督主体责任，“给权力扎紧了篱笆”。 中国人民大学法学院教授陈卫东认为最高检刑事执行检察厅结合自己新职能定位，制定和下发这个意见，明确了刑事执行检察各环节防止和纠正冤假错案的监督职能，是司法实践中的创新之举。 “无监督的权力必然导致滥用。意见强化、细化检察机关的监督职能，对刑事执行各环节进行严格监督，能够有效减少冤假错案发生的现实危险。”北京盈科律师事务所合伙人律师邵守刚说，“意见的实施有助于完善检察机关的监督工作机制，进一步夯实防范冤假错案的制度基础。” 专家认为，意见的14条措施将监督的触角伸向刑事执行检察每一个具体环节，将监督视野覆盖了可能蒙受不白之冤的特定人群，这是意见的一个突出亮点。 纵观近年来发生的呼格案、念斌案等一批引发广泛关注的冤假错案，刑讯逼供、暴力取证等违法行为是造成冤案的重要原因。 陈卫东表示，为了杜绝这些人民群众深恶痛绝违法行为，意见将监督职能和措施细化到刑事执行检察工作的每个具体环节，尤其加强了对看守所等采取强制措施的地点的监督检察，措施明确，可操作性强。 意见指出，看守所检察应当对入、出所在押人员身体健康检查实施严格的监督，并监督看守所细致检查、拍照、录像，固定证据。必要时，派驻检察人员可自行组织检查、拍照、录像，固定证据。注意检察入、出所在押人员是否有健康检查记录。 “意见提出，对于看守所应当重点监督检察在押人员出入所健康检查状况。”陈卫东说，“这是过去没有关注的一个重点，从驻所检察角度提出对这一部分予以监督非常重要。” 陈卫东认为，这一规定旨在加强对所外提解的监督，防止和发现办案人员以起赃、辨认等为由提解犯罪嫌疑人出所后，对其进行刑讯逼供、暴力取证、体罚虐待等违法办案的情形。 邵守刚说：“把住在押人员入、出所两个关键环节强化监督，可以大大降低将在押人员带出羁押地进行暴力取证、刑讯逼供的可能性。有效堵住了以往的监督死角。” 此外，邵守刚认为，意见将看守所、监狱、强制医疗执行场所等均纳入监督范围，监督人群涵盖了犯罪嫌疑人、犯人、被强制医疗人等所有可能蒙受不白之冤的特定群体，“有效堵住了以往的监督死角。” 意见强调，认真做好纠正冤假错案的相关工作。监狱检察对长年坚持申诉、拒绝减刑及因对裁判不服而自杀、自残等情形的服刑人员应当及时调查了解原因，发现有冤假错案可能的应当依照规定及时报告。意见还强调，要畅通在押人员控告申诉渠道，认真受理在押人员控告申诉，进一步完善控告申诉处理机制。 意见提出建立问责制。对刑事执行检察人员不认真办理在押人员、被强制医疗人及其法定代理人、近亲属的控告、举报、申诉，对存在冤假错案可能的案件不受理、不办理、不依法转办、不督促办理或者玩忽职守的，要视情节轻重依法依纪追究其责任；构成犯罪的，将依法追究其刑事责任。 邵守刚表示，以往司法实践中一些监狱和看守所一直在执行一个不成文的规定，把服刑人员的申诉与否作为认罪态度好坏的一个考量，直接与减刑和假释挂钩，催生了一些冤假错案。“意见不仅否定了这种做法，而且设立问责机制对杜绝此类现象提供了制度上的保障。”邵守刚说。 陈卫东认为，意见在纠正冤案错案方面改变了过去一些不科学的思想和做法，不再将长期坚持申诉视为在押人员“抗拒改造”，“这是观念的创新，体现了人文关怀和检察工作的人性化，也畅通了发现、纠正冤假错案的渠道”。 专家认为，意见的下发为检察院及其工作人员严格依法行使监督权提供明确、具体的依据、要求和指导，有助于从根本上提高办案质量。意见的切实执行，将对冤假错案的发生起到有效防范作用，“绝不冤枉一个好人”的公正司法目标也将最大程度实现。
综述：新常态赋予21世纪海上丝绸之路新内涵_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州2月12日电（记者 安蓓、康淼、李慧颖）“在经济新常态下，21世纪海上丝绸之路既是中国高水平对外开放战略的重要组成部分，也是国内经济社会发展的重要战略。”中国社科院学部委员汪同三说。

12日在福建泉州举行的“21世纪海上丝绸之路国际研讨会”上，与会人士认为，中国经济新常态赋予21世纪海上丝绸之路新的时代内涵。

当今世界正发生复杂深刻的变化，国际金融危机深层次影响继续显现，世界经济复苏乏力、发展分化，国际投资贸易格局和多边投资贸易规则酝酿深刻调整，各国面临的发展问题依然严峻。中国经济进入新常态，经济发展动力正寻求新的增长点。汪同三说：“从短期看，中国外部环境存在诸多不确定性，能否妥善应对经济增速放缓使中国经济面临巨大挑战。”

国家发展改革委副主任何立峰说，建设21世纪海上丝绸之路，将重点畅通由中国沿海港口经南海到印度洋，延伸至欧洲，以及由中国沿海港口过南海到南太平洋等方向的运输大通道。共同建设一批海上枢纽港口，在此基础上，深入开展产业、能源资源、贸易投资等多领域合作，不断丰富合作内涵。

“海上丝绸之路沿线国家，有的工业化程度较高，有的农业发达，有的资源丰富，经济结构互补性很强。”国务院发展研究中心对外经济部部长赵晋平说。

过去10年，中国与海上丝绸之路沿线国家贸易额年均增长18.2％，占中国对外贸易总额的比重从14.6％提高到20％；中国企业对沿线国家的直接投资额年均增长44％。

海上丝绸之路沿线区域已成为世界经济增长的主要引擎之一，目前这一区域人均GDP只有全球平均水平的一半，发展潜力巨大；但另一方面，沿线国家经济转型升级任务艰巨，在全球经济、产业和科技竞争中不进则退。

赵晋平说：“海上丝绸之路的推进需要爬坡。沿线各国应加强政策沟通和基础设施互联互通建设。中国在贸易投资合作中要发挥自身优势，为共建‘一带一路’做出更大贡献。”

商务部副部长高燕说，中国将继续引导轻工、纺织、建材等传统优势产业和装备制造业走出去投资设厂，带动沿线国家产业升级和工业化水平提升。在沿线主要交通节点和港口共建经贸园区，吸引各国企业入园投资。中国也将进一步放宽市场准入，大力改善投资环境，吸引沿线国家企业来华投资兴业。同时，将统筹规划区域陆上、海上、航空基础设施互联互通，提高区域经济一体化水平。

海洋曾经是阻碍人类沟通的天堑，在21世纪海上丝绸之路推动下，将成为人类共同发展的桥梁。

马来西亚同益岸外有限公司董事长刘乃好说，目前东盟与中国的商业往来多集中于服务业及传统贸易，21世纪海上丝绸之路将是东盟国家百年难逢的机遇。全新的经济及贸易关系将为这一地区开启新的繁荣局面。

通过全面深化改革，进入新常态的中国经济将蹄疾步稳，在保持中高速增长的同时，实现经济向中高端水平迈进。“一带一路”不仅为中国发展带来新机遇，也将为沿线各国分享中国发展红利创造条件，并最终为世界发展提供不竭动力。
最高检：严格依法慎重办理科技领域职务犯罪案件_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月12日电 (记者 陈菲) 最高人民检察院日前出台的《最高人民检察院关于贯彻落实〈中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定〉的意见》指出,检察机关要严肃查办和积极预防国家重大科研基地设施建设､科研资源管理分配等重点领域的职务犯罪,依法慎重办理科技活动和科技体制改革中出现的新类型案件｡

最高检有关部门负责表示,一直以来,检察机关高度重视正确把握法律政策界限,依法慎重办理科技活动中的职务犯罪案件,并结合办案加强预防,积极发挥维护科技秩序､保护科技人员合法权益和推进科技事业发展等职能作用｡

据介绍,检察机关慎重对待科技体制机制改革探索中的失误,严格区分科技创新体制机制转轨时期的工作失误与违法犯罪之间的界限,坚持以事实和证据为根据,做到依法惩治犯罪者､挽救失足者､支持改革者｡认真考虑科技领域职务犯罪的特点,在办案中慎重使用强制性措施｡

最高检明确要求各级检察机关结合办案注重预防,加强对科技领域职务犯罪特点､规律､原因及防范对策的研究,及时提出检察建议,帮助发案单位建章立制､堵塞漏洞,铲除科技领域腐败的土壤和条件｡
最高检再出台14项举措防纠冤假错案不理在押人员申冤的检察人员将被追责_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月12日电（记者 陈菲、孙闻）为确保检察机关刑事执行检察部门切实履行监督职责，认真及时发现冤假错案线索，防止和纠正冤假错案，最高人民检察院刑事执行检察厅日前下发意见，对在押人员等提出的申诉办理不利的将被问责。

这份《关于在刑事执行检察工作中防止和纠正冤假错案的指导意见》是最高检防止冤假错案的又一有力举措。意见共14条，分别对刑事执行检察工作如何防止造成冤假错案、纠正冤假错案、完善控告申诉处理机制、如何问责等提出了具体的指导，要求全国检察机关刑事执行检察部门切实维护刑事诉讼当事人合法权益，维护社会公平正义。

意见强调，对刑事执行检察人员不认真办理在押人员、被强制医疗人及其法定代理人、近亲属的控告、举报、申诉，对存在冤假错案可能的案件不受理、不办理、不依法转办、不督促办理或者玩忽职守的，要视情节轻重依法依纪追究其责任；构成犯罪的，将依法追究其刑事责任。

在严格防止造成冤假错案方面，意见要求看守所检察应当注重发现和纠正刑讯逼供、暴力取证、办案人员体罚虐待或者变相体罚、虐待在押人员等违法行为。应当对入所在押人员的身份核实进行监督，注意发现是否有“冒名顶罪”的情形。加强对所外提解的监督，做好还押时体检情况记录的检察。

在纠正冤假错案方面，意见明确提出监狱检察对长年坚持申诉、拒绝减刑及因对裁判不服而自杀、自残等情形的服刑人员应当及时调查了解原因，发现有冤假错案可能的应当依照规定及时报告。
上海自贸区企业境外融资有了新政_政策法规解读_政策_中国政府网
《中国（上海）自由贸易试验区分账核算业务境外融资与跨境资金流动宏观审慎管理实施细则》12日在上海发布。依据这一新政，自贸区企业及金融机构不论性质、大小，均可平等地向境外融资本币和外币，企业资本项下人民币可自由兑换基本实现。 2014年5月，人民银行花了一年时间建立的自由贸易账户系统正式投入使用，强大的事中事后管理体系建立，简政放权和风险管理有机结合。从此，自贸区金改进入了2.0版的时代。 目前，上海自贸区已开放人民币境外借款，共有13家中外资银行接入自由贸易账户系统，开立自由贸易账户一万多个；区内企业人民币境外借款累计发生120笔、金额197亿元，利率仅为4.2%，显著低于境内融资利率，大幅降低了企业融资成本。 此前，自贸区企业向境外融资有一系列条件和限制，《细则》在原基础上大幅放宽限制，其核心是企业和金融机构可以自主开展境外融资活动，自主计算境外融资的规模，自主权衡境外融资的结构，扩大了经济主体从境外融资的规模与渠道。同时，《细则》建立了以资本约束机制为基础的本外币一体化、统一的境外融资规则，高度便利了企业和金融机构正常的金融活动。依托自由贸易账户管理系统，通过风险转换因子等宏观审慎管理手段，实现了简政放权和风险管理的有机结合。 这一套细则，被称为自贸区金改的3.0版本，最实质目标是让更多企业与全球低成本资金牵手，降低企业成本，提升企业活力。 扩大了境外融资的规模和渠道，企业和各类金融机构可以自主从境外融入资金。整体上，《细则》上调了经济主体从境外融资的杠杆率。企业的融资规模从原来资本的一倍扩大到二倍。在新的政策框架下，银行可以从境外融入本外币资金。非银行金融机构如证券公司等，也能从境外融入资金。 运用风险转换因子等新的管理方式优化境外融资结构。这种新的管理方式，鼓励企业和金融机构使用人民币、中长期，以及用于支持实体经济的资金，不鼓励短期融资。 改革事前审批为事中事后监管。取消了境外融资的前置审批，扩大了经济主体的自主权。借债主体可按照自身资本规模的大小、在核定的规模内，综合考虑期限、币种、融资类别等因素，自主决策以何种方式开展境外融资，融资多长期限，融什么币种的资金等，将这些本应属于企业自主决定的权利归还给企业。 建立了宏观审慎的境外融资风险管理新模式。人民银行可根据试验区跨境及跨区资金流动、区内及境内信贷供求情况，对境外融资杠杆率、风险转换因子、宏观审慎政策参数等进行调整，必要时还可采取总体规模调控等应急管制措施。 在上海率先建立了资本账户可兑换的路径和管理方式。在路径上，全面放开本外币境外融资。在管理方式上，人民银行依托自由贸易账户管理系统，采用风险转换因子等现代管理手段，对风险进行24小时逐笔实时监测，确保金融安全。
刘延东：勇敢担当奋发有为 为实施创新驱动发展战略助力添彩_国务院副总理刘延东_中国政府网
刘延东在中国科学院调研时强调

勇敢担当 奋发有为

为实施创新驱动发展战略助力添彩

中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东近日在中国科学院考察调研时强调，要深入贯彻习近平总书记对中科院“四个率先”的要求，落实国务院决策部署，面向世界科技前沿、面向国家重大需求、面向国民经济主战场，聚焦实施创新驱动发展战略，推动以科技创新为核心的全面创新，切实破除体制机制障碍，不断增强自主创新能力，让创新成为驱动发展的新引擎，增添国家繁荣发展的新动能。

春节前夕，刘延东先后考察中科院信息工程研究所、声学研究所、动物研究所、古脊椎动物与古人类研究所，了解科研创新进展情况，并看望慰问一线的科技工作者，向大家致以新春问候和良好祝愿。她说，近年来，中科院聚焦战略需求，锐意改革创新，攻坚克难，勇攀高峰，稳步推进“率先行动”计划实施，取得了可喜成绩，为经济社会发展、改善民生、国防安全提供了智力支撑和人才保障。

刘延东强调，当前我国已进入全面建成小康社会的关键时期，经济发展进入新常态，比以往任何时候都更需要强大的科技创新支撑，科技工作要有新作为，科技发展要有新思路，科技管理要有新机制。要把国家需求、宏观部署和自由探索结合起来，聚焦前沿科学问题和核心技术攻关，努力取得更多原创性突破。要秉承产业报国、创新为民的理念，加强产学研用紧密结合，加大技术外溢速度，加快科技成果向现实生产力转移转化。要深化科技体制改革，建立现代院所制度，盘活存量资源，统筹增量资源，让机构、人才、装置、资金、项目都充分活跃起来，形成推进科技创新发展的强大合力。要进一步深化院士制度和人才人事制度改革，完善评价机制，加强青年人才培养锻炼，吸引国际一流人才，解决好科研人员后顾之忧，最大限度激发科研人员创造热情和创新潜力。刘延东要求，中科院作为科研国家队，要加快产出创新成果、创新人才、创新思想，努力成为重要科技前沿领跑者、新兴交叉领域开拓者、实施创新驱动发展战略先行者，为建设创新型国家、全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦贡献智慧和力量。
全国青联开展“春暖童心”过年活动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月12日电 (记者 朱基钗) 又逢新春佳节,全国青联一改"送年货､送演出"的传统做法,开展"春暖童心"活动,让青联委员与青年社会组织结成伙伴下基层,和有困难的青少年玩在一起"陪伴成长"｡

12日,部分在京全国青联委员与北京市的青年社会组织到北京市未成年人救助保护中心,与那里的在京流浪乞讨儿童､涉拐儿童及服刑人员未成年子女等特殊青少年一起过年｡北京市的青年社会组织根据不同年龄段孩子的特点,开展了心理健康知识跳棋大赛､活字印刷印制古诗词､3D电影放映与绘画呈现,拼装飞机模型等丰富多彩的活动｡青联委员们现场做了一次志愿者,主动加入到与孩子们互动的游戏中｡

这是全国青联于今年春节期间开展的"春暖童心"2015青年社团陪你过年活动的一部分｡近日,全国青联创新工作方式,动员各省(区､市)青联组织,充分发挥青年社会组织类型多样､服务多元的优势,合力有序参与到服务困难青少年群体中来,广泛动员青联委员"下基层､接地气",贴近普通青少年｡

"往年我们主要是送大礼包､开展慰问演出等形式,今年让青联委员与青年社团结伙伴,换个方式下基层,在与孩子们共同参与活动的过程中加强互动和情感交流,让孩子们不再感到被帮扶,而是觉得被尊重｡"团中央统战部社团工作处处长张博豪说｡

据介绍,目前全国青联已动员上海､福建､广东､山东､重庆､新疆､青海等地青联组织积极参与到"春暖童心"行动中来,与当地青年社会组织协同合作,开展各具特色的活动｡
复兴航空坠机最后一名罹难者寻获 为大陆旅客_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北2月12日电 (记者 陈思武、曹典) 据台湾灾难应变中心最新消息,复兴航空坠机事故最后一名失踪大陆旅客陈仁泰的遗体12日下午5时半许被寻获｡至此,复兴航空坠机事故搜救工作结束,事故共造成43人罹难,15人受伤｡31名大陆旅客中,28人被确认罹难,3人受伤｡

在15名受伤旅客中,目前已有5位出院,包括1名大陆旅客｡现仍有10人住院接受治疗｡

复兴航空公司表示,截至12日下午3时,已向58名在坠机事故中受伤的人员发放紧急慰问金每人20万元(新台币,下同),并向36名不幸罹难者的家庭发放120万元丧葬补助费｡
上海土地市场：出让门槛抬升 突出“内涵集约发展”_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海2月12日电(记者叶锋)限制开发商散售､提高持有物业比例和时限､带规划出让､基础性建设一并出让……随着土地约束日益趋紧,上海土地市场的门槛正在抬高,优化土地利用､提升城市品质的导向进一步增强,一些房地产企业也将由开发商角色更多向城市运营商､服务商转变｡

眼下正在挂牌出让的闸北区市北高新技术服务业园区N070501单元10-03住办用地,引起业内关注｡个中原因,不仅在于其超过60亿元的底价有望创造2015年上海地市新高,更在于其苛刻的出让条件｡

出让公告显示,该地块要求"建设建筑面积不少于21740平方米的人才公寓,由受让人用于租赁,不得擅自销售;受让人如需销售,销售前须征得出让人同意"｡自去年浦东前滩出现限定住宅只租不售的地块后,这类有住宅租赁限制的地块在上海逐渐增多｡

业内人士认为,出让地块的高总价以及只租不售､整体持有等门槛,对拿地企业的资金实力､运营能力等提出很高要求｡

类似情形在上海的土地市场并不少见｡比如,去年11月以248.5亿元成交的黄浦区董家渡13､15地块,采用了以往少见的"带规划附加图则"的整体出让方式,要求受让人整体受让地块,并按照规划要求统一开发｡

其规划要求可谓面面俱到:除了规定商业､办公､住宅的详细比例,还要求符合城市道路"密､窄､弯"特点,保持鱼骨状历史巷弄格局;要综合考虑舒适､宜步､慢行的公共资源,建筑天际线要延续外滩风貌,等等｡在这样的条件面前,相当一部分开发商知难而退｡

再如,去年12月出让的上海地铁12号线南京西路站地块,是南京西路沿线为数极少的可供开发的地块｡该地块地下二层至四层为轨道交通用地,此次出让的是地下一层和地上建筑的土地使用权｡拿地企业需承担地下一层的建造成本｡这种"基础性建设一并出让"的模式,已成为上海中心城区地铁上盖地块出让的一个新趋势｡

上海市规划和国土资源管理局负责人说,提高土地出让门槛并不等于提高土地价格,一些附加条件较多的地块,政府的出让金收入还是减少的｡通过约束土地的开发利用,引导开发商逐步告别"开发物业､一卖了之",转变为城市的服务商､运营商,成为城市发展重要的参与主体和治理主体,从而共同提高城市的功能和品质,与城市共同成长｡

土地已成为上海最大的资源瓶颈｡去年,上海"一步到位"将2020年的阶段控制目标确定为未来建设用地的终极规模,提出建设用地要实现"负增长",原则上不但不能再新增建设用地指标,原有建设用地也要通过增加绿化等举措来实现"减负"等｡

据介绍,上海今年还将研究出台倒逼并鼓励商办､住宅用地高效合理利用的办法等,从"地根"持续发力,促进城市有机更新,探索走出一条内涵集约发展的新路子｡上海市规土局负责人表示,上海已下定决心通过转变土地利用方式促进城市发展转型｡
解放军援利抗埃医疗队全员解除医疗隔离实现“零感染”_要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆2月12日电(记者牟旭)记者从第三军医大学获悉,12日上午,解放军赴利比里亚抗击埃博拉医疗队首批后续82名队员,在回国完成了21天的医疗隔离后解除隔离｡先期完成任务回国的82名队员已于2月6日解除隔离｡至此,医疗队全部164名队员实现了"零感染"目标｡

解放军首批援利医疗队是2014年11月15日抵达蒙罗维亚并开展人员培训等前期工作的;11月25日,由我国自主建设管理运营的"中国援利埃博拉诊疗中心"正式投用;12月5日,援利医疗队开始收治患者｡截至当地时间1月19日,援利医疗队共接诊患者112例､收治64例,其中5例确诊为埃博拉患者｡
福建将从4个方面推进海上丝路建设_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州2月12日电 (记者 康淼､付敏) 正在福建泉州举行的21世纪海上丝绸之路国际研讨会上,福建省委书记尤权表示,作为古代海上丝路的重要东方起点,福建将从4个方面努力,建设21世纪海上丝绸之路核心区｡

尤权介绍,一是加强互联互通｡加快完善海陆空及信息通道等基础设施,加强与相关国家在港口码头､物流园区､集散基地和运送中心等方面的合作,创新口岸通关机制,促进货物流通和人员往来的便利化｡

二是深化多元贸易往来｡加快建设中国福建自由贸易试验区,重点拓展与东盟自贸区的经贸合作,进一步扩大与印度洋沿岸国家的贸易总量,支持企业到"海丝"沿线国家投资｡

三是积极推进海洋合作｡以海水养殖､渔业加工､海洋科技和海上旅游等为重点,推动建立一批合作园区｡同时,共同探讨海洋环保､航道安全､海上搜救､防灾减灾等领域的合作路径｡

尤权说:"中央确定福建作为建设21世纪海上丝绸之路的核心区,我们将从丰厚的历史积淀中汲取营养,主动顺应时代发展要求,全方位推进与'海丝'沿线国家的交流合作｡"
2014年我国海上成功搜救15387名遇险人员成功率达96.6% _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月12日电 (记者 赵文君､齐中熙) 2014年,我国共组织协调海上搜救行动2014次,在我国搜救责任区成功搜救1484艘船舶､15387名遇险人员,搜救成功率达96.6%｡这是交通运输部12日在2014年度中国海上搜救和重大海上溢油应急处置新闻发布会上发布的｡

交通运输部救捞局副局长张建新在发布会上说,我国海空救援队伍建设有了较大发展,在处置一些海上重大事故险情当中发挥了很重要的作用｡但跟发达国家比,应该说还是有些差距,主要表现是装备有限､人才不足､经费紧缺｡

张建新介绍,我国将加强装备建设,按计划2015年将有8架美国产的S-76D救助直升机入编,跟现有的12架飞机共同承担沿海的空中救援任务｡针对不同海域的特点,有针对性地开展船机的配合训练,不断提高复杂条件和夜间情况下的飞行救援能力｡还要着重于科学布点,利用沿海的一些直升机的临时起降点等以拓展延伸救援范围｡

中国海上搜救中心副主任智广路在介绍2014年全国海上搜救工作时说,2014年是国家海上搜救部际联席会议制度建立以来的第10个年头｡全年2014次搜救行动共协调飞机297架次､各类船艇7477艘次｡去年我国妥善处置了马航MH370客机搜寻､接回我国在越同胞等系列重特大海上突发事件｡
中共中央政治局召开会议 讨论政府工作报告_要闻_新闻_中国政府网
中共中央政治局召开会议

 讨论政府工作报告

 审议关于巡视31个省区市和新疆生产建设兵团情况的专题报告

 中共中央总书记习近平主持会议 新华社北京2月12日电 中共中央政治局2月12日召开会议，讨论国务院拟提请第十二届全国人民代表大会第三次会议审议的《政府工作报告》稿，审议《关于巡视31个省区市和新疆生产建设兵团情况的专题报告》。中共中央总书记习近平主持会议。 会议指出，2014年，我国发展面临的国际国内环境复杂严峻，全球经济复苏曲折乏力，国内经济下行压力持续加大，多重困难和挑战相互交织。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，我们科学把握大势，坚持稳中求进，继续创新宏观调控思路和方式，统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，全面完成经济社会发展主要目标任务，全面深化改革实现良好开局，全面推进依法治国开启新征程，全面建成小康社会迈出坚实步伐。一年来，我国经济社会发展总体平稳，稳中有进，经济运行处于合理区间，经济结构有新的变化，发展质量有新的提升，对外开放有新突破，人民生活有新的改善，发展的协调性和可持续性增强。这些成绩来之不易，是全党全国各族人民团结奋斗、迎难而上的结果，坚定了我们奋勇前行的信心。 会议强调，我国经济发展进入新常态，经济发展基本面没有改变，我们必须毫不动摇坚持以经济建设为中心，切实抓好发展这个第一要务，坚持不懈推动科学发展，实现有质量有效益可持续的发展。各级党委和政府要按照党中央部署和要求，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，坚持稳中求进工作总基调，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，主动适应和引领经济发展新常态，保持经济运行在合理区间，把转方式调结构放在更加重要位置，狠抓改革攻坚，突出创新驱动，强化风险防控，加强民生保障，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。 会议指出，完成今年经济社会发展主要预期目标和任务，关键是稳和进相互促进，要着眼于实现经济中高速增长和迈向中高端水平，坚持稳政策稳预期、促改革调结构，激励大众创业、万众创新，增加公共产品、公共服务，推动经济发展调速不减势、量增质更优。要稳定和完善宏观经济政策，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，坚持区间调控，更加注重预调微调和定向调控。要深化改革扩大开放，深入推进简政放权和投融资、价格、财税、金融等体制改革，构建开放型经济新体制。要扩大居民消费和增加有效投资，加快推进农业现代化和新型城镇化，拓展区域发展新空间，推进产业结构优化升级。要加强以改善民生为重点的社会建设，做好教育、就业、社会保障、医药卫生等工作，打好节能减排和环境治理攻坚战。要加强政府自身建设，坚持依宪施政、依法行政，创新管理、强化服务，切实做到勤政为民。 会议指出，党中央高度重视巡视工作，对加强和改进巡视工作作出重大部署，明确了中央巡视工作方针。在党中央有力领导下，巡视工作聚焦党风廉政建设和反腐败斗争这个中心，着力发现腐败、纪律、作风和选人用人方面的突出问题，形成有力震慑，做到巡视全覆盖、全国一盘棋。党的十八大以来，中央巡视组巡视了66个地区和单位，实现对31个省区市和新疆生产建设兵团全覆盖，工作成效显著。 会议强调，全党要清醒认识反腐败斗争依然严峻复杂的形势，深刻认识全面从严治党的重大意义，担负起管党治党的责任。从严治党，关键在治、要害在严。巡视工作必须巩固成果、深化拓展，做到利剑高悬、震慑常在，用最坚决的态度减少腐败存量，用最果断的措施遏制腐败增量。要把巡视监督作为党风廉政建设和反腐败斗争的重要平台，作为上级党组织对下级党组织监督的重要抓手，作为党内监督和群众监督结合的重要方式，为全面从严治党提供有力支撑。
银监会修订发布《商业银行杠杆率管理办法》_要闻_新闻_中国政府网
杠杆率是指商业银行一级资本与调整后的表内外资产余额的比率｡杠杆率水平越高,表明商业银行资本越充足,抵御风险的能力越强｡实施杠杆率监管,有利于防止商业银行资产负债表过度扩张和承担风险,控制金融体系的杠杆化程度｡

银监会表示,根据巴塞尔委员会修订后的杠杆率国际规则,银监会在广泛调研､充分论证､认真测算的基础上,对《商业银行杠杆率管理办法》进行了修订,明确了杠杆率监管的基本原则､杠杆率的计算方法､披露要求和监督管理等｡

据了解,《办法》主要对承兑汇票､保函､跟单信用证､贸易融资等表外项目的计量方法进行了调整,进一步明确了衍生产品和证券融资交易等敞口的计量方法｡

银监会表示,修订后的《办法》不再要求承兑汇票､保函､跟单信用证､贸易融资等其他表外项目均采用100%的信用转换系数,而是根据具体项目,分别采用10%､20%､50%和100%的信用转换系数｡定量测算结果显示,根据修订后的《办法》,我国相关商业银行的杠杆率水平有所提升,没有提高对商业银行的资本要求｡

为进一步提高商业银行杠杆率的透明度,修订后的《办法》对商业银行杠杆率相关信息披露提出了更明确的要求｡规定境内外已经上市的商业银行,以及未上市但上一年年末并表总资产超过1万亿元人民币的商业银行应当按季披露杠杆率指标信息,每半年按照规定模板披露杠杆率相关信息;其他商业银行应当至少按发布财务报告的频率披露杠杆率指标信息｡
小年已到年味浓 多姿多彩迎新春_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月12日电 马踏吉祥去，羊携如意来。新春的气息已经弥漫，各地年味越来越浓。 记者12日从北京市公园管理中心获悉，春节期间，北京11大市属公园及中国园林博物馆将举办迎春祈福、花卉贺岁、民俗展演、文化展陈、冰雪庙会等5大类活动，不仅涵盖了天坛文化周、香山登高祈福、颐和园梅花展等传统特色项目，还包括北京植物园郁金香展、中国园林博物馆“指尖上的假期”、玉渊潭冰雪文化节等美不胜收、新颖好玩的游园活动。为本地市民和中外游客送上“年味”浓厚的新春祝愿。 “过春节挂灯笼贴春联，图个好兆头，愿来年红红火火！”武汉市民陈道宇说。在汉口汉正街批发市场，前来购买灯笼、年画、春联、剪纸、窗花的市民络绎不绝。而在武汉各大书城，开辟了特价书区、畅销书区和推荐书区，以满足市民们在春节期间多层次、全方位的文化消费需求。湖北图书馆宣传策划部工作人员毛凌申说：“春节期间，湖北图书馆将开展‘童之趣’少儿读书节、第三届迎春画展·首届湖北省青年国画家作品展等系列活动，让这个春节文化味儿十足。” 12日上午，云南省2015年“我们的节日·春节”系列活动在昆明启动，来自云南省书法家协会的书法家、画家现场为市民写春联、作画，启动仪式后，省、市、区各级还将到昆明市西山区团结乡、禄劝县等地开展向困难群众、道德模范送温暖走访慰问活动。在昆明机场的航站楼大厅里，一场时尚的“快闪秀”来到了旅客身边，旅客们驻足、观看、拍照，为春运增添了一道别样的风景。除了“快闪秀”外，昆明机场还开展“旅客与家人亲密合影发微博抽奖”，送春联、猜灯谜等活动，带给旅客们浓浓的年味。 走进青海省互助土族自治县东沟乡，处处都能感受到不一样的年味。摆上一桌丰盛佳肴，斟满一杯青稞美酒，吼出一嗓土乡民歌，土族群众马兆梅的家里热闹非凡。“年货已经准备好了，年猪也宰好了，现在就等着过年了！”在家中厨房里，马兆梅边捞着油锅里的馓子边跟记者聊着天。她说，春节是土族人最重要的节日之一，往往提前数日就开始准备酒菜、炸制食物、打扫庭院，十分热闹。 以“美丽乡村·我的家”为主题的2015长春农民春节联欢晚会11日在长春市农安县上演。“没想到老爷子我一把年纪也能上‘春晚’。”65岁的双阳区太平镇长山村一社农民尹宝金，当晚表演了一曲唢呐独奏《双喜临门》，他告诉记者，吹唢呐不仅丰富了他平时的文化生活，而且还在文化馆认识了不少志同道合的“老伙伴”，此次能上农民春晚，让他十分开心。“农民给农民演春晚，大伙儿都是图一乐呵，高高兴兴地过大年。” 临近春节，高原古城西宁的居民们发现菜价不像往年一涨再涨，甚至还出现了些许下降。这是因为节前由财政局投入1500万元菜价调控杠杆正在发挥作用。这1500万元主要用于春节期间的各类补贴，以保证生活必备品供应充足、价格稳定。其中包括“推行平价肉菜直销车进社区、组织25辆平价肉菜流动直销车进入西宁市36个社区定点定时销售平价肉菜、在全市12家重点超市27家门店设立平价蔬菜供应专区，每天向市民供应不低于15个品种的平价蔬菜32吨，价格下浮10％以上”等。 西北的传统社火、北京的庙会、南京的秦淮灯会……多条年味儿十足的旅游路线受到大家追捧。今年春节期间，我国多地推出了“年味游”，如浙江推出的“寻找年味儿：新市古镇一日游”、乌镇传统长街宴、湘西苗族新春歌舞过苗年、山西平遥古城看大戏，以及河南洛阳白马寺敲钟祈福等一系列别具特色的行程。同时，一些知名旅游网站如携程网，推出了“京味儿庙会过大年”，“晋祠——寻着年味儿过大年”等。
广东高考改革方案:总分750分中有450分可多次考试获得_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州2月12日电(记者郑天虹)广东省教育厅厅长罗伟其日前向媒体透露了广东即将出台的高考改革方案内容:广东高考总分为750分,共六科,其中语数外三科各150分,其余三科各100分,由考生从高中学业水平考试中根据自己的报考志愿和兴趣选择计入高考总分｡

根据国家招考制度改革的总体要求,广东制定了自己的改革方案,将从2015年9月入学的高一学生开始实施｡罗伟其说,按照国家"两依据一参考"的原则,一个依据是高考三科统考,即语数外,共450分,各150分;另一个依据是高中学业水平考试,考生根据自己的报考专业结合兴趣取向,从除语数外之外的物化生､史地政等科目中挑选出3科,这3科由等级转化为分数,计入高考成绩,最后形成总分｡"一参考"是综合素质评价,对学生高中三年的表现进行实时记录,给高校录取时做参考｡

罗伟其说,广东新高考改革方案破除了"一考定终身",实现"一年多考",750分的总分中有450分可以通过多次考试获得,"学业水平考试中的3个科目即300分是可以多考的,一般情况下每科有两次机会,加上英语科目也可以多考,实际上共有450分可以通过多考获得"｡

同时,广东将实现分类考试｡罗伟其说:"我们设置本科考试是一类,高职高专招生是另一类｡两类考试都叫高考｡"
中国与“海丝”沿线国家贸易投资齐头并进_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州2月12日电(记者康淼､黄鹏飞)商务部副部长高燕12日在福建泉州举行的21世纪海上丝绸之路国际研讨会上表示,中国与海上丝绸之路沿线国家经济结构互补性很强,经贸互利合作潜力巨大,贸易与投资齐头并进的大好局面正在形成｡

据统计,过去10年间,中国与海上丝绸之路沿线国家的贸易额年均增长18.2%,占中国对外贸易总额的比重从14.6%提高到20%｡

高燕表示,中国将深化海关､质检､电子商务､货运运输等全方位合作,努力消除关税和非关税壁垒,为货畅其流创造更好条件;完善中国-东盟博览会､中国-南亚博览会､中国国际投资贸易洽谈会等经贸交流平台,帮助各国企业家寻找更多商机;创新贸易方式,大力发展跨境电子商务;完善区域营销网络,坚持进口与出口并重,促进与沿线国家的贸易平衡;积极发展服务贸易,推动服务贸易和货物贸易协调发展｡

在投资方面,据统计,过去10年,中国企业对海上丝绸之路沿线国家的直接投资额从2.4亿美元扩大到92.7亿美元,年均增长44%｡

高燕说:"我们将继续引导中国轻工､纺织､建材等传统优势产业和装备制造业走出去投资设厂,带动沿线国家产业升级和工业化水平提升,促进当地就业和民生改善;加强与沿线国家能源､资源开发合作,实现开采､冶炼､加工一体化发展;深化海水养殖､远洋渔业加工､海洋生物制药､海洋工程和海上旅游等海洋产业合作,促进海上资源共同开发｡我们将在海丝沿线国家主要交通节点和港口,共建一批经贸园区,吸引各国企业入园投资,形成产业示范区和特色产业园｡"

"21世纪海上丝绸之路建设的主要内容是政策沟通､设施联通､贸易畅通､资金融通､民心相通,'五通'之间紧密联系,共同促进｡"高燕说,商务部将扎实推进经贸合作,发挥好经贸合作的基础和先导作用,为互联互通建设､金融合作奠定基础,为海丝沿线国家政策对接和人文交流创造条件,推动中国与沿线国家形成高层次､多领域､全方位的合作新格局｡
刘云山看望著名科技专家代表习近平总书记和党中央向科技工作者致以诚挚问候和新春祝福_要闻_新闻_中国政府网
2月11日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山代表习近平总书记和党中央，登门看望国家最高科技奖获得者于敏、张存浩，向他们致以诚挚问候，向科技工作者致以新春祝福。这是刘云山看望我国著名核物理学家、“两弹一星”元勋、中国科学院院士于敏。新华社记者 饶爱民 摄

2月11日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山代表习近平总书记和党中央，登门看望国家最高科技奖获得者于敏、张存浩，向他们致以诚挚问候，向科技工作者致以新春祝福。这是刘云山看望我国著名物理化学家、中国科学院院士张存浩。新华社记者丁林摄

新华社北京2月12日电（记者 隋笑飞）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山11日下午代表习近平总书记和党中央，登门看望国家最高科技奖获得者于敏、张存浩，向他们致以诚挚问候，向科技工作者致以新春祝福。

刘云山首先来到我国著名核物理学家、“两弹一星”元勋、中国科学院院士于敏家中，悉心询问他的身体和生活状况，祝贺他获得2014年度国家最高科技奖，对他为我国国防科技事业作出的卓越贡献表示钦佩。于敏谈到要重视自主创新、掌握核心技术、实现科技赶超，推动中国制造向中国创造转变。刘云山指出，广大科技工作者要学习老一辈科学家求真务实的钻研精神，淡泊名利、潜心科研，把个人理想与国家前途命运结合起来，努力创造更多一流科研成果。

在看望著名物理化学家、中国科学院院士张存浩时，刘云山对他上世纪50年代初毅然回国参加新中国建设表示敬意，赞誉他急国家之所需、三次转换科研主攻方向致力报效国家。张存浩对我国科技创新取得重大成就深感欣慰，就把握人才成长规律、加强青年科技人才长期培养等提出建议。刘云山说，创新型青年人才代表着科技发展的希望，要敢于让优秀青年人才担重任、挑大梁，也希望老一辈科学家继续当好伯乐、做好传帮带工作。

于敏、张存浩衷心感谢习近平总书记和党中央的关心关怀，高度评价党和国家推动科技创新的决策部署，表示要继续发挥好作用，为建设创新型国家再作贡献。刘云山指出，创新是动力之源，科技是重要支撑。全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须以创新为引领、以科技为引擎。以习近平同志为总书记的党中央高度重视实施创新驱动发展战略，采取一系列重大举措推动以科技创新为核心的全面创新。要积极适应我国经济发展新常态，坚持走中国特色自主创新道路，瞄准世界科技前沿，服务国家发展战略，促进科技成果与经济发展深度融合，推动我国经济向中高端水平迈进。国家发展、民族振兴靠人才，创新驱动实质上是人才驱动。要完善人才政策、健全体制机制、加大扶持力度，在用好、吸引、培养上下功夫，加快形成一支规模宏大的创新型人才队伍。要充分发挥党的政治优势和组织优势，热情关心科技工作者的工作和生活，在全社会大兴识才、爱才、敬才、用才之风，为优秀科技人才脱颖而出铺路搭桥，把各方面人才凝聚到党和国家事业中来。
四川推进多项农村改革试点_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都2月12日电（记者 周相吉）“从国家到省级层面，四川有多项农村改革试点正在梯次推进。”四川省农工委副主任杨新元说，这些改革在今年要取得突破性进展。 据介绍，为取得改革上的突破，四川正在陆续推出若干重要举措，包括完善工商企业流转农户承包地准入监管办法，完成75％以上农村土地承包经营权确权登记颁证；对大中专毕业生投身农业发展给予支持，引导农民合作社建立职业经理人制度，对粮食烘干等农业设施用地给予支持；开展赋予农民集体资产股份权能改革试点，提出开展农村产权抵押融资试点等。 “从国家到省级层面，四川农村改革试点项目有二十几个，数量位居全国前列。”四川省农工委改革处处长毛业雄告诉记者。 从国家层面部署的改革试点来讲，有全国统筹城乡综合配套改革试验区，成都市先行先试，探索改革路径，目前这项改革还在继续深化。除此之外，四川也是农村土地承包经营权确权登记整省推进试点之一。
2014年我国风电新增装机容量创历史新高_要闻_新闻_中国政府网
史立山当日在国家能源局举行的风电产业监测通气会上介绍，截至2014年，风电累计并网装机容量达到9637万千瓦，占全部发电装机容量的7％，占全球风电装机的27％。2014年风电上网电量1534亿千瓦时，占全部发电量的2．78％。

在风电利用情况方面，史立山介绍，2014年，全国来风情况普遍偏小，受此影响，2014年全国风电平均利用小时数1893小时，同比下降181小时。与此同时，2014年弃风限电情况好转，全国风电平均弃风率8％，同比下降4个百分点，弃风率达近年来最低值，全国除新疆地区外弃风率均有不同程度的下降。
21世纪海上丝绸之路国际研讨会在福建泉州召开_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州2月12日电 2月12日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆出席在福建泉州召开的21世纪海上丝绸之路国际研讨会，发表《扬帆海上丝路 实现共赢发展》的主旨演讲。

刘奇葆指出，习近平主席提出共同建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的合作倡议，知古鉴今、面向未来，相融相近、相辅相成，为沿线各国共谋发展、共同繁荣提供了新的重大契机。建设21世纪海上丝绸之路，要坚持和弘扬丝路精神，树立开放发展、合作发展、共赢发展的理念，向前展望、凝心聚力，构筑沿线各国经贸和文化交流的大通道。

刘奇葆强调，21世纪海上丝绸之路沿线各国，是你中有我、我中有你的命运共同体。要共同建设开放包容的互信之路，相互支持、求同存异，维护地区发展稳定大局。要共同建设互利合作的共赢之路，深化贸易投资合作，推进互联互通建设，发展好海洋合作伙伴关系。要共同建设和谐共处的和平之路，坚持以和平方式、外交手段解决争端，共谋和平、共护和平、共享和平。要共同建设文明互鉴的友谊之路，加强治国理政理念和实践经验交流，推进科技、教育、文化、体育等领域合作。要共同建设对接梦想的圆梦之路，把中国梦与沿线各国人民的美好梦想对接起来，一起追逐梦想、实现梦想。
孙春兰会见班禅额尔德尼·确吉杰布_要闻_新闻_中国政府网
孙春兰向班禅祝贺春节和藏历新年，班禅向孙春兰敬献了哈达，对党中央、国务院的亲切关怀表示衷心感谢，表示一定继承和发扬历世班禅爱国爱教的光荣传统，牢记责任，服务信众，决不辜负党和国家及广大僧俗信众的期望。

孙春兰对班禅各方面取得的进步表示祝贺。她说，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央对藏传佛教界代表人士培养工作，对班禅的成长进步十分关心，提出了新的希望和要求。近年来，班禅通过刻苦努力，政治上更加成熟，佛学造诣更加精深，文化素养不断提高，展现出藏传佛教大活佛的良好风范，在信教群众中的影响和威信不断扩大。

孙春兰说，今年是班禅坐床20周年，班禅的成长进步进入一个新的时期。希望班禅继续坚定政治立场，拥护共产党的领导，维护祖国统一和民族团结；不断精进修行，不仅要刻苦钻研佛经佛法，还要掌握现代科学文化知识，努力成为一名知识渊博的大活佛；积极发挥作用，引领藏传佛教与社会主义社会相适应，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献积极力量。
铁腕治理土地乱象 “给力”经济良性发展_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2月11日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，就土地管理和保护工作进行研究和部署，强调要严格治理审计督察中出现的各项问题，为稳增长、调结构、惠民生提供支撑。 对于中国来说，虽然地域很辽阔，但土地资源较为稀缺。这一方面体现为因地理状况导致的耕地数量和可使用土地少，另一方面则表现为因经济快速发展造成的城乡建设用地紧缺。正是在这样的矛盾下，土地使用和土地管理上的乱象时有发生。 此次国务院常务会议强调的一个重点便是对在审计督察中发现的土地出让收支、耕地保护、土地闲置等方面问题采取铁腕措施，进行严肃问责。 虽然目前尚未见到相关部门就审计情况进行公示，但部分地方的违规现象已经见诸媒体，而破坏基本农田进行建设、土地出让金方面“以租代征”“先征后返”“违规发证”等问题也被广泛关注。通过严格审计和铁腕治理，这将有助于形成震慑、剜除系统内的“腐肉”，推动土地使用的合理有序和高效规范，并在一定程度上破除地方政府的“土地财政依赖症”。 在有些地方，或是因为一些企业或开发商拿地之后持续观望，坐等涨价，靠单纯的土地增值来挣钱；或是因为盲目招商导致一些项目未能落实等等，都造成不少可用土地闲置。同时还存在的批而未供情况，也使一些城市用地指标严重不足。 这些问题不仅导致城市发展缺乏足够动力和支撑，对实体经济带来损害，也容易产生虚假的“经济泡沫”。早在2012年7月，国土资源部就公布实施了《闲置土地处置办法》，指出土地闲置两年可无偿收回。此次国务院常务会议要求纠正闲置土地中反映的各种不作为，是对相关规定的进一步落实和强化。同时，推动重大项目落地和重大工程建设等措施与之配合，也有利于挤出“经济泡沫”，实现实体经济的繁荣。 随着我国加大对城市新增建设用地的限制和管理力度，如何在现有建设用地的基础上发挥出更大的经济和社会效益成为政府考虑的重要议题。国务院常务会议强调，要加大对存量土地的盘活力度。这一要求不仅有利于提高土地的利用效率，也能在一定程度上破解城市发展缺地缺钱的尴尬局面，同时推动新型城镇化建设的合理布局。此外，也将倒逼地方政府不再大肆批建不适宜的大规模工业园区，对于经济品质提升和经济结构转型将带来不小益处。 今年的中央一号文件对粮食安全进行了高度关注，并对永久农田划定、耕地质量保护与提升等方面都做了重要指示和规定。此次国务院常务会议也要求严格落实保护耕地责任，将问责放在首位，或将有利于形成责任追究机制。 土地管理问题不仅事关国家经济发展，也与老百姓生活息息相关。一次违规占用耕地、一次违规征地拆迁、一次土地出让金的违规操作等等，都会对普通民众产生实质影响。 对于土地管理中出现的问题来说，需要按国务院常务会议的要求进行铁腕治理，既惩治土地管理中的乱作为，也防止土地管理中的不作为。如此，方能为经济良性发展和民生问题改善提供坚实支撑。
习近平同党外人士共迎新春_滚动新闻_中国政府网
习近平同党外人士共迎新春

 代表中共中央，向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，致以新春的祝福

 俞正声张高丽出席 新华社北京2月12日电 （记者 孙铁翔）中华民族的传统节日春节即将到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11日下午在人民大会堂同各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表欢聚一堂，共迎新春。习近平代表中共中央，向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员，致以诚挚的问候和新春的祝福。 万钢代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士致辞。他表示，过去一年是我们国家十分不平凡的一年，中共十八届四中全会开启了全面推进依法治国的新征程，全面深化改革按下“快进键”，正风肃纪、激浊扬清的成效前所未有。作为与中国共产党肝胆相照、风雨同舟的民主党派和党外人士，我们将努力提高自身能力素质，识民情、接地气，讲真话、建诤言，不负重托、不辱使命，为全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党贡献力量。他还就制定“十三五”规划等提出了意见和建议。 在听取了万钢致辞后，习近平发表了重要讲话。他强调，2014年，面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，中共中央团结带领全国各族人民，坚持稳中求进工作总基调，适应经济发展新常态，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设以及国防和军队建设，积极开展全方位外交，各项工作取得新的重大进展。去年是全面深化改革元年，我们蹄疾步稳推进各项改革，啃下了一些多年来难啃的硬骨头。中共十八届四中全会对全面推进依法治国作出部署，建设社会主义法治国家迈出新步伐。我们坚决反对和纠治“四风”问题，坚决惩治腐败，一批腐败分子被绳之以党纪国法。 习近平指出，2014年，统一战线紧紧围绕党和国家工作大局开展工作，发挥了积极作用。各民主党派中央、全国工商联和无党派人士发挥各自特点和优势，就一些重大问题进行调研，参与重大改革举措贯彻落实，为维护和发展改革发展稳定大局作出了积极贡献。大家深入开展坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动、理想信念教育实践活动，巩固了共同团结奋斗的思想政治基础。习近平代表中共中央，向大家表示衷心的感谢。 习近平强调，2015年是全面深化改革、全面推进依法治国关键之年，是全面完成“十二五”规划收官之年。我们已经确定了前进的目标，要想登上高峰，看到无限风光，必须坚定信心、下定决心，不断往上攀登。在前进道路上，全国上下要心往一处想、智往一处谋、劲往一处使。这就需要巩固和发展最广泛的爱国统一战线，把各方面智慧和力量凝聚起来、调动起来，步调一致、齐心协力开拓前进。 习近平强调，要着力服务全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局。“四个全面”的战略布局是从我国发展现实需要中得出来的，从人民群众的热切期待中得出来的，也是为推动解决我们面临的突出矛盾和问题提出来的。统一战线有自己的优势，应该也完全能够为落实“四个全面”的战略布局作出贡献。睿智之言、务实之策根植于人民。希望同志们深入开展专题调研，提出更多建设性、可操作的意见和建议。 习近平指出，要着力推动政党协商深入开展。中共中央制定了《关于加强社会主义协商民主建设的意见》，对指导和推进我国协商民主广泛多层制度化发展具有重要意义。搞好政党协商，需要中国共产党和各民主党派共同努力。民主党派在提高政党协商水平中担负着重要责任，但中国共产党担负着首要责任，因为我们是执政党，应该更加自觉地做到虚怀若谷、集思广益。我们将一如既往营造宽松民主的协商环境，鼓励不同意见交流和讨论，真正形成知无不言、言无不尽的氛围。我们将继续为党外人士搭建更多平台、创造更好条件，帮助大家了解有关情况，支持大家搞好调查研究。希望大家加强自身建设，不断提高参政议政能力和水平，参政参到要点上，议政议到关键处，为政党协商深入开展打下坚实基础。 习近平强调，要着力推动统一战线巩固和发展。巩固和发展最广泛的爱国统一战线，是我们战胜困难、夺取胜利的重要法宝。统一战线追求的团结，是广泛的团结，也是坚强的团结，是沿着正确政治方向、向着共同目标前进的团结。希望大家把坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动、理想信念教育实践活动持续深入开展下去，不断增强广大成员和所联系群众的中国特色社会主义道路、理论、制度自信。
让困难者与患病者感受“冬日暖阳”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
保障困难群众基本生活，做好困难群众冬春生活安排，是政府的重要职责。各地需要救助的群众，大多数贫困与灾害叠加效应明显，救助和帮扶的任务比较繁重。一些“老、少、边、穷”地区和地震灾区，生态环境脆弱，生活水平相对低下，亟需进一步做好基本生活救助工作。特别是进入腊月之后，高寒和高海拔地区受灾群众以及在帐篷内越冬群众，亟需雪中送炭，对他们的基本生活保障更加刻不容缓。

救灾救济资金发放是救灾工作的重要环节，关系到广大困难群众的切身利益。一直以来，各地认真落实低保等救助政策，想方设法解决受灾群众基本生活困难。今年的形势，同样需要加强管理，确保有限的救灾救济资金用在最需要救助的困难群众身上。

确保救灾救济资金落实到位，各地相关部门应该按照相关规定，进一步规范拨款程序，尽量简化拨付手续，尽快将中央和地方各级安排的资金足额拨付到户、发放到人，“决不能口惠而实不至”。

加快推进重特大疾病医疗救助，是促进社会和谐进步的有力支撑。我们常常说“病来如山倒”，重特大疾病往往成为一些人尤其是生活困难群众的“不能承受之重”，解除他们的后顾之忧，让他们和家属感受到温暖，重新点燃生活的希望，体现的是党和政府以人为本、对人民高度负责的精神。

提高重特大疾病的保障水平，是一件大得民心的好事。如何把好事办好、办实，还需要加强统筹协调，整合使用城乡医疗救助基金，加强救助、医保等制度衔接，支持慈善等社会力量参与，用温情关爱抚慰困难病患。只有多措并举、多管齐下，大病患者才能及时沐浴到政策的阳光，才能走出让他们感到绝望的困境。

做好困难群众冬春生活安排和重特大疾病医疗救助工作，是一项温暖人心的举措，事关人心安定和社会稳定。各地应切实增强责任感和使命感，以对党和人民高度负责的精神，及时把相关工作抓紧抓好抓实，让祖国大家庭每一颗心灵都充满温暖。
黑龙江农民人均收入首次突破万元_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨２月１２日电（记者管建涛）在农业丰收和特色产业的带动下，２０１４年黑龙江省农民收入快速增长，全年农民人均纯收入首次突破１万元大关，达到１０７５２元。

记者从１２日召开的黑龙江省农业工作会议上了解到，２０１４年，黑龙江省继续实施高产创建和增产模式攻关，粮食生产实现“十一连增”。全省粮食总产量达到１２４８．４亿斤，比上年增加４７．６亿斤，增量占全国粮食增量的４６．１％。农业专家介绍，粮食产量增加，水稻、玉米等粮食价格稳定上涨，成为农民增收的重要原因。

此外，黑龙江省还通过推动农民外出务工增加农民工资性收入。２０１４年，全省转移农村劳动力５５１万人，实现劳务收入６２０亿元，同比分别增长２％和９．３％。
山东放开医师多点执业限制_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南2月12日电（记者 王海鹰）山东省卫计委近日发布促进社会办医的若干意见，提出放开对医师多点执业的限制，以推动公立医院优质医疗资源向基层流动，向社会医疗机构流动。

山东省提出，全省三级医院（含中医医院）中具备中级及以上专业技术职务任职资格的医师，均可在省内各医疗机构多点执业。取消第一执业地点书面同意和执业地点数量限制。

医师应与拟多点执业医疗机构签订协议，约定执业期限、工作任务、时间安排、薪酬、保险等，明确在多点执业过程中发生医疗损害或纠纷时各自应承担的责任及解决办法。聘任多点执业医师的医疗机构按规定为拟聘医师在当地卫生计生行政部门办理注册手续。有条件的地方可探索实行区域注册制。

山东省提出，允许符合条件的医师开办个人诊所。多点执业医师应向第一执业地点报送多点执业协议副本，履行知情报备手续，并认真完成本职工作。医师在第一执业地点工作时间和工作量未达到全职医师要求的，不能领取全职薪酬。
全国铁路12日预计发送旅客700万人次_要闻_新闻_中国政府网
铁路部门提示，已通过电话成功预订但尚未取票的旅客，请尽量提前办理取票手续，并预留出足够的进站候车时间，以免在客流高峰时耽误行程。请广大旅客支持配合铁路部门实名制车票的查验工作，在候车、乘车时保证票、证、人信息的一致性，以免给出行带来不便。
河北承德副市长苏爱国被检察机关立案侦查_要闻_新闻_中国政府网

高铁“出海”路在何方——聚焦中国铁路“走出去”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月12日电（记者 樊曦、吕冬）随着中国高铁的迅猛发展，高铁“出海”也日益升温。2015年，中国高铁“走出去”会有什么亮点？如何在海外打出“中国名片”？未来面临哪些机遇和挑战？近日，记者采访了有关人士，听铁路专家谈中国铁路“走出去”。 “中国企业以前走出去都是搞土建的谈土建，搞车辆的谈车辆，是一艘艘独自‘出海’的船。今后，会形成‘航母舰群’，合力‘出海’。”中国北车副总裁余卫平说。 余卫平所称的“航母舰群”来自于2014年12月宣布的两件铁路大事。一是中国铁路国际有限公司正式成立；一是南北车宣布合并，组成中国中车股份有限公司。 过去五年，中国北车已经成长为世界最大的电力机车、铁路货车、地铁列车和时速300公里以上高铁列车提供商。余卫平表示，北车2014年出口成交额达到30亿美元，比2013年增加68．6％。“未来合力‘出海’，相信会更快、更顺利。”他说。 近年来，中国铁路“走出去”已经成为外贸出口的新增长点。据统计，自加入世贸组织以来，我国机车车辆出口由2001年的不到8000万美元增长到2014年的37．4亿美元，年均增速达34．7％，高于同期全国外贸出口增速16．5个百分点。2014年，机车车辆出口增长19．3％，是同期我国外贸出口增速的3倍。 余卫平表示，以登陆美国为标志，中国北车的产品已经遍及全球六大洲的84个国家和地区。这也代表着，中国轨道交通产品得到了国际高端市场的认可。 “中国铁路‘走出去’正逐步从初期的设备供货向设计引领、技术带动、施工建设、运营维护的全产业链输出转变。”商务部外贸司副司长支陆逊表示，像中国企业承建的尼日利亚阿布贾至卡杜纳铁路就是非洲首条按照中国铁路技术标准修建的现代化铁路。 近几年，我国企业开始实施更高水平的国际化经营战略。中国南车相继在马来西亚、土耳其、南非等重点市场实施本土化生产。中国北车先后成立了澳洲公司、美国公司、印度先锋公司等，带动海外市场的深入拓展和海外产业布局。 国家铁路局科技与法制司副司长曾会欣表示，我国首部《高速铁路设计规范》已经发布。中国的技术标准体系适应多种速度、气候条件、地貌地质和运输方式，也适用于世界上各地区对高铁的技术需求。 铁路尤其是高铁建设，时间长投资大。“钱”从哪儿来是影响“走出去”是否顺利的一大因素。 据了解，近年来，中国进出口银行抓住中国铁路技术快速发展、全球互联互通不断深化的契机，通过提供各种金融服务，助推我国铁路设备、技术、标准和运营走出国门，先后在亚非欧及拉美等地区为中国铁路建设项目及铁路装备出口项目提供融资支持。 截至2015年1月底，中国进出口银行先后为35个境外铁路修建项目和装备出口项目提供融资支持，批贷总金额约130亿美元，其中贷款支持的铁路修建项目总里程达到3500公里。 目前，中国正与美国、俄罗斯、巴西、泰国在内的28个国家洽谈高铁合作项目。韩江平表示，在铁总参与的10多个境外项目中，不少都取得了积极成果。以莫斯科到喀山项目为例，目前中俄双方已成立了工作小组，正在积极有序地推进各项工作。
让政府信息多亮相_要闻_新闻_中国政府网
岁末年初，43个国务院部门和31个省市自治区集体上网晾晒2014年信息公开工作的“成绩单”，这在历史上还是第一次，范围和力度空前，好评纷至沓来，但也有人认为“不过瘾”，揭短露丑太少，“自我点赞”过多。 这轮政府信息公开一是规模大，包括了国务院各部委、全国各省份。二是速度快，2月初，各部门各省份已“交作业”。三是内容实，一些部委和省份的报告，被公众称为“走心了”。四是自揭短，有的部委博得了本轮“最实诚报告”的美称。一项政府工作受到如此关注，甚至成为网络舆论热词，起码说明这件事戳到了政府工作的痛处，挠到了百姓关注的痒处。再者，这次集体网上亮相，从新闻发布会到门户网站，从报纸、电视到微博、微信、手机客户端，用各种形式诠释了信息公开的实质。 这样一个被中国社科院法学研究所的报告称为政府信息公开重大创新的工作，既逢如潮好评，又遭闲言冷语，在笔者看来都是好事。公开就会暴露问题，正说明这一举动所需要的巨大勇气。与其把如此规模的政府信息公开行动简单纳入“求点赞”，不如从中看看本届政府在还权于民、强化监督和走向法治方面的良苦用心。 用心一：让权力瘦身。穿得越少，瘦身的需求越强烈。最近，李克强总理在国务院常务会上提出：推行网上并联审批，“让信息多跑路、群众少跑腿”。网上审批的好处是公开，公开才能减少背后的权力寻租空间。去年国务院各部门、地方各级政府围绕国务院关于简政放权的决策部署，及时对取消、下放、清理行政审批项目信息及行政处罚信息进行公开，锁定政府权力，涉及行政审批事项共1000多项，部分省市已经公布政府部门权力清单。政府越来越重视行政权力、行政处罚信息公开的力度，是因为大家逐渐意识到，政府信息的公开已经成为治国理政的一种重要手段，通过晒权力清单、及时公布处罚信息等内容，可更好实现政府与百姓间的沟通，让政府的行政管理更为有效。 用心二：方便监督。阳光是最好的防腐剂，公开本身就是一种监督行为。近日，李克强总理在国务院第三次廉政工作会议上强调了四个“一律”，其中第一“律”就是今后政府收支一律纳入预算并公开。这次政府信息公开工作的集体亮相，一方面显示了本届政府在走向公开透明方面的不断深入；另一方面，也让各部门、各省份之间在信息公开工作上开始较劲。今年在网上被网友喝了倒彩，明年再这样，脸上可挂不住。一步一步，一环一环，监督就成了互动，到时候，就不是所谓“求点赞”，而是比粉丝数量了。 用心三：走向法治政府。要建设法治政府，坚持依法行政，加大行政机关信息公开力度，确保行政权力的公开透明至关重要。2014年，信息公开在关键领域连续“闯关”，不断向权力清单、行政审批、行政处罚、财政资金信息等“深水区”突破，从公共资源配置信息公开到公共服务信息公开，从公共监管信息公开到积极做好解读回应工作，从定期召开新闻发布会到积极运用微博、微信等新媒体平台公开政府信息，无论是各部门还是各级地方政府，政府信息公开都取得了显著进展。 过去，人们对于政策议题的设定、决策背景和约束条件、政策意图、可能的政策选项、利益相关者的诉求、政策对各有关方面和公众的影响，知之甚少。从2015年1月开始，国务院推出例行政策吹风会，每周定期举行，着重介绍党中央、国务院研究决定的重大决策部署和经济社会政策，帮助媒体更好地了解、理解相关政策措施，回应公众关注问题。制度化的沟通渠道建立起来，就是打开“政策的箱子”，让阳光照进来。此次政府信息公开工作的集体亮相，意义莫过于此吧。
一行三会联合发文加大南疆金融政策支持_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月12日电（记者 李延霞、王培伟）中国人民银行2月12日联合银监会、证监会、保监会发布《关于金融支持南疆四地州经济发展和社会稳定的意见》，从加大金融政策支持力度、深化间接融资、扩大直接融资、支持保险业发展、加快金融创新、加快基础设施建设等方面支持南疆地区经济发展和维护社会稳定。

《意见》提出，要加大货币政策支持力度。充分发挥差别准备金率、再贷款、再贴现等货币政策工具的正向激励作用，引导金融机构加大对南疆的信贷投放。合理设置差别准备金动态调整公式相关参数，支持南疆的法人金融机构增加信贷投放。根据南疆经济发展的合理实际资金需求，适度增加支农、支小再贷款和再贴现额度。

《意见》提出，实施差异化的信贷政策。在有效控制风险的前提下，鼓励商业银行向南疆倾斜配置系统内信贷资源。商业银行总行要适当下放授信审批权限，赋予南疆分支机构更大的权限，并研究专门针对南疆分支机构的绩效考核结果挂钩机制。适当提高南疆银行业金融机构的不良贷款容忍度。

在间接融资方面，《意见》提出要完善银行业组织体系。鼓励和支持国有大型银行优先在南疆现有银行机构较少的县域设立分支机构，股份制商业银行优先选择在南疆设立分支机构。积极支持组建新疆银行。鼓励和支持对口援疆省（市）在援建地发起设立村镇银行。积极推动在南疆地区设立民营银行工作。

《意见》要求大力发展农业保险，增加农业保险经营主体数量。进一步扩大南疆种植业、养殖业和地方特色优势农作物保险覆盖面，提高保障水平。支持发展南疆特色林果业，将有财政补贴的林果业保险试点范围由阿克苏市扩大至南疆。
截至2014年末全国累计发行银行卡近50亿张_要闻_新闻_中国政府网
报告称，我国信用卡信贷规模适度增长，授信使用率持续上升。截至２０１４年末，信用卡授信总额为５．６万亿元，同比增长２２．５％。信用卡卡均授信额度１．２３万元，授信使用率为４１．６９％，较上年末增加１．４个百分点。信用卡逾期半年未偿信贷总额３５７．６４亿元，较上年末增加１０５．７２亿元，增长４１．９７％。
清理土地财政腐败，为土地改革筑基_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
去年，有关部门对土地出让收支和耕地保护情况进行了全面审计，并在全国对闲置土地开展专项督察。常务会议的这句看似平淡的表述，其实指的是去年实施的一项土地财政审计风暴——2014年8月中旬，国家审计署对包括土地出让金等土地财政情况进行审计。依计划，这次全国性的土地出让金审计工作在10月末收官。 尽管此次审计的结果目前还未公布，但从常务会议“必须针对审计督察发现问题，采取铁腕措施，严肃问责，既要查处土地出让收支管理违规等乱作为，又要纠正土地闲置中反映出的各种不作为”的要求来看，此次审计应该发现了不少土地出让与管理中的问题，具体的审计结果或不久就会公布。 土地出让、管理上违法违规，往往直接与腐败相关。事实上，土地领域历来堪称腐败的重灾区，受到各方关注。这次规模空前的席卷全国的土地审计，也被普遍视为与反腐有关。如根据此前中央巡视组的反馈情况和各地方的整改通报，在前三轮被巡视的21个省份中，20个省份发现了房地产业腐败，占比达95%。 土地领域的腐败的形成，与近年来地方政府的“土地财政”观念的流行紧密相连。这种片面依赖土地出让的发展模式，既形成巨大的权力寻租空间，也将影响到地方发展方式的转型，腐蚀耕地保护红线，甚至引发不必要的社会矛盾。这正是常务会议提出要用科学、严格、有效的土地管理，为稳增长、调结构、惠民生提供支撑的真正缘由所在。 随着此轮土地审计的结束和结果的公布，后续将开展的问责，相信将有效地清理近年来土地问题中的违规违法行为。但也必须注意的是，当下经济增长步入中高速的新常态，囿于财政增长的压力，土地财政对于一些发展方式转型滞后的地方而言，仍具有不小的诱惑。因此，还需有针对性的防范这种发展发展惯性的抬头。 在当前背景下，强调“严格落实耕地保护责任，强化土地出让收支等管理”，加大对土地管理的审计督察，更是为推进土地改革顺利进行的筑基之举。刚刚发布的中央一号文件对继续推进土地改革作了重要部署，中央深改组第七次会议也对土地改革提出“三不”底线：确保土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损。而这些底线的动摇，正是过去多年土地管理领域与腐败相生相伴的问题。因此，切实加强土地出让收支管理，肃清其中的贪腐问题，摸清土地使用情况，才能真正为土地改革的顺利推行营造良好的外部环境，为改革决策提供准确的依据。（川昌）
北京：中小学寒假作业进入多元时代_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１２日电（记者赵琬微）课外实践、传统文化、志愿服务……中小学作业已经不是枯燥的“几大本作业题”，而是进入了多元化时代。北京市教委去年１１月印发《北京市基础教育部分学科教学改进意见的通知》强调了校内外综合实践的重要性，为今年的寒假作业带来了变化。 北京实验二小的一名学生家长王先生告诉记者，孩子上二年级，今年的寒假作业就是“一张纸”，上面明确写了５点要求：小健将、小问号、小实践、小博士、小随笔，让孩子从健身、学习、思考等多方面自由发挥，然后填写一份《自我管理卡》。 “让孩子自己规划假期生活，她特别有积极性。”王先生说，孩子放假以后天天琢磨出门，去博物馆或者展览馆，不像以前总是闷在家里。因为不多体验生活，好多作业写不出来。身为一名在事业单位工作的“７０”后，王先生说自己是应试教育下苦读的体验者，真心希望自己的孩子有一个轻松快乐、丰富多彩的童年。 北京织染局小学留给学生的作业是“假期活动超市菜单”，共推出１０项内容，其中一半是规定题目，一半是自选题目，内容包括看一本好书、参观一所博物馆、看一场电影、设计一份手抄报等等。 校长王凤岭说，这种寒假作业看似简单，其实经过精心设计，希望通过多样化的内容提高孩子的动手能力，拓展想象力的空间。 这个寒假，北京一些中学探索《综合实践手册》把几本寒假作业变成一个小册子，要求学生记录社区服务、体育锻炼、家庭劳动等实践内容，还有读书笔记、研究性学习等自学科目。有的学校，即便是高中生，所需要写的全部寒假作业也仅仅是一个小册子。 但是在一些家长眼中，这样的假期作业“实在太少”。一名初一学生的家长告诉记者，自己为孩子报了新东方英语辅导班，因为新东方有“买二送一”的优惠，还报了数学班。放假的第一周，他每天早上８点半送孩子学英语，下午１点多到４点半上数学，有时候晚上还要加课上到８点多。 “简直比平时上学还忙。”这位家长说，“辅导班老师要求家长上网打印卷子，我一边上班一边偷偷打印，以为很快就打出来了。没想到竟然有１００多页，把单位打印机都卡了。”他说，自己也希望孩子假期轻松愉快，但是依旧不能改变“学习至上”的老思维。 记者采访了解到，中小学生在假期上课外辅导班的现象依旧较为普遍。一位课外辅导机构的教师告诉记者，与他布置的作业相比，学校留的作业就是“九牛一毛”。在他看来，中学生尤其是毕业班的学生，在假期“突击补习”的积极性并未减弱。 “从２００７年起，我们学校就探索设计创新的假期作业，不再统一订购成本的学科假期作业。”北京示范高中陈经伦中学高中校区校长牟成梅说，我们认为给学生提供个性化，选择性、实践性的作业，有助于综合能力的提高。 牟成梅认为，其实并不是只有知识型的内容才叫“学习”，也并不是只有书面作业才叫“作业”。孩子有自己关注的题材，走进社会，出门旅游的见闻都是学习。“原来我们理解的作业是一维的，其实真正的作业应该是全方位立体的，尤其是假期作业，更应该体现综合能力培养。” 专家指出，无论老师、家长希望给孩子安排什么样的寒假生活，尊重孩子的意愿，给孩子选择的自由才是最重要的。在未来的升学考试中，填空、选择这种“非对即错”的考察方式也会越来越多地被发散性、思考性的题目所取代。培养孩子真正的能力也是多元化作业的初衷所在。
以强有力手段维护民航安全_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月12日电（记者 钱春弦）随着春运大幕开启，中国民航局最近要求民航公安机关重点打击各类危害民航运输秩序的违法犯罪活动，切实维护乘客安全。在编造传播虚假恐怖信息、对空乘人员使用暴力、试图打开应急舱门等时有发生的背景下，加强对危害民航运输秩序违法犯罪活动的打击力度，是确保飞行安全的必要举措。

随着近年来管理理念创新、法律规章健全、队伍素质提高以及航行新技术应用，我国民航安全基础不断巩固，航空运输安全始终保持着良好态势。作为世界第二大航空运输体系，我国民航每天要执飞国内外近10000个航班，运送近120万旅客，相当于每天要移动一座大中型城市的人口。春运期间，更有上万航班加班。始终保持高度的安全警觉，完善我国航空安全保障体系十分必要。

民航安全大于天，必须常抓不懈。11日，民航局公布了11家外国航空公司在运行安全方面存在不同程度问题，并要求整改。航空安全贵在见微知著、防患于未然。在安全执法上“从严、从快、从重”，对编造、传播虚假恐怖信息等威胁民航飞行安全的行为绝不姑息，才能有效净化运输环境。

从民航自身来讲，努力提高服务质量也相当重要。从以往的一些事件来看，相关运输公司对于飞行延误处理欠妥，也是引发乘客不满甚至使问题闹大的重要原因。以更加科学的管理提升航班准点率，出现问题之后正视乘客合理要求，才能让问题早些解决，共同维护良好的民航运输秩序，换来一个安全祥和的春节。
国家旅游局发布春节假日文明旅游提示_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月12日电（记者 钱春弦）春节长假将至，国家旅游局正式对外发布了春节文明旅游提示。并表示，在春节这样的关键时段，旅游部门将组织开展文明旅游专项督查，采取明察暗访等形式，组织全行业开展以出境游为重点，以落实“三关”和培训任务为主要内容的文明旅游督查。

提示说，各位游客要从自身做起，遵守《中国公民出境旅游文明行为指南》和《中国公民国内旅游文明行为公约》等文明行为规范，遵守相关法律法规，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰，自觉遵守公共秩序和社会公德，爱护环境，举止得体，文明出游，争做文明旅游者。

国家旅游局提示要求各级旅游管理部门加强文明旅游宣传、教育、督查工作；旅游企业要做好从业人员的培训教育，引导游客文明旅游，安全旅游；旅行社要把好“组团关”、“落地关”、“行程关”；导游、领队要真正肩负起文明旅游宣传员的职责。

国家旅游局副局长吴文学说，文明旅游工作是一项长期而艰巨的任务，国家旅游局会将文明旅游工作一抓到底、抓出成效，切实提高行业文明水平和广大游客的文明素质，为增强我国软实力作出贡献。

随着经济社会的发展和人民生活水平的提升，我国公民出游规模持续扩大。统计数据显示，2014年国内旅游36亿人次，入境旅游1．28亿人次，出境旅游首次突破1亿人次大关。国家旅游局详细分析数据显示，参团出游的游客中占国内旅游总人数的4％左右，占入境游客量的11％左右，占出境游客人数的1／3左右。可见，文明旅游工作面临的情况复杂、困难较多，需要各相关部门和全社会共同努力。
李克强：对土地审计督察发现问题严肃问责_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在2月11日的国务院常务会议上，李克强总理目光再次聚焦土地财政审计。

这次国务院常务会议指出，管好用好土地对经济社会发展至关重要。去年，有关部门对土地出让收支和耕地保护情况进行了全面审计，并在全国对闲置土地开展专项督察。必须针对审计督察发现问题，采取铁腕措施，严肃问责，既要查处土地出让收支管理违规等乱作为，又要纠正土地闲置中反映出的各种不作为。

本报记者此前从多位审计人士处了解，这次土地审计工作在10月末收尾。审计情况也由市级到省级层层总结上报。据新华社报道，11月底审计情况已经汇总至审计署，预计年初会向社会公布审计结果。

国务院会议还强调，要严格落实耕地保护责任，强化土地出让收支等管理。同时加大对存量土地的盘活力度，推动重大项目落地和重大工程建设。用科学、严格、有效的土地管理，为稳增长、调结构、惠民生提供支撑。

近年来，随着经济的快速发展，建设用地的规模快速增长，一些地方在土地的征收、出让、管理和相关资金的使用中产生了不少问题，甚至还有腐败案件的发生。

审计署移送至2013年6月已办结38起违法违纪案件和事项处理情况中就有5起案件涉及土地腐败。

比如，审计署2011年在审计中发现，2009年7月至2010年6月，贵州省石阡县国土资源局原局长史勋宏违规批准低价出让土地并擅自允许企业无偿变更土地用途，致使国有土地收益流失。2012年3月，审计署将此案件线索移送铜仁市人民检察院查处。2012年11月，石阡县人民法院以滥用职权罪和受贿罪判处史勋宏有期徒刑11年，并处没收个人财产10万元。

审计署8月中旬开展了这次土地出让金收支和耕地保护全面审计工作，对过去6年地方土地出让收支、土地征收、储备、供应、整治、耕地保护及土地执法等情况进行审计。其中，2008年～2013年6年间，地方政府总计约15万亿元的土地出让金将成为审计重点之一，而土地出让金问题一直是审计过程中的“顽疾”。

审计署分别于2007年、2009年、2011年对部分地区的土地资金做了审计工作。《第一财经日报》对比三次审计结果发现，地方政府违规、变相减免土地出让金、用地单位拖欠土地出让金、部分土地出让金未纳入基金预算管理等问题屡屡出现。这次审计也普遍认为与反腐有关。

作为土地资源主管部门，国土资源部在今年1月底召开了全国国土资源系统党风廉政建设工作视频会议上，确定了今年在全国国土资源系统开展针对土地管理和矿产资源领域突出问题的两大专项整治行动，以此为抓手着力解决国土资源管理中存在的突出问题。

国土资源部有关负责人表示，专项整治主要围绕两个方面：一要治标，把发现的问题解决好。土地方面，要研究如何规范程序，解决好土地出让收入不能及时入库、虚列征地成本等突出问题；系统梳理现有管理制度，解决好土地违规抵押等问题。矿产资源方面，要以规范矿业权市场建设为抓手，集中解决好矿业权审批中随意性较大、矿业权招拍挂制度执行不严等问题。二要治本，堵塞制度漏洞，完善体制机制。通过专项整治，全面总结近年来国土资源管理制度改革实践经验，着眼长效机制建设，聚焦土地使用权和矿业权审批、出让等重点环节，创新制度设计，改革行政审批，完善行政程序，强化权力监督制约，加强政务公开，防控廉政风险。（陈益刊）
民政部对中国教育发展战略学会作出行政处罚_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１２日电 民政部网站１２日发布信息称，民政部近日对中国教育发展战略学会超出章程规定的业务范围开展活动以及对分支机构疏于管理的违法行为，作出警告的行政处罚，同时发出《责令改正通知书》。 经查，中国教育发展战略学会分支机构教育中介机构委员会超出该会章程规定的业务范围进行活动，开展阳光留学试点工作，并授权有关单位在境外设立“阳光留学境外联络处”，违规开展留学服务相关活动；中国教育发展战略学会对分支机构教育中介机构委员会疏于管理，造成不良影响。 中国教育发展战略学会上述行为违反了《社会团体登记管理条例》第十九条关于“社会团体的分支机构、代表机构是社会团体的组成部分，不具有法人资格，应当按照其所属于的社会团体的章程所规定的宗旨和业务范围，在该社会团体授权的范围内开展活动、发展会员”的规定。鉴于该会已停止了阳光留学的相关活动，依据《社会团体登记管理条例》有关规定，民政部对中国教育发展战略学会作出警告的行政处罚，并发出《责令改正通知书》，提出整改要求。民政部将对整改落实情况进行监督。
土地审计督察重戏在后头_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2月11日，国务院常务会议研究加强土地管理和保护、更加有效支撑经济发展，其中的关注点是土地审计督察接下来的两项重任——问责和整改。

2014年，有关部门对土地出让收支和耕地保护情况进行了全面审计，并在全国对闲置土地开展专项督察。此次土地审计督察也被普遍认为与反腐有关。1月29日，国土部部长姜大明在全国国土资源系统党风廉政建设工作视频会议上也表示，从总体上看，国土资源领域腐败现象仍呈易发多发蔓延态势。

来自国土部的数据显示，在过去13年间，土地出让年收入增长超30倍，总额累计近20万亿元。在以往的土地出让审计中，地方政府违规、变相减免土地出让金、用地单位拖欠土地出让金等问题严重且屡见不鲜、屡审屡犯。这次全国性审计料想也很难不面对这类问题。

再就是土地闲置问题。目前土地闲置大体分两类，企业自身原因如资金不到位、开发策略调整造成的占46%，另外占54%的闲置土地主要是政府原因造成的。

在上述背景之下，11日的国务院常务会议发出“狠话”，“必须针对审计督察发现问题，采取铁腕措施，严肃问责，既要查处土地出让收支管理违规等乱作为，又要纠正土地闲置中反映出的各种不作为。”这一强调特别耐人寻味。

乱作为和不作为，都是渎职的表现，都是腐败的征兆，都应受到严格的问责和严厉的惩处，非铁腕措施无法奏效。

整改是巩固土地审计督察成果的必要步骤。11日的国务院常务会议为整改提出了方向性措施，“落实耕地保护责任，强化土地出让收支等管理。同时加大对存量土地的盘活力度，推动重大项目落地和重大工程建设。用科学、严格、有效的土地管理，为稳增长、调结构、惠民生提供支撑。”

土地出让收支管理关乎民生大计、廉政建设，收要合理，支要合规，收要收足，支要有节。具体而言，要统一思想认识，不折不扣地将土地出让收支全额纳入地方基金预算管理；要加强征收管理，保障土地出让收入及时足额征收和缴入地方国库；要完善预算编制，严格按照规定合理安排各项土地出让支出；要加强统计工作，提高土地出让收支统计报表编报质量和编报水平；要强化监督检查，严格执行土地出让收支管理的责任追究制度。

在存量土地盘活方面，地方政府完全可以大有作为。土地的养育功能、空间承载功能、文化功能和财产功能决定土地是生存之本，发展之基。必须珍惜每一寸土地，而盘活存量土地就是盘活市场，盘活经济。盘活存量土地就是要通过明晰土地产权，量化土地资产价值，促使存量土地资产以不同的价格进入相应市场进行交易，实现土地的产权流动与重组，达到生产要素与土地资源的优化配置。其中一大利好就是推动重大项目落地和重大工程建设，为重大项目和重大工程提供空间承载。

而上述所有的举措，都意味着管好用好土地对经济社会发展至关重要，都是要用科学、严格、有效的土地管理，为稳增长、调结构、惠民生提供支撑。（蔡恩泽）
全国新闻战线广大编辑记者赴基层采访情况综述_要闻_新闻_中国政府网
在路上在基层在现场——

 全国新闻战线广大编辑记者赴基层采访情况综述 新华社北京２月１２日电（记者史竞男）《廖理纯：从董事长到“锹王”——愿做一颗绿色的种子》《１４００家企业关停后：一个县委书记实践中的经济“新常态”》《“这是一个讲改革开放的地方”——聆听中国浦东干部学院的“中国故事”》《从余额宝到“余额宝们”》…… “当代中国新闻工作者最重要的责任是什么？讲好中国故事，弘扬中国精神，传播中国声音。讲好中国故事，需要将我们的笔触和镜头，更多地对准基层和群众。在路上心中才会有时代，在基层心中才会有群众，在现场心中才会有感动。”２０１４年１２月１６日人民日报头版头条，“开栏的话”如是说，并刊登了《廖理纯：从董事长到“锹王”——愿做一颗绿色的种子》。稿件讲述了廖理纯从科技英才转变为治沙壮士，为环保事业挥洒满腔热血的励志故事。报道刊出后，在社会上引起了强烈反响。 作者是人民日报北京分社社长朱竞若。时值隆冬，她直奔天寒地冻、林草萧瑟的内蒙古浑善达克沙地，对人物进行了大量采访，从上万字的笔记中提炼出１５００字的稿件。她说：“如何把中国故事讲得既精彩生动，又简短明了，此次采写的体会是：写活场景出精神！” 这是一组来自新华社的统计数据——２０１４年１２月１５日“行进中国·精彩故事”报道正式推出以来，共播发文字、图片、音视频、新媒体等各类稿件百余条，许多报道受到读者关注、网友热评。这些带着热度的数字，是记者们深入基层一线，用脚走出来、用心写出来的—— 新华社国内部记者姜潇跋山涉水，辗转四川、贵州两省多市，记录下“背篓法官”郭兴利到基层巡回办案的整个过程；吉林分社记者张建、许畅、姜明明冒着零下３０摄氏度严寒，在冰天雪地里徒步数小时，对中国唯一的野生东北虎豹保护区进行全面采访，推出了《东北虎萌萌哒》《东北虎的农民保镖》等新媒体融合报道…… 中央电视台新闻中心派出４０多路记者，深入各地挖掘好人物好故事——《我从南疆来》三集连续报道，走进了打工者维吾尔族年轻人的内心；《环卫工们的爱心早餐》，事情不大，却折射出和谐、公平、友善的价值观，引发为环卫工人献爱心的热潮…… 在“行进中国·精彩故事”主题采访实践中，志愿支教边疆的年轻女学生、向绿色产业转型的矿老板、在纽交所敲钟的“快递小哥”、在平凡岗位上默默挥洒汗水的普通工人……一个个普通老百姓成为人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中国日报、中央人民广播电台等主流媒体的报道对象。 不仅中央媒体积极行动，各地方媒体也踊跃投入到这一实践中，涌现出一批脍炙人口的好作品—— 北京日报今年１月推出“走转改”新栏目《蹲点基层·小童走社区》，通过实地走访，与社区干部、居民深入对话，描述所见所闻，展现所思所得，一经推出备受好评；解放日报２０１４年１２月１７日头版头条刊登了《上港集团七成员工当股东》一文，报道上海历史上规模最大的员工股权激励，虽是短消息同样体现出记者“走转改”的功力，“故事不在长短，精彩在于用心”；湖北电视台《经视直播》记者李春花，采访报道了武汉信义夫妻这对平凡英雄，用细腻笔触展现他们的人性光辉，感动、激励着更多的人。她在日记中写道：“这些感人的故事，这些行进中的步伐，这些伟大的精神激励我投身宣传伟大时代、宣传主流价值观的热情工作中。” 基层和群众，是新闻工作者的情感之根、报道之根。新闻战线广大编辑记者正是以“在路上、在基层、在现场”的姿态，记录行进中国，讲述精彩故事，为波澜壮阔的时代画卷留下浓墨重彩。
以法治“欠”才能釜底抽“薪”_要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁２月１２日电（记者 潘强）年关将至，多地再现民工讨薪潮。有的戴面具“等薪来”，有的拉横幅游行，还有的跳楼“示威”，频出的讨薪举动刺痛人心，根治欠薪到底有多难？

不可否认，近年来，相关职能部门帮助民工“讨薪”的力度越来越大，但一些开发商、建筑商无视民工权利，漠视法律制度仍在上演。广西玉林１００多位民工，由于开发商和承建方在建设过程中产生严重纠纷，民工虽然多次到劳动局、建委等部门反映情况，但至今未果。

在“恶意欠薪”已被写入刑法修正案的背景下，要根治欠薪问题，就要加大法律制度的执行力度，让法律制度通上“高压电”，职能部门要主动出击，查处不良用人单位和责任人，对于“恶意欠薪”的要依法提起诉讼。唯有依法治理欠薪，让法律制度真正硬起来，才能及时维护民工权益，保障社会和谐。
李克强应约同希腊新任总理齐普拉斯通电话_李克强_中国政府网
李克强表示，中方重视同希腊的传统友谊和不断拓展的务实合作，愿坚持平等相待、互利共赢，推动两国关系迈上新台阶。 齐普拉斯表示，希腊政府高度重视发展对华关系，欢迎中国扩大对希腊的投资，希腊新政府不会改变双方现有合作项目的性质，有信心同中方一道，推动两国友好合作关系进一步发展。 李克强指出，中希关系前景广阔，合作成果惠及两国及地区人民。总理先生重申欢迎中方扩大对希投资，将履行双方业已达成的合作协议，希望贵国政府为中国企业在希腊经营提供更好法律保障。 李克强强调，中远比雷埃夫斯港项目是中希合作的成功典范，不仅带动了当地就业，而且工人权益和工作条件得到更好维护和改善。希望双方信守承诺。中方愿同希方通力合作，把比港打造成为地中海一流港口和地区重要枢纽，使其为构建中欧陆海快线、促进亚欧互联互通发挥重要桥梁作用，相信这也将有利于欧洲一体化进程和均衡发展。 齐普拉斯表示，希腊正处在重振和发展经济的重要阶段，需要中国的支持和帮助。希腊愿同中国扩大海洋、海运等合作，同时开展基础设施建设、金融等一揽子合作。中远比港项目对希腊经济发展十分重要，是两国合作的“龙头”项目，希方将给予更多重视和支持。中国是支持欧洲稳定发展的重要力量。希腊重视欧中陆海快线建设，愿成为欧中合作的桥梁，推动欧中关系不断发展。
标准化改革拉开帷幕 各种标准将全面清理_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
现行的国家、行业、地方标准将会面临一轮全面的清理和修订。

按照国务院部署，将全面清理和修订现行国家、行业、地方标准，集中开展滞后老化标准复审和修订，解决标准缺失、矛盾交叉等问题。从而可以发挥企业自主和行业组织作用，选择技术创新活跃、市场化程度高、产品标准较多的领域开展试点，允许企业自主制定产品服务标准，进一步放宽外资企业参与中国标准制定工作。

目前，我国每年都会修订近万项国家、行业和地方推荐性标准，占到标准发布总数的85%以上，这些标准大部分是产品标准，近年来，累计备案企业标准超过100万项。

同时，全面清理和修订现行国家、行业、地方标准，整合现行各级强制性标准，在涉及公众利益的健康、安全、环保等领域建立统一的强制性国家标准，逐步缩减推荐性标准，推动向公益类标准过渡。

中国国家标准化管理委员会主任田世宏田世宏此前表示，要强化标准化宏观管理和综合协调，尤其要强化强制性标准统一管理，同时，逐步减少政府标准的层级和规模，从长远看，凡依靠社会组织和市场机制能够有效供给标准的领域。

国家行政学院公共行政教研室主任竹立家对《每日经济新闻》记者表示，现代化国家标准体系的建立与完善，这是一个国家现代化重要的基础和标准，标准的制定，法制化规范化程度，这是一个标志性的东西。

按照国务院常务会议的部署，鼓励学会、协会、商会和产业技术联盟等制定发布满足市场和创新需要的团体标准，选择部分领域开展试点。允许企业自主制定实施产品和服务标准，建立企业标准自我声明公开制度。

需要指出的是，我国强制性标准层级多、发布主体多，呈“碎片化”，还存在交叉重复矛盾等问题。

以汽车行业为例，自从实施标准体系以来，我国颁布的汽车标准超过1000项，绝大多数是推荐性标准，强制性标准不多。

“不仅仅是对法制化，这是建立现代化社会的重要标志，因为他方方面面，对经济发展的规范化程度，对于人的诚信建设，都有非常大的影响，标准不同会引发混乱，对整个经济社会发展引发全面影响。”竹立家称。

此次常务会议明确，要提高标准国际化水平，进一步放宽外资企业参与中国标准制定工作，以有效的市场竞争促进标准上水平。努力使我国标准在国际上立得住、有权威、有信誉，为中国制造走出去提供“通行证”。

特别提醒：如果我们使用了您的图片，请作者与本站联系索取稿酬。如您不希望作品出现在本站，可联系我们要求撤下您的作品。（记者 原金）
深改关键年晒晒中央部委“硬举措”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１２日电 今年是全面深化改革的关键之年。近日召开的中央全面深化改革领导小组第九次会议强调，落实今年改革任务的责任重、要求高，各地区各部门要明确任务，落实责任，及早部署，精心组织。 新华社记者根据近期中央各相关部委工作会议等信息，晒一晒中央部委改革有哪些“硬举措”。 在中央明确预算改革“七步走”协力推进的同时，预决算公开力度更大，除涉密信息外所有花财政钱的部门单位都要公开，内容更加细化，中央本级基本支出预决算要细化到经济分类的款级科目。这意味着，哪些钱是政府自身的开支，哪些钱花在百姓身上，都要分列清楚报“明白账”。 背景与声音：北京大学法学院教授刘剑文说，伴随新预算法的实施，预算改革全面进入攻坚，尤其是深化预算公开将使得政府行为更加透明，将纳税人的每一分钱花在最需要的地方。 背景与声音：２０１５年地方政府财政收入紧张，地方债务风险问题再度凸显。财政部长楼继伟说，防范地方债务风险要“疏堵结合，开明渠、堵暗道。”中央治理地方债路线图已启动实施，２０１５年“堵暗道”关键要不断架高防风险的高墙。 国资委：央企负责人薪酬由基本年薪、绩效年薪、任期激励收入三部分构成，其中，基本年薪按照上年度央企在岗职工年平均工资的２倍确定；绩效年薪根据考核结果不超过央企负责人基本年薪的２倍；任期激励则不超过央企负责人任期内年薪总水平的３０％。据此测算，央企主要负责人薪酬水平将不超过央企在岗职工平均工资的７到８倍。 背景与声音：中央管理企业负责人薪酬制度改革２０１５年起在所涉７２家企业铺开。国资委主任张毅说，国资委监管工作的改革不应是动其皮毛的修修补补，而必须是动其筋骨的大刀阔斧，有些地方甚至要脱胎换骨。 背景与声音：防止人为因素干扰司法活动，要确保依法独立公正行使审判权检察权。中央政法委副秘书长姜伟说，司法权是居中裁判的权力，任何非法干预都会导致不公正的结果，影响司法公信力。有的党政干部违法干预司法，损害了司法公正，影响十分恶劣，教训非常深刻。 科技部：改革将着重激活青年科技人员创新创造热情，突出对创新团队、企业自主创新的奖励。公正、公开、透明是科技奖励回归学术和荣誉的根本之道。推荐项目公示、一天评审制、网络评审盲评管理、全面视频答辩。一系列改革举措将让评审过程曝晒于阳光下。 背景与声音：中国工程院院士李培根说，改革科技评价制度，必须改变围绕“获奖”展开的捆绑搭车、人情公关等乱象，避免科研人员为评奖急功近利，净化科研学术风气。科技奖励制度要创新，使之符合创新型国家建设理念。 工商总局：要简化和完善企业注销流程，着力构建便捷有序的市场退出机制。试行对个体工商户、未开业企业、无债权债务企业实行简易注销程序，努力实现市场主体退出便利化。 国务院扶贫办：落实建立贫困县约束机制文件，明确贫困县必须作为、提倡作为和禁止作为的事项，确保贫困县把更多资源投入扶贫开发。对于贫困县退出的指标体系正在研究，目前贵州等地已经建立起“减贫摘帽”正向激励机制，即退出贫困县以后，相关政策还会继续支持一段时间，同时有其他方面的奖励政策，引导贫困县主动“摘帽”。 背景与声音：有的贫困县兴建豪华办公楼，违规举办庆典活动，搞“高大上”的标志性建筑，享受贫困县政策过富裕甚至“奢华”的日子。国务院扶贫办副主任洪天云说，其主要原因是考核机制不完善、对贫困县没有约束机制，导致这些县没有把工作重点真正放在扶贫开发上，必须建立起“减贫摘帽”的正向激励机制。 保监会：商业车险改革将首先在黑龙江等６省区市启动试点，不仅供车主选择的车险类型增多，车险价格也逐渐会跟着车型、违规记录、出险情况等等因素而变化，真正体现保费与风险联动。 背景与声音：目前，我国商业车险价格主要由新车购置价决定，频繁出险的车辆与长期不出险车辆保费价格差异不大。保监会副主席陈文辉说，商业车险费率合理调整机制缺失，保险公司主动提升经营管理水平内在动力不足，是目前最大的问题。 银监会：全面深化银行业改革开放，支持民间资本多渠道进入各类银行机构。扩大村镇银行民资股比范围，在坚持主发起行最低持股比例（１５％）前提下，调整主发起行和其他股东的持股比例，主发起行以外的股份原则上由民间资本出资认购；扩大民间资本参与机构重组范围，放宽优质民营企业对农村信用社问题机构实施并购重组的政策，将并购方合计持股比例从１０％调整放宽至２０％，情况特殊的可阶段性超过２０％。 背景与声音：阻碍民资进入金融业多年来有“弹簧门、玻璃门、旋转门”之说。中国社科院银行研究室主任曾刚说，以国有银行为主的银行业结构，是导致小微企业融资困境的主要原因。引入民间资本，让更多“小而美”的金融机构入场，才能真正激活金融一池春水。 国家旅游局：启动旅游景区门票价格管理改革，今年上半年将在北京等７个省区市开展试点——旅游景区原则上执行“一区一票”“一区一费”制度，规模较大、独立景点较多的景区，经充分论证后可以同时设置景点门票和联票，同时延长联票的使用有效期。将景区门票价格监管与门票预约、游客容量监控等统筹考虑，建立景区门票监管平台，实时监控景区游客容量变化和门票价格执行情况。 背景与声音：“任性”涨价是一些旅游景区的痼疾。国家旅游局局长李金早说，要适应旅游规模快速扩大，旅游矛盾日益凸显的新形势，积极探索做大做强旅游产业，规范旅游市场秩序的新举措。 水利部：在明确用水上限、推进农民用水自治、明晰工程产权、发展节水灌溉、完善计量设施基础上，一方面，通过适当提高农业水价、实行差别水价和超定额累进加价，发挥价格对节水的杠杆作用；另一方面，探索建立精准补贴和节水奖励机制，重点对节水的种粮农户予以奖补，形成在总体不增加农民水费支出的情况下，实现农业节水、灌排工程良性运行、粮食安全得到有力保障的多赢局面。
北京上调企业退休人员基本养老金等6项社保待遇_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１２日电（记者丁静）记者从北京市人力资源和社会保障局获悉，北京将集中上调企业退休人员基本养老金、城乡居民基础养老金和福利养老金、工伤保险定期待遇、企业最低工资标准与失业保险金等６项社会保障待遇标准，惠及北京市３１４.２万人。

２０１５年企业退休人员基本养老金总体调整幅度为２０１４年北京市企业退休人员月人均基本养老金的１０％，月人均增加３０５元。调整后，企业退休人员月基本养老金平均水平将提高到３３５５元。

自２０１１年起，北京建立了城乡居民基础养老金和福利养老金的正常调整机制，此次调整基础养老金每月增加４０元，福利养老金每月增加３５元。基础养老金由每月４３０元增加到４７０元，福利养老金由每月３５０元增加到３８５元，调整幅度分别为９.３％和１０％。

企业最低工资标准由目前的每月１５６０元调整为１７２０元，增加１６０元，增幅为１０.３％。同时，相应提高非全日制从业人员最低工资标准，非全日制从业人员小时最低工资标准由每小时１６.９元提高到每小时１８.７元；非全日制从业人员法定节假日小时最低工资标准由每小时４０.８元提高到每小时４５元。

工伤职工伤残津贴标准由目前的月人均３３７０元调整为３７０２元，人均增加３３２元，增幅９.９％。供养亲属抚恤金由目前的月人均１７５７元调整为１９１７元，人均增加１６０元，增幅９.１％。

此外，失业保险金标准在现行基础上平均每档上调１１０元，增长１０.３％。
让标准化助力行业转型升级 促进经济提质增效_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
所谓无规矩不成方圆，中国古代秦始皇由于统一了度量衡，制定了标准的度量衡器，使全国各地在经济上能够打通，从而完成了统一六国的千秋大业；近代社会中，麦当劳凭借标准化的经营和管理将一个汉堡卖向了全世界；美国汽车大王福特将标准化生产方式运用到汽车生产当中，发明了世界上第一条汽车流水装配线，从而极大地提升了汽车生产效率，降低了生产成本，使汽车从有钱人的奢侈品进入到了平民百姓家中。可见，标准的建立对人类社会的发展起到了重要的推动作用。 当前，我国各行业依托自身发展所建立的标准体系情况不尽相同。家居、鞋帽等日常消费品行业国内市场的行业标准还不统一，处于诸侯混战的“战国时期”。由于产品质量鱼龙混杂，商家指定价格参差不齐，消费者在挑选商品时难免无所适从。会议明确要完善标准化法规制度，开展标准实施效果评价，强化监督检查和行政执法，严肃查处违法违规行为，让标准成为对质量的“硬约束”。国家也将从法律和制度层面对企业的标准化建设进行约束，配合相应的监督检查机制，从而强化企业的标准化生产意识，提升企业质量的标准化建设水平和管理境界。 各行各业的发展离不开标准的支撑，标准也是检验产品质量合格与否的一把标尺，食品行业的标准更是事关百姓身体健康和生命安全，从产品原材料采集、生产、加工、包装等各个环节，都需要层层把关以及严格的标准认证。随着国内食品安全问题频频发生，制定更高的食品安全标准已成为公众普遍关注的话题。会议明确，将全面清理和修订现行国家、行业、地方标准，整合现行各级强制性标准，在涉及公众利益的健康、安全、环保等领域建立统一的强制性国家标准，逐步缩减推荐性标准，推动向公益类标准过渡。 优化标准体系、完善标准管理对产品的研发与生产具有十分重要的意义，推进和实施标准化战略是促进产业创新发展、提升产品技术实力，打造品牌整体形象的基础；以规范化、标准化为核心的现代企业管理制度能够有效地提高企业内部的控制能力和管理水平，从而使企业的效益达到最大化。未来我国通过标准化战略的深入实施，将会对各行业的创新发展、转型发展、科学发展起到推动作用，从而促进我国经济提质增效。（赵丹）
重视标准是“中国制造”走向世界的必经之路_要闻_新闻_中国政府网
新华社日内瓦２月１１日电（新华社记者凌馨 刘美辰）国际标准化组织（ＩＳＯ）主席张晓刚１１日在瑞士日内瓦接受新华社记者专访时说，重视使用和编制标准是中国经济发展到现阶段、“中国制造”企业在走向世界过程中做大做强的必经之路。

“三流企业做产品，二流企业做品牌，一流企业做标准，”张晓刚说，中国制造业对世界经济贡献良多，中国品牌很多也在国际市场上打响，可是当企业的体量发展到一定程度，想在国际市场上得到认识、了解和承认，最终的追求还是要参与到本行业国际标准的制定中去。

１１日召开的国务院常务会议指出，推动中国经济迈向中高端水平，提高产品和服务标准是关键。会议提出，要努力使我国标准在国际上立得住、有权威、有信誉，为中国制造走出去提供“通行证”。

围绕相关话题，张晓刚认为，“标准不断得到中国企业和中国领导人的重视，实际上是我们对中国发展到今天的一种理解和认识”，这实际上也就是要求“中国制造”的质量取得国际同行业者的认可。

他说，从去年９月召开的首届中国质量大会到今年即将发布的《２０２５国家质量强国战略》，中国正向世界释放强烈的讯号：中国正努力走一条新型的工业发展道路，中国的顶级企业正力图用自己的能力和产品质量来证明其国际地位。

张晓刚同时指出，中国企业在参与国际标准制定方面，还有很长的路要走。由于目前大多数国际标准均已由西方国家制定完毕，中国想参与并主导现有标准的修订阻力很大。

当然，中国也不乏已积极参与国际标准制定的企业，比如华为技术有限公司。２００９年的数据显示，华为已加入了９１个国际标准组织，并在这些标准组织中担任了１００多个职位，该公司在光纤传输、接入网络等领域已向国际标准化组织提交了上千篇提案。

张晓刚说，华为在发展的过程中，其所附属的新兴产业中很多技术标准还未设立。认识到标准对于企业的重要性，华为主动参与了国际标准制定，并用标准来引导行业技术创新，这对其他中国企业很有借鉴意义。由此可见，只有真正具备核心能力的企业才能在制定国际标准过程中把握主动权。

鞍钢集团公司总经理张晓刚于２０１３年９月当选ＩＳＯ主席，并于今年１月上任，任期三年。这是自ＩＳＯ成立以来中国人首次担任这一国际组织的最高领导职务。
国务院提出清理各类标准：将建统一强制性国标_要闻_新闻_中国政府网
该会议指出，下一步要着力改变目前一些方面存在的标准管理“软”、标准体系“乱”和标准水平“低”的状况，促进提升产品和服务竞争力，激发市场活力，推进经济提质增效升级。 为此下一步全面清理和修订现行国家、行业、地方标准，整合现行各级强制性标准，在涉及公众利益的健康、安全、环保等领域建立统一的强制性国家标准，逐步缩减推荐性标准，推动向公益类标准过渡。 中国标准化研究院副院长李爱仙告诉记者，这意味着各类标准有望得到清理，以后地方标准可能会存在，但是不能低于国家标准。“下一步协调各部门建立统一的强制性国家标准，国家标准委有望发挥作用。” 此外，市场上各种标准五花八门，比如食品就有绿色认证、无公害认证和有机食品认证，其中绿色标准为推荐性的行业标准，无公害标准部分为行业标准，部分为国家标准，有机标准有国际、国内的版本，也是推荐性标准。 而此前也存在标准认证管理混乱的情况，使得居民无法根据标准对商品进行识别和判断。 下一步一是要完善标准化法规制度，开展标准实施效果评价，强化监督检查和行政执法，严肃查处违法违规行为，让标准成为对质量的“硬约束”。 二是要全面清理和修订现行国家、行业、地方标准，整合现行各级强制性标准，在涉及公众利益的健康、安全、环保等领域建立统一的强制性国家标准，逐步缩减推荐性标准，推动向公益类标准过渡。 三是要鼓励学会、协会、商会和产业技术联盟等制定发布满足市场和创新需要的团体标准，选择部分领域开展试点。允许企业自主制定实施产品和服务标准，建立企业标准自我声明公开制度。 四是要提高标准国际化水平。进一步放宽外资企业参与中国标准制定工作，以有效的市场竞争促进标准上水平。努力使我国标准在国际上立得住、有权威、有信誉，为中国制造走出去提供“通行证”。 从事（空调）循环水处理产业的无锡广源高科技公司负责人陈登鑫记者采访时称，自己所接触或关联的强制性、推荐性国家标准、地方标准都有，“我感受最深的是，某些标准竟然鼓励使用可影响水环境与水管网材质的污染物，更看不到限制指标，其次某些指标却形同虚设，甚至连超范围经营的非法企业也能轻松‘达标’，导致低价、无序恶性竞争”。 为此，他建议下一步需要进一步完善相关标准工作，鼓励市场中更多企业参与制、修订标准中，杜绝某些标准腐败，摒弃起草标准就有钱，以“标准”作为“遥钱树”。同时可以考虑能否设立问题标准听证会，由管理者组织把制定者、意见者坐在一起“争吵”。 “甚至把各方意见进行公示，引发更多人参与热议，同时整改的一定要落实到位。”他说。 此前，由于部分地方标准存在低于全国，或高于全国的情况，这导致很多产品质量优劣的争议。比如某水产品就因为使用了一个省的地方标准，其中总砷、镉等比国家标准低，被指责产品质量有问题，最后其部分产品，比如桶装水在某城市被驱逐出市场。 中国标准化研究院副院长李爱仙，以后有了统一的强制性国家标准后，地方标准和企业标准如果有，只能高于全国。而各个标准之间打架的需要做好协调。 而如果建立统一强制性的强制性国家标准，逐步缩减推荐性标准，推动向公益类标准过渡，这意味着以后总的国家标准将减少。 根据《中华人民共和国标准化法》，国家标准、行业标准分为强制性标准和推荐性标准。保障人体健康，人身、财产安全的标准和法律、行政法规规定强制执行的标准是强制性标准，其他标准是推荐性标准。 按此看，涉及到药品、食品卫生、兽药、农药和劳动卫生标准，工程建设的质量、安全、卫生等标准，产品生产、贮运和使用中的安全及劳动安全标准，都属于强制性标准。 针对目前农产品行业的多种标准，有专家告诉记者，农业绿色食品标准由农业确定，是行业的推荐性标准。而无公害食品标准，有一部分是行业标准，一部分监测方法是国家标准。有机食品标准分国内和国外的，国内的是国家标准，但是也只是推荐性的。 国务院常务会议称，“建立健康、安全、环保等领域建立统一的强制性国家标准，逐步缩减推荐性标准，推动向公益类标准过渡”，有专家认为，可能以后农产品各种论证性标准要减少， 比如农产品达到一个标准就可以上市。这样可以减少各种没必要的论证。 中国农业大学食品学院营养与食品安全系副教授范志红指出，像有机食品是国际上对无污染天然食品比较统一的提法。这种产品在生产的过程中不使用合成的肥料，但是中国的无公害食品则可以使用合成肥料。“有机食品标准论证有国际的，这方面产品还是有一些人有选择，存在很大的市场。”（定军）
中国政府将继续以权力“瘦身”为廉政“强身”_要闻_新闻_中国政府网
值得关注的是，此次会议将“放权限权，坚决打掉寻租空间”列为中国政府新年反腐败工作的重点任务。这也彰显出中国政府继续以权力“瘦身”为廉政“强身”的决心。 在充分肯定过去一年中国各级政府和各部门在深入推进党风廉政建设和反腐败工作上取得明显成效的同时，李克强指出：“纠正‘四风’不彻底，一些领域腐败问题易发多发，权力寻租空间仍然存在。” 为此，在对今年政府系统党风廉政建设和反腐败工作做出部署时，他强调：“今年再取消和下放一批行政审批事项，大幅减少投资项目前置审批，全部取消非行政许可审批，以权力‘瘦身’为廉政‘强身’。” “中央和地方各级政府要积极推进制定权力清单及责任清单工作，探索建立和完善负面清单，扎紧管权限权的制度‘围栏’。”李克强指出。 “十八大以来，中国已取消和下放了６００多项行政审批事项，而这些权力所在的领域大多容易出现权钱交易，滋生腐败，造成权力寻租。以权力‘瘦身’为廉政‘强身’是中央对简政放权工作的实际体会和总结。”国家行政学院教授汪玉凯说。 在今年１月举行的十八届中央纪委五次全会上，中共中央总书记、国家主席习近平指出，要着力深化体制机制改革，最大限度减少对微观事务的管理，推行权力清单制度，公开审批流程，强化内部流程控制，防止权力滥用。 精简行政审批事项、清理中介服务、制定权力和责任清单……新一届中央政府上任以来，把放权限权作为全面深化改革的“先手棋”、打击腐败的“当头炮”。 有分析人士指出，制定好权力清单、责任清单，可以让政府做到真正的权责相适应。 “通过简政放权，为权力‘瘦身’，可以大幅减少腐败寻租的空间。同时，通过加大对公权力的监督，加强事中事后的监管，增强信息的公开透明，既可以为廉政‘强身’，还能避免政府懒政、怠政。”汪玉凯说。 在刚结束的中国地方两会上，多地政府工作报告相继晒出简政放权成绩单。浙江省级部门行政权力从１．２３万项精简到４２３６项；江苏省级层面减少行政审批事项５０６项，行政权力精简幅度近４０％…… 在精简行政审批事项的同时，不少地方还核查了政府部门的权力“家底”。在构建权力清单方面走在地方前列的中国沿海经济大省浙江，通过建成“四张清单一张网”让公权力在阳光下运行。 据了解，浙江的“四张清单”即省市县政府权力清单、省市县政府责任清单、省级部门专项资金管理清单、企业投资负面清单；“一张网”是浙江政务服务网，把全省４０００多个政府机构的政务服务资源联接在一起。 长久以来，中国行政审批制度改革过程中存在着“家底不清”的问题，简政放权常常是这边减、那边增，在一些地方或部门甚至异变为放权“躲猫猫”、玩“数字游戏”等。 全程参与此次改革的浙江大学社会科学学部主任姚先国说：“浙江省级部门四张清单，无论覆盖面还是力度，较之以往都有很大的突破。权力下放含金量很高，而且把权力放到浙江政务服务网这一透明的‘笼子’里，更是看得到、可监督。” 李克强在国务院第三次廉政工作会议上还指出，要对中介服务进行清理，破除垄断、规范收费、加强监管，坚决消除审批的“灰色地带”。 放权限权不仅是反腐败的利器，更是建设法治政府的题中之义。汪玉凯指出，无论是简政放权，还是权责清单，都应确保在法治轨道上运行。放权与限权本身也蕴含着对依法治国的要求，因为它剑锋所指的就是与法治格格不入的“潜规则”“灰色地带”。 行政审批制度改革是中共十八届三中全会确定的全面深化改革部署中一个关键领域。推进简政放权、建立权责清单，同样也是激发市场社会活力，适应迈向“双中高”的中国经济新常态的必要举措。 “放权与限权对市场空间有扩大效应，使政府从市场管制者向监管者转变，有利于重新梳理政府与市场的边界。”中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春认为，放权与限权带来的直接效果，就是企业运营成本的大幅减少；配合下一步国有企业行政性垄断改革，将会激发更大的市场活力。 浙江省人大代表田云飞对此颇有感慨。“我们公司曾经在自有土地上加盖了一个２０００平方米的仓库，当时办理各种审批手续耗费了五六个月。后来公司要上市，又有很多文件要审批，原以为这回又要苦等好几个月，没想到没等多长时间就办好了。简政放权让我们切实尝到了改革的红利。”他说。 近年来中国政府在放权限权领域的改革进展明显，但也有专家指出目前剩下的都是难啃的“硬骨头”。 有分析人士建议，当前首先是要“锁住”放权限权改革成果，同时在一些利益格局复杂、改革难度颇大的核心领域，中国政府还应继续以“刮骨疗毒”的勇气将改革坚定地深入下去。
芦山：有一种壮丽叫重生_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都２月１２日电（记者杨迪、吴晓颖、叶建平）立春后的川中大地，看不见冬的影子，处处盎然生机。记者重访芦山地震灾区看到，不到两年时间，这里发生了翻天覆地的变化。农房重建已全面完工，城里建筑工地一派热火朝天的景象。曾是一片废墟的土地，崭新的家园正拔地而起。 这是６６岁村民杨其华在新房里度过的第二个春节。他生来残疾，一生独居，靠着政府补助度日。一场地震将他最值钱的房子也给震毁了。 “没有党和政府，我哪能住上这样的新房？”杨其华说，新房没花一分钱，搬进时连电视、床、桌椅、棉被都配好了。 灾后重建，民生优先。在灾区，像杨其华这样的“三孤”、五保户等特困群众，重建由政府“兜底”统建。早在去年春节前，雅安市６２５户特困户率先迁入新居；另外，４４００多户需特别帮扶的重建困难户，也通过党员干部“一对一”帮扶、社会援助等方式，全都建成了住房。 重建资金有限，每一分钱要花在刀刃上。去年１０月，雅安市优化调整了３６个党政机关办公用房、业务用房重建项目，压减建筑面积４．５万多平方米，涉及投资１．２亿元。如今，这笔资金已重新安排在全市１２个城乡民生、基础设施重建项目上。 民生重建更让公共服务“提档升级”：川藏铁路成都至雅安段开工建设，即将结束雅安市内没有火车站的历史；国道３１８线雅安至二郎山段恢复重建项目开工，将彻底解决国道“穿城而过”的尴尬…… 数据显示，截至２０１４年底，雅安全市７．８万余户农房重建已全面完成；城房重建任务３．３万余套，完工率超过３３％；教育和医疗卫生项目完工率均超过７６％；全市重建项目完工率和累计完成投资率实现了“双过半”。 在灾区党委政府引导下，一些乡村“发明”了由群众代表组成的“自建委员会”，从选房址到谈价格，从管资金到监督质量，从集中建议到处理纠纷……群众自己“当家做主”，看似复杂的征地拆迁等许多问题迎刃而解了。 震后，根据规划，宝兴县五龙乡团结村将新建新村聚居点。刚开始，村民们对新房户型争议大：房间面积大，数量少，亲戚来了住哪儿？自建委否定了设计方案。设计方最终决定减少单间面积，为每户增加２至３个房间。 自建委更是农房重建质量“把关人”。作为芦山县飞仙关镇凤凰新村自建委的质量监督员，村民杨绍先每天一大早，都要到工地上去“巡视”。有一次，他发现水泥搅拌不均匀，立即向施工方指出问题，监督及时整改。 ２００多个聚居点拔地而起，许多农民告别了过去分散居住的生活方式。那么，问题来了。如何加强聚居点的管理和服务？自建委摇身一变，转型成了自管委。 在震中龙门乡青龙场村白伙聚居点，自管委正在思考群众致富问题。他们走村串户听意见，提出利用靠近龙门溶洞、青龙寺大殿等景点以及规划中的５０亩荷花池，发展乡村旅游业。提议得到了村民们一致响应。有的办农家乐、有的开小商铺，聚居点慢慢成了新村旅游综合体。 龙门乡流传着一曲快板：“灾区人民有骨气，不低头来不放弃。不等不靠干得欢，励志打造新芦山。别说灾后家乡苦，苦尽甘来日子甜。只要汗水勤浇灌，美丽芦山谱新篇……” 城镇住房重建，拆迁是一道现实难题。震后，芦山县芦阳镇先锋社区许多老百姓一度保持观望态度。为此，社区立起了红旗榜，发动党员干部带头重建、带头帮扶、带头致富。每名党员完成一项，就可获一面小红旗。 红旗数一天天增加，７７岁老党员杨德清坐不住了。原来，他的儿媳妇对拆迁补偿有着很高的期望值。杨德清做了一晚上动员工作，终于说服了家人加入重建队伍。 重建困难多，灾区党员干部就是一面流动的红旗。震后，雅安市选派了一批优秀干部支援灾区一线；市县乡６４００名科级以上干部结对帮扶２１万重建户；２．３万多名一般干部职工和有帮扶能力普通党员，结对帮扶２６万加固维修户…… 吴潮海曾任市级机关派驻芦山县龙门乡群众工作组组长。他用“三会四讲”来描述此前农房重建动员工作：在村里召开户长会、院坝会、家庭思想工作讨论会；跟受灾群众讲重建政策，讲优惠措施，讲发展前景，讲法律法规…… ３年基本完成灾后恢复重建——这是灾区党员干部的一场“赶考”。灾区坚守“质量、安全、稳定、廉洁、厉行节约和舆论引导”六条工作底线，着力完善项目推进、督导和问责机制，努力交出令人满意的重建答卷。
国务院纠正土地闲置不作为 闲置、低效土地利用不符合中国国情_要闻_新闻_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，不久前，有媒体曝光了江苏省扬州市宝应县望直港镇望直港村137亩农田自2008年被政府违规征用后就一直抛荒的事件，引发了广泛关注。更令人惊讶的是，这片土地在被征用的时候非但没有正规的征用手续，还找小孩代替部分村民在协议上签字。当地某副镇长接受采访时说，“地荒就荒了，有什么了不起，国家荒的土地太多了”。由此，目前我国土地管理存在的问题可见一斑。 11日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，议题之一是研究加强土地管理和保护、更加有效地支撑经济发展。会议指出，管好用好土地对经济社会发展至关重要。去年，有关部门对土地出让收支和耕地保护情况进行了全面审计，并在全国对闲置土地开展专项督察。要求针对审计督察发现的问题，采取铁腕措施，严肃问责，既要查处土地出让收支管理违规等乱作为，又要纠正土地闲置中反映出的各种不作为。 国土部部长姜大明此前透露，目前，一些地方土地供需矛盾突出，粗放浪费现象严重，批而未供和土地闲置问题大量存在，影响了用地效率提高和用地方式转变。据统计，海南省截止到2013年“供而未用”的土地有13万亩，几乎与海南省近两年的土地供应量相当；2007年以来，山东“批而未供”土地也高达60万亩左右。我国有约占全球23%左右的人口，而只有约7%的耕地面积。因此，闲置、低效的土地利用不符合中国国情，土地---如此珍贵稀缺的资源，绝不容浪费和滥用。 中国国际经济交流中心副研究员马庆斌认为，从世界范围来看，土地对于我国的意义重大，是我国未来经济社会可持续发展的关键要素。 马庆斌：无论是发达经济体还是新兴经济体，土地永远是紧缺性资源。中国人均土地面积远远低于世界平均水平，无论是从粮食安全角度，还是从经济发展的角度来看，土地对于中国经济和社会的可持续发展都至关重要。对于土地的需求承受着前所未有的压力。 马庆斌指出，加强土地管理，才能让土地更好地服务于城市转型，服务于经济转型。 马庆斌：土地管理制度方面还存在一些比较突出的问题，比如城乡分割问题，还有在城市内部存在土地使用流转不畅的问题。过去，我国长期处于工业高速发展阶段，工业用地较多。未来，在后工业化社会阶段，服务业比重越来越大，在这种情况下应该思考怎么能让城市内部的土地更顺畅地按照市场原则进行流转、从工业用地转变为商业用地，从而服务于整个城市转型、经济转型。 经济之声：李克强总理在国务院常务会议上强调，管好、用好土地对经济社会发展至关重要。如何来理解这句话？ 李国祥：在我国，土地是稀缺资源，前几年宏观调控把土地和金融作为两个重要的闸门。现阶段，土地资源如何在国家经济结构转型升级中被有效盘活至关重要。从全局角度来看，一方面必须要把土地资源按照市场化的原则优化配置，另一方面要对土地进行管理，严格保护，才能够给经济社会提供有效的支撑。 经济之声：目前我国土地管理存在哪些问题？国务院常务会议指出，既要查处土地出让收支管理违规等乱作为，又要纠正土地闲置中反映出的各种不作为。“乱作为”指的是什么？“不作为”又该如何理解？为什么会存在这些问题？ 李国祥：“乱作为”针对的是土地出让收入。一些地方领导凭个人意志，采取非市场化手段加以干扰，使土地价格不正常地快速上升，结果造成侵占了很多土地但却没有很好地利用土地；有的甚至等到若干年之后去拍卖，来提高个人收入。“不作为”是针对应当收回的土地不收回，反而拿到市场去进行拍卖的行为。 李国祥：一方面是制度问题，另一方面是执行问题。第一，要加快立法的进程，比如推进城乡土地市场一体化。第二，要按照相关法律把土地管理好。第三，要在执行上下功夫。现在对行政土地的出让收入管理、土地的税金减免有很多制度，但往往出现地方政府为了自身利益，不去执行制度。
中央决策落地需要督查配套_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在日前召开的中央财经领导小组第九次会议上，习近平总书记指出，两年来，中央财经领导小组已经召开了8次会议，确定了不少要办的大事，有必要检查一下这些事是不是落地见效了。他还说，落实中央财经领导小组确定的事项，要真抓实干。 相比以往会议多强调“部署”各大决策，近来中央的相关会议上也呈现新特点，即强调“落实”各大决策。比如，在1月30日的中央深改组第九次会议上，习近平就强调，“加大改革落实力度，深入开展改革督察，努力使各项改革举措落地生根，确保各项改革取得预期成效、真正解决问题。” “抓落实”当然不限于在会上反复强调，去年底，中办、国办就组织联合督查组对一年来党中央、国务院出台的一系列重大决策部署落实情况开展一次全面督查，推动重大决策部署尽快落到实处、取得实效。各地方、各部门，无论改革的口号喊得有多响亮、方案策划有多高明，都需要接受落实与否的检验。 李克强总理也说过，国务院开会“议”了事、“决”了策，但如果没有“行”，就没有“效”。他强调，既要解决政策落实的“最后一公里”，也要解决政策落实的“最先一公里”。这既是中央的真切要求，也是老百姓的殷切希望，只有政策落实，改革红利才能兑现。 总的看，各部门对贯彻落实中央确定的事项态度是坚决的、思路是清楚的，进度也是符合要求的。但也不排除一些地方和部门因为种种原因，对执行中央的一些举措打折扣，比如公车改革动了一些地方官员的“奶酪”，他们难免就会有小算盘：有的人在领导专车取消后，又想把车补变成创收，便开始“懒政”，尽量不出门、不下乡，非要出门就让下级单位或企业派车接送。 还有一些改革举措可能打破原来的利益格局，让一些部门或地方少分一杯羹，在这种情况下，要么是想方设法曲解中央的措施，朝着有利于自己的方面执行，或者选择性执行;要么就是过度强调地方的特殊情况，不积极配套落实的条件，给中央政策拆台。 对于这种情况，中央有应对之策。一方面，就是明确主体责任，要求主动作为、形成合力。也就是说谁主政一方，谁就承担着落实中央决策的责任，如果落实不到位，那么主政者就要对后果负责。而且落实不是中央推一下，地方动一下，而是要发挥能动性、创造性，预备各种配套措施，为中央政策落地生根积极培土浇水施肥。 另一方面，就是推动全面督查。此前，国务院就组织过几轮督查，而且收获不小，既包括让中央决策更科学合理地反馈，也包括发现部分干部推诿扯皮、作风不扎实等问题。这样的督查有助于中央精确地把握改革进程，同时也能及时准确地追责问责。尤其是对于一些改革的“硬骨头”，非要抓铁有痕、踏石有印的配套督查才能彻底“啃”下来。（田享华）
标准“硬起来”是改革必经之路 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
但是，企业不能固步自封，应该看到市场对高品质产品的需求是随着经济发展而逐渐上升的，如果固守“吉芬商品”的微薄利润，终究会被淘汰。

提高产品和服务标准，是推动中国经济迈向中高端水平的关键。我国的新型农产品、高新材料、高铁、信息设备等产品，金融、互联网服务，都具备巨大的产能和富有竞争力的品质，不仅满足着国内市场的需求，还需“走出去”参与国际市场竞争。要实现我国的经济发展达到中高端水平，我们的产品、服务应该在全世界范围内实现普遍的品质出众、市场占有率领先。

要拿出优质的产品和服务参与市场竞争，需要让我们的标准先“高起来”、“硬起来”、“严起来”，如果标准管理“软”、标准体系“乱”、标准水平“低”，不可能打造出中国品牌。

因此，一方面我们应该秉持开放的心态和追求卓越的精神，国内标准应当等同于或者高于国际通常标准，有差距就应积极改进、主动赶超，力争领先。

另一方面，有资格制定和发布标准的学会、协会、商会和产业技术联盟等也应以“满足市场和创新需要”为宗旨。我们的标准应当基于科研领域的前沿成果，保持更新，与时俱进，同时贴近一线，切合实际。

此外，国家、行业、地方标准中，存在一些模糊、矛盾的情况，对此需要全面清理和修订，将现行各级强制性标准进行整合，尤其是在涉及及公众利益的健康、安全、环保等领域，必须推行统一的强制性国家标准。比如前段时间浙江某电视台调查，一些合资品牌的日系轿车没有后防撞钢梁，正是钻了我国目前的车辆碰撞测试标准只要求正面碰撞和侧面碰撞的数据，并无“追尾碰撞测试”。为了群众的切身利益，我们理应做好标准的梳理和重新审视，让“推荐性标准”逐渐退出，让“公益类标准”成为主流。

国家标准是企业标准的“底线”。企业可以自主制定实施产品和服务标准，但企业标准理应严于国家标准，绝不能低于国家标准。只有这样，企业的产品质量才能更具竞争力，才能拥有打造世界级品牌的实力。否则，众多企业的产品和服务虽符合了国家标准，但基本都在同一水平上，怎么供消费者择优？怎么会有竞争力？

在逐步建立起一套涵盖国家、行业、地方、企业的标准体系过程中，还必须完善相关的法规制度，建立完整长效的标准实施效果评价机制，强化监督检查和行政执法，让标准成为对质量的“硬约束”。

优化标准体系，完善标准管理，是促进提升产品和服务竞争力、推进经济提质增效升级的必然要求；而由于标准涉及社会生产、生活的方方面面，因此这更是深化改革中不容忽视的必经之路。（戚伟）
逾5000万方“南水”已入京润泽近500万居民_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１２日电（记者魏梦佳）南来江水入京已一个多月。记者１２日从北京市南水北调办获悉，截至目前，“南水”入京水量已累计超过５０００万立方米，近５００万居民已喝上南水北调来水。北京正采取多手段对输水水质全天候监测，保障供水安全。 北京市南水北调办有关负责人介绍，截至目前，“南水”入京水量累计已超过５０００万立方米，入京流量稳定在每秒１３立方米左右，通水运行平稳安全。其中，约七成来水通过市内６座自来水水厂被送往北京城区，用于城市生活用水。目前，京城已有近５００万居民喝上“南水”。 据了解，除郭公庄水厂、城子水厂全部使用“南水”外，田村山净水厂、长辛店水厂、第三水厂、第九水厂等其他４座水厂通过“南水”与本地水源１：１、１：３和１：４的配水比例供水。 为保障供水水质安全，北京正运用实验室监测、自动监测、应急移动监测三种方式，对输水沿线进行全天候、全过程监控。截至１２日，为“南水”增设的１５９处监测点水质全部合格，水质检测结果均符合国家生活饮用水卫生标准。 南水北调中线工程于２０１４年１２月１２日正式通水。中线工程南起丹江口水库，经河南、河北，自流至北京，一期年均调水９５亿立方米。北京计划从２０１４年底至２０１５年１０月调水８．１８亿立方米，在通水首年达到分配水量的７７％。
网民在哪，政务新媒体就在哪_要闻_新闻_中国政府网
令人眼花缭乱的新媒体，正日益改变着舆论格局。目前，我国手机网民已达5.57亿，移动终端正成为中国新的舆论场和沟通对话新通道。 “移动互联网时代，舆论场在每个用户手中生成，呈现出小微化、个性化趋向。‘两微一端’，已经成为中国网民新的信息源和舆论发动机。”人民网舆情监测室秘书长祝华新说。单一的信息发布功能，已经不能适应新媒体时代的需要，要通过顶层设计，从国家层面、以政府主导方式，大力推动政务新媒体建设。 2013年10月，国务院办公厅印发《关于进一步加强政府信息公开、回应社会关切提升政府公信力的意见》，鼓励各地区、各部门积极探索利用新媒体，及时发布各类权威政务信息。2014年9月，国家网信办下发《积极利用即时通信工具开展政务服务的通知》，提出近期目标：2014年底即时通信工具政务公众号达到6万个，2015年底形成覆盖全面、功能完备的政务新媒体服务体系。 一年多来，政务新媒体数量显著增长，功能不断提升。从中央到地方再到基层，影响力强、活跃度高的政务公众账号不断涌现，“百花齐放”的局面已然形成。 这个政务公众号，是由中央组织部党员教育中心主办的党员教育新媒体平台，2014年6月27日正式启动。截至目前，订阅用户已接近600万，日均增加粉丝量近3万，其中海外订阅用户占比达10%。美国《外交政策》杂志网站评价说，“中国共产党宣传进入社交网络时代”。 地方公众号特色鲜明。“平安北京”坚持以民意主导警务，做人民群众的“网上贴心人”，成为北京市公安系统公共关系的网络新名片。“上海发布”秉持“媒体基因”，第一时间发布权威消息、解读时事政策，影响力在全国位居前茅。 国家网信办副主任彭波表示，几十万政务新媒体和主流媒体的“两微一端”等成为传播正能量的主要力量，网络舆论生态发生着积极而深刻的变化，互联网上的正能量从来没有像今天这么充沛，网络空间从来没有像今天这样清朗。 “今年夏天，清风起吟，荷香四邻，#我们都是小新#，我们一起清新，一起创新，一起____吧！”2014年6月12日，国务院国资委新闻中心官方微博“国资小新”，发出了一条图文并茂的造句微博。这条微博被网友亲切地称为“小新体”。 这是第一个在政府部门中创造的网络新文体，迅速掀起了填词造句热潮，12个政务微博、30多个网络名人、50多家企业微博转发造句，1000多微博粉丝转发评论，生成600多个版本的“小新体”，成为当期微博热点。新加坡《联合早报》评论称“中国政府用萌势力攻略民心”。 专家指出，“两微一端”传播方式是全新的，表达方式也必须创新，既不能居高临下空洞说教，语言生硬以势压人，也不能曲意迎合，低三下四，“讲人话，不讲官话，平等是政务新媒体表达方式的灵魂”。 国务院国资委新闻中心网络处处长、“国资小新”微信公众号负责人闫永说，当前，国企改革牵一发而动全身，“全民围观”成为常态。如果想让突发、高发、频发的舆情事件，不被误读、误解、误会，就要平等地对待受众，及时回应社会舆论，增信释疑。 对此，“上海发布”办公室主任丁利民深表认同。他认为，从用户需求出发，注重用户体验，用群众易懂的表达方式，用符合网民阅读习惯的表达方式，才能做好权威发布。“上海发布”通过微直播、微访谈，利用图示、图解、视频等网友喜闻乐见的形式解读专业政策，使政务信息更有效地到达受众，更好地引导舆论。 新疆维吾尔自治区网信办开设的“最后一公里”微信公众号，在新疆20万机关干部下基层“访民情、惠民生、聚民心”活动中应运而生。“最后一公里”内容乡土，村里的信息居多，但用的是“最流行、时尚的网络语言，最打动人的标题”。比如《和田版金装四大才子》，标题借用影视剧名称，描述的是和田某村的普通青年，在驻村干部帮助下，精神和工作面貌发生的改变。比如《维吾尔族百岁老人：谁搞民族分裂，一棒子打死他》，语言质朴，爱憎分明。 目前，“国资小新”的微博、微信、客户端粉丝接近1000万，私信、评论360万次；“上海发布”微博粉丝超1100万，发布信息近3万条，微信订阅用户突破67万，日均阅读量超30万次。“最后一公里”用户达40万，成为通达社情民意、维护民族团结的重要渠道。 “政务新媒体让政府离老百姓更近了，政府的话语方式更柔和了，过去一些政府部门‘门难进，脸难看’的局面有了很大的改观。”群众的感受是评价政务新媒体实效的标准。 政务新媒体的快速成长，打通服务群众的“最后一公里”，实现服务群众零距离。 “沈阳新社区”政务微信服务平台，以每个社区为节点，像神经元一样，构成覆盖全市770个社区的智能服务系统，为居民提供无“微”不至的便民服务。通过平台，居民足不出户就可以通过“政务服务”板块查询、预约、办理医疗、养老、就业、计生等近30项社区的代办服务事项；还可以实现社区周边教育、交通、家政等各类信息查询，实现水电煤气费、违章罚款等缴纳。 在飞速迭代的移动互联网时代，仅靠单个政务微博或微信单兵独斗已然不行。国家网信办移动网络管理负责人徐丰表示，必须打造横向到边、纵向到底的政务新媒体矩阵，推动政务平台融合发展。 “泛广东发布”政务微信矩阵，整合、优化全省政务信息资源配置，将1600多个各级政务微信公众号悉数囊括，“指尖上的正能量”呈现裂变式传播效果。比如“广州妇幼保健院”开展“指尖”上的医患对话，以网上互联赢得心灵互通。一位员工坦言：“有了这个平台，医闹少多了。” “贵州发布”实现“一号进入、尽知贵州”，涵盖近90个全省重点政务微信和近60个政务微博账号，涉及省直已开通的29项网上办事项目，用户可以足不出户、随时随地查询或办理。 “政务新媒体未来的发展，还需要运营部门在政务信息的整合方面发挥更强的组织动员能力，需要相关部门主导开发有关政策、公共管理方面的数据库，需要适应新媒体传播的技术和媒体人才。这些归根到底都需要创新，做长远的规划和设计”，祝华新说。 目前，政务新媒体发展中暴露出一些问题，比如，东部与中西部地区、城市与农村发展不均衡，“任性发布”与“神回复”说明尚未完全适应移动互联网舆论场的要求。近期，国家网信办将出台相关文件，对政务微博、微信、微视、移动客户端等政务新媒体的建设、发展和管理提出指导性意见。
医养结合模式破解“养老院看不了病医院养不了老”难题_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１２日电（新华社记者黄小希 胡浩）“有医生定期检查身体、帮我注射胰岛素，看病和生活都挺方便，感觉自己精神、身体好多了，好像啥毛病都没有了。”谈起入住采取医养结合模式的北京市大兴区虹枫老年护养院的感受，８４岁的北京居民李大妈表示满意。

李大妈告诉记者，自己患有高血压、糖尿病等疾病，身上还有多处骨伤，过去老伴在世时能经常陪着上医院。“他过世后，我自己老往医院跑实在太麻烦了，护养院提供的医疗康复服务正好解决了这个难题。”

对于老年人而言，生病、失能、失智等问题无疑是影响晚年生活质量的“拦路虎”。国家卫计委副主任马晓伟表示，我国老龄人口增长速度很快，６５岁以上人口增长的比例更快。从最近的统计数字看，我国６５岁以上的老龄人口看病住院比例要超过青年人的２倍，甚至更多一点。

顺应我国社会老龄化的趋势和特点，医养结合模式近年来已在不少地方出现。国务院关于加快发展养老服务业的若干意见提出，推动医养融合发展，各地要促进医疗卫生资源进入养老机构、社区和居民家庭。

业内人士认为，医养结合是一种有病治病、无病疗养、医疗和养老相结合的养老模式。这一模式的优势在于，整合养老和医疗两方面资源，为老人持续提供服务，在一定程度上省去了老年人频繁往返于医院和养老机构的麻烦，还能缓解医疗资源紧张，提高医院床位的周转率。

成立于２００９年的北京市大兴区虹枫老年护养院，是一所专门照料失能失智老人的护理型养老服务机构。记者了解到，这里的房间按医院病房设计，配备有医用床、电视、储物柜等，每个房间都有相应的责任医生、责任护士和责任护理员为入住老人提供生活照料、医疗康复、文化娱乐、精神慰藉等服务。

虹枫老年护养院院长李强介绍说，护养院设有医务室，诊疗科目包括预防保健科、全科医疗科、中西医结合科。护养院的医生和护士会定期对老人进行身体检查和日常生活观察，并为每位老人建立健康档案，进行老年常见病、慢性病等疾病的预防、诊断、治疗、院前抢救及转院工作。当老人突患疾病或身体不适时，医生在了解情况和初步检查后，会及时和家属沟通，每次治疗和用药前都与家属联系确认。遇到老人突发重病需转往上级医院就医的情况，护养院在积极抢救的同时呼叫１２０，并通知家属赶往上级医院。

除了通过养老机构申请办理内设医疗机构的方式实现医养结合，医疗机构与养老机构展开合作，也有助于医疗和养老的有机融合。

北京市首批老年医院之一的北京市隆福医院与北京汇晨养老机构在去年年底共同试水医养融合。东城区汇晨老年公寓是一座四层小楼，一楼是隆福医院的北苑院区，设有内科、康复科、中医科等多个诊室，隆福医院派出２３位医生、护士长期在此为老人服务；楼上就是老年公寓，可以容纳２００位老人安居于此。

“医养融合是将康复医疗和生活照料相结合的新型养老服务模式，既包括养老机构传统的生活护理服务、精神心理服务、老年文化服务，也融合了医疗康复服务。”北京市隆福医院院长卢艳丽认为，医养融合将是未来社会应对老龄化、发展养老服务业的方向之一。

在马晓伟看来，医疗与养老结合应借鉴国际先进经验，以社区、家庭为主，康复、医疗、保险服务配合，政府倡导，社会参与，多方投资，解决医疗保险的问题。同时，还要发展医养结合的社区居家养老模式。

在谈及护养院未来的发展方向时，李强表示，将探索成立小型派出机构或团队进驻社区，让老年人不必离开家就能享受医养结合服务，子女也可以在“一碗汤”的距离内更好地尽孝。
托起困难群众的“不能承受之重” _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强2月11日主持召开国务院常务会议，部署进一步做好困难群众冬春生活安排和重特大疾病医疗救助工作。会议要求，要进一步开展困难群众排查，继续落实好社会救助和精准扶贫政策，尤其要确保受灾群众冬春救助资金及时足额到户，安排好高寒、高海拔地区受灾群众和在帐篷内越冬群众的基本生活，多做雪中送炭暖人心的事，决不能口惠而实不至。

再过一周就是春节了，愈来愈浓的年味洋溢在每个中国人的身边。但有那么一群人，依然陷入生活困难的“不能承受之重”。在此节点下，国务院常务会议再次关注困难群众的基本生活，开展具体救助措施，关注民生而展现出来的温暖，无疑是春寒料峭中的一缕阳光。

社会救助是社会保障体系的重要组成部分，发挥着保障改善民生、调节收入分配、促进公平正义、维护社会稳定的托底保障功能。近一段时间，有关地区和部门按照国务院常务会议部署，全面落实低保等救助政策，推进灾区倒损农房恢复重建，妥善解决受灾群众基本生活困难，救助生活无着流浪人员等，做了大量工作。

然而，不可否认的是，救助工作从来都不可能一劳永逸。即便今天，社会救助依然存在不完善、落实不力、制度“碎片化”等问题，一小部分群众依然在贫困县附近徘徊，不少地区因病致贫的情况时有发生，受灾群众、生活无着流浪人员依然面临不少问题，亟待解决。

本次常务会议提出，要进一步开展困难群众排查，继续落实好社会救助和精准扶贫政策，尤其要确保受灾群众冬春救助资金及时足额到户，安排好高寒、高海拔地区受灾群众和在帐篷内越冬群众的基本生活，多做雪中送炭暖人心的事，决不能口惠而实不至。

在实际操作层面，国务院常务会议从四方面做出具体部署，要求扩大救助覆盖面，提高救助水平，突出救急解难，强调统筹协调。四项部署既从广度上有所要求，又强调救治深度，既要整合使用城乡医疗救助基金，加强制度衔接，又强调针对急问题、大困难突出解决，目的就在于既要“织好网”，又要“兜好底”。

“群众利益无小事”，困难群众的利益更是大事一桩。妥善解决困难群众的基本生活困难，“多做雪中送炭暖人心的事”，才能托起困难群众的“不能承受之重”，真正地给予他们浓情而温暖的“年味儿”。（筱雅）
让“国标”助力经济健康发展_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
国务院总理李克强2月11日主持召开国务院常务会议，确定推进标准化工作改革措施、促进经济提质增效升级。会议指出，推动中国经济迈向中高端水平，提高产品和服务标准是关键。必须深化改革，优化标准体系，完善标准管理，着力改变目前一些方面存在的标准管理“软”、标准体系“乱”和标准水平“低”的状况，促进提升产品和服务竞争力，激发市场活力，推进经济提质增效升级。 会议确定，一是完善标准化法规制度，开展标准实施效果评价，强化监督检查和行政执法，严肃查处违法违规行为，让标准成为对质量的“硬约束”。我们都知道“无规矩不成方圆”，所谓“规矩”也就是一个标准或标尺，我们开展任何工作，需要有规范的制度标准，企业生产任何一种产品，不仅产品本身质量需要规范标准做保证，产品在消费使用过程中还需要对可能产生的安全隐患制定出保障标准，在我们国家企业长期运行过程中，不同的行业有不同的产品质量安全保障标准，有些标准属于行业推荐，尽管不属于强制性质，但为了便于统一使用，统一衡量，这样的标准企业往往更愿意默契执行，因为不按照这种行业统一标准生产产品，产品就不容易被市场所接受。行业统一标准的优势在于能够与市场保持同步。一项行业标准的推出，大多是由这一行业少数几家领军企业制定，经过行业认可，形成这一行业的推荐标准。但这种推荐标准存在的最大缺陷在于很难与“国际接轨”，难以适应“地球村”这么一个庞大的市场；另一缺陷是不能对企业产生“硬约束”。因此，行业推荐标准大多适用于在消费使用过程中不会产生危害或危害很低的产品，比如民用铸铁锅等非电器厨房等日用产品。 显然，对于我们国家走开放性经济发展之路，国内的行业标准已经与国际标准尤其是国家强制标准存在较大脱节。这次国务院常务会议上说要全面清理和修订现行国家、行业、地方标准，整合现行各级强制性标准，在涉及公众利益的健康、安全、环保等领域建立统一的强制性国家标准，逐步缩减推荐性标准，推动向公益类标准过渡。这就可以看出，长期以来存在的各省与各省之间不同的行业推荐标准，以及有各地方政府制定推出的地方强制标准已经不能适应对外经济发展的需求，必须进行清理整合，形成在国家层面统一的且能够与“国际接轨”的强制标准，这种强制标准对现行企业也许存在很大的挑战，但出于参与国际市场竞争的考虑与权衡，这一举措显然宜早不宜迟。没有国家统一的质量和安全标准，就难以融入国际市场更难以具备资格参与国际市场竞争。在这方面，我们已经有过很多教训：不少企业按地方强制标准生产的产品，在自行出口销售的过程中，就出现地方强制标准与国际通用标准“不对路”的现象；某些质量标准指标虽然很高，但却被国外标准“忽略”，而我们所“忽略”的某些指标偏偏被国外所重视，尽管我们的产品综合安全质量自认为不存在任何问题，但由于缺少国家统一且与国际惯例相适应的强制标准，产品再优秀也只能在国内市场“转圈圈”。笔者曾在一家企业调研时发现，这家生产民用产品的企业，就因为产品的“底座”的螺丝间距与国外通用标准有差距，开始包括外商都未发现，结果产品出口之后造成无法安装，最后只好退货并取消订单。由此可见，无论是推荐标准还是强制标准，提高到国家层次并与国际通行标准“接轨”对于现代企业至关重要。 国务院常务会议强调，鼓励学会、协会、商会和产业技术联盟等制定发布满足市场和创新需要的团体标准，选择部分领域开展试点。允许企业自主制定实施产品和服务标准，建立企业标准自我声明公开制度。提高标准国际化水平。进一步放宽外资企业参与中国标准制定工作，以有效的市场竞争促进标准上水平。努力使我国标准在国际上立得住、有权威、有信誉，为中国制造走出去提供“通行证”。实际上，国务院常务会议强调并确定推进标准化工作改革措施，最终目的是要让我国标准在国际上立得住、有权威、有信誉，并为中国制造走出去提供“通行证”，助力经济健康和良性发展。长期以来，我们国家小到针头线脑，大到公路桥梁，都不缺乏可以参照生产制造的“标准”。但这些标准中，除了很少一部分国家强制标准之外，大多数属于行业推荐和地方强制标准，而各地方的强制标准也是“因地制宜”。行业标准这些年更是乱象重重，新标准出台，老标准不废，不同地方不同企业生产同一种产品却执行不同的标准，有的小企业甚至故意混淆标准在市场上浑水摸鱼，甚至连行政执法部门都一头雾水。国务院常务会议在确定推进标准化工作改革措施、促进经济提质增效升级的同时，首先就提出要强化监督检查和行政执法，严肃查处违法违规行为，让标准成为对质量的“硬约束”。显然，在实施推进标准化工作改革的过程中，各级政府的行政执法部门必须用严格的监督执法来确保“国标”的落地执行，只有通过严格监督执法，让“国标”成为所有企业产品生产的最高“法律”，为市场经济打下坚实的“标准”基础，才能促进经济提质增效升级，让国家经济步入更健康良性的发展轨道。（朱永华）
青海推进34项改革任务打造医改“升级版”_要闻_新闻_中国政府网
青海省副省长马顺清说，新一轮医改启动以来，全国各地在不同领域进行了有效探索，医改系统性明显增强，以省为单位推进综合改革并取得突破，将会对全国医改产生较大示范作用。为此，国家确定安徽、江苏、福建、青海为首批４个深化医改综合试点省份，希望在重点领域和关键环节取得突破，为全国医改积累经验、提供借鉴。

在深化综合医改试点工作中，青海将完成推进全面深化公立医院改革、健全完善分级诊疗制度、巩固基层综合改革成果、优化提升全民医保体系、改善加强药物供应保障、增强医疗综合服务能力、强化医疗卫生综合监管等７个方面的重点改革任务。

健全完善分级诊疗制度是深化医改的重点任务。２０１５年起，青海省将综合运用价格杠杆、医保支付、病种分类、上下联动、目标考核等多种措施，使各级医疗资源合理配置，充分有效利用。目前，青海省卫计委正在抓紧制定出台医疗服务体系规划，明确各级医疗机构的功能定位，今年下半年，西宁市、海南藏族自治州等将制定不同级别医疗机构的疾病诊疗范围，在分级用药、分级定价、分级支付方面做出探索。

公立医院改革是深化医改的关键环节。在巩固全省７０所县级公立医院改革成果的基础上，２０１５年青海省将在市、州级医院开展综合改革试点，探索形成公立医院改革的路子，省级公立医院改革也将同时推进，建立现代医院管理制度，创新医疗便民服务模式。
标准之争，不能成为发展之累 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
此次常务会议谈及到一个具有相当延伸性的词汇，就是标准。在商业领域有句名言，叫“三流公司做产品，二流公司做品牌，一流公司做标准。”如果把标准的意识形态上升到国家层面，那对于市场来说，不啻为一次秩序和动力的有效回归。 正如此次常务会议所说，“目前一些方面存在的标准管理‘软’、标准体系‘乱’和标准水平‘低’的状况。”两年前的媒体和农夫山泉的标准之争，在为观察者们大开眼界之余，也间接地科普了普罗大众的“标准”概念。媒体所谓农夫山泉执行的地方标准部分指标低于国家标准，而对方则以“产品品质高于国家标准”来回应。除了各自公说婆说的立场之争外，最终也促使了国家卫生计生委加快包装饮用水的标准清理之步伐。 标准面前，谁也跑不掉。代表国内消费的包装饮用水如此，代表中国名片走向海外的中国装备制造业也是如此。去年9月，经济日报发布一篇《高铁“走出去”须掌握标准制高点》的评论，文章就指出我国高铁的质量并非不过硬，而是缺乏一套国际认可的衡量标准。中国高铁对外输出，更为重要的还是要在全球范围内掌握标准制高点。消费、制造、出口贸易，真的是谁都离不开标准的无形“熊抱”。 李克强总理说“现在中国经济要向中高端迈进，产品、服务质量的提升是关键，这就对我们推进标准化工作提出了更高的要求。”此次常务会议也提到实质性的四点，分别是完善标准化法规制度；全面清理和修订现行国家、行业、地方标准；鼓励学会、协会、商会和产业技术联盟等制定发布满足市场和创新需要的团体标准；以及提高标准国际化水平。确定推进标准化工作改革措施，最终的落脚点已然是促进经济提质和增效升级上。尤其是标准的国际化水平，期望值最高。它将使我国标准在国际上立得住、有权威、有信誉，为中国制造走出去提供“通行证”。 “推动产品服务向中高端迈进，又能激发市场活力，让企业在竞争中提高产品和服务质量。”这是李克强总理对标准化改革的下一步工作的愿景展望。标准之争不能再囿成国家、行业、地方标准的模糊不清，否则经济发展、转型升级的节奏有可能被打乱。摈弃掉这种发展之累，是时候打造出标准的整合、制定、提高的几个升级版了。（皮波）
民生两手抓要成为政府工作新常态_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
中国GDP早已跃居世界第二，拥有全球最大的消费市场，赢得“世界工厂”的美誉，并实实在在成为全球第一贸易大国。当中国被这些耀眼的光环笼罩的时候，尤其是新春佳节临近这个中国人民最大喜庆的节点上，国务院召开常务会议，并部署困难群众冬春生活安排和重特大疾病医疗救助工作，体现出一种难得的清醒意识、忧患精神和责任使命。

民生连着民心，民生抓好了，民心自然就来了；民生抓不好、不善抓甚至漠视民生，民心就是被亵渎、被消费、被撕裂，历史上此类正反两方面的经验教训比比皆是。春节前，国务院一手抓困难群众冬春生活安排，一手抓重特大疾病医疗救助工作，坚持民生工程两手抓，应该说来得非常及时、到位，也非常解渴、解困，温暖人心、鼓舞人心、激励人心。

民生是啥？无非就是柴米油盐酱醋茶、医疗等。以目前中国经济发展状况，绝大部分人已经能够保有基本民生条件了，但是中国很大、人口很多、地区发展不平衡，历史遗留的问题和现实产生的矛盾堆积叠加，我们还必须承认，同时也必须看到一部分困难群众基本生活还没有保障。怎么办？责任落在政府肩上。因此，不管是排查困难群众也好，落实社会救助也罢，抑或定点精准扶贫。总之，政府必须把它列为工作议程，并且落到实处。

另外，医疗问题日益成为压在人民群众头上的一座大山。“看病难、看病贵”的总体状况尚待根本改善。国务院常务会议部署重特大疾病医疗救助工作，实际上是对人民群众医疗问题的热切回应和补弊救偏。从这次会议采取的措施看，无论是对老百姓扩大救助覆盖面、提高救助水平、突出救急解难，还是政府加强统筹协调，让老百姓看到了希望，增强了信心。

美国心理学家马斯洛提出需要五层次理论认为：吃穿住等基本生活是第一次层次的需要，健康保障等是第二层次的需要。这样来看，国务院一手抓困难群众冬春生活安排，一手抓重特大疾病医疗救助工作，其实是有着内在的逻辑联系的，两者虽然有先有后、有重有轻，但是就像大厦的地基，都必须抓实、抓牢、抓好。顺着这样的路子执政为民，则提速完善高效政府、为民政府建设更加可期。

新常态是描述当前中国政治、经济的一个高频词和关键词。套用一下，民生两手抓要成为政府工作新常态，人民群众必将更加热爱、拥护和支持政府。（谢逸飞）
中国铁路国际合作有了新平台_要闻_新闻_中国政府网
中国铁路国际有限公司已经于2014年12月30日完成登记，并正式成立。该公司将在企业层面搭建起中国铁路与各国合作交流的平台，也将对铁总的国际合作交流产生积极作用。这是记者11日从国新办在中国北车唐车公司举办的中外媒体吹风会上获悉的。2011年—2013年，中国北车已连续3年位居全球轨道交通装备行业的冠军，成为世界上最大的电力机车、铁路货车、地铁列车和时速300公里以上高铁列车提供商，产品已经遍布六大洲84个国家和地区。（记者 刘志强）
降准，是谁的奶酪？_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
此次降准是以流动性“奶酪”补给小微、“三农”，而非仓促地提振需求、增加杠杆；至于提振资本市场，更不在其考量范围之内。今后一段时间，我国仍将根据形势变化，灵活运用各种货币政策工具，适时、适度调整，为经济结构调整与转型升级营造中性适度的货币金融环境 上周央行降准之后，各种声音纷至沓来。有说“救市”的，有说“强刺激”的，甚至有说“全面放水”的……然而，细细梳理目前的基础货币投放方式后不难发现，央行此次动用了传统的数量型工具，目标是“查漏补缺”，以流动性“奶酪”补给小微、“三农”，而非仓促地提振需求、增加杠杆；至于提振资本市场，更不在其考量范围之内。 是不是“大水漫灌”，要看基础货币投放的总量；是不是“强刺激”，要看流动性总闸门的松紧程度。单看降准一个工具，难免偏颇。在央行货币调控的工具箱中，降准只是其中之一；在各种基础货币投放方式中，降准只是一个管道。紧盯降准，不计其余，难免会以偏概全，一叶障目。 降准的奶酪并非为资本市场准备，为何仍有“救市”的观点流行呢？今年以来，股票市场频频遭遇利空，从融资融券业务检查、伞形信托收紧，到基金公司、保险公司相关管控加强，都是为了限制过多资金流入股市，控制股市过度加杠杆风险。受此影响，股市连续调整。加之同期国际上非美元货币大幅放水，部分投资者冀望宽松的流动性推高股指，难免对政策进行带有自身偏好的解读。换言之，这种误读体现了市场对增量资金和大量流动性的渴望，但忽视了调控与监管的方向与基调。 从结构角度看，降准派发的流动性“奶酪”更多地补给了小微、“三农”领域。这些领域关乎成千上万家庭的就业和收入，但获取信贷资源能力偏弱，在经济面临下行压力、基础货币投放偏少的情况下，更易受融资难、融资贵的影响。央行在全面调整的同时定向施策，一手补充总量，一手精准发力，支小、支农以促结构调整的意图不言自明。 在流动性面临“春旱”之时，降准是实体经济尤其是薄弱环节的奶酪。过去跨境资金流入压力大，由外汇占款管道投放的流动性增加，实体经济有“内涝”风险，自然要通过准备金回收一部分。随着国际收支渐趋平衡，央行基本退出对外汇市场的常态化干预，通过外汇占款管道投放的资金大减。此时降准释放近6000亿元资金，是为了补充基础货币缺口，投放总量未见增大，评判为大幅放松、强刺激是不准确的。 所谓“明者因时而变”。从以往经验来看，降准工具投放资金期限较长，效果较为明显，一般在基础货币缺口过大且难以通过其他政策工具来代替时使用。去年以来，从SLO、SLF、MLF到再贷款、逆回购，央行的货币政策工具日益丰富。然而，这些工具大多期限不超过1年。短期使用抵补基础货币缺口，可以避免资金面大起大落。若长期使用，则难免造成商业银行“短借长贷”，加剧期限错配。而且今年基础货币缺口可能更大，仅靠这些工具难以为继，加之外汇占款增速回升概率较小，此时降准符合央行审慎的操作风格。 今后一段时间，我国仍将营造中性适度的货币金融环境，避免流动性过松或过紧带来严重问题。在目前“三期叠加”阶段，我国仍有部分财务软约束主体占用不少金融资源，货币信贷总量较多、加杠杆空间很小，流动性过松、利率过低容易导致结构扭曲固化以及债务率和杠杆率进一步提升。同时，在转向中高速发展的过程中，也要防止经济出现惯性下滑，防止因实际利率过高、基础货币缺口过大导致实体经济“旱情”加重，确保不发生系统性、区域性金融风险。因此，要观察通胀、基础货币缺口、经济增速等基础条件，根据形势变化，灵活运用各种货币政策工具，适时、适度调整，为经济结构调整与转型升级营造中性适度的货币金融环境。 本周不佳的CPI和PPI数据，引发市场对通缩的担忧，是否降准、能否降息再次引起关注。央行面临一次大考。（才道）
值得铭记的中欧关系发展_要闻_新闻_中国政府网
1975年5月6日，欧盟同中国正式建交。今年我们庆祝双方建交40周年。对于有着28个成员国的欧盟和中国来说，这是一个重要的里程碑。 建交之时，欧洲经济共同体（欧盟的前身）仅有9个成员国，中国还没有经历经济奇迹。当时双边贸易量非常小；而今，欧盟已是中国最大的市场，中国则是欧盟第二大贸易伙伴。这样的关系的确使得双方互相依存，从一定意义上说，一方的成功会带来另一方的成功。 我们现在合作的领域比以往任何时候都多，包括外交政策、安全与防务、网络安全。双方在国际冲突的和平解决、缓解气候变化、可持续发展、食品与能源安全、核不扩散以及社会正义领域都有着非常明显的共同利益。尽管我们也有不同，主要体现在人权领域，但是，双方成熟的伙伴关系使得我们可以坦诚地讨论这些问题。 最令人满意的是，中欧双方在教育、旅游和科技文化领域的交流沟通与日俱增。今天，有25万中国留学生选择到欧洲的大学学习，而在中国的欧洲留学生数量也达到了4万，预计未来几年还会继续增加。同时，欧洲国家也在中国游客首选旅游目的地之列。 但是，在双边关系中，还是有一些尚未挖掘潜力的领域，这就是2013年11月我们双方达成了《中欧合作2020战略规划》的原因，而这个文件作为中欧合作框架将持续到2020年末。它明确了将双方伙伴关系带到下一个阶段的四个主要领域：和平、繁荣、可持续发展和人文交流。 随着下一次中欧领导人会晤准备工作的进行，目前正是把承诺付诸行动的时候。其中一个行动就是，加快双边谈判，达成一个全面的、有抱负的双边投资协议，同时加深双方在世界贸易组织以及其他多边谈判中的合作。这将进一步开放中欧彼此的市场，创造更加均衡的国际贸易。 欧盟的技术、核心知识、服务和投资可以积极地为中国实现创新、均衡、可持续以及普惠的增长作出贡献，进而助力中国成为一个成功的高收入经济体。通过中欧可持续城镇化伙伴关系来分享欧盟的经验，以及在进一步发展欧亚之间的互联互通等方面，都存在巨大的合作空间，将有利于中欧双方的发展。 另一个中欧需要加强合作的领域是在环境和气候变化方面。今年晚些时候将在巴黎举行的联合国气候变化大会如果能取得成功的结果，将给全球发送一个强烈的信号。这将是我们迈入一个更加清洁、更加绿色的低碳未来的重要一步。 去年12月份，欧洲理事会主席唐纳德·图斯克在和习近平主席的第一次交谈中，强调了与中国发展一个强劲的伙伴关系的重要性，并说道，中欧建交40周年对于下一次中欧领导人会晤将是一个良好契机，进一步促进双方贸易、经济、投资和政治关系的发展。 我们赞同这样的阐述，并用同一声音表达出我们的愿望，希望今年是中欧关系发展值得铭记的一年。
新华时评：全面从严治党 国企反腐没有例外_要闻_新闻_中国政府网
２０１５年第一轮巡视指向２６家央企绝非偶然。刚刚公布的２０１４年第三轮中央巡视反馈情况显示，被巡视企业无一不存在问题，有的利益输送、吃里扒外、权钱交易等问题严重。

此外，从巡视、审计、信访反映的问题以及审查案例引出的问题线索看，国有企业在管党治党、党风廉政建设上也存在一些问题，有的问题相当突出。有的国企负责人对中央八项规定置若罔闻，“四风”问题禁而不绝。种种情况表明，党的观念淡漠，主体责任不落实，是产生问题的总病根。

国有企业是我国公有制为主体的经济基础的重要体现，是中国特色社会主义的基石，为推动经济社会发展、提高我国综合实力作出了重要贡献。面对一些国企中存在的违纪和腐败问题，决不能讳疾忌医、听之任之，必须从严整治。只有这样，国企才能长远健康发展，中国特色社会主义的基石才能稳如泰山。

有人认为，国有企业负责人是企业家，只要在企业经营中取得业绩就是“有功之臣”，可以“一俊遮百丑”，这种观点要不得。如果风不清，气不正，腐败不得到遏制，国企业绩越好，可能滋生腐败的空间就越大，带来的国有资产损失就可能越大。

国有资产资源是全民的共同财富。仅凭这一点，国企反腐的弦就一刻也不能放松；中央反腐坚持无禁区、全覆盖、零容忍，国企反腐决不能有盲区；中央已然明确，坚持全面从严治党，加强党风廉政建设和反腐败斗争，国企也决不能例外。

２０１５年第一轮巡视将紧扣全面从严治党。企业党组织必须严格落实主体责任，决不能当甩手掌柜、老好人，要对巡视中发现的问题切实整改，并着力从体制机制和监督管理上找原因，为深化改革开路，坚定不移把国企做大做强。

国资监管部门、国企负责人必须头脑清醒，认清大局，紧跟中央步伐，以刮骨疗毒的勇气、猛药去疴的决心推进国企反腐，让国企中想搞腐败的人断了念头，让搞了腐败的人付出沉重代价。
在行进中记录，用故事书写精彩——中央和地方主要媒体负责人深入基层采访情况综述_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月11日电（记者 姜潇）他们是新闻媒体负责人，更是资深的老记者、老编辑，他们时刻牢记新闻工作者的位置“在路上、在基层、在现场”。 自2014年12月中旬起，全国新闻战线开展“行进中国·精彩故事”主题采访活动以来，一批中央和地方主要媒体负责人带头深入基层一线，用一篇篇生动鲜活的报道，展示当代中国蓬勃发展的面貌。 “木头房，三脚架，暖火塘。老高的家，安在大山脚下河谷地带的独龙江乡，窗外就是独龙江。”12月18日的《人民日报》头版头条，以这样的开头刊登了一篇讲述“老县长”高德荣带领群众修路致富的人物通讯。这篇报道正是人民日报社编委、海外版总编辑张德修带队深入云南山区采访的成果。 “行进中国·精彩故事”报道启动后，新华社副社长周树春立即带队奔赴河北井陉县，就河北转型发展问题组织调研。长篇通讯《“APEC蓝”倒逼，古战场再现“背水一战”》数据翔实，小中见大，以基层职工、农民朴实而生动的语言，描述了古战场所在地井陉县打响新世纪大气治理和企业转型的“背水一战”。 基层和群众，是新闻工作者的情感之根、精神之魂。像这样来自基层、有血有肉的新闻故事，从2014年底开始，在媒体的报道中处处可见。 在“行进中国·精彩故事”主题采访活动中，中央和地方主要媒体负责人深入各行业、各地区、各领域，用专业的眼光和火热的身心贴近现实生活，集中推出了一批来自一线的报道，反映当代中国的发展成就、发展道路、发展理念，展示中国人民蓬勃向上的精神风貌。 经济发展进入新常态，怎样宣传好中国企业精神，讲好知识工人的故事？这一课题萦绕在《光明日报》总编辑何东平的脑海。他利用在广东珠海的开会间隙，专程走访格力电器。《“格力人”的蓝天梦》通过一个个鲜活的故事和场景，折射出中国企业实现世界品牌梦、民族自尊梦的奋进历程。 2014年底，《经济日报》副总编辑林跃然带队赴湖北调研，深入“十年倒有九年旱，大旱不至便小旱”的鄂北岗地，与采访对象面对面、心贴心。稿件《保粮安民水润人心——来自湖北鄂北地区水资源配置工程现场的报道》以鄂北地区水资源配置工程为背景，讲述建设中的感人故事。 《中国日报》副总编辑康兵带领记者赴内蒙古呼和浩特调研，对呼和浩特演艺集团挖掘海外演出市场、内蒙古师范大学艺术学院培养众多优秀民族画家等情况开展了深入采访。《<马可波罗>歌舞剧在美国受到热捧内蒙古演艺集团走出演艺创新之路》等报道，取得了很好的外宣效果。 中央人民广播电台副总编辑史敏刚从基层采访回来。2015年1月底，他带领记者一行六人深入革命老区福建龙岩，走村入户，采访对象十余人，寻找老区红色精神在现代的传承故事。史敏说：“新闻记者要迈开腿、沉下心、走下去；媒体负责人更要在本单位引领这一风气，使之常态化。” 中央电视台台长胡占凡前往北京海淀区调研南水北调工程进展情况，在堤坝边、蓄水池畔，与一线工程人员深入交流，挖掘建设者多年来默默付出的感人故事。《南水北调京津今迎丹江水》在《新闻联播》头条播出后，社会反响强烈。 在此次主题采访活动中，不仅中央媒体行动迅速，各地方媒体也积极策划，媒体负责人更率先垂范。在热火朝天的工地工厂，在盘山崎岖的大山深处，在天寒地冻的雪场山顶，在喧嚣嘈杂的菜场弄堂……到处留下了他们采访报道的身影。 ——北京电视台副总编辑朱江率领新闻中心的记者们赶赴张家口等地，探访当地为申办冬奥会所作的准备。为了取得更好的拍摄效果，他们顶着8级大风，冒着零下20摄氏度的严寒，扛着摄像机、三脚架到海拔2100米的山顶拍摄场馆全貌。 ——上海《文汇报》副总编辑郑逸文和首席记者邵岭利用两个周末时间，分头走访虹口区弄堂口的近十个菜场书屋。“弄堂里的文艺梦”系列报道生动具体，接通了地气。 ——广东《南方日报》社长张东明、总编辑王更辉、副总编辑王垂林带队与采访对象同吃同住，通过体验式采访，写出有细节、有温度的人物通讯《毛主席警卫员回乡当起“牛司令”》，将一位可爱可敬的耄耋老人回乡创业的感人故事呈现在读者面前。 走进基层，向群众学习，是党的新闻事业的优良传统。以中央和地方主要媒体负责人为代表的广大新闻工作者，充分发扬“走转改”作风，用脚板探索当代中国的精彩纷呈，用故事记录国家前进的坚实脚步，用群众语言讲述人民的丰富生活，用浓厚的生活气息反映伟大时代的波澜壮阔。
民航公安机关将严厉打击六类危害民航运输秩序类违法犯罪活动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月11日电（记者 樊曦）记者11日从中国民航局了解到，为切实维护机场和航空运行秩序，民航公安机关将在春运期间对危害航空安全和破坏民航运输秩序案件开展专项行动，重点打击六类危害民航运输秩序类违法犯罪活动。

民航公安机关重点打击的六类危害民航运输秩序类违法犯罪活动包括：编造、故意传播虚假恐怖信息威胁民航飞行安全；非法携带枪支、弹药、管制刀具或者爆炸性、易燃性、放射性、毒害性、腐蚀性物品进入候机楼，危及公共安全；伪报品名托运危险物品或者在托运货物中夹带危险物品，危害飞行安全且情节严重；破坏航空器，足以使其发生倾覆、毁坏危险；对飞行中的航空器上的人员使用暴力且危及飞行安全；飞行中强行打开应急舱门且严重威胁飞行安全等。

16日起，民航公安机关将在全系统开展“依法维护机上安全秩序，全面推动勤务规范化建设”工作，构建执法执勤新常态，切实提升处置机上非法干扰和扰乱秩序行为的能力，增强广大旅客的安全感和满意度。

与此同时，民航公安机关将切实加强与民航相关部门及地方公安机关的沟通联系和协作配合，对危害民航运输秩序类违法犯罪活动依法“从严、从快、从重”处理，切实有效净化民航运输环境。
云计算如何触手可及_要闻_新闻_中国政府网
就国务院印发的《关于促进云计算创新发展培育信息产业新业态的意见》，国家发改委高技术司副巡视员孙伟11日在中国政府网的在线访谈中，对如何加快发展云计算等问题做了解读。

据孙伟介绍，近年来受巨大的市场需求驱动，在企业、政府等各方面的共同努力下，我国云计算实现了快速发展。比如在公共云服务能力方面，阿里巴巴、百度、腾讯等互联网企业的云平台服务数百万中小企业和数亿用户。

在技术突破方面，我国互联网主要企业通过自主创新，已逐步掌握了云计算的核心技术，主要云计算平台的计算能力和数据处理能力已跻身世界前列。

同时，云计算在促进大众创业、万众创新方面成效明显。如百度开放云平台就聚集了100多万开发者，利用百度云的计算能力、数据资源、应用软件等，开发位置导航、影音娱乐、健康管理、信息安全等各类创新应用。几年来，百度云已累计为开发者节约了超过25亿元的研发成本。阿里小贷依托阿里云生态体系和大数据支撑，可以了解把握小微企业的信用程度，已累计为90万家小微企业放贷2300亿元，为缓解我国小微企业融资难问题做出了积极贡献。

2014年我国公共云服务收入大约是70亿元，同比增长了47%。从增速上看，远高于全球19%的平均增长水平，但规模上，与世界领先企业相比，还有一定的差距。另外，我国云计算在服务种类、服务水平、服务保障等方面，与国际领先企业也存在一定差距。

据孙伟介绍，一些政府部门对我国云计算发展的认识还有误区，既存在对发展云计算的战略意义理解不到位、重视不够的现象，也存在忽视需求、盲目招商引资、重建设轻应用等问题，甚至出现数据中心无序建设的苗头。

此外，我国云计算核心关键技术有待突破；云计算标准和支撑体系有待完善，政府在采购云服务方面还存在“不敢买”和“不能买”等现象；公共信息资源开放共享程度较低，部分行业市场门槛较高，自主云计算产品和服务进入比较困难；信息安全的相关法律法规和监管方式亟待完善。

针对我国云计算发展目前存在的主要问题，《意见》提出，到2020年，我国云计算应用基本普及，云计算服务能力达到国际先进水平，形成若干具有较强国际竞争力的云计算骨干企业，大数据的挖掘分析能力显著提升，云计算信息安全监管体系和法规体系健全。

《意见》提出了几项主要任务，包括：增强云计算服务能力，大力发展公共云计算服务，引导企业采用安全可靠的云计算解决方案；突破云计算和大数据的关键核心技术，加强需求对接和市场应用；探索电子政务云计算发展新模式，鼓励应用云计算整合改造现有的电子政务信息系统，实现整体部署和共建共用，加大政府采购云计算服务力度，大幅减少政府自建数据中心的数量；加强大数据开发与利用，出台政府机构数据开放管理规定；统筹布局云计算基础设施，加快信息网络基础设施的优化升级，支持绿色云计算中心建设，避免云计算数据中心和相关园区的盲目建设；提升安全保障能力。（记者 朱剑红）
新华全媒头条：专项巡视有多猛？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１１日电（记者翟永冠、张晓松、梁建强）“中央巡视组要增强力量、提高频次、扩大范围，全面开展专项巡视。”十八届中央纪委五次全会，吹响了全面开展专项巡视的“冲锋号”。专项巡视“打虎拍蝇”中呈现出什么特点？又有什么样的常用“战术”？取得了哪些实效？记者为此进行了采访及梳理。 中纪委公开通报显示，２０１４年，共对１９个部门和中央企事业单位开展了专项巡视。与此同时，各地的地方巡视组也对众多地方政府和部门进行了专项巡视。纵观这些专项巡视，三个方面的特点十分鲜明。 专项巡视工作，也体现了瞄准问题巡视，着力解决问题的特征。中纪委发布的信息显示，今年，专项巡视将着力精准发现、定点突破，针对一件事、一个人、一个下属单位、一个工程项目、一笔专项经费开展巡视。 另外，专项巡视工作除了通报发现的具体问题之外，倒溯追责，聚焦党风廉政建设责任制中党委主体责任和纪委监督责任的落实情况也成为一大特色。在２０１４年中央第三轮专项巡视的反馈中，多达１２个部门和单位被指出“两个责任”落实不力。十八届中央纪委五次全会的工作报告明确提出，２０１５年将“深化纪律检查体制改革、完善党风廉政建设法规制度，落实‘两个责任’、强化监督执纪问责”。 ——深挖“利益链”。专项巡视中，“刨根问底”查利益链条关系成为一大特色。“利益输送”也成了通报的高频词。例如，中央第一巡视组向中国南方航空集团公司反馈专项巡视情况中指出：“在协调航线、编排航班、客货销售中存在权钱交易、利益输送问题。”部分被巡视单位存在“纵容支持亲属、老乡或其他关系人在自己管辖范围内承揽项目或开办关联企业谋利”“有的领导人员亲属子女违规经商办企业”等情况，也在深挖“利益链”时被发现。 ——注重“回马枪”。在十八届中央纪委五次全会的工作报告中，有中央领导指出，“要对已巡视过的地方或部门杀个回马枪，检查整改落实情况”。而在专项巡视中，不少地方的专项巡视已经成为“强化震慑”的一大“利器”。 ——强化“透明度”。专项巡视工作还在“透明化”“公开化”方面着力，提升了震慑效应。中纪委网站曾推出题为《近距离：中央巡视组第三轮专项巡视反馈现场》的组图，诸多专项巡视场景首度公开。 “背后隐藏监管失职和腐败问题”“工程建设领域违纪违法问题多发”“个别部门发生套取国家财政专项资金”……在中央第三轮专项巡视的反馈中，一系列问题被通报。而“巡视组还收到反映一些领导人员的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部及有关部门处理”的表述，也为进一步问责以及查处工作埋下了伏笔。 这些巡视“成绩单”，也受到了公众的关注，以及对于进一步根据线索查处问题的期待。 中国社科院廉政研究中心副秘书长高波说，专项巡视制度和常规巡视制度互相补充、支撑，体现了我们对现行的巡视制度掌握得更加成熟。 “加强党的巡视工作，就是要监督各级党政官员严格依法办事。”中南财经政法大学廉政研究院院长乔新生认为，巡视工作的推行，实际上是想要打破传统的路径依赖，自上而下建立垂直的反腐败系统，彻底消除各个地方利益集团之间的纠葛，以查办大案要案的方式彰显执政党在反腐败问题上的决心和勇气。 展望下一阶段的专项巡视工作，南开大学周恩来政府管理学院教授徐行指出：“对某一行业、某一企业、某一问题进行巡视，将会把一大批专业性强、带有行业特点、之前不易发现的腐败问题揭露出来，使巡视工作更加深入，反腐更加高效。”
中国外文出版发行事业局原副局长齐平景被判无期徒刑_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南2月11日电（记者 王海鹰、吴书光）记者11日从山东省人民检察院获悉，中国外文出版发行事业局原副局长齐平景由于受贿、贪污，近日被淄博市中级人民法院一审判处无期徒刑。目前判决已生效。

齐平景受贿、贪污案由山东省淄博市人民检察院侦查终结并提起公诉。检察机关诉称，2000年至2013年初，齐平景在担任中国国际图书贸易总公司副总经理、总经理，北京国图物流中心有限公司董事长，中国外文出版发行事业局副局长期间，利用职务上的便利，为他人在注册资金筹集、房产购置、工作安排等方面提供帮助，非法收受财物共计折合人民币1004．3889万元。2003年下半年，齐平景利用担任国图物流公司董事长的职务便利，通过国图物流公司总经理王鹤田，以向天津市万力特建筑钢品有限公司支付工程款的名义，从国图物流公司套取人民币60万元，非法占为己有。

2014年12月15日，淄博市中级人民法院作出一审判决，对淄博市人民检察院起诉书和公诉意见书的意见全部予以采纳，以受贿罪判处其无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收人个全部财产；以贪污罪判处其有期徒刑十年；数罪并罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
北京在拥堵中迎来“小年” 预计节前还有两个拥堵日_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月11日电（记者 卢国强）北京用“红红火火”的交通路况迎来了传统的“小年”。11日的交通晚高峰，北京四环路内的交通拥堵指数全部“破9”，中心城区一度达到9.8。交管部门预计，2月14日、15日仍将可能出现拥堵。

从11日下午开始，北京长安街、主要环路均已经呈现交通饱和状态。傍晚，随着交通晚高峰的来临，交通流量迅速攀升，17时许，全市交通拥堵指数达到中度拥堵的7.5，三环路以内道路严重拥堵；到18时30分左右，全路网交通指数达到严重拥堵的8.8，中心城区达到9.8。

“一米一米地蹭，‘小年’夜路上的车先‘下饺子’了。”司机张驰无奈地告诉记者，从位于西直门附近的单位一出门，他就“结结实实”被“留”在了路上。

记者从北京交管部门了解到，受尾号4、9限行，市民在“小年”也走亲串友、聚会活动明显增多等综合因素的影响，导致11日车流量剧增、交通晚高峰持续延长。

交管部门预计，2月14日是春节前最后一个休息日，又与“情人节”重叠，集中购物的客流和年轻人聚会高峰将会形成叠加效应，各大商圈、影院周边全天交通流量都会明显增加；15日为工作日且不受尾号限行措施影响，北京城区车流量会相对集中，春节假期前三天也是铁路出行高峰，交通场站周边压力也将会大幅上升。

此外，受短途自驾出游影响，节日期间高速公路出京高峰将会出现在2月18日（大年三十）、2月20日（正月初二）、2月21日（正月初三）；返京高峰则会出现在2月23日（正月初五）和2月24日。届时京藏高速、京承高速、大广高速、京平高速、机场高速和京港澳高速都会出现车流量增大甚至部分时段行驶缓慢的情况。
新华全媒头条：2015，中央巡视再“加码”_要闻_新闻_中国政府网
在去年大幅提高巡视频率的基础上，今年首轮中央巡视进一步“加码”——提早启动，聚焦央企，问题导向，巡视单位数量翻番……一系列新特点、新动向，彰显了中央保持反腐高压态势不放松的坚强决心。 上轮“巡视清单”２月１０日刚刚向社会公布完毕，１１日新一轮中央巡视工作动员部署会就召开了，这一天恰逢中国农历小年。动员会后，巡视组即将开展集中培训，抓紧做好准备工作，春节一过就展开巡视。 时不我待之感，不仅体现在本轮巡视工作的启动时间上，也体现在巡视单位的数量上。本轮共巡视２６家单位，整整是上一轮的两倍。而党的十八大以来，中央每一轮的巡视对象还从未超过１５家。 北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水认为，这是对不久前召开的十八届中央纪委五次全会相关精神的落实。 目前，中央已对１２家中管国企进行了专项巡视，但仍有４０多家中管国企没有纳入“全覆盖”范畴，再加上１０多家中管国有金融企业，任务将十分繁重。 正因如此，今年中央巡视工作提前启动、频率不减、对象翻番，一个组巡视两家单位，１３个组同类同步安排、分批集中汇报。照此推算，中央巡视组已经具备了每年对６０多家单位进行专项巡视的能力，完成今年任务应不成问题。 “这就要求采用专项巡视方式，短时间内集中优质资源解决问题。”庄德水说，新的中央巡视组将增加人力、选配审计等专门人才，以加快进度、提高质量。 会不会出现“数量上去、质量下来”的问题？中央党校教授辛鸣认为，去年中央已经全面开展了专项巡视，积累了一些工作经验，也发现了央企存在的共性问题。只要按以前的成功模式，单刀直入，有针对性地发现问题，巡视工作一定能取得成效。 与以往不同，这一轮中央巡视对象全部为中管国企。专家普遍认为，这体现了中央“坚持从严治党，国有企业不能例外”的鲜明态度。 实践证明，完善国有资产资源监管制度和国有企业监管制度，加强党对国有企业和国企领导班子的监督，巡视是一项管用有效的方法。 党的十八大以来，中央巡视组用不到两年时间完成对３１个省区市和新疆生产建设兵团的全覆盖后，巡视工作重点自然而然指向国企。 “随着中央巡视工作常态化，巡视范围将进一步扩大，巡视目标势必聚焦国企。”辛鸣指出，前几轮巡视出的问题许多都涉及党政机关领导干部与国企负责人之间的权钱交易，如果不彻底清除国企中的腐败土壤，党政机关中的腐败也难以根除。 抓住党风廉政建设和反腐败工作“牛鼻子”，推动国有企业党组织落实主体责任；出台《中管企业纪委书记、副书记提名考察办法（试行）》，强化中央纪委对中管企业纪委的领导和监督……专家普遍认为，从近期中央出台的一系列举措联系到这一轮巡视的特点，国企将成为党风廉政建设和反腐败工作的重点工作对象。 强化国企反腐，不仅是党风廉政建设的需要，也有利于国企健康发展。 中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波分析指出，新一轮巡视指向国企，着力透过问题从体制机制上找原因，将推动国企改善经营管理、突破利益固化的藩篱，为全面深化改革开路，对于在经济新常态下把国企做大做强具有深远意义。 从前几轮巡视情况看，当前国企在管党治党和党风廉政建设上存在着一些普遍性问题。有的企业党委负责人不履行党要管党、从严治党职责，党风廉政主体责任和监督责任落实不到位；有的通过利益输送损公肥私，靠山吃山；有的顶风违反中央八项规定，“四风”问题禁而不绝；有的选人用人问题突出，买官卖官，搞团团伙伙。 这些问题一方面印证了中央关于党风廉政建设和反腐斗争形势依然严峻复杂的判断，另一方面也为今后巡视工作树立了“标靶”。 北京航空航天大学公共管理学院教授任建明指出，当前一些国企已成为个别贪腐分子攫取财富的工具，产生了恶劣影响。新一轮中央巡视应紧扣全面从严治党，聚焦突出问题，重点发现企业在作风、纪律、腐败、选人用人方面的普遍性问题。 除了传统腐败问题，国有资产的保值增值问题也有望进入巡视组的视野。这轮巡视将重点查找靠山吃山、利益输送问题。 庄德水认为，当前反腐就是要看能否切断国企央企与官场之间的联系，敢不敢对特殊利益集团动刀。尤其是当前很多国企到海外开展业务，如何防止产生跨国腐败的问题，造成国有资产流失，对此也应加强巡视。 值得关注的是，这一轮巡视动员会突出强调了“党的观念淡漠，主体责任不落实，是产生问题的总病根”。 吉林省社会科学院法学研究所所长于晓光认为，对央企进行巡视，不仅要查出问题，还要及时发现问题苗头，寻找到解决问题的方式，根本上是要加强党对国有企业的领导，尤其要把“两个责任”落到实处。
人民时评：公众关注越多 信息公开动力越足_要闻_新闻_中国政府网
政府信息公开既是相对独立的工作，也高度依托于其他方方面面的工作。因此，政府信息公开工作永远会存在问题和差距，永远是在提高和改进的路上。 岁末年初，国务院各部委、全国各省份2014年信息公开工作报告陆续上网“晾晒”。对此，公众有的点赞，认为其范围和力度空前；有的则表达不满，认为报告揭短太少，自我表扬太多……事实上，无论是哪种评价，都印证了政府信息公开工作的重要性，表达了民众的更多期待。 阳光是最好的防腐剂，也是政府工作最佳推进剂。政府信息公开既是政府向公众报告工作的重要方式，也是政府接受公众监督的重要途径，同时还是政府依法执政的一个重要特征和手段。为了打造阳光政府，国务院要求各个部委和各级政府严格落实政府信息公开条例，进一步做好信息公开工作。 细览2014年的报告，信息公开在关键领域不断取得突破，向权力清单、行政审批、行政处罚、财政资金信息等“深水区”迈进。公众不仅看到了国务院推动政府信息公开工作的勇气和担当，也看到了各部委、各地方在信息公开方面的进步和努力。这种进步和努力既缘于部委和地方自身的追求和驱动，也缘于“从上至下”的压力传导。 此次大规模的集体“晾晒”，不但十分给力，客观上还起到了“横向比较”作用，让各部委、各地方“紧张起来”。其中，一些部委、地方的报告内容较详实、图文并茂，“走心”“贴心”之举赢得公众点赞和掌声。但也有一些部委、地方的报告存在粗、疏、傲、硬等问题，公众对此颇有微词。群众的关注和评议，让相关部委、地方感受到了实实在在的压力，而这种压力反过来必将倒逼它们在新的一年有所进步、有所提高。 应当看到，政府信息是行政机关在履行职责过程中制作和获取的、以一定形式记录保存的信息。无疑，政府信息公开既是一项相对独立的工作，也高度依托于其他方方面面的工作。因此，政府信息公开工作永远会存在问题和差距，永远是在提高和改进的路上。这次集中公开的报告中尽管有些数据仍有待补充，相关责任仍需要明确，但只要让公众看到了取信于民的意愿和实际行动，任何技术完善、质量优化都不是问题，公众都会满怀期望继续支持、继续督促。 公开信息，接受公众监督，是治理现代化的重要内容。这既是对人民的尊重，也是对政府自己的约束。此次政府部门信息公开坦荡登场，公众无论是赞许还是批评，某种意义上都是对国务院严格要求和积极督查政府信息公开工作的热切关注，必将有助于各部委、各地方政府信息公开工作百尺竿头更进一步。
习近平9月对美国事访问 促新型大国关系更进一步_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１１日电（记者谭晶晶、潘洁、杨依军）中国国家主席习近平１１日在与美国总统奥巴马通话时接受了对方的邀请，确定将于今年９月结合出席联合国成立７０周年纪念活动对美进行国事访问。 这将是习近平就任国家主席以来首次对美进行国事访问，受到海内外舆论的高度关注。分析人士认为，继２０１３年美国加州“庄园会晤”以及去年北京“瀛台夜话”之后，中美元首此次互动交流，对于两国拓展合作、增进互信和有效管控分歧有无可替代的引领作用，将推动中美新型大国关系取得更多实质性成果。 中国国际问题研究院副院长阮宗泽表示，明年是美国大选年，通常在大选年到来时美国的政治气候比较多元、敏感。中美元首面对面地沟通交流，有助于推动中美关系稳中有进，顺利过渡到美国下一届政府。 “这次国事访问也有助于中美有效管控分歧，比如南海、网络安全等问题，避免两国关系出现危机或冲突，为中美关系的持续健康发展扫清障碍。”中国现代国际关系研究院美国所所长达巍说。 当日，正在北京访问的美国常务副国务卿布林肯，就习主席访美等事宜与中方展开密切沟通。包括副国务卿舍曼、戈特莫勒及亚太事务助理国务卿拉塞尔在内的美国政府多位高官此前也先后访华，与中方协调在伊核、多边军控、亚太事务、朝核问题等地区和国际问题上的立场。两国各层级、各领域的热络互动，已成为中美关系的常态。 一年之计在于春。今年中美关系开局总体稳定。双方都在抓紧开年的时机规划两国关系的议程。除了习近平访美之外，今年将举行中美战略与经济对话、人文交流高层磋商等重要活动。预计两国在双边投资保护协定谈判、两军互信机制建设、反腐等双边领域以及纪念世界反法西斯战争胜利７０周年、伊核、气候变化等国际合作中也将取得新进展。 过去一年，中美关系犹如波浪中不断前行的航船。尽管时有波折，但没有阻挡前进的航程。中美就签证互惠、军事互信、贸易谈判以及抗击埃博拉和反恐等问题达成多项协议与共识，还发表了具有里程碑意义的《中美气候变化联合声明》。作为双边关系中最敏感的领域，中美两军交往２０１５年延续了良好的发展势头：高层交流将推进，联演联训的序幕已开启…… 值得一提的是，中美加强了在遣返外逃贪官、资产返还等方面的合作，并参加今年１月和８月在菲律宾举行的亚太经合组织反腐败工作组会议。外交部发言人华春莹在１１日的例行记者会上表示，中美双方在现有追逃合作的基础上，进一步探讨开拓各种有效的新途径十分必要。 “虽然中美目前还没有引渡条约，但这并不妨碍两国在反腐合作方面达成一些谅解协议。相信美方会配合中方的海外追逃追赃行动，因为美国也不希望自己成为腐败犯罪分子的窝点。”阮宗泽说。 几天前，白宫发表的最新“国家安全战略”指出美国将寻求与中国建立“建设性”的关系。奥巴马政府重申“欢迎一个稳定、和平与繁荣的中国的崛起”，并承诺将寻求与中国进行合作，以应对气候变化、公共健康、经济增长、朝鲜半岛无核化等共同面临的地区及全球挑战。 中美关系是当今世界最重要的双边关系之一，其全球性影响早已超越了双边关系范畴。习近平曾说，要坚持从战略高度和长远角度出发，以积水成渊、积土成山的精神，不断推进中美新型大国关系建设。 “只有相互尊重彼此核心利益和重大关切，妥善处理敏感问题，才能实现中美关系的健康稳定发展，维护亚太及世界和平与稳定。”达巍说。
银监会将专项查处内外勾结诈骗客户存款案件_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１１日电（记者李延霞 苏雪燕）记者１１日从中国银监会获悉，银监会主席尚福林在２０１５年度银监会系统法治工作会议上表示，要专项查处内外勾结诈骗客户存款的案件，严格按照相关规定处罚当事人和相关责任人，确保客户合法权益和银行业合规经营。 尚福林表示，要促进全员守法。牢固树立法律红线不能触碰、法律底线不能逾越的观念。推动银行业规范经营，督促银行业金融机构落实普法责任。加大问责惩戒力度，维护法律的权威性，提高监管震慑力。切实抓一批反面典型，深查严纠管理漏洞，为全行业重敲警钟。 尚福林称，要深刻认识我国银行业改革发展的新形势、新常态，着力增强法治意识，着力完善银行业法律规则体系，着力推进严格执法，着力强化执法监督评价，坚决守住不发生系统性区域性金融风险的底线，促进提高依法监管和依法经营水平，积极推进银行业治理体系和治理能力现代化，使银行业在法治的轨道上不断提高金融服务水平，促进经济社会持续健康发展。
狠抓落实，务求改革取得实效——三论全面深化改革从开局之年到关键之年_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京２月１１日电（新华社评论员）任何事业都是干出来的，“不干，半点马克思主义都没有”。只有真抓实干才能梦想成真，让人民的希望变成生活的现实，美好的蓝图成为发展的成就，推动党和国家事业取得长足进步。 改革开放以来，我们党之所以能带领人民取得一个又一个辉煌成就，开辟并不断拓展实现民族伟大复兴的崭新道路，靠的就是真抓实干。一年来，全面深化改革在党中央总揽全局、运筹帷幄下，以破竹之势取得良好开局，一些议论多年、阻力较大、多年都啃不动的硬骨头啃了下来，为经济社会发展注入强大动力和活力。成功经验里，除了决策科学、部署得当，一个重要原因就是强化了抓落实这个关键环节，从上到下严把改革落实关，强调一级抓一级，层层传导责任，坚持一体部署、一体落实、一体督办。 随着我国经济社会发展步入新常态，国内外形势更加复杂。虽然时和势对我国总体有利，但艰和险在增多。全面深化改革关键之年的任务更重，要求更高也更紧迫。改革部署相继落地、改革举措渐次生效的同时，也越来越触及到各种深层次的体制机制弊端和利益固化藩篱，甚至会动到自己的“奶酪”。但开弓没有回头箭，改革松一篙就会退千寻。只有坚定决心、敢于担当，以更有力的措施抓好落实，才能推动全面深化改革攻坚克难、迎难而进。 狠抓落实，就是不尚空谈重实干，把心思花在干事上，把精力用到工作中。“关键之年”的关键之处，就在于各项改革举措间的关联性、系统性、耦合性进一步增强，牵一发而动全身的态势越发明显。当此之时，一个重要环节上落实不到位，就可能影响和迟滞一个领域乃至整体上的推进。因此，抓落实除了要紧盯自己的“一亩三分地”，心里还要装着全国大棋盘，在大局下行动，共同奏响宏大的改革协奏曲。 狠抓落实不是盲目冒进，也不能折腾蛮干。改革是庞大复杂的系统工程，不可能一蹴而就，毕其功于一役。改革要有紧迫感，也需要从容不迫的定力、久久为功的韧劲。能不能秉持“功成不必在我”的理念，一任接着一任干，一张蓝图干到底，决定着改革能否取得真正成效。因地制宜而不是机械地执行，富有创新而不是墨守成规地落实，是对执行能力和工作水平的最好检验。在中央统一部署下，积极探索适合本地本部门实际的改革实施办法，推动基层探索和顶层设计有效对接、良性互动，就能形成上下联动、１加１大于２的总体效应，取得协同推进、渐次开花的总体效果。 落实改革，要靠责任担当，也离不开督察问责。一方面，对已经出台的改革方案特别是重大方案，应及时跟踪、及时检查、及时评估、及时整改，做到改革推进到哪里、督察就跟进到哪里，全面打通改革推进的“最后一公里”，确保改革落地。另一方面，还要强化责任，对没有执行改革方案或执行不到位的情况进行问责，切实提高改革的执行力。要善于通过有效宣传凝心聚力、增加共识、形成合力，发动群众支持改革、参与改革，引导社会舆论和各方预期，汇聚起全社会齐心协力推进改革的强大正能量。 “一步实际行动胜过一打纲领”。“四个全面”战略布局已经展开，全面深化改革正在路上。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，只要我们以勇于担当的责任意识、脚踏实地的实干精神，聚焦问题、聚神方法、聚力落实，就一定能向人民交出全面深化改革关键之年的优异答卷。
李克强：缓解因病陷入困境群众的“不能承受之重”_滚动新闻_中国政府网
讨论研究进一步做好重特大疾病医疗救助工作时，李克强现场给参会的保监会和卫生计生委负责人“布置工作”。

“我交给你们一个任务，你们倒算一下，要把大病保险基本覆盖需要多大的资金投入？”李克强说，“这些年我们大病医保的探索已经取得了一些成绩，接下来要进一步探索，通过精算改进保险产品设计，扩大大病医保的覆盖面。”

李克强强调，重特大疾病医疗救助工作一定要依托医保和大病保险展开，“精准”帮扶那些依托现有医保标准无法保障基本生活的困难群众。他说，开展扶贫工作，改善困难群众生活，需要“两条腿走路”，一方面，对于“抱团”、没有互助能力的贫困人口，要集中连片扶贫；另一方面，要大力推进“精准扶贫”。

“救助不能光在那‘放空炮’、‘唱花腔’，最后‘口惠而实不至’。”李克强说，“对于很多家庭来说，重病切实是‘不能承受之重’，各部门要加强联动、完善制度建设，加快推进重特大疾病医疗救助，缓解因病陷入困境群众的‘不能承受之重’。”

讨论研究推进标准化工作改革措施时，李克强说，近年来，我国的标准化体系建设虽然有了一定基础，但基本上还是围绕中低端产品、服务进行，有些服务甚至根本没有标准。

“国际标准中，中国标准的占比还很低啊！”总理说，“现在中国经济要向中高端迈进，产品、服务质量的提升是关键，这就对我们推进标准化工作提出了更高的要求。”

李克强分析说，我国标准管理既有标准水平“低”的问题，又有体制不顺造成的标准管理“软”、标准体系“乱”等复杂多样的现象，需要进一步理顺关系。要全面清理和修订现行国家、行业、地方标准，在涉及公众利益的健康、安全、环保等领域，要建立统一的强制性国家标准，保证产品和服务的基本质量。

对于标准化改革的下一步工作，李克强说，要进一步统筹规划，优化各类标准，既要推动产品服务向中高端迈进，又能激发市场活力，让企业在竞争中提高产品和服务质量。（傅旭）
王岐山在中央巡视工作动员部署会上强调 巡视要利剑高悬震慑常在_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月11日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山11日出席中央巡视工作动员部署会并讲话。会议传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神。王岐山强调，要以习近平总书记系列重要讲话为思想武器，落实中央纪委五次全会工作部署，坚持全面从严治党，聚焦问题、突出重点、创新方式，让巡视利剑高悬、震慑常在。

会议指出，中央决定今年完成对中管国有重要骨干企业和金融企业巡视全覆盖。国有企业是我国公有制为主体的经济基础的重要体现，是中国特色社会主义的基石，为推动经济社会发展、提高我国综合实力作出了重要贡献。但是，从巡视、审计、信访反映的问题以及审查案例引出的问题线索看，国有企业在管党治党、党风廉政建设上也存在一些普遍性问题，有的问题相当突出。有的企业党委负责人不履行党要管党、从严治党职责，党组织没能发挥战斗堡垒作用。违反政治纪律、政治规矩，通过利益输送谋求个人升迁，选人用人问题突出，企业内部存在买官卖官、搞团团伙伙。利用手中权力在资产资源交易中贵买贱卖，采购招投标违规谋利，家属子女靠山吃山、谋取私利。有的国企负责人对中央八项规定精神置若罔闻，“四风”问题禁而不绝。种种情况表明，党的观念淡漠，主体责任不落实，是产生问题的总病根。

2015年第一轮巡视要紧扣全面从严治党，聚焦突出问题、创新方式方法，实行“一托二”：每轮一个组巡视两家，13个组同类同步安排、分批集中汇报。要专注目标，盯住重点人、重点事、重点问题，机动灵活、闻风而动，提高发现问题的精准度。围绕“四个着力”，重点发现企业在作风、纪律、腐败、选人用人方面的普遍性问题，尤其要把落实“两个责任”、政治纪律和政治规矩执行情况作为巡视重要内容。要总结运用专项巡视已经掌握的工作规律，对照教育实践活动整改总结和督导报告查找问题。要深入研究企业的历史文化和行业特点，依其主要业务、资产资源，查找靠山吃山、利益输送问题。对于违反中央八项规定精神问题，只要查实就要交被巡视企业党委。要强化分类处置，把线索捋清楚，把担子压下去，推动企业党组织落实主体责任、切实整改，做到件件有着落。要做好归纳总结、写好巡视报告，透过发现的问题，着力从体制机制和监督管理上找原因，为深化改革开路，坚定不移把国企做大做强。

会议指出，分领域、分行业巡视，是巡视方式的又一次重要创新。要进一步整合资源、充实力量，从中央纪委、中央组织部、审计署、国有重要骨干企业监事会和省区市纪委、中央纪委派驻纪检组抽调干部。动员会后即开展集中培训，抓紧做好准备工作，春节一过就展开巡视。
“神医”胡万林非法行医案二审维持原判_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州2月11日电（记者 甘泉、李亚楠）上世纪90年代名噪一时的“神医”胡万林，曾因使用含芒硝药物致人死亡；出狱后3年将再次面临法律制裁。河南省高级人民法院11日下午对胡万林等非法行医案进行二审宣判，裁定驳回上诉，维持原判。

2014年11月19日，洛阳中院一审以非法行医罪分别判处胡万林有期徒刑十五年、吕伟有期徒刑十一年、唐孟君有期徒刑三年、对贺桂芝免予刑事处罚，四被告人共同赔偿附带民事诉讼原告人经济损失85889元。宣判后，胡万林、吕伟及附事民事诉讼原告人不服，上诉至河南高院。

二审法院认为，胡万林未取得医生执业资格，伙同吕伟、唐孟君、贺桂芝以开办“培训班”的名义进行非法行医，造成他人死亡，其行为均已构成非法行医罪，且系共同犯罪，均应依法惩处。在共同犯罪中，胡万林、吕伟起主要作用，系主犯。且胡万林系累犯，应从重处罚。二审法院认为，原判定罪准确，量刑及民事赔偿数额适当，审判程序合法。各上诉人的上诉理由及辩护人的辩护意见不能成立，遂作出上述裁定。

胡万林1949年出生于四川省绵阳市，从上世纪七八十年代开始，曾先后三次入狱服刑。在他多次非法行医过程中，被一些追随者鼓吹为“当代华佗”，多名患者因服用他的含芒硝药物而死亡。胡万林于2011年12月11日刑满释放。2013年，胡万林再次在一次“培训班”中非法行医致一名肄业大学生身亡。
近一个多月来全国猪肉价格降速有所加快_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月11日电（记者 郭爱民、李文斌）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，2月11日，猪肉价格下降；蔬菜、水果、水产品价格以涨为主；食用油、禽蛋、牛羊肉价格略有波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格均下降0．1％；牛腱肉、牛腩肉、带骨鲜羊肉价格上涨，去骨鲜羊肉价格下降，波动幅度均未超过0．2％；监测的21种蔬菜中，12种价格上涨，2种价格下降，7种价格持平；白条鸡价格上涨0．1％，普通鲜鸡蛋价格持平；大豆调和油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降，花生调和油价格上涨，波动幅度均未超过0．3％，纯花生油、纯菜籽油价格持平。 监测数据显示，2014年11月中旬以来，全国猪肉价格呈下降走势，近一个多月来降速有所加快。与2015年1月1日相比，2月11日，猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价分别下降3．3％、2．8％。分地区看，超九成省市区猪肉价格下降，其中，吉林、黑龙江、辽宁价格降幅居前，在7％—12％之间。
综述：多国人士热议新思路引领新“海丝”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月11日电（执笔记者 何瑛 参与记者 郑捷、章建华、荣忠霞、张春晓 报道员 郑世波）以“打造命运共同体，携手共建21世纪海上丝绸之路”为主题的21世纪海上丝绸之路国际研讨会开幕之际，相关的话题再度引发外界热议。多国专家告诉新华社记者，作为“一带一路”倡议重要组成部分，共建21世纪海上丝绸之路倡议代表了一种崭新的国际合作思路，必将增进区域一体化，带来新的发展机遇。

印度尼西亚－中国经济、社会与文化合作协会副秘书长陈泳志说，2013年10月，中国领导人在访问印度尼西亚时提出共建21世纪海上丝绸之路的倡议，充分展示了中国致力于加强与东盟国家在互联互通建设、打造地区金融合作机制等新领域的合作诚意。

他认为，倡议实际上是对现有合作机制的调整、整合和升级，使之相互促进，产生“一加一大于二”的效应。

陈泳志说，海上丝绸之路具有巨大包容性，印尼建设海上高速公路的构想与之拥有不少共性。印尼积极参与海上丝绸之路建设有利于印尼的发展。

作为海上丝绸之路的另一个沿线国家，文莱有识之士尤其意识到“海丝”倡议的深远意义以及合作共赢的无限可能。《文莱时报》集团副总编辑丘启枫先生表示，“一带一路”倡议顺应了经济全球化新战略格局，符合中国与地区合作伙伴共同繁荣、实现共赢的大趋势，作为中国近邻的东盟无疑将从中受惠。

丘启枫说，今后经中国西南的泛亚铁路和公路南下中南半岛，连接南亚，这意味着更多投资和经贸活动；另一方面，中国和地区国家正加紧构建自贸网络，必将有效打通经贸合作的软环境。他表示，文莱这个地区小国若能借助“一带一路”的东风，融入中国和东盟大市场，将极大拓展发展纵深，可以说机遇无限。

基础设施合作是21世纪海上丝绸之路倡议的重要内涵，为专家所热议。泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏告诉记者，中泰铁路合作符合双方的战略利益。对泰国而言，兴建首条标轨复线铁路符合国家发展规划；对中国而言，中泰铁路合作能帮助中国铁路企业走出去，增进中国与东盟国家的贸易投资合作。

陈泳志说，目前印尼在大力发展基础设施和提高互联互通方面的最大障碍是资金和技术短板，而中国恰恰两者都具备。在海上丝绸之路倡议框架下，印尼的这些项目有望得到中方有力支持。

老中友谊协会秘书长西昆·本伟莱指出，海上丝绸之路倡议将有利于老挝打造过境枢纽国家战略；相关铁路工程还能帮助老挝获得便利的出海口；此外，老挝有望借此改变国内交通设施落后的面貌，促进国内人流、物流，赢得经济大发展良机。

从中国出发，途经东南亚，放眼更远处，海上丝绸之路倡议发展空间无限。新加坡东南亚研究所访问学者黎红侠说，在海上丝绸之路倡议促进下，中国对港口等基础设施的投资，将有助于缓解地区基建资金技术匮乏问题，提高沿线国家基础设施水平，给太平洋－印度洋沿岸国家带来新贸易、投资机会。

黎红侠说：“海上丝路建设将提高沿线国家海上联系，从长远看我认为地区国家将得以借此拓展旅游业、密切人员往来以及投资贸易合作，提高合作和互信水平。”

多位专家认为，共建21世纪海上丝绸之路的倡议体现了中国领导人超越时空的高远智慧和促进地区合作的崭新思路，充分显示出中国与沿线国家合作共赢的真诚愿望，必将有利于沿线各国共同发展，优化国际合作格局，促进全球经济再平衡和可持续增长。
建设领域欠薪缘何高发？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月11日电（记者 徐博）国务院办公厅近日发出紧急通知，要求地方各级人民政府要在普遍检查的基础上，集中力量重点解决建设领域企业拖欠农民工工资问题。

长期以来，建设领域始终是拖欠农民工工资的高发领域。这一现象主要与三个因素有关。

首先，一个项目从甲方到乙方，再经过“一二三四五六七八九”才转到“包工头”，然后包工头组织农民工干活；其次，工程项目一般都是建设方先行垫款，按照工程进度结算工程款；第三，许多建设施工企业只是按月发给农民工一定的生活费，工资到年底或工程完工时集中结算。

三个因素叠加，使得中间环节一旦出了问题，农民工就“躺着中枪”，最后分文皆无。

比如，“四包”不满工程质量，自然不会付工程款，而与“五包”打官司，这个官司可能一直打到“九包”。上面不支付工程款，最后农民工也拿不到钱。但各“包”之间的矛盾是合同或经济纠纷，不是欠薪犯罪。

“施工单位出现的拖欠工资问题，多数是经济承包纠纷与劳动纠纷交织在一起，形成很长的债务链，增加了解决欠薪的困难。”人力资源和社会保障部副部长邱小平说。

如果“包工头”是合法的（具备用工主体资格），可以起诉。但如果“包工头”没有拿到钱，工资照样付不起。

如果“包工头”是非法的，那么他与农民工之间就没有劳动合同，只能是“劳务关系”，即便起诉，农民工最多也只能拿到劳务费，没有加班费、社保等待遇福利。

“而无论哪一种情况，真正造成农民工欠薪的开发商和施工企业则免除了法律的制裁。”长期关注农民工权益的北京大学社会学系副教授卢晖临说，“此外，大多数情况‘包工头’都是非法的，农民工打赢官司往往也只能拿到最低工资。”

实际上，欠薪犯罪屡打不绝还有一些技术性因素，例如维权成本过高：走完一整套“一裁两审”（一次劳动仲裁和两次法院判决）的程序可能要两年以上。还有工资保证金、“黑名单”等制度，从实践来看，也由于种种原因收效甚微。

邱小平认为，解决拖欠农民工工资的“治本”之策是依法按月足额发放工资。1994年颁布实施的劳动法规定：工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人。这部法律实施已20年，但在建设工程等领域，每月只发生活费，按工程进度或是年底算总账仍然是“潜规则”。

“这实际上是将经营风险转嫁给劳动者。如果按照这一逻辑，那么所有制造业企业都能以产品没有卖出或者货款没有收回等为由不按月发放工资。”邱小平说。

沈阳建筑大学教授刘亚臣说，开发单位和建筑商应设立专门的工资发放账户，专门用于定期支付工资款，主管单位对责任单位进行监督，使工资月清月结。这一措施如果能在全国推开，即便工资被欠，最多也是一个月的工资。
北京将加大非首都功能疏解力度 计划关停300家污染企业_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月11日电（记者 孔祥鑫、阳娜）记者11日从北京市发展改革委、北京市经信委等部门了解到，北京市将加大非首都功能疏解力度，计划2015年以铸造、锻造、小家具等12个行业为主要领域，关停退出300家污染企业。

目前，北京已经明确全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心的城市定位。北京市发展改革委相关负责人指出，凡不符合北京市“四个中心”战略定位的功能均属于非首都功能。

“具体来说，包括一般制造业和高端制造业的生产环节，不符合首都资源环境的农业、种植业和养殖业等，服务业中的区域性批发市场和物流基地、低端生活服务业等。此外，还有一些行政事业单位的在京机构等。”北京市发展改革委相关负责人分析，调整疏解非首都核心功能也是京津冀协同发展的关键环节。

据了解，北京市2014年制定实施了《北京市新增产业的禁止和限制目录》，关停退出了392家一般制造业和污染企业，搭建了30个产业疏解合作平台，推进了53个产业转移疏解项目，拆除了中心城36个商品交易市场，实施了128项污染防治和节能技改项目。

为进一步加快疏解非首都核心功能，北京市2015年将对《北京市新增产业的禁止和限制目录》进行修订，采取更加严格的措施。为调整存量，将以铸造、锻造、小家具等12个行业为主要领域，计划就地关停退出300家污染企业，逐步清退镇村工业大院，加快疏解一般制造业和区域性批发市场。

此外，将推动存量企业和新增项目向中关村园区及市级开发区聚集并做好与外埠园区和机构对接协作，推动医疗、教育等领域政策衔接和对接合作。
短评：新海丝当聚天下智_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月11日电（记者 徐剑梅）南国春来早。2月11日，21世纪海上丝绸之路国际研讨会在福建泉州开幕，来自30个国家的280余名学者聚焦海上新丝路建设，共商合作大计，同谋发展良策。

聚智当聚天下智。正如中国国务院新闻办公室主任蒋建国在开幕式致辞中所说，建设21世纪海上丝绸之路，需要传承和弘扬丝路精神，凝心聚力，携手合作。这次国际研讨会，便是一次智力对接、舆论对接的有益尝试。

2013年10月，习近平主席访问东南亚期间发表演讲，首次提出建设21世纪海上丝绸之路的重大倡议，引发广泛国际关注。从那时以来，海上新丝路的“朋友圈”不断扩大，共商共建共享的理念日益深入人心。如今，“一带一路”建设已进入具体规划之年、早期播种之年。汇聚各方智慧，共同助力海丝，可谓正当其时。

研讨会在泉州举行，也格外唤起人们思“古”之情。映日帆多宝舶来，涨海声中万国商。泉州之“古”，浓缩了海上丝路的历史辉煌，也述说着丝路精神的薪火传承。如今，古老的海上丝路正在焕发新的光彩，弘扬“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神，尤其需要将历史与现实两相观照，从而获得新的思想启迪，注入新的时代内涵。

新华社社长蔡名照在研讨会开幕式上发表演讲时，引用了中国家喻户晓的一句古语：前人栽树，后人乘凉。这不禁令人想起，在海上丝路沿线国家希腊，也流传着一句相似的谚语：文明就是老人明知道自已无法享受它的荫凉，却依然去植树。

集古往今来之慧，聚五洲四海之智。今日人们为建设海上新丝路贡献的心力，不会被明天的绿枝与花朵忘记。

跨越千年，波涛万里，21世纪海上丝绸之路建设，期待着更多精彩纷呈的头脑风暴和智慧路演。
全国铁路11日预计发送旅客700万人次_要闻_新闻_中国政府网
11日是农历小年，节前铁路客流出行高峰即将到来。铁路部门提示广大旅客：已通过电话成功预订尚未取票的旅客，请尽量提前办理取票手续，并预留出足够的进站候车时间，以免在客流高峰时耽误行程。
韩国百车追尾致2死65伤 7名中国人受伤_要闻_新闻_中国政府网
新华社首尔2月11日电（记者 张青）据韩联社11日报道，位于韩国仁川市的永宗大桥路段当天上午9时许发生一起百余辆汽车连环追尾的严重交通事故，至当天下午已致2人死亡、65人受伤，伤者中有7名中国人。

据韩国消防当局消息，伤者中有19名外国人，有7人为重伤。

事发后，韩国消防当局立即启动二级响应措施，动员周边地区的人力和装备对事故受伤人员开展救援，伤者被送往周边医院救治。

据仁川警方初步推定，恶劣的大雾天气是事故主要原因。据现场汽车司机描述，事发时桥上雾非常大，能见度低。

目前，警方已迅速成立事故对策本部就确切的事故原因和伤亡情况等展开调查。
广西交通厅原党组书记、厅长黄华宽被开除党籍_要闻_新闻_中国政府网
经查，黄华宽利用职务上的便利，收受巨额贿赂，为他人谋取利益。黄华宽的上述行为已经构成严重违纪违法，并涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经自治区纪委审议并报自治区党委批准，决定给予黄华宽开除党籍处分，并取消其退休待遇，将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
农业部部长：土地确权不求齐步走 不搞一刀切_要闻_新闻_中国政府网
韩长赋是在11日由农业部等六部门联合召开的农村土地承包经营权确权登记颁证工作视频会上做上述表述的。

韩长赋表示，做好土地承包经营权确权登记颁证工作，应稳定现有土地承包关系，依法依规有序操作，经集体经济组织成员民主协商，在现有法律法规和政策框架内，妥善解决；要充分调动农民群众积极性，变“要我确权”为“我要确权”，保护好农民工、农村妇女等群体的合法权益；要从严掌控确权确股不确地，确保进度服从质量，把每个阶段、每个节点的工作做细做实；按照中央要求，强化属地管理责任，实行地方分级负责；要抓紧抓实抓细，稳妥审慎推进，绝对不能为赶进度放松质量要求，吃夹生饭。

“三农”专家表示，土地承包经营权确权登记颁证，是解决农村土地承包现实问题、发展适度规模经营、推进农村集体产权制度改革、维护农民土地权益的迫切需要，是一项历史性、基础性的工作，事关亿万农民切身利益，事关巩固农村基本经营制度，事关农村改革发展稳定全局。

2014年中央选择山东、四川、安徽3个省和其他省区市的27个县进行了农村土地承包经营权确权登记颁证工作整体试点，不少地方还结合实际扩大了试点范围。目前，全国1988个县（市、区）开展了试点，涉及1．3万个乡镇、19．5万个村，试点覆盖面积3．3亿亩。
我国又一台南极巡天望远镜亮相“冰穹之巅”_要闻_新闻_中国政府网
新华社南极中山站2月11日电（记者 白阳）记者从中国第31次南极科考队内陆队获悉，一台由我国自主研发的南极巡天望远镜已于近日在南极内陆冰盖最高点——冰穹A附近的昆仑站安装完毕，即将投入观测运行。这意味着我国布放在南极内陆地区的天文望远镜阵又添一员“大将”。

据悉，这台“AST3－2”巡天望远镜是我国在冰穹A地区布放的第二台南极巡天望远镜。其主镜口径达680毫米，有效通光口径达500毫米，采用了我国创新设计的大视场折反射望远镜光学系统，具备指向跟踪和自动调焦等功能，是南极现有最大的光学望远镜。它配备的单片CCD相机像素达1亿，一次曝光可覆盖约4．3平方度的天空，相当于18个月亮的大小。

中国第31次南极科考队队员、中科院国家天文台南京天文光学技术研究所副研究员杜福嘉告诉记者，这台巡天望远镜主要用于超新星、系外行星以及变星等天文现象的观测，可根据不同的巡天策略自动拍摄照片，并将观测日志等重点信息传回国内供科研人员研究。

杜福嘉表示，海拔高达4093米的南极冰穹A是地球上进行天文观测的最佳站址之一。首先，南极的极夜现象提供了连续数月不间断观测的可能；其次，该地区大气稀薄，风速极低，有效降低了大气湍流造成的望远镜成像模糊、抖动等；此外，该地区几乎不受人工光源影响，观测质量较高。

但另一方面，南极内陆的酷寒也给电器设备的运行带来严峻挑战；长期无人值守的运行环境对望远镜的监控系统、自我诊断修复能力要求很高；而远离人类活动范围带来的能源供给有限、运输环境恶劣等问题，也考验着一个国家科考活动的后勤保障能力。正因为这些限制，目前能在南极内陆开展天文观测的国家仍属少数。

“利用南极巡天望远镜在超新星宇宙学及太阳系外行星方面的前沿研究”是国家重点基础研究发展计划——“973项目”之一。据悉，自2012年我国首台南极巡天望远镜“AST3－1”运行以来，我国天文学界在南极天光背景、极光背景、云覆盖等方面积累了大量数据，已发表论文数篇，对推动中国天文学研究水平提高意义重大。

除巡天望远镜外，此次内陆队还在昆仑站安装了一台南极亮星测光望远镜，可跟踪系外行星的踪迹。记者还了解到，中国可能于第32次南极科考期间在冰穹A安装第三台南极巡天望远镜，届时，这个规模庞大的南极巡天望远镜阵可以在不同波段同时扫描星空，获取更丰富详实的天文数据。
春运一周公路铁路旅客突破4.6亿人次 重点保障外来务工人员返乡_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月11日电（记者 齐中熙、陈春园、魏蒙）记者从交通部门获悉，2015年春运自4日开启以来已到一周，截至10日，全国道路运输旅客突破4．2亿人次，铁路约4600万人次，全国公路、铁路、民航、水运运输安全平稳有序。

在总计4．6亿人次的公路、铁路旅客中，返乡外来务工人员约占三分之一。他们能否走得了，走得好，成为社会关注的焦点。中国铁路总公司有关负责人表示，铁路延长客票预售期后，铁路部门对务工人员购票作了重点研究和安排，凡在工商部门注册的用工企业、5人及以上用工人员自行组织的团体，均可申请办理。这项工作已在2015年1月上中旬完成。

此外，在提前60天发售图定旅客列车车票的同时，铁路部门使用加开列车车票票额以及学生票的剩余票额，用来办理务工人员团体往返票，以便使广大务工人员有更多选择机会，更好地满足务工人员返乡需求。

2月11日是农历“小年”，为全国春运节前客流出行高峰即将到来。全国铁路、公路加开运力，加强服务，最大限度保证旅客返乡。

为满足旅客出行需求，11日南昌铁路局计划加开50．5对旅客列车。同时，针对有200多万外来务工人员的福建省泉州地区，南昌铁路局还开行泉州直达南昌、重庆两个方向的务工人员动车专列。泉州火车站开辟进站“绿色通道”，组织休班职工和青年志愿者组成爱心服务队，提供从进站、候车、乘车到出站等环节的“一条龙”服务，铺就务工人员便捷返乡旅途。
沈阳市检察院对原沈阳铁路运输中级法院副院长陈长林决定逮捕_要闻_新闻_中国政府网
据悉，因涉嫌严重违纪违法，原沈阳铁路运输中级法院副院长、党组副书记陈长林于2014年9月12日被辽宁省纪委立案审查。经查，陈长林利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂；向他人行贿；贪污公款。

2015年1月，陈长林被开除党籍，涉嫌犯罪问题及线索被移送司法机关依法处理。
新常态下百姓消费三大新看点_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月11日电（记者 于佳欣）经济进入新常态后的消费是怎样的？2014年全年最终消费支出对GDP增长的贡献率为51．2％，比2013年提高3个百分点，消费对经济增长的拉动效应进一步凸显。专家认为，随着经济步入新常态，未来消费将保持平稳增长，呈现信息消费增长强劲、大众消费稳步回升、服务消费需求旺盛等特点，个性化、多样化消费渐成主流。 浙江省杭州市民黄先生2014年底把3G手机升级为4G，2015年又增添一部大屏智能手机。“现在4G网络更快，国产智能手机性价比又高，网络升级和增添手机的费用一年也不过4000块，但是很方便。” “尽管2014年消费增速略低，但信息消费是最大亮点，与之相关的通讯类消费也增速明显。”商务部研究院消费经济研究部副主任赵萍认为，工业4．0时代的到来使得消费的对象和手段呈现数字化特征。手机阅读、手机购物、手机视频、手机游戏等呈现蓬勃发展态势。 工信部副部长毛伟明表示，物联网和车联网近年来平均增速都在30％以上，并将在2015年得到长足发展。专家预测，未来可穿戴设备、智能家居、物联网会成为热门概念，将会进一步刺激信息消费。 “原来觉得背名牌包是身份的象征，身边用名牌包的人又多，自己也不甘落后。但现在觉得包包实用就行。”北京工作的白领小张告诉记者，现在她买包已经不再盲目跟风，追求名牌效应。 财富品质研究院调研显示，中国消费者2014年在本土消费额明显下降，为250亿美元，同比下降11％，中国奢侈品市场占全球奢侈品市场比重由2013年的13％下降到2014年的11％。 奢侈品消费下降的同时，大众化餐饮业不断升温。统计数据显示，2014年全年餐饮收入增长9．7％，其中，限额以下企业增长13．2％，高出限上企业11个百分点。 赵萍说，随着反腐力度加大，以及社会保障体系逐步完善，整个社会的消费文化开始向追求自我和内心感受转变，消费者不再是炫耀名牌、盲目模仿，大众消费开始回归常态化。 在大众消费回归常态化的同时，多样化、个性化消费特征也开始凸显。2014年底，京东和TCL合作推出“网络定制智能空调”活动，即采用预售的形式，消费者先支付定金后即拥有对空调外观、功能、命名、遥控器的决策权，一定程度上消费者可拥有自己定制的一台空调。 中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军表示，未来的消费模式是真正以用户为中心的消费。企业应该充分利用互联网和大数据，分析研究消费者的偏好，积极挖掘消费者潜在需求，才能在市场上占据主动。 对于在北京工作的IT公司职员张女士，定期做肩颈部按摩已成为她生活中不可缺少的一部分。不过，现在的她不再是去实体按摩店，而是下载一个名为“功夫熊”的按摩类APP，在家坐等按摩技师上门服务。 随着智能手机、4G和无线网络的普及，越来越多的消费者热衷网上预约饭店、网上订购电影票、网上选择各种服务……2014年“双十二”期间，淘宝推出洗衣、拍卖等服务，网上服务消费火爆。 “电商的发展促进了服务销售端前移，拓展了服务半径，使服务消费发展迎来机遇。”赵萍说，随着居民收入水平提高，服务消费在整体消费中占比会不断上升。 在王军看来，要进一步促进和释放信息、旅游、教育医疗保健等服务消费的潜力，还需加强产业创新，放宽新兴服务产业和现代服务业领域的准入门槛。
孙春兰走访在京全国性宗教团体_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月11日电 11日，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰走访了中国佛教协会、中国道教协会、中国伊斯兰教协会和中国天主教爱国会、主教团等在京的全国性宗教团体，视察了各宗教团体的办公场所，了解了他们的工作情况和存在的困难，并向全国宗教界人士致以新春祝福。

孙春兰对近年来各宗教团体取得的成绩给予充分肯定。她指出，各宗教团体作为党和政府团结信教群众的桥梁和纽带，在服务国家大局、团结引领信教群众、开展公益慈善事业、加强对外友好交往等方面，做了大量工作，作出了积极贡献。

孙春兰指出，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高度重视宗教工作，作出重要指示，提出明确要求。希望全国宗教界人士和广大信教群众深入学习贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，不断增强国家意识、法治意识、公民意识，自觉在法律范围内开展宗教活动，在法治轨道上保障宗教事业健康发展。要深入挖掘宗教教义教规中符合时代进步要求的积极因素，不断探索宗教与社会主义社会相适应的途径和方法，更好地发挥宗教界人士和信教群众在促进经济发展、文化繁荣、社会和谐等方面的积极作用。

孙春兰强调，要着眼促进宗教团体、宗教院校和宗教活动场所管理的制度化、规范化，全面加强组织建设、思想建设、作风建设和人才建设，特别要下大力气培养中青年教职人员，努力造就一支政治上靠得住、宗教上有造诣、品德上能服众、关键时起作用的宗教教职人员队伍。

中国佛教协会会长传印、中国道教协会会长任法融、中国伊斯兰教协会会长陈广元、中国天主教爱国会主席房兴耀和主教团主席马英林等分别介绍了情况。各宗教团体负责人表示，一定要继续弘扬各宗教爱国爱教的优良传统，进一步加强宗教团体自身建设，引导广大宗教界人士和信教群众紧密团结在党和政府周围，坚持独立自主自办原则不动摇，坚定不移走与社会主义社会相适应道路，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。
上市梦碎：4.5亿元“骗税大案”背后的故事——河北兴弘嘉公司特大骗税案剖析_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月11日电 记者 王民､杨帆､何雨欣)一个正在紧锣密鼓准备上市､与多家知名品牌合作､员工最多时上千人的国际化服装企业;一个头顶河北省人大代表､高考状元､名牌大学毕业等多个光环的知名企业家｡ 然而,这个如此"高大上"且"靠谱"的企业却在4年时间里,虚开增值税发票33亿元､涉嫌骗取国家出口退税达4.5亿元｡案件涉及300余家企业,目前已抓捕92人……这一荒唐惊人的"骗税大戏"是如何上演的? 河北省故城县城西苑工业园区里,DISNEY､NEW BALANCE､NAVIGARE……30多面国外知名品牌的旗帜在一片整齐的厂房前随风飘扬,这里就是兴弘嘉纺织服装有限公司｡ 兴弘嘉公司2010年落地故城,是一家以纺织､服装加工､销售,经营自产产品及技术出口为主业的大型企业｡建成初期投资规模就达18亿元,一系列大手笔让兴弘嘉公司被当地奉为"上宾"｡ 随着产业规模的不断扩大,兴弘嘉公司没几年便跻身当地知名企业行列,还为多所中学捐款400余万元,种种精心的包装之下,实际控制人郭建勇还当选了河北省第十二届人大代表｡ 2013年5月,也许正是郭建勇春风得意的时候,福建厦门"5·30"骗税案也进入了打击收网的关键阶段,厦门警方查获了大量有问题的海关报关单｡ 正是其中两份问题报关单,让兴弘嘉公司出口骗税露出冰山一角,并最终东窗事发｡历经10个月内查外调,行程万余里,警方终于摸清了一个以郭建勇为核心的虚开､骗税巨大犯罪网络｡ 审讯后警方发现,兴弘嘉公司4年内自己真实生产并出口的业务共800多单,产品多为内衣｡"总价不高于1.5亿美元,由于'低价(值)高报'实际产值并不高｡"负责审讯郭建勇的民警桑华北说｡ "兴弘嘉公司的确有30多家国外公司与企业存在合作,也有部分知名品牌｡"衡水市公安局民警陈建军说,企业表面上有厂房､设备,工人正常工作､有时夜里还加班生产,但这些更多是起到幌子作用｡ 自上个世纪80年代我国已建立了出口退税制度,近些年退税规模都超过万亿元,在巨额利益引诱下,一些不法分子走向犯罪的深渊｡而出口服装的退税率高达16%,也成为违法犯罪多发易发领域｡ 2014年7月15日,公安部和税务总局明确"兴弘嘉案"为"7·15"专案｡7月30日,抓捕行动同时在衡水､邯郸､济南等多地展开,郭建勇等7名主要犯罪嫌疑人悉数落网｡行动查封冻结银行账户294个､账本90余箱,截至目前,共抓捕犯罪嫌疑人90人,涉案企业300余家｡ 在已破获的出口骗税案中,报关单是核心线索,企业出口退税中必须有海关报关单和增值税发票,所以犯罪分子主要围绕这"一单一票"展开行动｡ 首先,兴弘嘉公司要有能证明自己进行过实际生产的进项税发票｡衡水市公安局经侦支队支队长梁军表示,兴弘嘉公司经常"制造"采购原材料假象:从22个省市､374户纺织企业,以票面6.5%至8%的金额购买其他企业和个人虚开的增值税发票｡据犯罪嫌疑人苏志义供述,他曾开发票给"兴弘嘉",60多张涉及金额超过7000万元,靠6.5%的返点获利超过450万元｡ 其次,在买单假报出口环节,兴弘嘉公司通过多个渠道前后获得总计2992份报关单证,涉及金额达4.5亿美元,涉嫌骗取国家出口退税款4.5亿元人民币｡"南方沿海地区有大量服装加工企业没有进出口资质,外贸公司能为其出口却不能退税｡"梁军指出,兴弘嘉公司正利用了这一点,将一些不需要退税的企业报关单,通过一些非法中介购买索取得来｡ 此外,为骗取退税兴弘嘉公司还多次进行买汇｡"从地下钱庄买汇后每10万美金的佣金要6000到1万元人民币,中间人施文展等人则捞取一半佣金,非法买汇灰色成本非常大｡"陈建军说｡ 经过一年多的调查与抓捕,郭建勇最终落网,但令人匪夷所思的是,他名下50多个账户存款竟还不到400万元｡这不禁让人疑问,他用骗来的巨款去干什么了? 除兴弘嘉公司外,郭建勇实际还控制河北､山东､福建､上海､浙江和香港等地16家企业,4.5亿元骗款几乎都用于维持骗税各环节运转､企业并购和扩张｡郭建勇就好比一个坐庄的人,而他下的那盘大棋最终目的是——上市｡ "兴弘嘉公司案发前还在广泛融资､并已准备上市｡"桑华北说,"5亿多小额贷款､1亿多高利贷､中信保融资8亿,其中至今5亿左右的贷款没有偿还｡郭建勇在北京被抓时还在和一家金融机构谈融资｡" 梁军分析,郭建勇是想打造一家覆盖整个服装制造产业链的大型集团｡"形成完整产业链会更有利于骗取出口退税,他的终极目标是上市,以融资洗白污点､填好窟窿｡" 据了解,郭建勇1975年生,曾是家乡山东省日照市五莲县的高考状元｡从对外经贸大学毕业后长期从事纺织品进出口工作｡"他属于高智商犯罪,对纺织产业进出口'门清'｡" 这一案件具有专业化､集团化､网络化､产业化和家庭化运作,链环完整,货物､单证和资金充分匹配,真假业务混杂等特点,是一起有预谋､有组织､高度仿真､高度隐秘的犯罪案件,也给当前出口退税的监管环节敲响了警钟｡ 办案人员坦言,目前出口骗税的形势越来越复杂,并趋于形成较为成熟的产业链,发现难､查验难､取证难,防范和打击骗税必须警钟长鸣,这更加需要海关､税务､公安等部门间强化合作,并采取逐步完善增值税制度等综合措施｡
习近平同越共中央总书记阮富仲通电话_要闻_新闻_中国政府网
习近平表示，很高兴在中越建交65周年之际同你通电话。这是我们连续第三年通电话，保持这样的联系和沟通，对推动中越关系健康稳定发展具有重要作用。

习近平指出，65年来，友好合作是中越关系的主流。中越两党、两国和两国人民相互支持、相互帮助，坚持党的领导和社会主义道路，成为具有战略意义的命运共同体。当前，国际和地区形势继续发生深刻复杂变化，中越两国都处在全面深化改革和革新事业的关键阶段，双方加强政治互信，深化互利合作，加强舆论引导，妥善处理分歧，符合两国人民根本利益，也有利于地区和平、稳定、繁荣。

习近平强调，中国党和政府始终高度重视中越传统友谊，坚持从战略高度和长远角度看待和把握中越关系，愿同越南党和政府一道，秉承十六字方针和“四好”精神，推动中越全面战略合作伙伴关系健康稳定发展。习近平欢迎阮富仲今年早些时候访华。

习近平还简要介绍了当前我国改革发展和党的建设情况，积极评价以阮富仲同志为总书记的越共中央带领越南党和人民在全面推进革新事业等方面取得的成就。

阮富仲对中国经济社会发展和法治国家建设取得的成就表示祝贺。他说，由胡志明和毛泽东等两国老一辈领导人精心培育的“同志加兄弟”的越中友谊和睦邻友好关系，是推动两国人民革命事业取得胜利的重要因素。越南党、国家和人民始终把发展同中国党、国家和人民的友好合作关系置于越对外政策中的头等优先地位。阮富仲邀请习近平访越，表示愿同中方一道，增进政治互信，深化务实合作，推动人文交流，推动两国关系平稳健康发展。
北京上调低保标准 城乡差距缩小至40元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月11日电（记者 林苗苗）记者11日从北京市民政局了解到，经北京市委、市政府批准，北京城市低保标准从家庭月人均650元调整为710元，农村低保最低标准从家庭月人均560元调整为670元，城乡低保差距缩小至40元。

北京市低收入家庭认定标准方面也有所上调。城乡低收入家庭认定标准从家庭月人均850元调整为930元，上调80元，调整幅度为9.41％。调整后的社会救助相关标准于2015年1月起实施。

据了解，截至2014年12月，北京市城乡低保共覆盖8.57万户，14.31万人，其中城市低保对象8.76万人，农村低保对象5.55万人。

据介绍，本次社会救助相关标准调整，主要以统计部门提供的本市居民基本食品费用支出和其他生活必需品费用支出为基础进行测算，并综合考虑了公共交通价格、生活必需品价格等因素。社会救助标准的调整将进一步缩小城乡低保标准差距，加大对低收入家庭的救助力度，有利于更好地保障困难家庭的基本生活。
李源潮会见美国常务副国务卿布林肯_要闻_新闻_中国政府网

新闻分析：推进城镇化如何突破农民工市民化问题？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月11日电（记者 陈炜伟）10日召开的中央财经领导小组第九次会议提出，推进城镇化的首要任务是促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化。农民工市民化，大中小城市有不同要求，要明确工作重点。

新型城镇化涉及面广，我国为何将农业转移人口市民化作为重点？新型城镇化是以人为核心的城镇化。当前我国城镇化快速发展过程中，产生了大量农业转移人口难以融入城市社会，市民化进程滞后等突出问题。为此，我国已明确提出，要促进约1亿农业转移人口落户城镇，不能让他们“悬在半空”。

一组数据可以看出农民工市民化对新型城镇化的重要性。据人力资源和社会保障部统计，截至2013年底，中国农民工总量达到2．69亿人，占中国全体7．7亿就业人员的34．9％。

推进农民工市民化是新型城镇化的重点，也是难点。专家认为，以人为本的新型城镇化面临的主要障碍就是户籍、就业、福利保障等城乡差别权益制度。

国家发展改革委国土开发与地区经济研究所所长肖金成此前在中国新型城镇化峰会上说，在我国城镇化率提升的同时，必须看到农民工及其随迁家属不少仍未能在教育、就业、医疗、保障性住房等方面享受城镇居民的基本公共服务，大量农业转移人口仍未能融入城市社会，市民化进程滞后，这是未来新型城镇化要着力解决的主要问题。

那么，该如何突破农民工市民化问题？国家发展改革委发展规划司司长徐林日前在国新办接受集体采访时介绍，推进农民工的市民化有两层含义，一是符合在城镇落户条件的农民工要让他们能落户；二是不够条件落户或者不愿落户的，要为他们提供更加均等化的基本公共服务，逐步解决住房、教育、养老等问题。

事实上，我国已经从户籍等核心问题入手，着力突破农民工市民化的障碍。《国家新型城镇化规划（2014－2020年）》提出，要推进符合条件农业转移人口落户城镇，推进农业转移人口享有城镇基本公共服务。保障随迁子女平等享有受教育权利，加强农民工职业技能培训，提高就业创业能力和职业素质，扩大社会保障覆盖面。

当前，户籍改革已迈出重要步伐。随着《关于进一步推进户籍制度改革的意见》的公布，我国实行了半个多世纪的农业和非农业二元户籍管理模式退出历史舞台。

与此同时，针对农民工就业稳定性不强、劳动保障权益受侵害现象时有发生、享受基本公共服务范围较小、大量长期在城镇就业的农民工还未落户的问题，我国出台《关于进一步做好为农民工服务工作的意见》。

《意见》提出的目标是：到2020年，农民工综合素质显著提高、劳动条件明显改善、工资基本无拖欠并稳定增长、参加社会保险全覆盖，努力实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户，未落户的也能享受城镇基本公共服务，农民工群体逐步融入城镇，为实现农民工市民化目标打下坚实基础。

近日，国家发展改革委等多个部门联合发布《国家新型城镇化综合试点方案》，方案明确了相关配套政策，包括完善转移支付办法，建立财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制，中央和省级财政安排转移支付时要考虑常住人口因素。农民工职业技能培训、城镇保障性住房建设、市政基础设施改造、产业发展和承接产业转移等相关政策，适度向试点地区倾斜。
复兴航空坠机仅余一名大陆乘客未寻获 罹难者每人或赔1490万元新台币_要闻_新闻_中国政府网
截至下午16时，复兴航空坠机班机58名乘客和机组人员中，仅余大陆乘客陈仁泰下落不明。其余57名乘客，有42人罹难，15人受伤。31名大陆旅客中，已有27人被确认罹难，3人受伤。

台湾复兴航空公司11日再次举行失事航班GE235罹难者家属闭门说明会，提出依相关法规及参考以往案例，按“一视同仁、同机同赔”的原则，准备向每名罹难者的家庭赔付1490万元（新台币，下同），赔偿总金逾6亿，但并没有家属表示愿意接受有关提议。

据复兴航空介绍，15户罹难大陆旅客的家庭代表和10户台湾罹难者家属的家庭代表出席了说明会。

复兴航空在之前已发放的20万元紧急慰问金和120万元丧葬补助费之外，另外提出1350万元的和解赔偿金，总额1490万元，涵盖精神慰抚金、抚养费及财务损失等。

至于空难受伤者，复兴航空表示，伤者住院的费用将实报实销，待伤者出院后将配合家属意愿与时间，再个别协调赔偿事宜。

去年澎湖空难后，复兴航空也主动提出向48名罹难者每人赔偿1490万元。

复兴航空公司及旗下龙腾旅行社高层出席了说明会，台湾方面民航主管、观光和法务等部门等代表，以及厦门市政府、海旅会等单位代表列席了说明会。

台湾民航主管部门11日还表示，复兴航空公司10名ATR机型（事故发生机型）飞行员由于没有通过第一阶段强化职业性考验被暂停飞行资格。目前整个ATR机型飞行队伍，有39人获准驾驶ATR飞机。

协助复兴航空搜救的台湾兰阳潜水协会总干事钟陆基10日从搜救现场返家后，疑因天冷动脉瘤破裂猝死。消息传出后，海旅会台北办事处主任满宏卫11日代表大陆有关方面赶到钟家所在的宜兰县罗东，为钟陆基上香致哀，并向其家属送上一万元的慰问金。

满宏卫在接受新华社记者采访时表示，这次复兴空难，罹难者有台湾同胞，也有大陆同胞，大家的心情都很悲痛。台湾这些天来的搜救工作很尽心很显著，大陆民众看在眼里，记在心里。
“光屁股小孩”家的幸福生活_要闻_新闻_中国政府网
2013年2月9日，高俊平在棚户区旧房抱着孙子“光屁股小孩”高宇博，欢度他们在棚户区的最后一个春节。 “这两年，我家的变化真是翻天覆地。”2月11日上午，正在自家敞亮、洁净的厨房拌饺子馅的高俊平乐呵呵地说，“今天又是腊月二十三，我们这里的‘小年’，是一个非常值得庆贺的日子。” 2013年2月3日，尚处在“蜗居”梦魇中的北梁群众，怎么也没想到“小年”那天，中共中央政治局常委、时任国务院副总理李克强前来探望并与他们进行座谈，从而掀开北梁棚改的序幕。人们更没有想到，那一天，央视新闻联播画面中意外出现的“光屁股小孩”迅速走红网络，高俊平和他的孙子高宇博成为北梁群众“忧居”变“宜居”的标志性“名人”。新华社记者 贾立君 摄 2月11日，“光屁股小孩”高宇博在自家新房向记者展示他的作业。新华社记者 贾立君 摄 新华社呼和浩特2月11日电 (记者 贾立君) "这两年,我家的变化真是翻天覆地｡"2月11日上午,正在自家敞亮､洁净的厨房拌饺子馅的高俊平乐呵呵地说,"今天又是腊月二十三,我们这里的'小年',是一个非常值得庆贺的日子｡" 对于全国最大城市棚户区--内蒙古自治区包头市北梁棚户区居民来说,这一天意义非同一般｡因为,两年前的腊月二十三,李克强同志的到来,为他们拉响了"棚改集结号"｡ 2013年2月3日,尚处在"蜗居"梦魇中的北梁群众,怎么也没想到"小年"那天,中共中央政治局常委､时任国务院副总理李克强前来探望并与他们进行座谈,从而掀开北梁棚改的序幕｡人们更没有想到,那一天,央视新闻联播画面中意外出现的"光屁股小孩"迅速走红网络,高俊平和他的孙子高宇博成为北梁群众"忧居"变"宜居"的标志性"名人"｡ "总理的到访,给我们的生活带来无限的阳光｡"提起北梁棚改,频繁接受媒体采访的高俊平侃侃而谈,没有了以前的拘谨,他拉着记者坐到新房的沙发上,打开了话匣子:"你看我家现在,坐有坐的地方,睡有睡的地方,做饭有做饭的地方,哪像从前那个小房子,一进门就是炕,所有的家当涌到眼前,火炉子､立柜､床､电视机,吃的用的东西伸手就能碰到,挤得不像样子｡" 今年58岁的高俊平出生在北梁棚户区,在那个不足20平方米的房子里生活了56年,儿子､孙子也都在那里出生｡"李总理来的当年冬天我们就搬到了新房｡你看,这里集中供暖､上下水管网,家具各有各的摆放地方,舒适又敞亮,我这心也敞亮了｡"说着,他开怀大笑｡ 听到谈笑声,"北梁小名人"--"光屁股小孩"高宇博从卧室里换了新衣服跑出来扑进爷爷的怀抱｡这个7岁小男孩个子长高了许多,已是一年级的学生,英俊､机灵､好动｡记者问他上学有何收获时,他跑到自己的书桌边抱来一摞小本子,有作业本､日记本､绘画本,他抓起一个作业本每翻到老师打"红勾"的页面就让记者给他拍照｡ "这个家大,我能到处跑着玩,再也不怕火炉子烫手了｡"高宇博对记者说,"还有写字的桌子,不用出门就能上厕所｡"说着,他拿来小黑板画起画来｡ 高俊平告诉记者,原先家里的收入主要靠老伴每月1900元退休金维持生活,他10多年前下岗"买断工龄"后一直在外面打零工,一年也挣不了多少钱,儿子与儿媳也都没有式工作,日子过得紧紧巴巴｡ "一顺百顺｡不光住上了新房,我去年正式办理了退休手续,现在每个月能有2960元退休金,老伴的退休金也涨了400多元,我们老两口每个月就能收入5000多元,日子可是好过了｡"高俊平说,住在棚户区时,环境不好,人也没有精神,一日三餐凑凑呼呼得过且过｡现在不一样了,我们每顿饭都变着花样吃｡阳台上养养花,每天还可以下楼到社区活动中心锻炼身体,打乒乓球､下象棋､玩扑克｡"每天和邻居们乐乐呵呵,日子过得飞快｡" "小家伙已经认会1000多个字了｡"高俊平摸着孙子高宇博的头对记者说,"很聪明,老师､同学都很喜欢他,我们一定要把他培养成人才,平时也有意识地让他记住棚户区的艰苦生活,以后能为社会做有益的事情｡" 北梁棚改,曾经10多年难以啃下的"硬骨头",在短短两年时间里,拆迁工作已提前一年全面告捷,所涉及的10.9万人全部得到妥善安置,其中3.1万户､6.36万人像高俊平一样住进新房,剩余的政府补贴租房户,也将于今年底前全部住上新房｡ "住进新房以来,我们的生活质量提高了很多,确实感受到了城市人的幸福生活｡"高俊平说,"这么优美的环境,我们一定要打起精神好好生活｡"
广东百万亩柑桔染黄龙病果农面临困境_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州2月11电（记者 吴涛、周强）广东省清远市佛冈县门楼富村49岁的果农黄共和看着记者到来，嘴角虽然带着礼节性的笑，但眉间却露出散不开的愁。十几亩砂糖桔几乎全部染上黄龙病，产量从几万斤变成一千多斤，今年用钱没了着落。

这些年，黄共和都是靠卖砂糖桔供4个孩子念书、支撑家里日常用度以及还银行贷款。“以前哪怕是1块钱一斤，也有几万块，今年最多几千块，真不知道怎么办了。”黄共和说。

柑桔黄龙病是一种由细菌引起的病害，由木虱传播，传播速度快，目前无法用药解决，被称为柑桔的“癌症”。

龙山镇门楼富村是佛冈县砂糖桔三大出口基地之一。该村从上世纪90年代末开始种植砂糖桔发家致富，最高种植面积达3000多亩，全村年人均收入曾以8000多元称雄全县。

大规模爆发的黄龙病，让门楼富村经济遭受重创。门楼富村党支部书记邹镜初说，高峰时村里砂糖桔产值有3000万元，今年估计只有200多万元，平均一亩损失1万元，种得越多，亏得越多。

邹镜初说，砂糖桔是收益比较高的产业，一般来说，种了十几年砂糖桔的，家里都有些积蓄。但像黄共和这种家里经济负担比较大，或者是近四五年才开始种、没多少家底的果农，今年的日子会很难过。

广东肇庆、清远和云浮市等沙糖桔、贡柑产区，黄龙病快速扩散蔓延，部分果园绝收。目前广东省17个市67个县（市、区）柑桔产区均发生黄龙病，发病面积超过100万亩，占全省柑桔种植面积两成以上。其中清远是重灾区之一。

清远市农业局副调研员李敏怀告诉记者，清远有30多万亩砂糖桔感染黄龙病，几乎占到全市种植面积的一半。其中最严重的是佛冈县，17．6万亩中有15万亩染病。

更严重的是，广东普宁市、新会区等曾染病但已防治过、属于恢复区的柑桔产区再次出现柑桔黄龙病苗头。同时，发病柑桔树呈现低龄化趋势，部分种植3—4年的柑桔园病株率已达10％。

广东省农业厅种植处负责人说，柑桔是广东农村经济的重要支柱产业，全省种植面积超过500万亩，总产值达300多亿元，主产区果农50％以上的家庭收入来自柑桔生产，黄龙病已威胁到农业产业和农民增收。

因黄龙病重创砂糖桔产业，已有果农放弃继续经营果园转而外出打工。黄小婷夫妇在佛冈县石角镇龙南片区租了100多亩山地，其中25亩种了砂糖桔，高峰时期能收十多万斤砂糖桔。今年大量染上黄龙病，只能收几千斤桔子。看到形势不好，黄小婷的丈夫已经外出打工。

记者调研发现，黄龙病并非今年突发，其在广东出现已超过10年。广东省财政早在2011年就开始下拨专项资金开展防控，重灾区佛冈县在2011年也已成立防控指挥部，但黄龙病大规模爆发的势头并未被遏制住。

其中原因有农业技术跟不上种植业发展水平，不能采取有效措施将灾害消灭在“萌芽”状态。李敏怀说，早期农民不知道黄龙病为何物，基层干部也不知黄龙病从何而来、如何传播。

也有政府早期对病害预估不足、重视不够，无病毒种苗繁育体系不健全。一位砂糖桔种植大市农业局负责人说，早期虽然发现了黄龙病，但政府没想到传播会这么快。早期对无病苗管理也不够，很多带病树苗进了果林，这两年政府才开始建无病苗基地。

还有黄龙病统一防控难，要求农民砍掉病树也难。佛冈县科技农业局副局长何国飞说，防黄龙病需要整片同时喷药，但一些失管、半失管果园找不到人管，变成了“病源”。

石角镇党委委员林育忠一脸为难：果树感染了黄龙病后，还能结一些果，有的果农不舍得砍，造成传染源进一步扩大，“我们也不可能直接强制他们砍掉”。还有农民觉得砍掉病株耗费人力物力，懒得去砍。

何国飞告诉记者，佛冈曾尝试以砍除一株病树补贴10元的方式引导农民除病树，终因财力不足而停止。

据清远市农业局统计，该市有病树约2000万株，仅清除了730万株，大量病树仍在地里。
四川资阳市人大常委会原主任罗勤宏被依法逮捕_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都2月11日电（记者 吴光于）记者11日从四川省巴中市人民检察院网站获悉，2015年2月5日，经四川省人民检察院批准，巴中市人民检察院依法对涉嫌受贿的资阳市人大常委会原主任、党组书记罗勤宏执行逮捕。
“海丝”东风正强劲 闽商抱团出海忙 _要闻_新闻_中国政府网
新华社福州２月１１日电（记者 刘姝君、李慧颖）２０年前，陈铭坤或许是第一个留驻波兰的福建商人；２０年后，单就其一手创建的福建商品城入驻的企业便有６０家。如今，借助“一带一路”的政策东风，更多的福建民企正跃跃欲试，扬帆起航，掀起又一轮“走出去”的热潮。

２０１４年国内经济趋缓，不少企业进入发展的“寒冬期”，但据福建省商务厅统计，２０１４年福建与东盟的贸易额增长３．３％，新增核准在东盟地区设立的境外企业和分支机构共２３家，核准对外投资额２．１０亿美元，同比增长９３．７％。

“闽在海中”，《山海经》的这句记载似乎注定了福建与海洋的不解之缘。“行船到东都，出门卖土布。过水过汁真艰苦，为着一家的活路……”凄美的闽南歌谣正是闽商早年外出谋生的真实写照。

位于福建晋江的一家服装针织公司，现正沿着“海丝”之路抓紧布局。公司总经理吴允堆介绍，２０１５年公司将在柬埔寨设立厂房，投资２００万美金，预计招工１０００人。“公司正从过去的手工作坊贴牌代工到现在打造独立品牌，定点布局海外市场，摆脱过去被动接受订单的运营模式，积极主动迎接国际市场的挑战”。

而在波诡云谲的海外市场，“抱团取暖”正成为民企走出国门的“护身符。”

泉州是福建民营企业的集中地，其经济走势也是反映福建经济的重要风向标。２０１４年，福建泉州１２家民营企业组团赴意大利、西班牙等欧洲国家，就收购或引进优秀的海外品牌，与当地企业进行深度对接，实施品牌国际化战略，向跨国企业角色迈进。

“借助‘一带一路’的政策春风，福建积极推动资本走出国门，除了协助‘海丝’沿线国家在福建举办投资环境推介会和说明会，我们也正指导福建企业赴境外设立中国（福建）工业园区。”福建省商务厅调研员缪振堂说。

从自发到自觉、从无组织到有组织，直至打破行业和体制界限结成联盟，已成为民营企业联合“走出去”的新形式。“在‘一带一路’政策引领下，福建民企在‘海丝’沿线国家投资意向明确，并积极付诸行动，政府也将在政策、资金上大力扶持，使‘走出去’成为拉动民企发展的‘新引擎’。”繆振堂说。
吉林省通报7起违反八项规定典型问题_要闻_新闻_中国政府网
新华社长春2月11日电（记者 宗巍）记者11日从吉林省纪委了解到，吉林省纪委在春节前通报了7起违反中央八项规定和省委具体规定精神的典型问题。

长春市公安局南关分局西五马路派出所所长张守国等人接受辖区宾馆宴请、教导员张磊通过管片民警荣明免费为朋友安排使用辖区宾馆客房，张守国受到行政记过处分，张磊受到行政记过处分并补交客房费用，荣明受到行政警告处分。

舒兰市人社局医保中心监督管理科科长张立晨工作日午餐饮酒，受到免职处理。负有领导责任的舒兰市人社局副局长李瑞春被诫勉谈话，舒兰市人社局医保中心主任丁春生被通报批评，舒兰市人社局党委向市委作出书面检查。

前郭县财政局副局长刘忠报销应由个人承担费用，受到党内严重警告处分。该局相关责任者人秘科长兼主管会计刘文严受到行政警告处分，局长王金玲、分管副局长裴玉峰被诫勉谈话。
乌干达总统穆塞韦尼会见杨洁篪_杨洁篪出访报道_中国政府网
新华社坎帕拉2月10日电 乌干达总统穆塞韦尼10日在恩德培会见了到访的国务委员杨洁篪。

杨洁篪向穆塞韦尼转达了习近平主席的亲切问候。杨洁篪表示，中乌建交以来，两国关系健康稳定发展，各领域合作成果丰硕，给两国人民带来实实在在的利益，堪称南南合作的典范。当前，中国正全面深化改革，乌干达致力于建设现代化繁荣国家，两国发展战略高度契合，互为机遇。中方愿同乌方一道，认真落实两国元首重要共识，密切高层交往，增强政治互信，推进务实合作，促进产业对接，扩大人文交流，加强国际协作，全面深化中乌各领域友好互利合作，推动两国关系不断向前发展。

穆塞韦尼请杨洁篪转达对习近平主席的诚挚问候。他表示，乌干达珍视同中国的深厚友谊，感谢中方长期以来给予乌的支持和帮助。乌方愿同中方加强各领域合作，促进乌经济社会发展，实现互利共赢，使两国友好合作关系提升到新的高度。

同日，杨洁篪还会见了乌干达总理鲁贡达，双方就加强两国发展战略规划对接、推进各领域互利合作深入交换意见，达成广泛共识。
李克强主持召开国务院常务会议（2015年2月11日）_李克强_中国政府网
会议认为，保障困难群众基本生活，开展重特大疾病医疗救助，是政府的重要职责。会议听取了关于困难群众冬春生活安排情况的汇报，指出，近一段时间，有关地区和部门按照国务院常务会议部署，全面落实低保等救助政策，推进灾区倒损农房恢复重建，妥善解决受灾群众基本生活困难，救助生活无着流浪人员等，做了大量工作。会议要求，要进一步开展困难群众排查，继续落实好社会救助和精准扶贫政策，尤其要确保受灾群众冬春救助资金及时足额到户，安排好高寒、高海拔地区受灾群众和在帐篷内越冬群众的基本生活，多做雪中送炭暖人心的事，决不能口惠而实不至。为加快推进重特大疾病医疗救助，缓解因病陷入困境群众的“不能承受之重”，会议确定，一是扩大救助覆盖面。在以低保家庭成员和特困供养人员为重点救助对象的同时，逐步将低收入家庭老年人、未成年人、重度残疾人和重病患者等纳入救助范围。二是提高救助水平。对重点救助对象加大救助力度，对因病致贫家庭重病患者在起付线以上的自负费用给予救助。三是突出救急解难。实行医疗救助经办机构向定点医疗机构提供预付资金，确保困难群众及时得到救治。四是加强统筹协调。整合使用城乡医疗救助基金，加强救助、医保等制度衔接，支持慈善等社会力量参与，用温情关爱抚慰困难病患。

会议指出，推动中国经济迈向中高端水平，提高产品和服务标准是关键。必须深化改革，优化标准体系，完善标准管理，着力改变目前一些方面存在的标准管理“软”、标准体系“乱”和标准水平“低”的状况，促进提升产品和服务竞争力，激发市场活力，推进经济提质增效升级。会议确定，一是完善标准化法规制度，开展标准实施效果评价，强化监督检查和行政执法，严肃查处违法违规行为，让标准成为对质量的“硬约束”。二是全面清理和修订现行国家、行业、地方标准，整合现行各级强制性标准，在涉及公众利益的健康、安全、环保等领域建立统一的强制性国家标准，逐步缩减推荐性标准，推动向公益类标准过渡。三是鼓励学会、协会、商会和产业技术联盟等制定发布满足市场和创新需要的团体标准，选择部分领域开展试点。允许企业自主制定实施产品和服务标准，建立企业标准自我声明公开制度。四是提高标准国际化水平。进一步放宽外资企业参与中国标准制定工作，以有效的市场竞争促进标准上水平。努力使我国标准在国际上立得住、有权威、有信誉，为中国制造走出去提供“通行证”。

会议指出，管好用好土地对经济社会发展至关重要。去年，有关部门对土地出让收支和耕地保护情况进行了全面审计，并在全国对闲置土地开展专项督察。必须针对审计督察发现问题，采取铁腕措施，严肃问责，既要查处土地出让收支管理违规等乱作为，又要纠正土地闲置中反映出的各种不作为。严格落实耕地保护责任，强化土地出让收支等管理。同时加大对存量土地的盘活力度，推动重大项目落地和重大工程建设。用科学、严格、有效的土地管理，为稳增长、调结构、惠民生提供支撑。
人民银行在全国推广分支机构常备借贷便利_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月11日电（记者 李延霞、王培伟）中国人民银行11日宣布，在前期10省（市）分支机构试行常备借贷便利操作形成可复制经验的基础上，决定在全国推广分支机构常备借贷便利。

据了解，2014年1月20日起，人民银行在北京、江苏、山东、广东、河北、山西、浙江、吉林、河南、深圳开展常备借贷便利操作试点，由当地人民银行分支机构向符合条件的中小金融机构提供短期流动性支持。

据了解，央行于2013年初创设了常备借贷便利，主要功能是满足金融机构期限较长的大额流动性需求，对象主要为政策性银行和全国性商业银行。分支机构常备借贷便利是短期流动性调节方式的创新尝试，主要解决符合宏观审慎要求的中小金融机构流动性需求，完善中央银行对中小金融机构提供正常流动性供给的渠道。
外交部：中方支持有关方为缓和乌克兰东部局势展开的密集斡旋_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月11日电(记者 朱佳妮､谭晶晶)就乌克兰问题三方联络小组10日举行磋商一事,外交部发言人华春莹11日在例行记者会上表示,中方欢迎并支持有关方近来为缓和乌克兰东部紧张局势和政治解决危机所展开的密集斡旋｡

华春莹说,中方希望能尽早听到各方就政治解决危机达成重要共识的好消息,以尽早恢复乌克兰冲突地区的和平与稳定｡

乌克兰问题三方联络小组(乌克兰､欧洲安全与合作组织､俄罗斯)10日在白俄罗斯首都明斯克举行闭门会谈,与会代表就乌克兰东部冲突双方后撤重武器､停火机制和停火监督等问题达成重要协议｡
国务院常务会议(2015年2月11日)_国务院_中国政府网
从宣示铁腕治理土地收支违规和闲置土地到部署农村土地制度改革试点相关事项，中国国务院常务会议连续两周对土地问题“动刀”。

对于土地管理中出现的问题来说，需要按国务院常务会议的要求进行铁腕治理，既惩治土地管理中的乱作为，也防止土地管理中的不作为。如此，方能为经济良性发展和民生问题改善提供坚实支撑。

做好困难群众冬春生活安排和重特大疾病医疗救助工作，是一项温暖人心的举措，事关人心安定和社会稳定。各地应切实增强责任感和使命感，以对党和人民高度负责的精神，及时把相关工作抓紧抓好抓实，让祖国大家庭每一颗心灵都充满温暖。

在2月11日的国务院常务会议上，李克强总理目光再次聚焦土地财政审计。

在当前背景下，强调“严格落实耕地保护责任，强化土地出让收支等管理”，加大对土地管理的审计督察，更是为推进土地改革顺利进行的筑基之举。

2月11日，国务院常务会议研究加强土地管理和保护、更加有效支撑经济发展，其中的关注点是土地审计督察接下来的两项重任——问责和整改。

国际标准化组织（ＩＳＯ）主席张晓刚11日在瑞士日内瓦接受新华社记者专访时说，重视使用和编制标准是中国经济发展到现阶段、“中国制造”企业在走向世界过程中做大做强的必经之路。

优化标准体系、完善标准管理对产品的研发与生产具有十分重要的意义，推进和实施标准化战略是促进产业创新发展、提升产品技术实力，打造品牌整体形象的基础。

要拿出优质的产品和服务参与市场竞争，需要让我们的标准先“高起来”、“硬起来”、“严起来”，如果标准管理“软”、标准体系“乱”、标准水平“低”，不可能打造出中国品牌。

再过一周就是春节了，愈来愈浓的年味洋溢在每个中国人的身边。但有那么一群人，依然陷入生活困难的“不能承受之重”。在此节点下，国务院常务会议再次关注困难群众的基本生活，开展具体救助措施，关注民生而展现出来的温暖，无疑是春寒料峭中的一缕阳光。

必须深化改革，优化标准体系，完善标准管理，着力改变目前一些方面存在的标准管理“软”、标准体系“乱”和标准水平“低”的状况，促进提升产品和服务竞争力，激发市场活力，推进经济提质增效升级。

此次常务会议谈及到一个具有相当延伸性的词汇，就是标准。在商业领域有句名言，叫“三流公司做产品，二流公司做品牌，一流公司做标准。”如果把标准的意识形态上升到国家层面，那对于市场来说，不啻为一次秩序和动力的有效回归。
焦点五问：告诉你一个真实的心脏支架手术_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月11日电（记者 肖思思、鲍晓菁）火热的微信朋友圈中，你或许见过、记住了一篇疯转的文章，名为《可怕的心脏支架》： “这种在中国普遍使用的手术在国外七、八十年代就淘汰了，中国人拿过来还叫高科技，这种手术在国外就是500－800美元。”“做完了这个手术后，就意味着在身体里埋藏了一颗定时炸弹，而且突然发作起来3分钟内就会死亡，比心肌梗塞的12分钟死亡还快。”“做了这手术终生吃的药就是阿司匹林，你不死在心脏病上就得死在这药上”…… 当冠心病发病率提升，人们对心脏支架的关注远不止于“滥用”和“暴利”的疑问。记者梳理了一些百姓关注的焦点问题，对多位专家进行了采访。 据广东省第二人民医院心血管外科主任钟志敏介绍，当前治疗冠心病的主要手段是心脏搭桥手术或心脏支架手术。手术治疗（搭桥术）是指从患者自身其他部位取一段血管，然后将其分别接在狭窄或堵塞的冠状动脉两端，使血流可以绕道而行，从而使缺血心肌得到供氧，缓解心肌缺血症状。介入治疗（支架术）是一种心脏导管技术，是通过大腿根部的股动脉或手腕上的桡动脉，经过血管穿刺把支架或其他器械放入冠状动脉里面，达到解除冠状动脉狭窄的目的。 钟志敏等专家认为，说这种技术在国外已经被淘汰，完全是误解。心脏支架救了很多急性期的患者。对急性心肌梗死患者，时间就是生命，开通血管越早，治疗效果越好。置入支架开通血管是最有效的方法。这个技术是治疗冠心病的常见方法之一，技术在国内外已经非常成熟。 据安徽省立医院心内科主任严激介绍，心脏支架的技术也在日益进步，第一代是球囊型支架，就是体外局部麻醉，然后用导管将支架放入血管中已经发生狭窄的部位。但是后来临床发现，大约有近一半的患者在术后三个月到半年间，手术部位发生再次堵塞。到了上世纪90年代，又发明了一种新型支架，术后发生再次堵塞的比例下降了15％—30％。而目前国内临床上最常使用的是第三代支架，即药物支架，支架上附有防止手术部位内皮过度增生、钙化的药物，目前临床上手术部位发生再次堵塞的几率仅有5％—8％。 “现在第四代支架是可降解的生物支架，当然价格也更贵。总而言之，这项技术在不断进步，临床副作用越来越小、术后效果越来越好，是国内外充分肯定的成熟技术。帖子里装上支架就会发生再次堵塞的说法绝对是危言耸听。”他说。 严激认为，关于终身服药，也是一个误读。临床上治疗冠心病主要有药物、支架和心脏搭桥三种。当然不管采取支架和搭桥，药物都是同时使用的。冠心病患者当然要终身服药，调解血液粘稠度，常用的有阿司匹林等五种药物，有的是钙通道阻滞剂、有的是溶血栓药物，有的是调整血脂。而阿司匹林的作用主要是用来抗血小板。即使是不做支架，也得长期服用；做了搭桥的也要吃。说阿司匹林致癌是根本没有丝毫医学常识的人闹笑话。 “适应症说了算。”钟志敏说。据悉，全世界每年约增加170万“支架人”。但支架并非适合所有冠心病患者。一般而言，对于左主干病变、三支病变、多发、多处、弥漫病变或者主要血管分叉处的病变，建议患者最好采用外科“搭桥”手术。因为这些病变如果一味地强求置入支架，一方面是手术中容易出现问题，病人容易出现生命危险；另一方面是很多弥漫性冠脉病变，若要完全解决问题，绝非2－3个支架就能解决问题，近期出现再狭窄几率大。因此，患者不能单纯从“喜好”来选择治疗手段，必须严格遵从手术适应症。否则不但得不到较好的治疗，还要承担高昂的费用。 专家梳理了两种治疗手段的适应症和利弊：心脏搭桥手术适用于左主干病变、三支病变、伴有心功能不全、伴有糖尿病、冠心病心肌梗死后并发症等患者；心脏支架手术适用于冠状动脉造影检查后，确定狭窄部位堵塞度，超过75％常发生心肌梗死、年龄在30－65岁的患者； 心脏搭桥的优点在于可以解决严重冠状动脉病变，远期效果好，而缺点在于手术时间长、创口大，采用体外循环器对其他器脏产生影响；支架手术优点在于手术时间短，微创，能重复放置，而缺点在于可能出现血管再狭窄，需要重新干预的几率比较高。 钟志敏说，手术主要起到缓解症状、稳定病情的作用，要想达到良好的效果，术后的护理不可忽视。除了坚持服药之外，术后多休息，可以适当运动如散步，但不能剧烈运动；科学安排饮食，保证摄入适量果蔬和低脂、高蛋白食物；少量饮酒，最好不饮酒，必需社交者每天不能多于50毫升，严禁吸烟；术后还是需要定期复查体检，以方便医生进行及时的治疗。 严激介绍，现在很多人生活不规律，大鱼大肉、烟酒无节制，就容易导致血脂高，血液粘稠度下降，有时就会发生心血管堵塞，导致心肌梗死。心脏支架确实不是一劳永逸的冠心病治疗方法。因为冠心病病人的冠状动脉已经出现了病变，因此做支架只能排除其目前导致心肌梗死最危险部位的风险，但是如果他的心血管依然在继续恶化，继续出现其他地方病变，还要继续放支架。
习近平主席特使苗圩将出席克罗地亚总统就职仪式_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月11日电 外交部发言人华春莹11日宣布，习近平主席特使、工业和信息化部部长苗圩将于2月15日至16日应邀出席克罗地亚总统基塔罗维奇就职仪式。
2015年军民迎新春茶话会举行 习近平李克强刘云山出席 张高丽致辞_滚动新闻_中国政府网
茶话会前，习近平等亲切会见参加茶话会的全国双拥模范代表，并与大家合影留念。

中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在茶话会上致辞，代表党中央、国务院、中央军委，向为保卫祖国、建设祖国作出巨大贡献的人民解放军指战员、武警官兵、民兵预备役人员、部队职工表示诚挚的慰问，向全体烈军属、伤残军人、转业复员退伍军人和军队离退休干部表示亲切的问候，向关心支持国防和军队建设的广大干部和各族人民表示衷心的感谢。

张高丽指出，过去的一年，军政军民团结更加紧密，双拥伟力进一步彰显。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，亿万军民积极投身强国兴军伟大实践，携手推进经济社会发展，大力提高国防和军队现代化水平，并肩应对重大自然灾害，有力维护国家海洋权益，坚决打击暴力恐怖活动，齐心捍卫国家主权、安全和发展利益，谱写了壮丽辉煌的双拥新篇章。特别是通过立法确定中国人民抗日战争胜利纪念日、烈士纪念日、南京大屠杀死难者国家公祭日，隆重举行纪念和公祭活动，庄严举行在韩志愿军遗骸迎接和安葬仪式，极大地振奋了民族精神，凝聚了军心民心。

张高丽强调，新的一年，双拥工作要积极适应新形势，主动争取新作为。要深入开展具有时代特色的双拥宣传教育，激发军民共同建设中国特色社会主义的政治热情；大力支持军队建设改革和军事斗争准备，推动实现党在新形势下的强军目标；依法维护好实现好广大官兵和优抚对象的合法权益，增强军事职业吸引力和军人使命感荣誉感；主动适应经济发展新常态，共同促进经济社会持续健康发展；持续深化双拥模范城（县）创建活动，进一步巩固和发展坚如磐石的军政军民关系；推动军民融合深度发展，促进国防实力与经济实力同步提升，为实现中国梦强军梦作出新的更大贡献。

茶话会上，播放了双拥工作专题片《爱我人民爱我军》，全国双拥模范城（县）代表、山东省日照市委书记杨军，全国拥政爱民模范单位代表、新疆军区某炮兵团团长奚伟先后发言。军地文艺工作者表演了双拥主题小节目，习近平等与全国双拥模范代表观看节目，亲切交谈，互致新春问候，会场洋溢着喜庆热烈的节日气氛。

茶话会由全国双拥工作领导小组、民政部、解放军总政治部联合举办。全国双拥工作领导小组成员，解放军四总部、驻京各大单位、武警部队有关负责同志，全国双拥模范代表，首都干部群众和驻京部队官兵代表参加了茶话会。
中宣部、司法部、全国普法办决定在全国组织开展“学习宪法 尊法守法”主题活动_要闻_新闻_中国政府网
日前,中宣部､司法部､全国普法办联合下发了关于开展"学习宪法 尊法守法"主题活动的通知｡通知明确了宣传重点,一是突出宣传宪法,弘扬宪法精神｡大力宣传党的领导是宪法实施的根本保证,宣传宪法确定的理念和原则,宣传宪法基本内容,使宪法精神深入人心｡二是系统宣传中国特色社会主义法律体系,大力弘扬社会主义法治精神｡大力宣传宪法法律至上､法律面前人人平等､权由法定､权依法使等基本法治观念,大力宣传约束权力､保障权利是法治的要旨和精髓｡三是大力弘扬社会主义核心价值观,认真贯彻依法治国和以德治国相结合的原则｡坚持法治教育与道德教育相结合,以法治体现道德观念,以道德滋养法治精神,推动社会主义核心价值观贯彻到各项法治实践中｡ 通知中明确了主题活动的十项主要任务:一是加强国家工作人员宪法法律教育,抓住领导干部这个"关键少数",完善国家工作人员学法用法制度｡二是大力推动宪法进公共场所,使宪法抬头看得见､用时找得到｡三是广泛开展群众性法治文化活动,把宪法精神､法治元素融入地方文化､行业文化､乡村(街区)文化､企业文化建设｡四是加强青少年宪法法律教育,着力培育青少年的规则意识｡五是广泛开展媒体宣传,健全媒体公益普法制度,组织各种媒体､运用多种形式开展宪法法律宣传｡六是积极开展以案释法,结合生动的法治实践,开展宪法法律宣传教育｡七是注重对外法治宣传,讲好中国法治故事｡八是利用法律颁布日､重大纪念日､民族传统节日等重要时间节点开展宪法法律集中宣传,组织策划开展好"12·4"国家宪法日系列宣传活动｡九是组织开展好网上系列宣传活动,利用新媒体平台开展宪法知识竞赛活动和宪法宣传微电影､微故事､公益广告､警言等征集展播活动｡十是建立主题活动示范联系点,以点带面推动宪法主题宣传活动逐步深入｡ 通知要求,各级党委宣传部门､司法行政部门和普法办要高度重视,加强领导,精心部署,坚持经常性宣传与集中宣传相结合,重在日常;坚持传统媒体与新媒体相结合,充分发挥新媒体在普法中的独特优势;坚持法治宣传与法治实践相结合,把法治教育和实践融为一体,确保主题活动取得实效｡
2015年海外"欢乐春节":将在119个国家地区举办900项活动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月11日电 (记者 周玮) 记者11日从文化部获悉,2015年海外"欢乐春节"活动规模继续提升,预计将在119个国家和地区､334座城市举办900项欢乐春节活动｡

在文化部当日举行的2015年第一季度例行新闻发布会上,文化部外联局局长谢金英介绍,近年尤其是今年"欢乐春节"呈现三个变化:

一是从室内到室外,注重发展庙会､广场庆典等大型户外活动,并将适应性较强的演出活动从剧场迁移到户外,拉近项目､演员与当地受众的距离,并不断融入当地文化元素｡

二是从线下到线上,重视对新媒体的应用,从网络到微信,都活跃"欢乐春节"活动｡今年推出"乐享中国——欢乐春节"征集活动和"我和我的春节——手写欢春"征集活动,前者邀请全球网友通过文字､图片､视频的形式讲述在世界各地参与春节庆祝活动的场景､体会或参与者与中国春节的故事;后者将书写､字迹等个性化文化元素展示与"自媒体"相结合｡

三是从华人社区到当地主流场所,今年欢乐春节活动在北美地区的亮点"艺术中国汇"就是专门面向纽约市民打造的高端系列公共艺术活动,活动包括在林肯中心举办的中国当代雕塑/装置艺术展､中国春节创意集市､帝国大厦春节亮灯仪式､中国新年音乐会､河上大型焰火晚会等｡

"欢乐春节"活动自2010年正式冠名以来已经成功举办5届｡2014年世界各国近1000位国家元首和各级政要出席活动,吸引7000多万海外各阶层民众和华人华侨的热情参与,辐射人群逾亿｡

据了解,到目前,在欢乐春节框架下,来自新疆､内蒙古､广西､宁夏､云南､四川､甘肃､海南､湖南等地的少数民族文化元素通过当地艺术团体已经走遍了世界5大洲｡比如侗族表演艺术团体在欧洲地区的广场表演,藏族歌舞､唐卡在韩国的展示,蒙古马头琴､歌舞在日本､东南亚的演出,云南少数民族非遗项目在新加坡､泰国的展览,都取得了极为出彩的效果与反响｡
江西力推景区票价改革 将庐山作为突破口_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌2月11日电（记者 程迪）在11日举行的江西省旅游产业发展大会上，江西省提出，将以庐山破除“票中票”、“园中园”，实行“一票制”为突破口，大力推进门票价格管理改革。

日前，国家旅游局宣布在江西等7个省市开展门票价格管理改革试点。在全省旅游产业发展大会上，江西省省长鹿心社表示，江西正坚决落实2013年10月提出的景区5年不涨价的承诺，并加快建立科学有序、公开透明、相互协调、监管有力的旅游景区门票价格管理新体制。

根据近日公布的2014年度江西旅游经济运行分析报告显示，2014年，江西6家5A级旅游景区中，最高门票价格250元，最低95元，平均174元；77家4A级景区的均价为74元。门票价格过高使得门票在旅游人均消费中的占比偏高，“景区门票贵”成为近3年游客对江西旅游最大的不满意之处。

鹿心社说，今后江西新开发景区在确定门票价格时，要充分考虑景区竞争条件和对市场、社会的影响，更多惠及游客，疏导门票价格矛盾。同时，采用行政手段和市场机制相结合的方式，推动景区体制改革，着力解决庐山、武功山、庐山西海等地“多头管理”的问题；完善景区管理体制，探索景区所有权归国家、行政管理由管委会负责、经营由企业承担的管理运营模式。
文化部：2015年海外文化中心建设等经费预算3.6亿 较2014年增长181％ _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月11日电（记者 周玮）记者11日从文化部举行的2015年第一季度例行新闻发布会上获悉，截至2014年底，我国对海外文化中心建设总投资13．36亿元。2015年落实的海外文化中心建设、运行、业务经费预算达3．6亿元，与2014年相比增长率达181％。

文化部财务司副司长燕东升介绍，1988年我国在毛里求斯和贝宁设立第一批海外中国文化中心，2002年以来先后在埃及、法国、马耳他等国设立中国文化中心，一大批国家签署了设立文化中心的政府文件。截至2014年底投入运营的文化中心达20个，总建筑面积4．3万平方米。比利时布鲁塞尔中国文化中心、新加坡中国文化中心2015年将揭牌投入使用。此外，尼泊尔、巴基斯坦、坦桑尼亚等几个中心也将尽快揭牌。2015年初还完成了瑞典、罗马尼亚、匈牙利等国家的选址调研，如果情况顺利，2015年有可能投入使用。根据规划，到2020年将有50个海外文化中心建成。

同时，文化部还设立了中国文化之家，作为文化中心的补充形式。2014年12月31日，文化部与云南新知集团合作建设的首个中国文化之家——“金边中国文化之家”在柬埔寨金边正式揭牌。

燕东升说，海外文化中心的建设由中央政府主导，以中央财政资金为主要资金来源。在财政部的支持下，文化部设立了海外中国文化中心建设专项资金，用于海外文化中心的建设和租赁等方面的支出。文化部也在积极探索，鼓励社会组织、中资机构等参与海外文化中心建设。

目前，文化中心的设立主要采取购地建房、购置现房和租用现房三种建设模式。建设规模为2000－5000平方米，主体功能包括教学区、公共活动区、办公区和附属用房。主要内容包括多功能厅、展厅、图书馆、电子阅览室、培训教室和办公用房，具体面积要考虑筹建模式和两国文化交流的情况合理确定。

文化部外联局局长谢金英说，从开展的活动来看，海外文化中心起到三个作用：一是展示中国文化；二是向海外公众提供中国文化历史、社会发展信息；三是教学功能，通过教授中国音乐、舞蹈、美术、语言、烹饪、武术等各种教学活动，传播中国文化。同时，还要把它打造成一个思想交流的平台，请国内著名艺术家、思想家、学者到中心去。
全国超十分之一国土面积纳入国家现代农业示范区_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月11日电 (记者 林晖､王宇) 为打造引领区域现代农业发展的排头兵,农业部在全国范围内先后认定了3批共283个国家现代农业示范区,面积共有127万平方公里,占全国国土面积的13%｡

这是记者11日从农业部新闻发布会上获悉的｡农业部总经济师钱克明介绍,283个示范区点状分布在全国各个区域类别､各种地形中,其中东北平原､华北平原､长江中下游平原的示范区较多,草原､丘陵､山区和渔区等也有特色鲜明的示范区｡在主导产业上,13个粮食主产省的示范区总量达到173个,约占60%,普遍以粮食､肉类等为主导产业,另外40%示范区的主导产业为蔬菜､水果､花卉等特色产业｡

"我国现代农业示范区呈现出高､强､新､快四个特点｡"农业部发展计划司司长叶贞琴介绍,第三批示范区刚刚认定,从前两批认定的153个示范区来看,现代物质装备水平较高,高标准农田面积占比超过50%;现代科技运用能力较强,农作物耕种收综合机械化率达到76%;现代经营方式较新,土地适度规模经营比重超过50%,农户参加合作社的比重超过45%;农民收入增长较快,每个劳动力生产的农业增加值达到3万元,比全国平均水平高20%以上｡

据了解,现代农业示范区采取"省部共建､地方为主"的建设方式,中央部门在规划编制､建设管理､经验推广､科技对接､项目政策等方面给予积极支持｡经过多年努力,示范区农业现代化建设成效明显,按照2014年的监测评价显示,江苏太仓､上海浦东､北京顺义等20个示范区已率先进入基本实现农业现代化阶段,成为引领我国农业现代化建设的"领头羊"｡
一个“小”支架，支起“大”利润？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月11日电（记者 鲍晓菁、肖思思、李亚红）近年来，屡屡出现的“心脏支架手术暴利”的报道不断牵动人们敏感的神经。“医生身家千万”“最吸金的手术”等词汇，吸引了多少关注。 心脏支架的利润究竟有多大？“暴利”到底去哪儿了？过度使用的问题是否与医生收受回扣有关？ 记者了解到，在安徽省立医院，国产支架价格是8000多元，进口的是12000元左右。在北京的大医院里，前些年国产支架平均价格约为1．1万元，进口支架平均价格约为1．7万元至2万元。 记者从一些药械代理商处了解到，医用耗材的溢价通常是5倍，而心脏支架的溢价程度最高峰能达到出厂价的8至9倍。通常出厂价几千元的心脏支架，到达患者手里已经变成了1至2万元。 而专家和医生显然不愿过多谈及这一话题。广东一位不愿意具名的心脏专家介绍，虽然支架是否存在“暴利”不好评判，但是支架利润肯定是高的。 一个小小的心脏支架，从出厂价的几千元，到患者手里1至2万元，中间的巨大利润究竟去到了哪里？ 安徽某地级市一位不愿具名的药械代理商解释说：“出厂价已经包含了生产成本，包含了研发和合规各项成本的摊销，包含了厂家的利润。出厂价加上医院的加成再加上手术费用，一个支架最多也就是1万元。多出来的1万，那都在流通环节。” 记者了解到，很多支架生产企业不做市场，通过招商的方式进行。心脏支架生产企业把产品销售给一级代理，依次还有大区代理、省级代理、地级代理、个人代理，每级代理都要有一定的加价作为利润。 据这位药械代理商介绍，一个心脏支架从生产企业生产出来到消费者手中，要经过独家代理商、省级经销商或是地市的次区域各级经销商、医院等多个环节。每个环节加价都在两成左右，环节越多价格越高。“那么多人靠这个吃饭。尤其是独家代理都是很有背景的人。如果从厂家直接到医院，保证就没有这么贵。” “医用耗材的溢价通常是5倍，心脏支架的溢价程度最高峰能达到出厂价的8至9倍。一个医院能放多少个支架是数量变化不大，医药代表要做的就是要让自己的支架中标。所以要搞定招标的人，你懂的。还有配送费、开票费和医院的返点。” “支架确实赚钱，因为用的人多。支架、骨钉都是器械商最爱，竞争很激烈。能做到大医院里的品牌都是‘有人’的。大牌子质量差不多，大家就靠拼人脉。不过进口的质量还是要好些。”这位医药代表说。 有人指出，医疗器械进入医院的前后是一整条利益链，必须给医院还有实施手术的医生一定的回扣，回扣都是一对一的单线联系，厂家直接对某个医生，这是业内的潜规则。记者对这个问题进行了采访，对此部分医生表示，这个问题比较敏感，是体制、管理等多种原因造成的。 北京阜外心血管病医院的一位不愿具名的医生认为，“医生经常背了‘看病贵’的黑锅。例如先天性心脏病的封堵术，技术费才1000元，还需要在主刀和2个大夫、3个助手之间分配，而封堵伞耗材的费用要1．8万。技术不可能比不上材料的价值。” 广东一位心脏专家介绍：“医生的技术不挣钱，做一台手术下来，站几个小时，每个医生也就几十块上百块。而支架的价格很贵，在于其定价很高。实际上，价格是物价部门在定，不是医院能够定的。” 安徽省立医院心内科主任严激介绍，目前安徽省立医院的国产支架是8000多元，进口支架的是12000元左右，这都是省药采中心招标的。现在价格都是透明的，如果有“暴利”，国家有关部门要从流通环节管理。 安徽一位市级医院心内科医生说：“出厂价6000，给病人2万。医院环节存在加价15％的情况，但难道我们的技术水平不要体现，医生不要发工资？我们做这个手术是要吃射线的，对身体损伤很大。” 回扣驱使医生多放支架？据这位心内科医生说，不排除个别不规范的小医院有科室这么干，以及个别医生拿回扣，故意多放支架，但是病历都要经常抽查。除非整个科室一个有良心的都没有。“医生第一个考虑的还是安全。绝大部分医生没有发财。”他说。 一位医药代表表示，不排除给医生回扣的情况。“医生的回扣也会给，但是不是营销费用中的大头。一般是给大主任，他分不分就不知道了。”
我国冠心病介入治疗一年45万例使用支架约68万个_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月11日电（记者 胡浩）记者从国家卫生计生委了解到，我国心血管疾病介入诊疗技术近来逐年增加。其中，作为最主要的技术之一的冠心病介入诊疗全年超过45万例，使用支架约68万个。

据不完全统计，我国冠心病介入治疗从2009年的17．5万例增长到2013年的45．4505万例。2009年至2011年3年间，我国冠心病介入治疗病例平均每例次置入支架1．59枚，2013年为1．51枚。

据统计，美国2010年1月至2011年6月间平均支架数为1．4枚，西班牙1990年至2011年平均支架数为1．50枚，马来西亚2007年至2009年平均支架数为1．58枚。

国家卫计委有关负责人介绍，自上个世纪九十年代以来，心血管疾病介入诊疗技术在我国快速发展，挽救了大量的心血管疾病患者的生命。由于该项技术风险高、难度大、费用昂贵，且患者病情相对急重，因此对医疗机构和医师的能力要求也较高。加强该项技术的管理和引导，使其在规范的前提下健康发展十分必要。

为加强心血管疾病介入诊疗技术的管理，国家卫计委于2007年发布心血管疾病介入诊疗技术管理规范，初步建立了心血管介入诊疗技术准入管理制度，并于2012年进行修订。文件对医疗机构及其医师开展此项技术的基本条件进行了约束，并提出了质量安全管理相关要求。同时，卫计委组织制定了技术操作规范和临床诊疗指南，建立全国心血管疾病介入诊疗技术质控中心，并建立临床应用信息登记系统，依托信息化手段开展质量管理与控制工作，加强信息的利用与反馈，指导医疗机构持续改进医疗质量，提高技术临床应用水平。

国家卫计委有关负责人同时强调，目前，我国冠心病介入治疗仍然存在总体治疗不足的问题。据统计，发达国家每百万人口介入治疗病例数为1000至2000例，我国仅为200多例，特别是ST段抬高型心肌梗死患者，仅有5％接受介入治疗，说明整体接受治疗比例不高。另外，也存在着个别病例适应症掌握不严格，支架置入不合理的情况，需要持续加强管理。
贵阳：活禽交易市场临时休市 加强禽流感疫情防控_要闻_新闻_中国政府网
据了解，目前贵阳市已发现1例人感染H7N9禽流感病例，部分活禽交易场所检测出H7N9禽流感病毒核酸呈阳性。为强化源头控制，严控传染源，切断传播途径，保护易感人群，确保群众身体健康和生命安全，贵阳市政府根据有关规定，决定对全市活禽交易市场临时休市。 休市时间为2015年2月11日至17日，在为期7天的临时休市期间，全市范围内所有活禽交易场所不得开展活禽经营活动，严禁活禽流入，并做好全面清洗、消毒工作。 同时，贵阳市相关部门将进一步加强活禽交易市场监管和禽流感疫情防控，并鼓励社会各界加强监督，对临时休市期间违法违规开展活禽经营活动的市场和经营者，将依法予以处罚。
广西：年底前所有市县实现不动产统一登记_要闻_新闻_中国政府网
自治区国土资源厅党组书记、厅长肖建刚介绍，２０１４年，广西积极做好不动产统一登记自治区层面衔接工作，完成了自治区一级部门职责整合和登记机构的建立。各市、县相继建立了工作机构并制订工作方案，部分市县完成了职责整合，有３个设区市率先建立了不动产登记局。

《不动产登记暂行条例》将于２０１５年３月１日起实施，广西正抓紧完成职责整合和不动产登记机构组建，落实不动产登记的机构编制和人员到位，完成不动产统一登记制度制定。

“今年，广西将重点抓好壮乡首府南宁的不动产统一登记制度改革国家试点，力争３月１日实现统一登记；另外，再选择一批条件好的市县作为自治区级试点，力争在６月底前实现统一登记。”肖建刚说，国土资源领域改革涉及主体多元、利益关系复杂，事关经济社会发展全局，对此广西将努力完善制度，推动所有市县按照工作节点要求在２０１５年底前实现统一登记。
中央巡视组两年巡视12家央企 “链条式腐败”成共性问题_要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆2月11日电（记者 何宗渝、赵宇航）2月初至10日，中央纪委监察部网站陆续公布2014年中央巡视组第三轮专项巡视反馈情况，其中包括南航、中石化等8家中央企业。加上之前巡视的中储粮、三峡集团、中粮集团、一汽集团，中央巡视组在两年内累计对12家央企进行了巡视。 在2013年和2014年中央巡视组进行的五轮巡视中，每轮都安排了对央企的巡视，仅2014年就有14名央企高管落马。反腐高压之下，2014年全国超过70名国企高管落马。但这仍只是揭开了冰山一角，关联交易、利益输送链条层出不穷，触目惊心。 大树底下好乘凉，这句俗语在一些大型国有企业体现得淋漓尽致。从此次中央巡视组专项巡视的反馈情况看，部分央企领导人员背靠企业这棵“大树”，通过子女、亲属或其他关系人大行关联交易，“靠山吃山”“靠船吃船”，只要手里有权力、有资源，都可以通过花样百出的关联交易方式，实现利益输送： －－通过定向关联交易牟利。如中国联通部分领导人员纵容支持亲属、老乡或其他关系人在自己管辖范围内承揽项目或开办关联企业谋利；中石化、中船集团、中国海运有的领导人员亲属子女违规经商办企业，进行关联交易。 －－通过业务链条上的权钱交易实现利益输送和交换。如南航集团在协调航线、编排航班、客货销售中存在权钱交易、利益输送问题；中石化不同层级、不同板块经营管理人员利用掌握的资源和平台，在工程建设、物资供应、油品销售、合资合作、海外经营中搞利益输送和交换；神华集团一些企业领导人操控重点合同煤审批权谋取腐败“黑金”，煤炭灭火工程成为利益输送“黑洞”。 －－通过非金钱方式接受利益输送。如中国联通的部分领导人员在子女出国留学、就业等方面接受供应商利益输送，有的接受供应商安排打高尔夫球、外出旅游。 －－通过“旋转门”实现权钱交易。如中国海运的部分领导人员虚构业务往来，侵吞国有资产，或在职时照顾关联企业，退休后被关联企业高薪聘用…… 梳理对央企的专项巡视反馈情况不难发现，近年来备受诟病的国企关联交易和利益输送问题不但未得到有效整治，反而愈演愈烈，并已渗透到日常管理、物资采购、工程建设、产品销售等诸多环节，呈现出大权大腐败、小权小腐败、无权生腐败的格局。 行贿受贿这一官场上以权谋私的通行做法放在国企层面，显得太过露骨和“不专业”。国企领导人员手中掌握的权力、平台、资源，都能成为谋取私利的工具，手段也更为隐蔽。 中铁物资集团一位负责煤炭业务的员工告诉记者，他的一些同事手里有两个账本。在采购中，业务员可以在向公司上报的账本上将实际成交价适当上浮，这样就会与个人账本有一个价格差。如此一来，哪怕一吨煤价格只差几毛钱，一年下来个人获利就可达几十万元甚至上百万元。“因为煤炭生产企业也在这条利益链上，只要我们上报的价格在公司认可的价格范围内，公司领导和同事心照不宣，谁也查不出其中的问题。” 另一位从事电力施工的民营企业负责人说，他一年到头接近一半的时间都是在给电力公司相关负责人“打工”。“少则20％多则一半的利润，都要作为回扣进行利益回馈，平时还要请客吃喝送礼维护关系，不然是不可能拿到项目的。这样的案例不胜枚举，我要是不说，谁能查得出来？我要是说了，谁还会给我项目？” “当前在国有企业、特别是国有大型企业的周围，有一大批关联公司。这些公司的经营者可能是企业掌权者的配偶、子女，或是其他有着或明或暗联系的利益相关方，彼此间互通有无、互惠互利，通过关联交易实施利益输送大行其道。”新加坡国立大学金融学研究员文华说，“利益链条让各方聚集，也由此牵出‘链条式腐败’。” “过去有关方面努力推进国企现代企业制度建设，为数不少的国企已设立监事会监督、审计监督、纪检监督、财务监督、巡视监督等多重监督制度，但这些制度设计并未有效解决国企监督问题，既有企业制度执行不到位的原因，也有监督制度缺陷的因素。”文华说。 此次中央巡视组在情况反馈中就指出，中船集团、中国联通、神华集团、华电集团都存在“三重一大”制度执行不到位问题；华电集团党组和纪检组两个责任落实不到位，监管问责不力，对一些案件的处理存在偏软、偏轻的问题；神华集团部分纪检监察机构监督责任严重缺失，既存在监督不力和形同虚设问题，又存在个别人掩盖腐败和自身腐败问题；东风汽车对2011年巡视反馈意见没有认真整改，致使领导干部亲属违规经商办企业问题愈演愈烈。 “从短期来看，有必要继续加大国企反腐力度，着力整合监督资源、完善监督制度，由各监督部门和机构相互割裂的横向‘块状’监督，转变为系统、完整的纵向‘条状’监督，更加突出监督的专业性、系统性、完整性，从而清除滋生腐败的‘灰色地带’，斩断利益输送的‘腐败链条’。”中国企业改革与发展研究会副会长李锦说。 李锦表示，即使如此，仍未彻底切除国企腐败的根源，就像整治“雾霾”不能吹散了就了事，要从源头上予以根除。他认为，国企腐败的深层原因是体制上亦官亦商、政企不分的“二元结构”。 “当前国企仍处于计划经济向市场经济转轨的过程之中，计划经济下的权力集中与市场经济下的商品交换并存，造成企业管理权力与经营活动相互交织、相互影响甚至两者‘握起手来’，导致腐败频发。”李锦认为，正本清源之策在于通过制度改革，让“政企分开”这个喊了多年的口号真正落到实处，以现代企业制度约束企业领导人员行为。
云计算创新发展推动建设网络强国_要闻_新闻_中国政府网
国务院近日印发2015年第一个关于促进新兴业态发展的文件——《关于促进云计算创新发展培育信息产业新业态的意见》（以下简称《意见》），部署加快发展云计算，打造信息产业新业态，推动传统产业升级和新兴产业成长，培育形成新的增长点，促进国民经济提质增效升级。提出到2020年，云计算成为我国信息化重要形态和建设网络强国的重要支撑。2月11日，发展改革委高技术司副巡视员孙伟做客中国政府网，为网友解读《意见》。

当前我国已经进入经济发展新常态，培育发展新业态，促进大众创业、万众创新，更多靠产业化创新来培育和形成新的增长点。孙伟表示，云计算已经成为我国社会创新创业的重要基础平台，应用市场需求旺盛，发展前景广阔。

孙伟介绍到，百度开放云平台已经聚集了100多万开发者。利用百度云的计算能力、数据资源、应用软件等，开发位置导航、影音娱乐、健康管理、信息安全等各类创新应用，百度云已累计为开发者节约了超过25亿元的研发成本。阿里小贷依托阿里云生态体系和大数据支撑，可以了解把握小微企业的信用程度，已累计为90万家小微企业放贷2300亿元，为缓解我国小微企业融资难问题做出了积极贡献。

孙伟指出，《意见》正是在充分认识云计算在促进大众创业、万众创新方面的明显成效，主动适应、积极引领经济发展新常态的基础上制定出台的，是首个促进新业态创新发展的国务院文件，对云计算的创新发展以及培育信息产业新业态会起到很好的促进作用。

云计算在实现信息技术资源集约利用、促进信息共享利用方面具有较大优势。孙伟指出，《意见》充分考虑了云计算自身的特点以及我国电子政务建设面临的新形势、新问题，提出鼓励用云计算整合改造电子政务信息系统这一项具有突破性、创新性的任务措施。

孙伟认为，当前，全面深化改革和经济社会发展对电子政务建设提出了更新更高的要求，电子政务依托的信息技术也发生了很大变化，新技术、新模式、新应用不断涌现。但目前我国电子政务发展中还存在着与新兴技术融合创新不够、低水平重复建设现象，信息共享和业务协同依然困难，信息资源开发利用不足，对信息产业发展拉动作用亟待提升等问题和挑战。国家食品药品监督管理总局充分利用云计算强大的数据处理能力，提高药品流通效率和政府监管效率，是探索解决这一矛盾的有益尝试。

孙伟表示，政府加大采购云服务的力度，也将有利于更好发挥政府采购对云计算等新业态、新模式发展的带动作用，为信息产业发展创造更大的市场空间。

一是增强云计算服务能力，大力发展公共云计算服务，引导企业采用安全可靠的云计算解决方案。孙伟表示，国家将加快培育具有国际竞争力的云计算服务骨干企业，大力提升公共云服务能力，有序发展专有云，丰富云计算服务种类，降低中小微企业的应用门槛和创新成本，为培育发展新业态新模式提供支撑，有效提升我国企业的经营管理水平和生产效率。

二是提升自主创新能力，突破云计算和大数据的关键核心技术，加强需求对接和市场应用，促进产业链协同创新。

三是探索电子政务云计算发展新模式，鼓励应用云计算整合改造现有的电子政务信息系统，实现整体部署和共建共用，加大政府采购云计算服务力度，大幅减少政府自建数据中心的数量。

四是加强大数据开发与利用，出台政府机构数据开放管理规定，开展改革试点和应用示范。

五是统筹布局云计算基础设施，加快信息网络基础设施的优化升级，支持绿色云计算中心建设，避免云计算数据中心和相关园区的盲目建设。

六是提升安全保障能力，研究完善云计算信息安全政策法规，加强评估审查和监测，支持云计算安全产品的研发生产和推广应用。

孙伟表示，通过各方努力，云计算将成为我国信息化建设的重要形态和重要支撑，推动经济社会各领域信息化水平大幅提高。（林巧婷）
满怀信心适应新常态--从1月份数据看全年经济发展走势_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１１日电（记者赵超、王希）近日，国家统计局、海关总署先后发布今年１月份中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）、进出口、居民消费价格指数（ＣＰＩ）等数据，有的不及预期，有的弱于同期，再一次引发外界对中国经济的担忧。 如何看待新一年中国经济开局？全年经济走势又将如何？专家认为，进入新常态的中国经济迎来了爬坡过坎、攻坚克难的关键时期，继续保持合理区间需要付出艰苦努力。但是，完全不必对中国经济过于悲观，随着结构调整、转型升级的成效不断显现，经济运行中的新亮点将接连呈现，全年发展成果仍然让人充满期待。 观察经济数据，不应只注意到数字起落，更要分析其背后经济发展的深层次变化与趋势。 按照惯例，１月份消费、投资数据将留待下月与２月份情况一并发布，因此唯一出炉的外贸数据备受关注，甚至被当作判断全年经济形势的“晴雨表”。尽管进出口“双降”让人们大呼“形势严峻”，但如果更多地将眼光从规模、速度转向效益、结构，１月外贸成绩单仍有可圈可点之处。 在国内工业品和国际大宗商品价格普遍下跌情况下，１月份进口商品价格指数下降１６．７％，而出口商品价格指数仅下降０．１％。当月贸易条件指数为１１９．９，在此前３年的基础上继续改善。这表明我国出口一定数量的商品可以多换回近２０％的进口商品，对外贸易效益上升。 此外，１月份民营企业进出口７６７９亿元人民币，同比虽然下降５．４％，但低于外贸总体降幅５．４个百分点，而且占外贸总值的比重从２０１４年的３４．５％进一步提高到３６．８％，说明我国外贸自主发展的能力逐步增强。 再从供给端观察，１月份制造业ＰＭＩ收缩至４９．８％，而非制造业商务活动指数稳定在５３．７％的较高水平。 国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河认为，制造业面临一定下行压力的同时，非制造业商务活动指数仍位于较高景气区间，表明我国非制造业总体上保持良好发展势头，对稳定经济增长的作用不断增强。 物价是观察经济冷暖的重要指标。１月份ＣＰＩ滑落至１％以内区间，ＰＰＩ延续了负增长态势。业内认为，通胀水平走低既受国际油价和大宗原材料价格“跳水”影响，也反映出实体经济仍面临一定下行压力。 不过值得注意的是，当前物价走势在一定程度上反映出淘汰过剩产能、推进产业升级的结构性转变正在进行之中。 “一个月的数据不足以判断全年经济趋势，但‘优’字的凸显却可以让我们对中国经济长远发展充满信心。”国家行政学院经济学部主任张占斌说。 经济发展不仅要看外贸，更重要的是内需。国家发改委宏观经济研究院经济研究所副所长孙学工分析认为，今年我国经济的基本面仍然良好，内需增长具备有利条件。 他指出，供给方面，人力资本、资本存量等要素供给的质量在提高，一些新的增长拉动因素正在形成；消费方面，目前就业形势良好，居民收入增速超过了经济增速，为消费持续增长和提升消费占比创造了有利条件；投资方面，“十二五”规划即将收官，一些在建工程和尚未动工的大项目，建设进度将有所加快。 对于普遍关注的今年经济增速问题，国家行政学院经济学部政府经济管理教研室主任张青表示，经济增长从高速转向中高速，是新常态的典型特征之一，这是由经济发展阶段、发展规律和发展目标决定的，但２０１５年中国经济不会失速。 国家行政学院决策咨询部副主任王小广则认为，看经济运行好坏，不能仅看速度，更要看结构变化和质量效益，即“稳”和“进”的关系。 “‘稳’是指经济运行处于合理区间，不是指经济增长一定要回升，主要指标不越出合理区间的上限和下限就可以接受。‘进’更重要，尽管未来经济增长速度仍可能继续放慢，但结构变化在加快，市场活力在增强，长期的增长潜力在逐步释放，显而易见的结论是，中国经济在不断向好。”王小广说。 尽管今年中国经济发展的基本面不会有趋势性改变，但不利因素仍然较多，风险隐患不容小觑，只有准确把握好新常态下的方向和目标，才能行稳致远。 中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春认为，随着投资下滑幅度加大、消费持续疲软、去杠杆和去产能进一步实施，今年中国整体性通货紧缩压力将加大。 “从企业看，经营困难、盈利前景并不乐观，制造业低迷格局难有大变。特别是融资瓶颈约束、投资后劲不足问题更值得关注。”财政部财政科学研究所区域财政研究室主任傅志华说。 面对可能面临的风险与挑战，专家普遍认为，２０１５年是中国经济由旧的经济发展状态向新常态过渡，不可能一帆风顺，最重要的是平衡稳增长与调结构之间的关系。 国家统计局局长马建堂认为，今年中国经济依然有巨大的韧性、潜力和回旋余地，“新四化”的相互推进是坚实基础，改革激发的创业创新热情是不竭动力，科学的宏观调控是关键所在。 “就稳增长与调结构的关系来看，当经济运行处于合理区间，没有突破底限时，就要咬定青山不放松，不为一时一事所困扰，依靠战略定力，着眼长远，着眼全局。”中央党校经济学部主任赵振华说。
福建1月报告人感染H7N9死亡病例8例_要闻_新闻_中国政府网
通报还称,福建1月共报告甲､乙类传染病发病11871例,死亡18例｡报告死亡的传染病为:人感染H7N9､艾滋病､病毒性肝炎､肺结核､流行性乙型脑炎｡
“两盆清水”惠香江--深圳水库和新丰江水库环保见闻_要闻_新闻_中国政府网
新华社深圳２月１１日电（记者王攀王丽丽吴涛）冬日的清晨，太阳刚刚升起，深圳东湖公园的绿道上开始出现三三两两的晨练者，这条全长１４公里、沿深圳水库而设的绿道，不仅为当地居民提供了休闲健身的场所，也将这座市区中心的水库与喧嚣的城市区隔开来。 “这里是东深供水工程的最后一站，２０１１年投资９００万实施围网工程，将深圳水库完全处于封闭式管理的状态，所有这一切就是为保护好深港两地的这‘一盆清水’。”深圳市罗湖区环境保护和水务局的工作人员唐艳告诉记者。 １９６５年３月正式向香港供水的“东江－深圳供水工程”，全长６８公里。工程项目本身只跨越广东省东莞市和深圳市，但水源则来自于横贯广东珠三角区域的东江，东江水流经的新丰江水库和深圳水库是其中至关重要的“两盆清水”。 ２００９年以来，在深圳市罗湖区政府的推动下，东深供水最后一道“关口”的深圳水库周边实施了多项环境治理和保护举措，其中就包括投资７０００万元人民币的梧桐山河综合整治工程。 记者在流入水库的梧桐山河沿岸看到，原来杂草丛生的河道，已变成鲜花盛开、河道整洁的绿道公园，节假日吸引大量游人。在记者采访的过程中，正赶上附近幼儿园的小朋友在这里游玩，一只白鹭突然掠过水面引得小朋友们一片欢叫。 为了保护好另一盆清水——新丰江水库，过去两年中，河源市多次开展清理违规养殖和网箱养鱼行动，并投入７０００万元人民币对负责处理周边区域城市污水的河源市城南污水处理厂进行升级改造，使出水指标全面达到地表３类水质标准，成为保护水质稳定的“东江屏障”。 “和珠三角、香港相比，我们的经济并不发达，发展工业的愿望强烈，但近年来，我们先后拒绝了５００多个可能产生污染的工业项目，累计投资额超过６００亿元人民币，最终守住我们境内的‘一盆清水’。”指着面前的新丰江水库，河源市水务局副局长赖寿雄自豪地说。 “两座水库关系到香港和珠三角地区４０００万人的饮用水安全问题，为水质建立生态屏障，是一项重要的社会责任，也是一项重大的政治任务。”负责管理该项工程的广东粤港供水有限公司董事长徐叶琴说。 和５０年前相比，科技在“两盆清水”的保护中发挥着越来越重要的作用。在广东粤港供水有限公司水环境监测中心，摆满了各样各式监测仪器。据该企业水环境监测中心主任林青介绍，监测中心检测能力完全覆盖国内地表水、饮用水和污水三大类水质，可检测３００多项指标，是获认可的国家实验室。 “对深圳水库，我们固定监测的是每天３个指标，每周８个指标，每月３０多个指标，全年１０９个指标。每年还会出一个完整的水质监测报告。从数据看，这两年水质都在稳步提高。”林青说。 回顾整治历程，罗湖区环境保护和水务局副巡视员张继红说，在河道治理完成之后，原本习惯在梧桐山河里洗衣服、洗菜的周边村民为了保护水质，改变了上百年的生活习俗，而不少香港居民也将这里视为摆脱喧嚣城市生活的“后花园”，也令她感到欣喜。 “能够为珠三角的这一盆清水作出贡献，我非常自豪。也正是因为每一个普通人的支持，让我相信，未来的香港和深圳，还会同饮这盆清水。”她说。
李克强:充分发挥参事馆员咨询国是作用_杨晶出席参加报道_中国政府网
李克强在与国务院参事、中央文史研究馆馆员座谈时强调

充分发挥参事馆员咨询国是作用

促进经济升级发展和社会文明进步

2月9日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在中南海紫光阁向新聘任的国务院参事钱颖一、仇保兴、方宁、王京生、甄贞、王辉耀、张红武、杨忠岐、樊希安、李武和新聘为中央文史研究馆馆员的中华文化研究学者陈平原、京剧表演艺术家吴江、美术家范迪安分别颁发聘书。李克强代表党中央、国务院，向各级政府参事、文史馆馆员表示感谢和新春问候。

颁发聘书后，李克强与大家座谈。林毅夫参事、陈来馆员、张玉香特约研究员等就“十三五”要解决的关键问题、搞好中华民族心灵建设、实施村庄整治启动农村内需、促进对外开放、建设工业强国等提出建议。李克强对大家的发言积极回应。他说，建立政府参事制度和设立文史馆，是中国共产党将统一战线理论运用于国家政权建设的创举。参事馆员积极建言献策，做了大量工作。去年面对国际国内复杂严峻形势，经济社会发展主要目标任务能如期完成，其中有大家的智慧和贡献。

李克强指出，当前世界政治经济格局深度调整，我国经济发展进入新常态，保持经济中高速增长，推动发展向中高端水平迈进，面临许多新课题。要未雨绸缪，下好先手棋，加强对重大经济问题的前瞻性研究。围绕如何实现稳增长和调结构的平衡，加快新产业、新技术、新业态成长，促进大众创业、万众创新，打造新的“发动机”，形成新动能；如何抓住牵一发动全身的“牛鼻子”，促进重点领域改革不断取得突破；如何在完善定向调控中持续创新宏观调控思路和方式等深入研究，探寻规律，用新视角把脉经济，用新思路拓展新局，始终把握发展主动权，实现经济调速不减势、量增质更优。

李克强说，转变政府职能、建设法治政府是一篇大文章，许多难题尚待破解。本届政府成立以来，持续推进简政放权、放管结合的改革，给市场让出了空间，带动了大量就业，激发了全社会的创新活力。参事、馆员们有深厚的理论素养和丰富的实践经验，希望大家发挥熟悉国情、了解国际的优势，多提意见建议，帮助政府按照依宪治国、依法行政的要求，推进自身革命取得新的更大进展。

李克强强调，民生问题关系社会公平正义，也是拉动内需、培育经济增长点的潜力所在。参事、馆员们来自社会各界，联系广泛，要加强对民生问题的研究，积极反映群众真实鲜活的新期盼，多提惠民利民的新建议，使政府更好以民之所望为施政所向，在就业、社保、教育、医疗、促进纵向流动等方面推出更多有效举措。

李克强指出，参事室和文史馆人才荟萃，文化底蕴丰厚。希望大家用厚实的文化积淀和广阔的全球视野，从五千年中华文明中汲取精神营养，弘扬中华民族优秀传统文化，加强国际文化交流，不断提升决策咨询质量和内涵。要围绕发展紧跟时代、面向未来的先进文化，多建诤言、善谋良策，促进形成强大的社会道德力量，提升民族凝聚力和创造力，为实现经济提质增效、更好展现日新日进的国家精神风貌提供支撑。
财政部废止7件涉及审批事项文件_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１１日电（记者申铖、韩洁）根据国务院有关取消下放行政审批项目的决定，财政部１１日宣布废止７件涉及审批事项的规章和规范性文件，自２０１５年２月１１日起实施。

据了解，财政部此次公布《财政部关于废止部分规章和规范性文件的决定》，旨在依法推进行政审批制度改革和政府职能转变，做好审批事项取消下放后的落实工作。

此外，５件规范性文件被废止，包括《财政部国家税务总局关于对一九九四年一月一日前签订开发及转让合同的房地产征免土地增值税的通知》、《以折股方式缴纳探矿权采矿权价款管理办法（试行）》、《中央地勘基金持有探矿权采矿权价款折股股权管理暂行办法》、《外商投资企业财政登记管理办法》和《财政部办公厅关于进一步加强外商投资企业财政登记管理工作有关问题的通知》。
机械工业2014年贸易顺差791亿美元创历史新高_要闻_新闻_中国政府网
据中机联执行副会长陈斌介绍，2014年机械工业增加值同比增长10％高于同期全国工业平均增速1．7个百分点；机械工业累计实现主营业务收入22．2万亿元，同比增长9．4％，高于同期全国工业增速2．45个百分点。

64种主要机械产品中，产量增长的有46种，占比为71．9％，产量下降的18种，占比为28．1％。陈斌分析说，与消费升级关系更为密切的产品如大型农机、乘用车产销形势较好，而典型投资类产品如工程机械、冶金设备等产销疲软。

值得注意的是，机械工业对外贸易形势好于上年：累计实现进出口总额7255亿美元，同比增长8．1％，出口额4023亿美元，增长8％，比上年加快1．8个百分点，其中，民营企业出口额达1489亿美元，同比增长14．35％。

“这是令人欣喜的现象，表明我国机械工业产品结构呈现升级态势。”中机联特别顾问蔡惟慈说。机械工业经济效益增速快于产销，2014年累计实现利润总额1．56万亿元，增长10．6％，高于同期主营业务收入增速9．4％。
张德江主持召开十二届全国人大常委会第四十一次委员长会议_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月11日电 十二届全国人大常委会第四十一次委员长会议11日上午在人民大会堂召开。会议决定，十二届全国人大常委会第十三次会议2月25日至27日在北京举行。

十二届全国人大常委会第十三次会议的一项重要任务是为即将举行的十二届全国人大三次会议做准备工作。委员长会议建议，常委会第十三次会议审议拟提请十二届全国人大三次会议审议的全国人大常委会工作报告稿，审议十二届全国人大三次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案等。

委员长会议建议的常委会第十三次会议议程还有：审议反恐怖主义法草案，审议国务院关于提请审议促进科技成果转化法修正案草案的议案，审议国务院关于提请审议关于授权国务院在北京市大兴区等33个试点县（市、区）行政区域暂时调整实施有关法律规定的决定草案的议案，审议国务院关于提请审议批准中国和大韩民国领事协定的议案等。

委员长会议还建议常委会第十三次会议审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告，审议有关任免案等。

委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨就常委会第十三次会议议程草案、日程安排意见作了汇报。全国人大法律委员会、教科文卫委员会、外事委员会、常委会代表资格审查委员会负责人和全国人大常委会有关副秘书长就常委会第十三次会议有关议程和十二届全国人大三次会议议程草案、日程安排意见、表决议案办法草案，全国人大常委会工作报告起草情况、立法法修正案草案主要修改情况等作了汇报。
全国检察机关两年来立案侦查科技活动中贪污贿赂犯罪67人_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月11日电（记者 罗沙、陈菲）记者11日从最高人民检察院获悉，2012年12月至2014年12月，全国检察机关共立案侦查科技活动中贪污贿赂犯罪67人，占立案侦查贪污贿赂犯罪案件总数的千分之一。

据最高检反贪总局负责人介绍，这些科技活动中贪污贿赂犯罪涉案人员包括县处级以上25人，具有教授、研究员等正高职称11人，院士1人。从犯罪类型看，涉嫌贪污犯罪52人，贿赂犯罪12人，挪用公款犯罪5人。从涉案金额看，1000万元以上3人，100万到1000万元20人，50万到100万元3人，50万元以下41人。

该负责人表示，检察机关一直重视正确把握法律政策界限，依法慎重办理科技活动中的职务犯罪案件，并结合办案加强预防，积极发挥维护科技秩序、保护科技人员合法权益和推进科技事业发展等职能作用。

他说，检察机关在办案工作中认真贯彻宽严相济刑事政策，明确罪与非罪界限，对涉案科研人员做到该严则严、当宽则宽，宽严互补、宽严有度。同时，注意办案方式方法，坚持打击、教育和保护并重。突出办案重点，加强办案指导和工作督办，确保严格规范公正文明执法。深入剖析犯罪的特点及原因，提出有针对性的对策建议。

他建议，要对科技人员加强专项法制教育，加快修改促进科技成果转化法，改革完善科技成果转化及科研经费管理机制制度。特别是要重点加强对国家财政资金支持成果转化项目的动态监管，建立科研进展和经费开支定期报告制度，推动科研经费收支规范化管理，既最大限度保证科研项目的健康有序运行，又最大限度压缩、减少直至杜绝“钻制度空子”的违法犯罪等腐败问题发生。
清华大学国学院院长陈来：“总理的涉猎太广了！”_要闻_新闻_中国政府网
2月9日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在北京中南海紫光阁向新聘任的国务院参事和新聘中央文史研究馆馆员颁发聘书并与大家座谈。这是座谈会后，李克强与大家进行交流。新华社记者 姚大伟 摄 作为新聘任的国务院参事和中央文史研究馆馆员，他们一一从国务院总理李克强手中接过红色烫金聘书。 “在座的都是学养丰富的专家学者，”李克强说，“我本想与大家一一握一下手，可惜受时间和场地所限，我也走不过去呀！” 在文史馆馆员陈来眼中，总理对知识分子的“这份尊重不是客套出来的”。身为著名哲学家冯友兰的弟子，这位清华大学国学院院长现场对总理最深的印象“是他的博学”：“从《国富论》到《易经》，从亚当·斯密到姚鼐，总理侃侃而谈，可见阅读量之大、阅读面之宽。”陈来告诉人民网记者。 国务院参事素有“政府智囊团”之称，这从此次聘任的10名参事身份也可见一斑。他们中有清华大学经济管理学院院长钱颖一、中国与全球化智库理事长王辉耀、中国林业科学院首席专家杨忠歧等著名专家学者，也有住建部原副部长仇保兴、北京市人民检察院副检察长甄贞和深圳市委常委、宣传部长王京生等官员。 据参事室主任陈进玉介绍，国务院参事室自1949年成立以来，共聘任235名参事，现任58名，提出的诸多建议受到中央领导的重视和批示。 这就要求“高参”们需要有不同领域和专业的知识背景。有媒体梳理后发现，上世纪90年代，国务院参事中科学家居多，后来经济学家逐渐多了起来，此后新聘参事社会科学专业背景的增多，与中国社会的热点相承。 来自出版界的樊希安认为，自己之所以被聘为参事，与国家日益重视文化建设有关。这是他第二次走进中南海与总理座谈。去年年初，他以三联书店总经理身份受邀向《政府工作报告》提意见建议。当时，他提出的“深入持久地在全国倡导全民阅读活动”，体现在最终的《政府工作报告》中。 当天从李克强总理手中接过聘书的还包括3位中央文史研究馆馆员。他们分别是文学教授陈平原、京剧表演艺术家吴江、美术家范迪安。 在稍后举行的座谈会上，陈来作为文史馆馆员代表作了“搞好中华民族心灵建设”的主题发言。他说，不规范的市场法则对道德领域的侵入，造成了人们观念的迷失，导致一些人的意识和人际关系商品化、自私意识的合理化，中华民族的传统美德一定程度受到侵害。 陈来呼吁，政府要重视这一现象。“道德生态水平是衡量社会发展和生活质量的标尺，应该和GDP一样成为现代化建设的度量指标。”他说。 李克强在最后总结中回应了陈来所举“现代经济学之父”亚当·斯密的例子。总理指出，亚当·斯密最早的扬名之作其实是《道德情操论》，当时，他的教职是道德哲学教授。《国富论》是在《道德情操论》出版10多年后才写就的。 李克强针对文史馆馆员倡导弘扬中华传统文化时说：“大家知道，我是安徽人，受了点儿桐城派的影响。”他以自己早年通读姚鼐《古文辞类纂》和曾国藩《经史百家杂钞》等都是以篇目编纂为例说明，这样可能会比现在流行的“以一个字或一句话”来阐释传统文化要全面准确一些。 李克强会上提起中午刚刚翻看的一本关于中华传统美德术语的小册子，其中对于“天下”的注解只提到了一句“普天之下，莫非王土”。“这只是一种解释，不是全部。”他随即展开说，“《礼记》中说‘大道之行也，天下为公’，这就是另一种意思。而《日知录》里又提出‘天下兴亡，匹夫有责’，这继承了孟子的‘民为贵，社稷次之，君为轻’，表明天下是每个人的天下，亡国不能亡天下。” 会上，李克强建议，对于推广传统文化，能否也以“百篇”等形式编纂，“免得断章取义”。但他紧接着补充：“我只是现场想到提出来，仅供你们参考。这可不是行政命令啊！” 座谈会后，总理再次起身与坐在周围的参事、馆员上前握手，与几位老先生即兴聊起《易经》中“地势坤，君子以厚德载物”一句，并谈了自己与流行观点的不同理解。 “讲得好，你讲得真好！”年近8旬的中央文史研究馆馆长袁行霈连声称赞。这位会上会下一直被总理以“袁先生”尊称的长者，是北京大学中文系资深教授、人文学部主任、国学研究院院长。（记者 杨芳）
清华大学国学院院长陈来：“总理的涉猎太广了！”_要闻_新闻_中国政府网
2月9日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在北京中南海紫光阁向新聘任的国务院参事和新聘中央文史研究馆馆员颁发聘书并与大家座谈。这是座谈会后，李克强与大家进行交流。新华社记者 姚大伟 摄 作为新聘任的国务院参事和中央文史研究馆馆员，他们一一从国务院总理李克强手中接过红色烫金聘书。 “在座的都是学养丰富的专家学者，”李克强说，“我本想与大家一一握一下手，可惜受时间和场地所限，我也走不过去呀！” 在文史馆馆员陈来眼中，总理对知识分子的“这份尊重不是客套出来的”。身为著名哲学家冯友兰的弟子，这位清华大学国学院院长现场对总理最深的印象“是他的博学”：“从《国富论》到《易经》，从亚当·斯密到姚鼐，总理侃侃而谈，可见阅读量之大、阅读面之宽。”陈来告诉人民网记者。 国务院参事素有“政府智囊团”之称，这从此次聘任的10名参事身份也可见一斑。他们中有清华大学经济管理学院院长钱颖一、中国与全球化智库理事长王辉耀、中国林业科学院首席专家杨忠歧等著名专家学者，也有住建部原副部长仇保兴、北京市人民检察院副检察长甄贞和深圳市委常委、宣传部长王京生等官员。 据参事室主任陈进玉介绍，国务院参事室自1949年成立以来，共聘任235名参事，现任58名，提出的诸多建议受到中央领导的重视和批示。 这就要求“高参”们需要有不同领域和专业的知识背景。有媒体梳理后发现，上世纪90年代，国务院参事中科学家居多，后来经济学家逐渐多了起来，此后新聘参事社会科学专业背景的增多，与中国社会的热点相承。 来自出版界的樊希安认为，自己之所以被聘为参事，与国家日益重视文化建设有关。这是他第二次走进中南海与总理座谈。去年年初，他以三联书店总经理身份受邀向《政府工作报告》提意见建议。当时，他提出的“深入持久地在全国倡导全民阅读活动”，体现在最终的《政府工作报告》中。 当天从李克强总理手中接过聘书的还包括3位中央文史研究馆馆员。他们分别是文学教授陈平原、京剧表演艺术家吴江、美术家范迪安。 在稍后举行的座谈会上，陈来作为文史馆馆员代表作了“搞好中华民族心灵建设”的主题发言。他说，不规范的市场法则对道德领域的侵入，造成了人们观念的迷失，导致一些人的意识和人际关系商品化、自私意识的合理化，中华民族的传统美德一定程度受到侵害。 陈来呼吁，政府要重视这一现象。“道德生态水平是衡量社会发展和生活质量的标尺，应该和GDP一样成为现代化建设的度量指标。”他说。 李克强在最后总结中回应了陈来所举“现代经济学之父”亚当·斯密的例子。总理指出，亚当·斯密最早的扬名之作其实是《道德情操论》，当时，他的教职是道德哲学教授。《国富论》是在《道德情操论》出版10多年后才写就的。 李克强针对文史馆馆员倡导弘扬中华传统文化时说：“大家知道，我是安徽人，受了点儿桐城派的影响。”他以自己早年通读姚鼐《古文辞类纂》和曾国藩《经史百家杂钞》等都是以篇目编纂为例说明，这样可能会比现在流行的“以一个字或一句话”来阐释传统文化要全面准确一些。 李克强会上提起中午刚刚翻看的一本关于中华传统美德术语的小册子，其中对于“天下”的注解只提到了一句“普天之下，莫非王土”。“这只是一种解释，不是全部。”他随即展开说，“《礼记》中说‘大道之行也，天下为公’，这就是另一种意思。而《日知录》里又提出‘天下兴亡，匹夫有责’，这继承了孟子的‘民为贵，社稷次之，君为轻’，表明天下是每个人的天下，亡国不能亡天下。” 会上，李克强建议，对于推广传统文化，能否也以“百篇”等形式编纂，“免得断章取义”。但他紧接着补充：“我只是现场想到提出来，仅供你们参考。这可不是行政命令啊！” 座谈会后，总理再次起身与坐在周围的参事、馆员上前握手，与几位老先生即兴聊起《易经》中“地势坤，君子以厚德载物”一句，并谈了自己与流行观点的不同理解。 “讲得好，你讲得真好！”年近8旬的中央文史研究馆馆长袁行霈连声称赞。这位会上会下一直被总理以“袁先生”尊称的长者，是北京大学中文系资深教授、人文学部主任、国学研究院院长。（记者 杨芳）
李克强:放好权管住钱抓落实惩贪腐_李克强_中国政府网
李克强在国务院第三次廉政工作会议上强调

 放好权管住钱抓落实惩贪腐

 把政府系统党风廉政建设和反腐败工作推向深入

 王岐山张高丽等出席

2月9日，国务院召开第三次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话。他强调，各级政府和部门要认真贯彻落实习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的重要讲话精神，按照中央纪委五次全会相关部署，深化改革，依法行政，正风肃纪，廉政勤政，持续推进党风廉政建设和反腐败工作，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。

李克强指出，过去一年，各级政府和各部门深入推进党风廉政建设和反腐败工作，转政风，改机制，强监管，严政纪，取得明显成效。但同时要看到，纠正“四风”不彻底，一些领域腐败问题易发多发，权力寻租空间仍然存在。有的干部为官不为，对改革发展重大决策部署落实不到位。

李克强强调，要切实增强忧患意识和责任感、使命感，坚持一手抓改革发展，一手抓反腐倡廉，以更坚定的决心和更有力的举措，毫不松懈地把政府系统党风廉政建设和反腐败工作推向深入。

一是放权限权，坚决打掉寻租空间。今年再取消和下放一批行政审批事项，大幅减少投资项目前置审批，全部取消非行政许可审批，以权力“瘦身”为廉政“强身”。要对中介服务进行清理，破除垄断、规范收费、加强监管，坚决消除审批的“灰色地带”。中央和地方各级政府要积极推进制定权力清单及责任清单工作，探索建立和完善负面清单，扎紧管权限权的制度“围栏”。

二是严管公帑，确保资金安全运行。政府收支一律纳入预算并公开，向老百姓交出一本能看得懂的“明白账”。所有公共资金一律接受审计监督，牢牢守住资金安全的“底线”和防腐败的“红线”。长期趴窝的沉淀资金一律调整回收，尽快把沉淀的资金调整用到保民生、补短板、增后劲的“刀刃”上。加强对国有资产和国有企业的监管，决不能让全民资产变成少数腐败分子的“私人钱袋”。

三是勤政有为，推动重大决策落实。领导干部要敢于担当，主动作为，善谋善为，干事创业谋发展。重大任务要明确分工，逐级签订目标任务责任书，立下“军令状”。重点工作要严格时限，确保完成，说到做到，不放空炮。决策部署要督查落实，认真开展督查落实专项行动，确保政策落地生根。对懒政庸政怠政、不作为的要严肃问责，对不敢抓不敢管、尸位素餐、碌碌无为的干部，坚决采取组织措施。重实绩、讲实效，让大批有能有为的“千里马”竞相驰骋。

四是标本兼治，坚定不移惩治腐败。要遵章守纪纠“四风”，大力倡俭治奢，持续推进政风作风转变。惩防并举肃贪腐，始终保持高压态势，对腐败分子零容忍、严惩戒，猛药去疴，重典治乱。依法治腐建机制，用法治思维和法治方式推进工作，努力铲除滋生腐败的土壤，把权力关进制度的“笼子”。

五是坚持“一岗双责”，认真落实党风廉政建设责任制。各级领导干部要以上率下，带头守纪律讲规矩，带头执行廉洁从政各项规定。各级政府及部门党组要切实履行主体责任，主要领导是第一责任人，对本部门本单位党风廉政建设负总责；各级监察机关要履行监督责任，确保经济社会发展和廉政建设各项任务落实。
综述：发明专利量质齐升迸发创造活力_要闻_新闻_中国政府网
“发明专利授权进入增长新轨道。2014年,发明专利授权量达23.3万件,同比增长12.3％。”甘绍宁说,这表明我国专利审批能力建设已见成效,审批效率不断提高,为知识产权创造和运用提供了有力保障。

这其中,企业作为知识产权创造主体的地位更加稳固。2014年,我国企业发明专利申请48.5万件,占国内总量的60.5％;我国企业获得发明专利授权9.2万件,占国内总量的56.4％。

科技型企业在专利申请授权方面一马当先,华为、中兴的发明专利授权量分列前两位,分别为2409件和2218件,体现了企业创新实力和技术水平,发明专利也成为保护企业创新产品的坚实盾牌。

甘绍宁表示,及时申请专利能够有效保护企业的发明创造成果,确保自身产品生产与销售安全可靠,使企业在激烈的竞争中获得法律保障,占据有利地位,从而实现更好的经济效益。

值得关注的是,在体现一个国家自主创新能力的国际通用指标“万人发明专利拥有量”方面,2014年,我国达到4.9件,已超过“十二五”规划设定的3.3件的目标。

与此同时,2014年发明专利申请受理量占三种专利（发明专利、实用新型专利和外观设计专利）总量的39.3％,超过实用新型专利的36.8％,位居首位。

甘绍宁说,专利创造重心继续向技术水平较高的发明专利倾斜,表明我国创新水平不断提升,发明专利引领创新发展的“龙头”作用更加突出。

专利创造层出不穷的同时,创新成果向现实生产力和企业竞争力转化的速度也在加快。2014年,国家知识产权局以专利导航为着力点,强化专利运用能力,确定了北京中关村科技园区等8个产业集聚区为国家专利导航产业发展实验区,中国电子材料行业协会等5家行业协会为国家专利协同运用试点单位,武汉邮电科学研究院（集团）等35家企业为国家专利运营试点企业。

下一步,国家知识产权局将进一步提升专利创造质量和运用效益,推动社会资本设立专利运营基金,支持市场主体通过专利许可转让、出资入股等方式实现专利价值,打通从科技强到产业强、经济强的“最后一公里”。
西藏力争2020年常住人口城镇化率达到30%以上_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨２月１１日电（记者 王守宝）中共西藏自治区委员会、西藏自治区人民政府日前发布关于推进新型城镇化工作的指导意见，提出将推动西藏林芝、山南、那曲和阿里等地区的地改市工作，力争２０２０年，使西藏常住人口城镇化率达到３０％以上。

西藏目前存在７个地（市），分别为拉萨市、昌都市、日喀则市、阿里地区、山南地区、林芝地区和那曲地区。

２０１４年，西藏昌都地区和日喀则地区根据国务院批复完成撤地设市工作，西藏地级市加上西藏首府拉萨市达到３个，这优化了西藏城镇化发展格局，为西藏东中西部发展注入了新的活力。

据西藏昌都市副市长马陵田介绍，撤地设市后，市级国家机关建设将进一步增强，人民群众参与国家和社会管理的渠道也将进一步扩宽，能够充分发挥地级市对周边地区的带动辐射作用，并能够带动周边城镇合理地融入西藏的整体发展格局中。

西藏下一步将进一步优化城镇化格局，壮大拉萨－泽当城镇圈，大力发展以日喀则市桑珠孜区、林芝八一镇为中心的东西两翼城镇，统筹发展藏东昌都市卡若区、藏北那曲镇和藏西噶尔县狮泉河镇，加快发展边境沿线和交通沿线城镇，基本形成“一圈两翼三点两线”为主体的城镇化格局。
浙江装备制造业将“变脸” “机器人”或成制造新亮点_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州２月１１日电（商若飞、商意盈）《浙江省高端装备制造业发展规划（２０１４－２０２０）》近日发布，明确这个省将以“绿色化、智能化、超常化、融合化、服务化”为主攻方向，以工业化和信息化深度融合为手段，着力打造良好发展环境，扩大产业规模，提升创新水平，加快推进由“装备制造大省”向“装备制造强省”转变。

浙江省经信委技术进步与装备处副处长陈革表示，预计到２０２０年浙江高端装备制造业产值规模将突破１．１万亿，占装备制造业比例的２５％。

高端装备制造业被列为支撑浙江省未来发展的七大万亿级产业之一。《规划》明确，未来将重点发展新能源汽车及轨道交通装备、高端船舶装备、光伏及新能源装备、高效节能环保装备、智能纺织印染装备、现代物流装备、现代农业装备、现代医疗设备与器械、机器人与智能制造装备及关键基础件等十个领域。

“浙江省将会根据自身的优势和特色有选择的发展，并不是齐头并进。”陈革说。浙江省将重点发展电焊机器人、锻造机器人等，以及安防、巡检、排爆、环保机器人。

“我们要把原有的高新区做大做强，同时要做扎实，根据产业链的发展来布局，形成错位发展的局面。全省将梳理出完善的，集设计、研发、服务为一体的一个产业链。”

《规划》还提出培育一批“名企”，推进一批项目，开发一批新产品在内的七项任务举措。其中包括培育５０家百亿级骨干企业，５０００家“专精特高”的装备制造业科技型中小企业，１００家集成制造企业和工业工程公司，引进国际先进项目，组织重大产业技术攻关，开展针对性的招商引资，补齐产业链短板，重点开展包括智能制造、工业强基、３Ｄ打印等新兴领域的创新和创造。
李克强:要对碌碌无为的干部采取措施_要闻_新闻_中国政府网
在昨日召开的国务院第三次廉政会议上，李克强总理强调，惩治腐败要“标本兼治”，既要惩防并举肃贪腐，又要依法治腐建机制。 “腐败是社会的‘毒瘤’，是经济社会发展、国家长治久安的致命风险。”他说，“政府系统要带头尊法学法、自觉守法、遇事找法、解决问题靠法，用法治思维、法治方式建立长效机制，让手握公权者从‘不敢腐’到‘不能腐’、‘不想腐’。” 李克强透露，从去年审计发现的重大违法违规案件线索看，60%以上发生在行政管理权或审批权集中、掌握重要国有资产资源的部门和单位。 “权力过多而又缺乏监督是滋生腐败的温床，治‘腐’需治‘权’啊！”他说。 李克强强调，今年，政府的简政放权改革将继续“加码”。再取消和下放一批行政审批事项，全面清理中央设定地方实施的行政审批，大幅减少投资项目前置审批。非行政许可审批更要“全部取消”。 “要坚决堵住非行政许可审批这个‘偏门’，这里面寻租的空间太大了！”李克强加重语气说，“很多形形色色、奇奇怪怪的现象屡禁不止，既延滞了经济发展的进程，又产生了一大堆腐败分子、腐败现象，损害了党和政府的形象。” “我到基层调研的时候，很多人反映，有的审批‘明放暗不放’，有的名义上取消了，但换了个‘马甲’，又以‘备案’的名目出现了！”会上，李克强一一列举诸多改革不到位的“怪象”，“还有更突出的，就是政府放权降低了门槛，但外面的中介却打着政府旗号，被称为‘二政府’，‘红顶中介’；还有的行业协会，依托主管单位的权力，企业不交钱登记，就不能在当地承揽项目！” 李克强直斥这些中介乱象已经成为新的市场“拦路虎”，为寻租腐败提供了机会。他要求参会者严格清理中介服务，坚决斩断部分行业协会商会与政府部门的“利益链条”。“我在这里强调，国务院已经明确取消的行政审批事项，部门和地方各级不得以任何名义保留，也不能以备案之名行变相审批之实，更不能把权力转交给行业协会和事业单位承担！” “有一个地级市城管局的副处级干部，利用手中的供水权力，耍尽‘权’威、大肆敛财！”会上，李克强举例说明“权易滥用、滥则腐败”的道理，“这样‘小官大贪’的例子我们还能找到很多，究其原因，就是公权缺乏有效监督和约束，成了个别人谋私利的工具。” 李克强说，政府在减权、放权的同时，更要注重以刚性的制度来管权、限权，念好权力的“紧箍咒”。同时，要用法制的“金箍棒”，给政府权力划定边界，加快建立权力清单、责任清单和负面清单制度。今后三年时间，将对国务院文件进行全面清理，凡是于法无据、有损群众合法权益的，都要抓紧废止或者修改，为改革发展和廉政建设提供保障。 “当然，我们在放权、限权的同时，还要加大事中事后监管力度。放权后政府的责任不但没有减少，反而更大更重了！”李克强说。 李克强说，阳光是最好的防腐剂，必须把公共资金置于公众的监督之下。所有使用财政资金的部门和单位预决算都要公开到功能分类的“项”级科目，基本支出要公开到经济分类的“款”级科目，专项转移支付要分项目、分地区公开。 “说白了，就是要把公共资金使用的用途最大限度地公开，向老百姓交出一本能看懂的‘明白账’！”他说。 李克强说，必须清醒地看到，政府系统廉政建设仍存在不少问题。有的干部政纪意识淡薄，对改革发展重大决策部署执行不够坚决有力，落实不到位。有的领导干部为官不为，对工作消极敷衍、等待观望、畏首畏尾。 “身在岗位不作为、拿着俸禄不干事，庸政懒政怠政，也是一种腐败！”李克强说。他强调，今年经济社会发展的主要任务目标、重大政策和重大改革举措、重大投资项目和民生工程，要逐级签订目标任务责任书，立下“军令状”；重点工作要严格实现，确保按时完成，不放“空炮”。 “今年还要开展督查落实专项行动，真督实查、敢于碰硬，对发现的问题要拉清单、建台账，限期整改，对账消号！”李克强说，“在其位就要谋其政、尽其责、有作为。对不敢抓、不敢管，尸位素餐、碌碌无为的干部，要坚决采取组织措施，为官不为的典型要公开曝光！失职渎职发生重大问题、造成恶劣影响的，该处分的要处分，该撤职的要撤职！” 在强调“严肃问责懒政怠政”的同时，李克强也要求，要开“正门”、堵“后门”，把提高公务员、特别是基层公职人员收入的政策落实到位，以实绩论英雄，让想干事、能干事的人大显身手。 他强调，“善禁者，先禁其身而后人”。领导干部要以上率下，带头守纪律、讲规矩，带头执行廉洁从政各项规定，加强对亲属和身边工作人员的教育约束，决不允许有例外、搞特权。要重点查处发生在领导机关和领导干部中的官商勾结、权钱交易、权色交易、权权交易等腐败问题，对腐败分子零容忍、严惩戒。 他说：“政府系统要坚持依法行政、廉洁从政，带头尊法学法、自觉守法、遇事找法、解决问题靠法，用法治思维、法治方式建立长效机制，让手握公权者从‘不敢腐’到‘不能腐’、‘不想腐’。” 权力过多而又缺乏监督是滋生腐败的温床，治“腐”需治“权”。 有的审批“明放暗不放”，有的名义上取消了，但换了个“马甲”，又以“备案”的名目出现了！ 权易滥用、滥则腐败。有一个地级市城管局的副处级干部，利用手中的供水权力，耍尽“权”威、大肆敛财！——李克强（新京报特约撰稿 傅旭）
台办：第二批两岸经贸团体互设办事机构进展顺利_要闻_新闻_中国政府网
他介绍说，作为首批互设办事机构的经贸团体，大陆机电产品进出口商会已在台北设立了办事处，台湾贸易中心也在上海、北京等６个城市设立了６家代表处。作为第二批互设机构，台湾区电机电子工业同业公会苏州（昆山）代表处于２０１４年７月正式挂牌，东莞代表处也正在加紧办理审批手续；同时，大陆海峡两岸经贸交流协会在台设立办事处也于今年１月２３日获得核准。我们预祝这两家机构今年顺利完成挂牌，开始运作，为促进两岸经贸合作发挥应有的作用。

马晓光还应询介绍说，２０１４年１２月，国务院批准在福建设立自由贸易试验区。目前，有关部门正在深入研究福建自贸试验区的具体方案和政策措施。为了进一步发挥福建在两岸经济合作中的特殊优势和作用，为了使福建自贸试验区的相关政策能够在充分了解台湾同胞意愿的基础上制定得更务实、更具针对性，福建省在２月３日召开了福建自由贸易试验区建设座谈会，邀请了包括金融、航运、商贸、旅游、文创、医疗、会计、建筑、出版等２０个界别的台湾业者和专家学者参加。

马晓光说，座谈会上，台湾与会人士在扩大台商投资、提高通关效率、便利台胞往来、深化产业对接等方面提出了一系列有针对性和建设性的意见建议。这样的座谈交流有助于了解台湾业界的利益关切，有利于台湾同胞未来更好地共享福建发展机遇。

马晓光回答说，两岸经合会及其工作小组是受权机构，在两岸两会框架下根据ＥＣＦＡ推动两岸各领域经济合作。此次在经合会下首次设置中小企业工作小组，相信通过两岸有关方面的沟通磋商，一定会对两岸中小企业合作产生积极影响，发挥应有作用。
供销系统将构建全国性平台发展农村电子商务_要闻_新闻_中国政府网
这是记者在此间举行的中华全国供销合作总社第五届理事会第十次全体会议上了解到的。

供销总社理事会主任王侠表示，经济新常态下，流通领域的产业组织方式、商业经营模式、市场竞争格局正发生前所未有的变化，尤其随着“网购”成为国内消费的新引擎，潜力巨大的农村市场正成为电商竞相角逐的主战场。供销合作社要适应这些趋势性变化，加快商业模式创新，在扩大内需、促进消费中发挥更大作用。

据她介绍，供销合作社发展电子商务将立足农产品领域、扎根农村市场，重点发展面向城乡社区的鲜活农产品电子商务平台，并顺应农民更多利用手机终端网购的趋势，积极探索依托移动互联的电商业务。

此外，供销系统目前在全国有３０多万个综合服务社、１００多万个经营服务网点以及许多流通企业、配送中心、批发市场等，下一步将利用全国性电商平台把全系统线下实体资源尽快整合起来，将网点优势转变为网络的系统优势。

据了解，供销总社全国性电商平台将力争在今年前三季度上线运营。此外，对基层网点进行信息化改造、发展多功能网上便民服务中心也是今年供销系统工作的重点，年内基层经营服务网点信息化改造比例将达到２０％以上。
黑龙江政策性粮食收购突破4000万吨创历史新高_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨２月１１日电（记者 管建涛）记者１１日从中储粮黑龙江分公司了解到，２０１４年黑龙江省政策性粮食收购总量再创历史新高。截至２月１０日，收购总量突破４０００万吨。这是该省政策性粮食收购量连续第四年增加。

为满足农民卖粮需要，中储粮黑龙江分公司通过调运和拍卖腾出仓容近１３００万吨。中储粮黑龙江分公司还会同省粮食局、农发行等部门，下达水稻委托收储库点和租仓库点１０５２个，玉米委托收储库点和租仓库点１０５７个，分批次启动，最大限度满足农民售粮需要。

目前，黑龙江省政策性粮食收购已达到创纪录的４０００万吨，其中粳稻收购量已占全国粳稻收购量的８２％，玉米收购量占东北三省一区收购总量的５０％。
习近平同美国总统奥巴马通电话 受邀9月访美_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月11日电 国家主席习近平11日应约同美国总统奥巴马通电话。两国领导人互致新春祝福，同意在新的一年共同推动中美关系持续稳定健康发展，使中美新型大国关系建设取得更大进展。

习近平指出，过去一年我们多次深入交谈，就中美关系发展和事关国际及地区和平与发展的重大问题达成重要共识。我期待同奥巴马总统继续开展战略性交流对话。今年中美战略与经济对话、人文交流高层磋商将在美国举行，希望双方共同努力，力争取得尽可能多的积极成果。双方要拓展经贸、军事、能源、环保、基础设施建设、执法等领域务实合作，扩大人文交流，不断夯实中美关系的基础。双方要加快双边投资协定谈判，培育贸易和投资合作新亮点，希望美方在放宽高技术产品对华出口、为中国企业赴美投资提供便利方面采取积极行动。双方要加强在气候变化、世界发展议程、世界卫生安全等重大问题上的沟通和协调。双方应该尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，希望美方重视中方在台湾、涉藏等问题上的关切，防止中美关系受到不必要的干扰。

奥巴马表示，我多次表示，中国的成功符合美国利益。美中关系2014年取得历史性进展，美方愿同中方在现有基础上保持两国关系发展势头，加强经贸等领域务实合作，共同应对地区和全球性挑战，管控好分歧。美方希望两国落实已达成的共识，加强气候变化领域交流合作，为推动联合国巴黎气候变化大会取得成果进行协调。美方赞赏中国为帮助非洲应对埃博拉疫情作出的重要贡献，希望同中方一起促进全球卫生安全。美方对两国和全球经济发展高度关注，愿同中方加强协调，相互照顾关切，努力达成高标准的双边投资协定，加强对话合作，推动扩大全球需求。

两国领导人还就纪念世界反法西斯战争胜利70周年、网络安全、伊朗核问题、朝鲜半岛局势等国际和地区问题交换了意见，表示要加强协调合作，推动各方携手解决涉及国际安全稳定的重大问题。
C919大型客机首架机后机身后段交付_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海２月１１日电（记者 贾远琨）记者２月１１日从中国商飞公司了解到，Ｃ９１９大型客机首架机后机身后段由中国航天科工三院航天海鹰（镇江）特种材料有限公司完成制造并通过适航检查，正式交付中国商飞公司，为Ｃ９１９首架机机体对接奠定坚实基础。

Ｃ９１９大型客机后机身后段是水平尾翼和辅助动力设备（ＡＰＵ）的安装区，使用环境较为特殊。该部段是全机复合材料应用占比最大的部段之一，包含３７个复合材料零组件。后机身后段部件位于机身尾部，平尾后的机体结构，全长２.３５米，重约２６０千克，是由四块壁板、６个隔框、平尾悬挂框、ＡＰＵ舱、纵梁构成的次承力部段。８０％结构使用了复合材料。

复合材料的运用有助于降低机体结构重量，提升飞机经济性。在后机身后段研制过程中，项目研制团队应用多项新工艺和新技术，攻克耐高温复合材料一次性共固化成型技术，有效减少零件和紧固件的数量，降低了装配成本；针对相关工艺难点和质量控制重点，开展“装配制孔攻关课题”研究，采用自动化装配制孔方案，保证了产品装配质量。

在严格遵循适航条款和质量要求的基础上，中国民航局上海审定中心对Ｃ９１９大型客机首架机后机身后段的制造构型、工艺文件、生产及检验记录、制造偏离及特种工艺、工装控制等进行了全面检查，确认产品满足制造符合性相关要求，并签发适航批准标签。
国台办：将协助台方做好复兴航空空难后续工作_要闻_新闻_中国政府网
他表示，２月４日，台湾复兴航空公司客机发生空难事故，噩耗传来，两岸同胞深感震惊与悲痛。截至目前，已造成两岸同胞４０人罹难、１５人受伤、３人失踪，其中大陆游客２６人罹难、３人受伤、２人失踪。我们对罹难同胞表示深切哀悼，对受伤人员及罹难者家属表示诚挚慰问。

马晓光说，事故发生后，习近平总书记迅速作出重要指示，要求尽快准确掌握相关情况，积极协助开展伤员救治，做好家属安抚、善后处理等工作。李克强总理也就救援工作作出批示。国台办、海协会、交通运输部、民航局、旅游局、福建省和厦门市都立即启动突发事件应急处置机制，全力做好信息通报、家属安抚等善后工作。

他介绍说，连日来，国台办、海协会与台湾方面陆委会、海基会保持密切联系，了解事故情况及搜救进展，为大陆游客家属尽快顺利赴台提供便利，妥善处理善后。海协会、海旅会、福建省、厦门市相继派遣工作组赴台，现场了解救援情况，慰问伤员、安抚大陆罹难者家属、协助罹难者遗体处置和理赔等善后事宜。经海协会与海基会联系，３名大陆民航事故调查专家于２月８日抵台，参与事故原因调查工作。

马晓光说，目前对失踪者的搜寻还在继续，３名受伤的大陆游客中１人已经出院。为罹难者举行了法会和祭奠仪式，遗体按照家属意愿在陆续处理。理赔沟通、说明工作等程序已经启动，事故原因正在调查分析。

马晓光在应询时还表示，在理赔原则问题上，经过我们反映大陆家属意愿和双方协调，台湾方面已作出同机同赔的原则性决定。对于具体后续事宜，我们会继续反映大陆家属合理的意愿和诉求，协助台湾方面共同做好理赔后续工作。

有记者问：复兴航空空难发生后，台湾有媒体报道称，大陆航空公司待遇好、环境好，因此很多台湾飞行员被大陆“挖角”，引发台湾业界关注。请问国台办会否会同相关部门出台规定，限制大陆航空公司聘任台籍飞行员？

马晓光回答说，这种说法不负责任，是推卸责任。据了解，近年来，应台湾方面的要求，根据台湾飞行员本人的意愿，大陆经营两岸航线的航空公司有限地招聘了一些台湾飞行员。同时，日本、韩国、越南甚至中东的航空公司也都有聘任台湾飞行员。两岸各类专业技术人员的流动符合市场规律和个人选择，应以正常的、平常的心态来看待。
台办：陆委会人事变动不应影响与台办联系沟通机制运作_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１１日电（记者 查文晔、赵博）国务院台办发言人马晓光１１日在例行新闻发布会上应询表示，注意到台湾方面陆委会主委王郁琦请辞的报道，对台湾有关人事变动，我们不作评论，但这一人事变动不应影响国台办与陆委会常态化联系沟通机制的运作。

他表示，去年以来，在坚持“九二共识”的基础上，国台办与陆委会建立了常态化联系沟通机制，两岸事务主管部门首长互访并多次举行会面，就两岸关系形势和两岸关系中的若干重要问题交换意见。这是两岸在政治交往方面取得的新进展，为维护两岸关系和平发展大局稳定，保持两岸关系和平发展的正确方向发挥了积极作用，也受到两岸同胞和国际社会一致肯定。关于国台办主任张志军访问金门事宜，我们希望与陆委会能继续保持沟通。

针对陆委会声称原定于２月７日至８日在金门举行的“张王会”，延期的主要原因是两岸就Ｍ５０３航线的沟通未达成共识，马晓光说，复兴航空空难造成包括大陆游客、金门乡亲在内的两岸同胞重大伤亡。人命关天，在这种情况下，全力组织救援、集中精力善后，是双方两岸事务主管部门的第一要务。尽管张志军主任赴金门参访相关准备工作已基本就绪，我们还是与陆委会商定，推迟参访活动，一切以救援善后工作为重。这样的做法体现了我们以民为本的执政理念，也符合人之常情。

有记者问，展望２０１５年两岸关系，大陆方面有何期待？马晓光表示，我们推进两岸关系和平发展的方针政策不会改变，也高度关注台湾政局发生的一系列新变化和新情况。我们认为，两岸关系和平发展为两岸同胞带来了和平红利，带来了切身的经济利益，依然是两岸民众的主流民意。因此，我们有信心，也有决心，继续克难前行，持续推进两岸关系和平发展，以更多的成果造福两岸同胞。
陕西2015年实施三大战略确保100万人脱贫_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安２月１１日电（记者 许祖华）记者从陕西省扶贫部门了解到，２０１５年，陕西省实施片区攻坚、移民搬迁、精准扶贫三大战略，确保全省实现脱贫１００万人。 目前，陕西仍有贫困村８８０８个，占全省行政村３３．１％，贫困人口４６０万，贫困发生率达１７．７％，脱贫扶贫成本较高、难度较大。 ２０１５年，陕西省将进一步创新完善机制，坚持整体推进与精准扶贫相结合，实施片区攻坚、移民搬迁、精准扶贫三大战略，扎实开展专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫，进一步完善政府、市场、社会协调推进的大扶贫格局，确保全省今年实现脱贫１００万人。 此外，今年陕西将通过抓好工程进度、特困户安置、安置点配套建设、就业创业４个关键，确保２０１５年全省扶贫移民搬迁５万户、２０万人的任务按期实现。
国务院：非行政许可审批全面取消_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2月9日，国务院总理李克强在国务院召开的第三次廉政工作会议上指出，今年再取消和下放一批行政审批事项，大幅减少投资项目前置审批，全部取消非行政许可审批，以权力“瘦身”为廉政“强身”。

“要坚决堵住非行政许可审批这个‘偏门’，这里面寻租的空间太大了。”李克强在会议上说。

2014年4月开始，国务院下发通知，开始对非行政许可进行清理，提出取消面向公民、法人或其他组织的非行政许可审批事项，取消和调整面向地方政府等方面的非行政许可审批事项。

非行政许可审批事项，一般是指由行政机关及具有行政执法权的事业单位或其他组织实施的，除依据法律、法规和国务院决定等确定的行政许可事项外的审批事项。

实施这些非行政许可审批事项的单位五花八门，不少事业单位就是审批单位。在地方，甚至有老干部局、邮政局、社科院，以及供销社等单位作为非行政许可审批单位。2014年国务院清理出的各个部门非行政许可项目有250多项。

对此，国家行政学院法学部主任胡建淼指出，行政许可法出来后，非行政许可当时保留了一部分，只是过渡，现在已经到了全面取消的时期。“这些非行政许可项目，除了少数转为行政审批项目外，大部分都不能保留了。”胡建淼说。

“去年国务院取消了国家重点学科的行政审批，但是最关键的学位授予行政审批未下放，搞不好又变相出现新的行政审批事项。”21世纪教育研究院副院长熊丙奇2月10日对21世纪经济报道记者表示，实施简政放权改革要防止审批项目改头换面重新出现。

有的非行政许可项目可以交给一些权威部门，这需要进行体制改革，比如大学可以设立学术委员会来决定很多事情。“这样高校很多事情可以自己做主，而不是都要去到教育部门审批。”梁忠民说。

涉及非行政许可数量比较多的有几个部门：国家税务总局有71项，林业局有36项目，国土资源部有32项。

而这些各种各项的审批本身存在一定的寻租空间。全国政协委员、篮球运动员姚明此前建议，取消体育竞赛审批，改为备案，理由是体育赛事审批费用不菲、资源配置形成垄断。

李克强在国务院第三次廉政会议上指出，“权易滥用、滥则腐败”，有一个地级市城管局的副处级干部，利用手中的供水权力，耍尽“权”威、大肆敛财。

从2014年国家审计部门发现的重大违法违规案件线索看，60%以上发生在行政管理权或审批权集中、掌握重要国有资产资源的部门和单位。

不过，不少受访专家也认为，非行政许可审批全面取消后，很多行政许可审批全也需要进一步加快下放和取消。

熊丙奇举例指出，高校的各个非行政许可审批，其实与核心的行政审批许可互相关联。比如高校最核心的行政审批全是学位授予等，其余的都是与此相关的。只有学位授予权等下放到各个高校后，其余的各种非行政许可就失去了意义。

比如高校各种基地和招生计划审批，都可以由学校自己定，国家给定大的招生范围后，由学校教授委员会和学术委员会等确定。这等于是学校有了较大办学自主权。

实际上，国务院已经意识到了各种审批权可能死灰复燃的问题。

李克强在上述会议上说，“我到基层调研的时候，很多人反映，有的审批‘明放暗不放’，有的名义上取消了，但换了个‘马甲’，又以‘备案’的名目出现了。”

李克强指出，今后三年时间，将对国务院文件进行全面清理，凡是于法无据、有损群众合法权益的，都要抓紧废止或者修改，为改革发展和廉政建设提供保障。

“当然，我们在放权、限权的同时，还要加大事中事后监管力度。放权后政府的责任不但没有减少，反而更大更重了。”李克强说。

有受访专家指出，一些领域的专卖制度取消后，专卖的各个行政审批将自动取消，完全交给市场来调控，但是政府的监管需要加强。（定军）
安徽启动省级医改试点_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥２月１１日电（记者 鲍晓菁）安徽省１０日召开全省深化医药卫生体制综合改革试点工作会议，发布试点方案：建立科学合理的药品和医疗服务价格制度、现代医院管理制度、符合医疗行业特点的公立医院人事薪酬制度……

安徽省省长王学军介绍，试点方案确定了十个方面４１项改革任务，其中全面破除“以药养医”、建立现代医院管理和分级诊疗制度、医疗保险管理和药品采购供应制度改革、发展社会办医、巩固基层医改成果和加强医疗卫生机构服务和运行治疗监管等８项工作是重点。

根据试点方案，安徽省确立了到２０１７年基本完成医药卫生综合体制改革的重点工作和任务，到２０２０年基本建成全覆盖、保基本、多层次、可持续的基本医疗卫生制度，明显提高人民群众满意度，不断提高人民群众健康水平。

记者了解到，今年安徽将在全面实施县级公立医院综合改革、取消药品加成的基础上，将省属公立医院和市属公立医院全面取消药品加成，实行零差率销售；同步执行调整后的医疗服务价格、同步实施药品、耗材、设备的“带量采购”；把医院工资总额与服务质量、数量挂钩，与医疗服务收入（不含药品、耗材收入和大型设备检查收入）占医院总收入的比重挂钩，与控制基本医保费用增长挂钩，与控制医院资产负债率挂钩。
防控埃博拉出血热 我国援非公共卫生培训超万人_要闻_新闻_中国政府网
自2014年11月9日起，我国先后派出64名防控埃博拉出血热公共卫生师资培训专家赴西非疫区等国家。截至2015年1月28日，累计为当地培训医疗护理和社区骨干防控等人员10202人。其中，塞拉利昂5093人，利比里亚1823人，几内亚1481人，塞内加尔等周边6国1805人，顺利完成了既定培训1万人的工作目标。

培训工作得到受援国和国际社会的广泛赞誉。塞拉利昂总统科罗马表示，中方为塞提供的培训，使当地医务人员可以尽快掌握相关技能，更加有效地抗击埃博拉。利比里亚军队首批参加培训的军医领队约瑟夫称，培训提高了他们对埃博拉与疟疾的鉴别技能与应对传染性疾病的处置能力。

2014年，西非埃博拉出血热疫情发生后，我国除第一时间提供防控物资等人道主义援助外，还及时派出医疗卫生专家奔赴疫区一线，重点组织实施病例留观和救治、实验室检测、公共卫生师资培训等卫生援助工作。并提出为疫区国家培训医疗护理和社区骨干防控等人员1万人的计划。下一步，我国将继续抓好在塞3个行政村重点培训工作，巩固和扩大我国援非公共卫生师资培训效果。（记者 白剑峰）
台办、海协会负责人春节前分六路赴11省市慰问台胞_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１１日电（记者 赵博、查文晔）国台办发言人马晓光１１日在例行新闻发布会上介绍说，春节前夕，国台办、海协会负责人分六路赴１１个省市慰问台商、台生、大陆配偶等台胞群体，了解他们在大陆生产、经营、就学、就业以及生活等方面的情况，听取他们对两岸交流合作和两岸关系改善发展的意见和建议。

他在应询时表示，经民航“小两会”协商确认，两岸航空公司可于２月５日至３月５日期间安排春节加班机，加班总量不予限制。据了解，截至２月９日，大陆民航主管部门已经核复两岸航空公司提出的加班申请共５９３班，其中大陆航空公司４９３班，台湾航空公司１００班。

马晓光还说，春节期间大陆游客赴台人数较平日猛增，我们也注意到陆客入台申请遇到“一证难求”的情况。希望台湾有关方面本着便利、高效和兼顾安全的原则，尽可能满足大陆游客赴台旅游的需要。

他表示，近年来，大陆居民赴台旅游保持积极、有序、健康的总体发展态势，但也发生过一些安全事件。根据两岸关于大陆居民赴台旅游的协议以及相关补充修正条款，两岸旅游部门通过旅游“小两会”建立了联系工作机制，大陆方面会通过这一机制要求台湾方面在大陆游客赴台旅游的相关安全问题上进一步采取措施，予以改进。

“万马奔腾辞旧岁，三羊开泰迎春来。”发布会结束前，马晓光说，在新春即将到来之际，恭祝两岸媒体及受众喜气洋洋、洋洋得意。
食品安全办组织春节期间食品安全督查_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１１日电（记者 徐博）记者１１日从国务院食品安全办获悉，为贯彻落实国务院食品安全委员会第二次全体会议精神，自２月４日起，食品安全办组织相关部门对食品安全工作进行了联合督查。 食品安全办会同农业部、卫生计生委、工商总局、质检总局、食品药品监管总局、中国铁路总公司等部门组成５个联合督查组，在要求全国各省（区、市）开展春节期间食品安全大检查的基础上，重点对河北、吉林、江西、山东、湖北等９个省（市）食品安全工作进行联合督查。 同时，各地要紧紧围绕与群众生活密切相关的重点品种、重点领域，加大节日热销食品的监督检查力度，强化对重点区域、重点场所的巡查排查，严肃查处各类食品安全违法违规行为，保障人民群众饮食安全，让人民群众过一个安全祥和的春节。
解决看病贵 保险咋帮忙_政策法规解读_政策_中国政府网
近日，国务院办公厅印发《关于加快发展商业健康保险的若干意见》，提出要使商业健康保险在深化医药卫生体制改革、发展健康服务业、促进经济提质增效升级中发挥生力军作用。中国保监会副主席黄洪10日做客中国政府网，回答了社会各界关心的相关问题。

“从世界范围看，解决居民的医疗保障问题应该由政府、企业、个人三方来共同承担。”黄洪认为，发展商业健康保险，对完善多层次医疗保障体系的作用，主要体现在以下方面。首先，减轻居民个人医疗费用支出负担。“有些疾病的治疗需要用进口药或是‘三个目录’以外的药，基本医保不能报销。而商业健康保险产品，能提供保障。如果居民投保商业健康险，可大大减轻个人医疗支出负担。”

其次，减轻财政医疗保障支出负担。从国际来看，医疗费用呈长期“刚性”上涨的特点，单靠政府财政支出难以应对。商业健康保险是一种市场化的医疗筹资机制，可以调动政府、企业、个人等资源参与医疗保障体系建设，有利于形成稳定、多样化的筹资来源，降低财政压力，实现医保制度的可持续发展。

再者，加强医疗风险管控降低医疗费用。商业健康保险具有专业的人才队伍和精算技术优势，介入医疗行为后，可以平衡医患之间的地位不平等和信息不对称问题，发挥第三方制约作用，加强医疗行为管控，缓解医疗费用快速上涨问题。

此外，还可以投资医疗服务业，增加医疗服务资源。目前，我国千人床位数仅4.55张，与发达国家相比还有较大差距。2014年底，我国保险业资金运用余额达9.33万亿元，具有投资医疗服务业的强烈愿望和资金实力。

2000年以来，商业健康保险的年均增长速度达到25%。2014年保费收入达到1587亿元，同比增长41%。“目前全国有100余家保险公司开展商业健康保险业务，产品有2300多个，涵盖医疗保险、疾病保险、护理保险和失能收入损失保险。同时，该项业务正从简单的费用报销和经济补偿，向病前、病中、病后的综合性健康保障管理方向发展，增进参保人健康水平，减少发病率。”

“保险业经办基本医保以来，运行平稳，没有发生一起重大违规行为，没有发生一起基金挪用事件，医保基金安全得到充分保证。在控制不当医疗支出方面，缓解了部分地区医药费用过快增长的压力。”黄洪表示，目前，保险业参与基本医保经办仍处于起步阶段，其中既有政府部门观念的问题，如对商业保险机构参与基本医保经办在政策、经办费用、医疗行为监管方面授权不够等，也有商业保险机构自身经办服务能力有待进一步提高的问题。

截至2014年底，16家保险公司在全国27个省份的2000多个县开展大病保险，覆盖人口7亿人。黄洪认为，大病保险试点有喜有忧：一方面，整个工作进度较快、效果较好——罹患大病的参保群众，保障水平普遍提高了10—15个百分点，“大病患者报销水平远超基本医保报销水平，高的达80多万元，让许多不幸家庭渡过了难关”。但另一方面，试点也暴露出一些问题——以大额医疗费用为保障范围的普惠型制度设计，存在推高医疗费用的负面激励现象；大病保险统筹层次偏低，部分地方还由县级统筹，影响了大病保险功能的发挥和开展；保险公司介入医疗行为、控制不合理医疗费用的作用发挥还不够，与政府对接能力、提供即时结算服务、开展医疗风险管控、数据的积累分析等能力仍有待提高。（记者 曲哲涵）
展现大国担当 守护共同家园_要闻_新闻_中国政府网
今年是联合国成立70周年，也是第二次世界大战胜利70周年。中国积极倡议并参与联合国和会员国举办的相关纪念活动

纽约联合国总部中国厅，两幅中国绘画作品《互动的世界》和《共同的家园》永久悬挂。一幅昭示人类向往一个没有战争与污染、各国友好相处的世界，一幅呼吁人们关爱环境及世界公平与正义。联合国秘书长潘基文赞叹，这两幅作品折射出中国在推动世界和平发展中所发挥的重要作用。

联合国，因追求“欲免后世再遭今代人类两度身历惨不堪言之战祸”“彼此以善邻之道，和睦相处”的崇高精神而建立，需要每一个会员国真诚护佑和平初衷。作为联合国的创始国之一、联合国安理会常任理事国，中国一直履行应尽的国际责任与义务，积极参与联合国各领域工作，推动和平解决国际争端，为维护世界和平安全、促进人类共同发展贡献越来越多的中国智慧和中国力量。

为了维护和平，中国实实在在作出贡献。利比里亚、黎巴嫩、苏丹、科特迪瓦、东帝汶……中国维和人员的足迹遍布世界各大洲，迄今已累计向30项联合国维和行动派出各类维和人员近3万人次，是安理会五个常任理事国中投入维和力量最多的国家。联合国副秘书长盖埃诺由衷称赞：“中国军人为世界维和树立了榜样。”

为了促进共同发展，中国在努力实现自身发展的同时，给世界创造了共同发展的大量机遇。有西方学者指出，作为过去30年间带动世界增长的最强火车头，中国正从“跟随车流”转变为“引导交通”，在全球及地区问题、双边及多边场合等各种层面积极发挥引领作用。

展现大国担当，中国坚决给和平与公正增添砝码。大是大非面前，大国尤其需要拿出客观公正的态度。在一系列重大敏感问题上，中国旗帜鲜明，意志坚定，捍卫联合国宪章原则和宗旨、坚守安理会权力边界之举，拦下了某些国家将安理会作为推进一己私利工具的图谋。

发挥建设性作用，中国的倡议呼应时代足音。面对复杂多变的国际形势以及层出不穷的地区和全球性问题，中国主张以更注重可持续性、循序渐进、从根本上解决问题的“中国方式”劝和促谈，斡旋调停，推动解决热点问题；推动气候变化南南合作、呼吁2015年后发展议程坚持发展模式多样化、“共同但有区别的责任”等原则……今年是联合国成立70周年，也是第二次世界大战胜利70周年。中国积极倡议并参与联合国和会员国举办的相关纪念活动，呼吁以史为鉴、面向未来，壮大和平力量、防止侵略重演。

作为全球治理和多边主义的核心，联合国见证了中国一路辛勤耕耘、积极作为的历程。人类和平与发展的事业中汇入中国特色、中国风格、中国气派。
崇尚一技之长 我国大力推进职业教育发展_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１１日电（记者 刘奕湛、施雨岑）到２０２０年，我国中等职业教育在校生将达到２３５０万人，专科层次职业教育在校生为１４８０万人，接受本科层次职业教育的学生达到一定规模。这不仅对国家转方式、调结构、促升级具有十分重要的意义，也将帮助每个家庭创造更大人才红利。 教育部副部长鲁昕说，近年来，职业教育在我国得到了快速发展，为经济社会持续健康发展做出了重要贡献，但还存在理念相对滞后，学生文化基础薄弱、可持续发展能力不强，教学模式、课程教材体系不能很好地适应发展需要等问题。 ２０１４年，《国务院关于加快发展现代职业教育的决定》的出台，对职业教育的培养层次进行了进一步界定，重新划分了我国的教育体系，一个学生多样化选择、多路径成才的“立交桥”终将建成。 根据决定，今后的职业教育将包括高中、专科、本科和研究生几个阶段，还要有与职业教育特点相符合的学位制度，这不仅使职业教育的层次丰富了，也使职业教育培养人的目标发生了变化。以前我们的目标是培养技能型人才，现在是技术技能人才，也可以理解为技术人才、技能型人才以及复合型人才。 教育部职业教育与成人教育司司长葛道凯说，这样一来，职业教育是“断头教育”“次品教育”的传统观念将被改变。不仅如此，决定还强调职业教育要强化技术技能积累作用，这将有助于扭转当前很多传统技能和技艺失传的局面，使高素质劳动者的优秀基因不断传承延续下去。 综观世界一些发达国家，发展职业教育成为国家战略、高级蓝领受人尊敬的情况十分普遍，我国在社会配套机制和观念上还相对滞后。 葛道凯指出，教育连着就业、牵系民生、关乎公平。职业教育每培养一名学生，就缓解了一个家庭的就业压力，这也是教育为改善民生做出的独特贡献。 教育部数据显示：近年来职业院校毕业生就业持续向好，中等职业学校毕业生就业率始终保持在９５％以上，高等职业院校毕业生半年后就业率高于９０％，自主创业比例和就业对口率均有不俗表现。 近年来，虽然中职、高职就业率连年跑赢本科，但社会上仍存在对职业教育的偏见和歧视。决定提出探索发展股份制、混合所有制职业院校，允许以资本、知识、技术、管理等要素参与办学并享有相应权利。探索公办和社会力量举办的职业院校相互委托管理和购买服务的机制。这些都是要引导全社会关心、支持和参与职业教育。这绝非一句口号型的号召，而是要通过体制机制的突破真正营造职业教育发展的新环境。 据了解，全国共有１．２万余所中职学校、１２００多所高职学校，年招生总规模近１１００万人，在校生近３１００万人，已经建成了世界上规模最大的职业教育体系，培养了大批技能人才，改善了劳动力结构，拓展了服务领域，推动了城镇化进程和新农村建设。 职业技术教育学会副会长余祖光指出，近年来职业教育在调动多元办学主体积极性，特别是在行业企业参与职业教育办学、管理等方面进行了深入的探索和大胆试验，已经取得较大范围的成功经验。如，初步形成协调用人方、学习者、办学者等职业教育多元利益相关者的制度框架，初步形成行业企业、社会力量对于职业教育的公共参与制度，这些都为涉入“深水区”的改革积累了足够的“正能量”。 随着政府的大力倡导和投入增加，我国职业教育开始步入快车道，中职、高职毕业生就业率连年保持较高水平。去年，国务院常务会议上提出“崇尚一技之长、不唯学历凭能力”的响亮口号，向社会传递了一种强烈的提振职业教育的信号，也将为很多渴望成才的青年学生提供一种新的启示和方向。
卫生计生委：我国30个省份启动住院医师规范化培训_要闻_新闻_中国政府网
我国30个省份启动住院医师规范化培训

 新招收人数已达5.5万人

国家卫生计生委2月10日发布《中国住院医师规范化培训制度发展报告》。截至2014年底，全国共30个省（区、市）启动了住院医师规范化培训工作。全国住院医师规范化培训新招收人数已达5.5万人（不含中医），超额完成5万人的年度招收计划。

住院医师规范化培训是国际公认的培养合格临床医师的必由之路。住院医师规范化培训制度的建立，在我国医学教育史上具有里程碑式的意义。我国住院医师规范化培训主要采用“5+3”模式。“5”是指医学类专业本科生需完成5年医学院校的教育；“3”是指医学毕业生以住院医师的身份，在认定的培训基地（医院），接受3年以提高临床实践能力为主的医疗实践训练。培训结业考核通过后颁发全国统一的《住院医师规范化培训合格证书》。今后，取得培训合格证将作为执业注册和职称晋升、岗位聘任的重要条件。医教协同深化临床医学人才培养改革政策的推进，首次实现了临床医学硕士专业学位研究生教育与住院医师规范化培训制度的有效衔接。依规定，2015年，各省（区、市）全面启动住院医师规范化培训工作。2020年，所有新进医疗岗位的本科及以上学历临床医师均须接受住院医师规范化培训。

从2014年起，中央财政按每人每年3万元的标准，对住院医师规范化培训学员和培训基地进行补助，2014年度15亿元培训补助资金已拨付各地。同时，中央财政投入18亿元支持培训基地开展能力建设项目，投入718万元开展师资培训，提升了培训基地的软硬件水平。目前，国家确定了559家培训基地医院，涉及临床医学、口腔和中医的36个专业。（记者 白剑峰）
大陆民航部门已核复两岸航空公司春节加班机申请593班_要闻_新闻_中国政府网

广东汕头市报告1例H7N9病例_要闻_新闻_中国政府网
患者张某某，男，３３岁，现住汕头市金平区。２月９日确诊为Ｈ７Ｎ９病例，目前患者病情危重。在汕头市的定点医院收治住院。
指挥中心"遥控"，热线电话救急 海关总署让通关更畅通_要闻_新闻_中国政府网
“你好！我是拱北海关隶属闸口海关现场值班副科长李婧，我目前所处的位置是珠海拱北口岸旅检进境大厅。现在，您在画面中可以看到，午间的高峰期刚过，此时的旅客通关量并不算很大，现场监管有序，通关顺畅。” 2月3日下午，记者来到海关总署监控指挥大厅，海关指挥大厅值班员范嘉蕾正在和拱北海关进行视频对话，了解进出境现场运行情况。大厅内，近200平方米的大屏幕覆盖着整面墙，将拱北海关通关现场的运行状况显示得一清二楚。 2014年，全国海关监管进出口货运量4.05亿吨，集装箱总数851.67万箱次，进出境汽车219.58万辆次。面对海量的货物、集装箱、交通工具和数以亿计的进出境人员，全国海关是如何让进出境通关快起来的呢？作为指挥全国海关运行的行政中枢，海关总署是怎样让口岸平稳运行的呢？近日，记者到海关总署进行了探营。 我国有42个直属海关，数以万计的海关监管点。“如果把海关遍布全国的监管现场看成一个个神经末梢，这里就是由千万根神经构成的大脑。”范嘉蕾告诉记者，在监控指挥大厅，海关总署已经完成了与全国1800多个主要通关现场的联网，能够适时准确掌握这些现场的运行。一旦出现拥堵、滞留等通关不畅，或发生紧急情况，总署机关能及时做出应对预案，合理调配监管力量，让口岸正常运行。 指挥大厅是海关总署“金关工程”的重要组成部分，海关总署办公厅主任、新闻发言人张广志说，近年来，海关总署启动“金关工程”建设，用电子信息化手段全面提高海关现代化管理水平和调控能力。到去年底，“金关工程”已经完成二期项目建设，先进快捷的电子信息服务，成为海关确保通关现场货运通畅的保障。 下午3时30分，记者来到全国海关12360服务热线大厅。这里是海关总署对外服务的中心，有70多位接线员、45个电话席，每天24小时不间断工作。每人每天接听电话160个以上。 “别小看这小小的电话，作用大着呢。”海关总署办公厅政务公开处处长王劲松说，从报关、缴税，到快件查询，企业在通关过程中遇到任何难题，都可以通过12360服务热线得到便捷的服务。 去年11月26日零时，一批重108吨、价值102.8万美元、由智利包机进口的新鲜樱桃运抵上海浦东国际机场。该批货物属鲜活产品，而浦东国际机场相关仓库无存储鲜活货物条件，因此需要当晚马上通关。更叫人着急的是，当天早晨智利驻沪领馆需使用其中部分樱桃举行“首批包机进口水果”剪彩活动。 由于此票货物进境“突然”，进口企业事先未向宁波审单分中心提出预约通关申请。此时已是半夜，宁波审单分中心已经下班。不经过审单，就不可能通关。眼看着水灵灵的樱桃开始发蔫，进口企业心急如焚。情急之下，他们抱着试试的想法，拨通了海关总署12360热线求助。 热线值班员了解情况后，立即联系宁波、上海海关相关人员。上海海关启动应急预案，由值班人员连夜采取税收保全措施；宁波海关连夜启动审单作业。凌晨4时30分，该批货物完成通关；6时，顺利进入智利驻沪领馆。 “12360热线，就是海关总署的窗口、客服。”王劲松说，海关12360热线制定了标准化工单格式，明确了工单办理时限，确保热线打得通、问题答得准、处置效率高。 如今，12360热线又推出了微信、微博平台，拥有370万粉丝。不仅为外贸“粉丝”提供通关服务，还与中国海关门户网站同步，第一时间发布海关署令、公告。 “管得住，通得快”，是海关总署的目标。强有力的科技支撑，是实现这一目标的根本保障。 下午5时，记者来到海关总署5层的一间会议室，科技司、监管司等职能部门联合举行的一场大通关改革会议仍在进行。 “无纸通关、电子通关、区域通关……其着力点就是从随附单证瘦身和内外部无纸化作业入手，打造从申报到放行通关全流程的无纸化。” 海关总署监管司司长徐道文告诉记者，2014年，海关总署加紧推进科技创新应用，抓住大数据，运用互联网思维，加快科技创新应用。在对外贸易最活跃的珠三角、长三角、京津冀地区，海关总署对区域通关管理流程进行了“升级、再造”，建立起统一申报、风险防控、专业审单和现场作业四大平台，实现通关数据互联互通，推进通关作业一体化，大大增强了外贸活力。 海关总署数据显示：目前，全国共有32.9万家企业参与无纸化通关，占全国有进出口实绩企业总数的88%。去年无纸化通关率达82.99%。无纸化进口、出口报关单平均通关时间分别比传统通关模式少32.51小时和5.27小时。（记者 杜海涛）
追问央企腐败：部分监督机构为何形同虚设？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１０日电（新华社记者华晔迪、赵晓辉）１０日，中央巡视组２０１４年第三轮专项巡视所涉及的８家中央企业反馈情况公布完毕，“权钱交易”“利益输送”“链条性腐败”等在反馈中反复出现的措辞，令社会各界进一步深刻认识到中央企业中“腐败蔓延势头还没有得到有效遏制”这一严峻现实。

从此番８家中央企业巡视反馈情况看，当前中央企业中的腐败现象，已绝非个别企业、个别人的问题。

“利益输送”“亲属子女违规经商办企业”“关联交易”等措辞在中央巡视组反馈情况中反复出现，靠山吃山、靠船吃船、靠油吃油问题普遍存在、花样百出：

在中国石化，中央巡视组发现，不同层级、不同板块经营管理人员利用掌握的资源和平台，在工程建设、物资供应、油品销售、合资合作、海外经营中搞利益输送和交换……

“被巡视的央企无一例外都发现了问题。一批‘国企蛀虫’隐藏其中，吃里扒外、损公肥私，蚕食国有资产，已到了明火执仗的地步。”中国企业改革与发展研究会副会长李锦说。

尤其值得警惕的是，中央巡视组发现，在一些央企，部分纪检监察机构监督责任严重缺失，既存在监督不力和形同虚设问题，又存在个别人掩盖腐败和自身腐败问题。“落实‘两个责任’不到位”“监督管理失于宽软”等措辞也在多家央企反馈情况中出现。

据记者了解，央企内监督力量主要包括纪检监察和董事会监督两部分，从机构设置上看，央企集团及下属公司均设有不同层级的纪检监察机构，１１２家央企中已有７４家建立起以引入外部董事为特征的董事会制度，监督机制看似已经较为完备。

然而，为何没能遏制住这些层出不穷的腐败问题呢？过往案例显示，驻企业内纪检组织通常缺乏足够独立性和强大后盾，尤其是在已形成“链条式”腐败的企业中，部分纪检干部要么成为腐败链条上一分子，要么就是被排挤在外，无力监督。

至于董事会监督，多位业内人士直指，在“内部人”控制较为严重的央企中，外部董事较为弱势，能说上话的通常是不那么重要的事情，更别说监督腐败问题了。

央企里的腐败问题，与企业领导干部个人政治觉悟、为官修养有关。但从逐步暴露出来的情况看，制度漏洞不能回避。

应该看到，央企里存在的严重腐败，与过往国企改革不彻底存在关联。

问题的暴露，恰恰是改革的契机。要想彻底遏制住国企腐败，一方面必须依靠持续的高压，不断查处；另一方面又不能仅仅寄希望于高压，如何“奔着问题”引导改革，尤其是在腐败持续存在、一批腐败分子依然隐藏在企业队伍中的情况下，如何“标本兼治”营造出不能腐、不敢腐、不想腐的环境，依然是紧迫又棘手的问题。

一些制度性的改变正在发生。日前通过的《中管企业纪委书记、副书记提名考察办法（试行）》等文件，深化党的纪律检查体制改革，强化上级纪委对下级党委和纪委的监督，推动纪委双重领导体制落到实处；而在此之前，为保证纪检工作的独立性，国资系统也已落实纪委书记（纪检组组长）不分管其他业务，确保专司纪检监察……
环保部出台意见全面放开服务性环境监测市场_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１０日电 环保部１０日对外发布《关于推进环境监测服务社会化的指导意见》，提出全面放开服务性环境监测市场，凡适合社会力量承担的服务性环境监测业务，要创造条件，全面放开。意见鼓励社会环境监测机构参与排污单位污染源自行监测、环境损害评估监测、环境影响评价现状监测、清洁生产审核、企事业单位自主调查等环境监测活动，推进环境监测服务主体多元化和服务方式多样化。

环境监测服务社会化是环保体制机制改革的重要内容。据了解，我国长期以来实行的是由政府部门所属环境监测机构为主开展监测活动的单一管理体制。在环境保护领域日益扩大、环境监测任务快速增加和环境管理要求不断提高的情况下，推进环境监测服务社会化已迫在眉睫。一些地方已经开展了实践探索，出台了相应的管理办法，许多社会环境监测机构已经进入环境监测服务市场。

意见还要求，有序放开公益性、监督性监测领域。各级环保行政主管部门所属环境监测机构应认真做好所承担的政府监测职能，包括环境质量监测、预报预警、跨境水体监测、履约监测、污染源监督性监测、突发环境事件应急监测，以及环境执法、环境质量目标责任考核、排污费征收、总量核算等环境监管中的监测工作。

开放环境监测服务市场后，加强诚信建设、完善监管机制必不可少。意见要求，社会环境监测机构应对所提供监测数据的真实性和准确性负责，建立健全质量保证和质量控制体系，严格执行国家和地方的法律法规、标准和技术规范，规范环境监测行为。加强技术人员培训，鼓励监测技术人员积极参加省级及以上环境保护行政主管部门认可的业务培训。主动公开信息，自觉接受社会公众和环保部门监督，提高诚信意识和服务水平。

意见还指出，省级环境保护行政主管部门应完善日常监督检查机制，加强过程监管和信息公开，定期和不定期地检查社会环境监测机构的监测质量，公布社会环境监测机构概况和环境监测服务行为监督检查结果，建立公示制度和退出机制。完善社会环境监测服务机构信用记录，社会环境监测机构及其法定代表人在环境监测服务活动中存在不规范监测行为的，环境保护行政主管部门应将相应机构、法人、监测技术人员的违法信息记入社会诚信档案，并及时向社会公布。

意见同时还强化了责任追究。意见提出，社会环境监测机构在有关环境服务活动中弄虚作假，对造成的环境污染和生态破坏负有责任的，除依照有关法律法规规定予以处罚外，还应当与造成环境污染和生态破坏的其他责任者承担连带责任。对不符合监测规范、监测结果有误的，给予通报批评，限期整改；对于存在弄虚作假行为的或篡改伪造监测数据的，依法予以处罚，并列入黑名单，抄送质量技术监督主管部门；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
黑龙江两名官员严重违纪违法被开除党籍和公职 _要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨２月１０日电 记者１０日晚从黑龙江省纪委获悉，黑龙江省政协副巡视员许兆君和黑龙江省农垦北安管理局原党委书记许先珠，严重违纪违法被开除党籍和公职。

日前，黑龙江省纪委对许兆君和许先珠严重违纪问题进行了立案调查。经查，许兆君任伊春市长、市委书记及鸡西市委书记期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受巨额贿赂；违反廉洁自律规定，接受可能影响公正执行公务的礼金；违反组织人事纪律，违规为亲属牟取私利；大额财产来源不明；与他人通奸；非法持有枪支。

经查，许先珠在任职期间，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受、索取巨额贿赂；贪污公款；违反廉洁自律规定，接受可能影响公正执行公务的礼金；与他人通奸。

两人上述行为构成严重违纪违法，经黑龙江省纪委审议并报黑龙江省委批准，决定给予开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
北京：将推进小学直升初中模式力促就近入学_要闻_新闻_中国政府网
“过去小学、初中、高中，学生在学业上是‘分段消费’，如今，整合学段资源贯通将成为纵向扩展优质资源的新形态。”北京市教委新闻发言人李奕介绍，今年，北京市将大力推动九年一贯制的改革，让更多的孩子可以从小学“直升”初中，在家门口的好学校完成９年乃至１２年的学业。

据介绍，北京２０１４年推出深化综合改革的“组合拳”，大力推进就近入学。通过完善学区制，组建教育集团、集群、协作区、联盟等方式优化区域资源，让普通市民不仅实现了就近入学，还可以去“好学校”。例如，位于名校北京四中附近的西什库小学原是一所普通小学。对口直升改革后，附近１２所小学的学生都有机会直升优质中学。按照有关政策，今年西什库小学３０％的毕业生将对口直升北京四中。
“巡视清单”揭示“靠山吃山”等四类共性问题_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１０日电 截至１０日，去年第三轮中央巡视的１３份“巡视清单”已全部向社会公布。从中央巡视组反馈的情况看，通过利益输送损公肥私、顶风违反中央八项规定、违规选拔任用领导干部、“两个责任”落实不到位等，是这一轮被巡视单位普遍存在的突出问题。 本轮被巡视的８家央企普遍存在领导干部利用职权吃里扒外、损公肥私等突出问题，在“巡视清单”中“利益输送”一词频频出现。 中国联通有的领导和关键岗位人员利用职权与承包商、供应商内外勾结，搞权钱、权色交易；有的纵容支持亲属、老乡或其他关系人在自己管辖范围内承揽项目或开办关联企业谋利；有的在子女出国留学、就业等方面接受供应商利益输送。 中船集团物资采购领域腐败问题易发多发，有的企业领导人员及其亲属违规经商办企业，从事关联交易，谋取不正当利益；有的企业建立的供应商体系比较单一，部分物资长期由一家供应商提供，或以各种理由指定供应商。 中石化有的领导人员在工程建设、物资供应、油品销售、合资合作、海外经营中搞利益输送和交换；有的领导人员亲属子女违规经商办企业，通过承揽中石化业务、进行关联交易谋利。 中国海运一些领导人员及亲友和特定关系人围绕航运业务开办关联公司进行利益输送，“靠船吃船”问题突出。有的通过关联公司承揽中国海运大量业务，贴着企业发财；有的开办私人公司，依托中国海运经营同类业务，面上干工作，底下揽私活，吃里扒外；有的以较低价格甚至低于成本价将运输业务交由自己或亲友的公司经营，损公肥私；有的虚构业务往来，侵吞国有资产，或在职时照顾关联企业，退休后被关联企业高薪聘用。 中央八项规定出台两年多来，党风政风为之一新，但仍有一些领导干部顶风违纪。这轮被巡视单位特别是国企大多存在着违反中央八项规定精神问题。 巡视发现，中国联通有的领导干部收受客户所送有价证券，收受贵重礼品；有的接受供应商安排打高尔夫球、外出旅游；“四风”方面，超标准使用办公室、公车问题突出。 选人用人上的不正之风和腐败问题，历来是中央巡视工作关注的重点。本轮被巡视单位在这方面或多或少都存在一些问题。 巡视发现，神华集团部分纪检监察机构监督责任严重缺失，既存在监督不力和形同虚设问题，又存在个别人掩盖腐败和自身腐败问题。 华电集团监管问责不力，对一些案件的处理存在偏软、偏轻的问题，对干部群众反映强烈的煤矿并购中违规造成损失的问题没有进行责任追究。 东风公司对公司发生的典型违纪违法案件没有进行通报和警示教育，对多起举报违反中央八项规定精神的问题没有及时组织查处。
文化部发布闽南、热贡等18个文化生态保护实验区春节文化活动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１０日电（记者 周玮）汉族传统的庙会、社火等活动，大家可能已经熟悉得很了，但苗族、藏族、土家族群众咋过年，你知道吗？想不想体验兄弟民族的有趣年俗，过个不一样的春节？

２月１０日，文化部发布１８个文化生态保护实验区春节文化活动，丰富多彩的活动令人目不暇接——这其中有许多极具民族特色的传统节日活动，如土家族摆手迎新年、苗族山歌会、藏族羌姆表演等。与此同时，地方政府和文化主管部门还将依托当地非遗特色街区、社区，组织具有地方文化特色的非遗展演展示活动，如福建省非遗博览苑的２０１５春节非遗展演，四川成都的“年味·最成都记忆——非遗·民俗·民乐尽在文殊坊”活动等。

在青海黄南州热贡文化生态保护实验区，民间年俗活动主要有吃“古突”（九粥）、拜年、新娘回家、跳“拉什则”舞、参加佛事活动等。从正月初七开始，热贡各大寺院都要举行跳法舞（藏语称羌姆）表演。吾屯上寺和下寺、郭麻日寺、年都乎寺、隆务寺还将分别举行晒大佛活动。

在武陵山区（湘西）土家族苗族文化生态保护区，有组织、有规模的活动有３０多个，包括过民俗年——土家年和苗年、游春踏青、元宵节干火烧龙、民俗文化展演、大型灯会等。

在晋中文化生态保护实验区，晋中“闹社火”集中在元宵节前后，表演的大部分内容是国家级、省级非遗产项目，如清徐县彩门楼、背铁棍、风火流星、太原锣鼓、皮影戏、东于架火迎鼓习俗、绞活龙、高跷、刘三推车、抬花轿、扭秧歌、二鬼摔跤等。

文化部非物质文化遗产司副司长马盛德说，自２００７年至今，我国设立了１８个国家级文化生态保护实验区，这些保护区历史文化积淀丰厚、具有鲜明的区域和民族特色，其境内的非遗资源集中而丰富。本次春节文化活动，我们聚焦文化生态保护实验区，以“我们的家乡 我们的节日”为主题，通过实实在在的人、物和鲜活的生活，集中向社会宣传展示我国不同文化形态下异彩纷呈的春节文化活动，为公众了解丰富的年俗文化提供一个平台。

“希望通过此次主题活动，能使城镇化进程中的人们在春节这个欢乐祥和的时刻，实现看得见山、望得见水，记得住乡愁的心愿，感受传统节日所带来的快乐。”马盛德说。
中国援建布隆迪现代职业技术学校举行揭牌仪式_要闻_新闻_中国政府网
新华社基加利２月１０日电（记者杨孟曦）布琼布拉消息：由中国提供援助资金建设的一所现代职业技术学校９日在布隆迪首都布琼布拉举行揭牌仪式，正式投入使用。布隆迪总统皮埃尔·恩库伦齐扎参加仪式并与中国驻布隆迪大使郁序忠共同剪彩、揭牌。

在参观完学校的教学楼、计算机房和实训车间后，恩库伦齐扎表示，该校的落成为中布友谊的王冠又添了一颗璀璨明珠。中国对布隆迪的大力支持和无私帮助，布隆迪人民永远铭记于心。

郁序忠在揭牌仪式上说，这所学校的建成是在中非合作论坛背景下，中国与布隆迪召开的部长级会议的成果之一。他表示，中国政府还将提供８０万美元资金为这所学校购买所需设备。

据悉，这所学校建筑面积为５６００余平方米，设有机械自动化、旅游和酒店管理、农产品及食品加工、信息技术、电气工程等多个专业，可供近５００名学生同时上课。布隆迪政府已将学校定位成示范性职教中心和实训基地。
1月CPI同比涨幅创5年来新低 物价涨幅缘何持续回落_政策法规解读_政策_中国政府网
国家统计局10日发布的1月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据显示：CPI环比上涨0.3%，同比上涨0.8%；PPI环比下降1.1%，同比下降4.3%。CPI同比涨幅创出2009年11月以来的新低。PPI连续35个月出现负增长，降幅有所扩大，这表明通货紧缩的压力进一步加大。 1月份居民消费价格同比涨幅比上月回落了0.7个百分点，其中食品价格涨幅回落是主要原因。据测算，食品价格同比上涨1.1%，比上月回落1.8个百分点，影响CPI同比涨幅回落0.58个百分点，约占CPI同比涨幅回落的八成。 国家统计局城市司高级统计师余秋梅分析，1月份CPI同比涨幅回落的主要原因有三方面。一是气候因素致使鲜菜价格同比下降。1月份全国平均气温较常年同期偏高1.9℃，受此影响鲜菜价格同比由涨转降，去年12月份上涨7.2%，今年1月份下降0.6%。此外，鲜果和水产品价格同比涨幅也出现回落。这三类食品合计影响CPI涨幅回落约0.43个百分点。二是春节错月因素。去年春节在1月份，部分商品和服务价格上涨较多，抬高了今年1月份的对比基数，致使CPI同比涨幅有所回落。如服务价格今年1月份同比涨幅比上月回落0.5个百分点，影响CPI涨幅回落约0.13个百分点。三是受国际原油价格持续下跌影响，汽油和柴油价格同比降幅分别比上月扩大7.1和7.3个百分点，导致CPI涨幅回落约0.07个百分点。 在食品价格涨幅回落的同时，非食品价格同比上涨0.6%。其中，衣着、医疗保健和个人用品、家庭设备用品及维修服务、居住、娱乐教育文化用品及服务价格分别上涨2.9%、1.6%、0.9%、0.8%和0.3%；交通和通信、烟酒及用品价格分别下降2.2%和0.4%。 1月份工业生产者出厂价格降幅扩大，主要是大宗原材料价格下降较多所致。受国际油价和大宗原材料价格波动的影响，今年1月国内部分重要生产资料价格降幅加深。石油加工、黑色金属冶炼和压延加工、石油和天然气、化学原料和化学制品制造四个行业工业品出厂价格同比分别下降22.7%、11.5%、32.9%和6.7%，分别影响本月工业生产者出厂价格总水平下降约0.9、0.9、0.5和0.5个百分点，合计影响约2.8个百分点，占总降幅的65%左右。 “1月份CPI同比涨幅进入1%以内，的确出乎意料。”北京工商大学证券期货研究所所长胡俞越认为，除了春节错月、气温高，以及国际大宗商品价格回落等因素外，猪肉价格长期低位徘徊，打破了原来的周期性波动，这也是原因之一。当然，重要原因还是经济下行压力有所加大。 中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春指出，有效需求不足打破了原来的供需平衡，造成消费品和工业出厂品价格涨幅都持续下行。需求不足有外需回落的原因，但更重要的还是内需不足。 内需不足在1月份的外贸数据中也有所体现。海关总署数据显示，1月份我国进出口总值2.09万亿元人民币，同比下降10.8%。其中，出口1.23万亿元、进口0.86万亿元，分别下降3.2%和19.7%。主要大宗商品进口呈现量价齐跌的态势。 胡俞越认为，PPI下行的数据尤其值得关注。“PPI涨幅持续回落，且与CPI的敞口不断加大，这意味着企业去产能、去库存的压力进一步增大，企业经营业绩短期难以改善。” 首先，根据国务院相关要求，地方融资平台融资功能被剥离，政府性债务存量纳入地方政府预算管理，地方政府只能发行地方政府债券进行融资。但政府债券融资额度偏小、程序复杂，不少已经获批的项目也难以获得融资支持。 最后，随着PPI增幅回落以及制造业总体盈利能力降低，民间投资积极性趋弱；而政府主导的部分基础设施项目由于地理位置越来越偏远，民间资本配套的积极性也在减弱。 “我国政策调整的空间比较大，全面通缩还是可以避免的。”刘元春认为，当前，我国要适当加大预调微调的力度。（记者 朱剑红、刘先云）
2014年我国国际旅游收入569亿美元_要闻_新闻_中国政府网
国家旅游局副局长杜江在此间结束的2015年全国旅游市场工作会议上说，2014年我国旅游市场实现平稳增长，外国人入境旅游市场出现回暖，达2636万人次，增长0．27％；港澳台同胞入境旅游市场降幅明显收窄，达1．02亿人次，下降0．63％；入境过夜游客5562万人次，下降0．11％；出境旅游人次首次突破1亿人次大关，达1．07亿人次，增长19．49％；国内旅游36．11亿人次，增长10．67％。全年旅游总收入3．38万亿元，增长14．7％，其中国际旅游收入569亿美元，增长10．16％。

杜江介绍说，目前全球经济形势缓慢趋稳，国际旅游业持续增长，亚太地区旅游发展前景看好。我国经济向好基本面没有改变，旅游发展的政策环境更加有力。国家发展系列战略将为拓展入境旅游空间提供新增长点，国际间航空运力不断提升，多点支撑的入境旅游市场发展格局总体向好。但当前我旅游市场出现回暖基础还不够稳定，影响市场的不确定性因素还比较多，要以更大耐心应对当前的旅游市场工作。

杜江说，2015年是全面实现旅游业“十二五”目标的关键之年，我国将全力塑造国家旅游新形象，提升中国旅游品牌吸引力。通过办好丝绸之路旅游专项活动和国家间旅游年活动，在“走出去”上形成合力，在“请进来”上提升质量，全力塑造国家旅游新形象。同时将加大旅游新产品建设，培育市场消费新热点。要强化联合推广新方式、运用智慧旅游新手段，通过抓好大国旅游合作、周边国家旅游合作、发展中国家和传统友好国家旅游合作、多边合作，拓展市场发展空间。
郭声琨与俄罗斯联邦安全局局长博尔特尼科夫会谈_郭声琨活动报道_中国政府网
郭声琨表示，近年来，中俄执法安全合作持续健康、稳定、务实发展。希望双方充分发挥中俄执法安全合作机制作用，不断深化在反恐、边防管理、打击跨国犯罪等领域合作，加强上海合作组织框架下的协调配合，为维护两国和本地区的安全稳定作出更大贡献。
中央政府驻澳门特区联络办公室举行新春酒会_要闻_新闻_中国政府网
中央政府驻澳联络办主任李刚在致辞时说,过去的一年,澳门迎来回归祖国15周年｡这15年,是澳门历史上发展最快最好的15年,是"一国两制"实践取得巨大成功的15年｡在喜迎回归15周年的日子里,国家主席习近平视察澳门并发表一系列重要讲话,充分体现了中央对澳门的关心和支持,为澳门未来发展指明了前进方向｡ 他说,当前和今后一个时期,牢记习近平主席的期望,续写更加精彩的澳门故事,是60万澳门同胞的共同心愿｡在过去15年建设的基础上,保持澳门繁荣稳定发展,需要清醒地看到内外环境发生的新变化,需要树立忧患意识和危机意识,勇于正视矛盾､迎接挑战,破解难题,和衷共济谋发展,促和谐､求进步｡相信有中央政府和祖国内地的大力支持,有"一国两制"的制度优势,有回归15年来构筑的坚实基础,澳门一定会继续扬帆破浪､砥砺前行,在"一国两制"方针和澳门基本法指引的正确道路上走稳走实走远｡ 澳门特区行政长官崔世安出席酒会并致辞说,2015年是澳门特区承先启后的一年,我们将继续认真学习习近平主席在澳门特区成立15周年访澳期间重要讲话的精神,贯彻落实习主席提出的四点希望,并使之成为特区政府的基本施政指引｡在新的一年,我们必定全面落实中央的指示,居安思危,凝聚共识,谋划长远,改革创新｡特区政府将和广大市民一道,全面准确理解和贯彻"一国两制"方针,严格按基本法办事,集中精力发展经济､改善民生,加强爱国爱澳团结,推动特区的持续发展进步｡
央行:2014年降息后存贷款利率总体走低_要闻_新闻_中国政府网
央行于2014年11月22日采取非对称方式下调金融机构人民币贷款和存款基准利率｡其中,金融机构一年期贷款基准利率下调0.4个百分点至5.6%;一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.75%｡

报告显示,此次降息后,银行客户的贷款利率水平有所降低｡目前,贷款基础利率报价为5.51%,较降息前下降0.25个百分点;去年12月份非金融企业及其他部门贷款加权平均利率为6.77%,比年初下降0.42个百分点｡其中,国有､股份制商业银行的贷款加权平均利率低于农村合作金融机构等地方法人金融机构｡

存款方面,金融机构存款挂牌平均利率总体下降,各期限品种利率浮动区间有所扩大,但距1.2倍的上限仍有一定空间,各期限存款加权平均利率相当于基准利率的1.17倍左右｡

央行认为,降息后大中小微企业贷款利率水平均有所下降,由于客户风险溢价不同,各类型企业贷款利率较基准利率的浮动幅度呈现梯度上行｡考虑到此次利率调整政策的执行时间尚短,贷款利率的下降还会受到金融机构筹资成本､年初重定价､贷款风险溢价等多方面因素影响,政策执行效果仍需进一步观察｡

关于下一步货币政策趋势,央行表示,将继续实施稳健的货币政策,更加注重松紧适度,适时适度预调微调,为经济结构调整与转型升级营造中性适度的货币金融环境｡
环保部约谈沧州市政府“一把手”并对安阳市整改“杀回马枪”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月10日电(记者杨维汉)环保部10日通报,环保部近日针对河北省沧州市存在的突出环境问题,约谈了该市政府主要负责人｡同时对2014年11月4日因大气污染治理不力而被约谈和挂牌督办的河南省安阳市整改情况进行"回头看"｡

受环保部委托,环保部华北督查中心对沧州市政府主要负责人进行约谈｡华北督查中心负责人介绍,在环保部组织的多次督查中发现,沧州市环境问题依然突出,将直接影响京津冀协同发展的大局｡

沧州市存在的主要问题有:一是污水处理问题较为突出｡沧州市运西污水处理厂部分废水未经处理直接外排;肃宁县尚村镇24家皮毛加工企业生产废水直接排入肃宁县第一污水处理厂,半数以上企业外排废水主要污染物浓度超过纳管排放限值｡

四是环境质量形势不容乐观｡沧州市2014年PM2.5､SO2年均浓度虽然实现下降,但PM10和二氧化氮年均浓度同比分别上升6.2%和6.5%｡近三年来,沧州市近海海域海水悬浮物､化学需氧量､硝酸盐氮等监测指标呈恶化趋势,其中硝酸盐氮浓度均值连续两年递增近50%｡

华北督查中心负责人在约谈中强调,沧州市应汲取教训,强化综合整治,推进问题整改｡有关整改方案需在15个工作日内报送环境保护部,并抄报河北省人民政府｡沧州市市长王大虎表示,约谈是一剂猛药,令人警醒｡沧州市要深刻反省,汲取教训,举一反三,立即推进全市环境整治攻坚战;要坚持问题导向,开展一次刮骨疗毒式的大检查｡

另据了解,2015年2月初,环保部华北督查中心对河南省安阳市大气污染治理不力的整改情况进行突击检查｡华北督查中心负责人说,安阳市整改工作取得了阶段性成果,尤其是安阳县整改效果显著｡但总体来看,整改不全面､不彻底､不平衡的问题比较突出,后续任务依然艰巨｡

据介绍,安阳市对群众反映强烈的安林公路等路段扬尘污染问题进行了治理;安阳县境内的"土小"企业基本实现关闭;一些重点企业环境整治取得效果;水冶镇､铜冶镇环境面貌得到改观｡但检查中仍然发现大量问题:一是禁烧工作开展不力;二是部分企业污染突出;三是小企业群污染不容忽视;四是面源污染依然突出｡上述问题,华北督查中心已向安阳市作了反馈｡
浙江20天新增H7N9病例7例 主城区病例零报告_要闻_新闻_中国政府网
这是记者从10日举行的浙江省卫生计生委新闻发布会上获悉的｡ 据浙江省卫生计生委应急办主任谢国建介绍,和此前确诊的病人一样,新确诊的这7例患者均来自农村或城乡接合部｡设区市主城区自去年7月1日浙江全面禁止活禽交易以来,尚未发现有确诊病例｡"从目前的发病情况看,这一措施成效明显｡"谢国建说｡他保守估计,这一有力措施至少可以减少50%的疾病传播风险｡ 从目前的发病人数看,浙江已从上一个冬季的全国第一下降到第三位,但仍和其他南方省份一样,处于H7N9的高发地区｡浙江省疾控中心传染病预防控制所副所长龚震宇分析认为,这可能和候鸟的迁徙有关,另外一方面也和南方喜欢购买和现杀活禽的生活习俗有关｡ "入冬以来,疾控部门从外环境的H7标本中检出的病毒和场所阳性率都在呈上升趋势｡"龚震宇说｡他还表示,冬春季节本就是呼吸道疾病的高发季节,今年恰逢暖冬,温暖的气候为病毒的生存､复制和传播创造了有利条件,疫情防控断不可掉以轻心｡
“教师要走近学生才能走进学生的心里”——专家谈高校思想政治教育工作之关键所在_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月10日电 (记者 刘奕湛、施雨岑)“现在的年轻教师，有一个很大的问题，就是不接近学生……”从教50年的北京师范大学教授林崇德感慨道：“对学生进行思想政治教育，最关键的就是要主动接近他们，跟他们摸爬滚打在一起，才能走进学生的心里。”

如何将自己的理想和信念影响学生，在林崇德看来，作为一名具有高尚师德的教师爱岗敬业是基本，关爱学生、严谨治学、为人师表是不可或缺的条件。高校的思想政治工作关键在于教师，教师的信仰、理想是高校开展思想政治工作的坚定基石。

“当前，我国高校教师队伍政治思想状况主体是良好的，呈现积极、健康、向上的态势。同时，我们也应看到，在部分教师当中还存在各种思想政治问题和薄弱环节。”山东大学党委书记李守信说，要严把教师考核聘用政治关，在源头上和过程中加强管理，努力造就一支政治可靠、立场坚定、态度鲜明、观点正确的教师队伍，从而适应形势发展要求。

东北师范大学党委书记杨晓慧坦陈：“有一支对马克思主义真信、真懂、高水平的思想政治理论课教师队伍，是确保贯彻落实《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》要求，建好思想政治理论课的组织保证。”

对重大理论问题研究不深，对教材内容理解不够，在课堂上就无法将内容讲活、讲深、讲透，也就不能吸引学生。不可否认，在一段时期内，高校开设的思想政治理论课还未能做到“入耳入脑入心”。如何解决这一问题？杨晓慧认为，需要我们全面改革思政课教学方法，主要是既要研究学生，又要吃透教材，真正将教材体系转化为教学体系，将教学体系转化为学生知识体系和信仰体系，综合采用理论互动式、情境体验式、内容讲授式和典型案例式等教学方法，不断完善教师的“教法”，努力丰富学生的“学法”。

“要适应社会发展和学生成长需要，构建主辅相容的高校思想政治理论课课程体系和教材体系。”李守信说，围绕思想政治理论课主干课程，开设一系列内容相关的全校性任选课程。这些课程，作为主干课程的延伸和拓展，深化学生对相关问题的认知和理解。

目前，总体上看，大学生对高校思想政治理论课持基本认同态度，但还有少数大学生认识上存有偏见。杨晓慧说，在面向全国部分高校开展的调研中，我们了解到大学生普遍认为高校思想政治理论课教学方法改革创新有助于提升教学效果，认为课程内容比形式重要，教师比方法重要，过程比考核重要，师生互动比教师灌输重要。

“少年强、青年强则中国强。”高校承担着培养中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人的根本任务。

清华大学党委书记陈旭说，教师既是学生的学问之师，更是品行之师，教师的一言一行都会直接影响到学生的事业和人生选择。积极探索加强教师政治理论学习的有效方式，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装教师头脑，着力提升广大教师思想政治素质。

“面对当前师生思想观念和价值取向的多样化倾向，高校要不断加强理论与实践研究，创新思想政治教育方式方法，用师生喜闻乐见的方式开展思政工作。”李守信说，要充分发挥思想政治理论课教育教学的主渠道作用，推进中国特色社会主义理论体系进教材进课堂进头脑，从内容和形式上体现时代特色，增强主流意识形态话语权，让师生“真学、真懂、真信、真用”。
中国制造突围需要依法反垄断_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京２月１０日电(新华社记者郏亦真、李志勇)国家发展改革委近日对高通公司滥用市场支配地位实施排除、限制竞争的垄断行为依法作出处理，责令高通公司停止相关违法行为，处２０１３年度我国市场销售额８％的罚款，计６０．８８亿元。 高通的严重垄断行为被依法处罚，从一个侧面反映出中国制造在突围过程中，除了要切实加快自身实力、创造性和品牌定位的提升，依法反垄断，营造健康、公平的市场竞争环境也是重要保障。 作为发展中国家，大部分在中国加工的产品都处于产业链的末端，制造行业多以劳动密集型的生产加工为主，技术含量低，利润微薄，基本上是在挣“辛苦钱”。众多核心专利技术和附加值高的环节都掌握在少数跨国公司手中。虽然近些年，有不少国内企业在自主创新的道路上取得了成功，但一些企业在技术、专利的核心环节仍受制于人，突围乏力，这导致国内制造业竞争力低下、产能过剩、外销不畅、资源浪费等诸多问题。在看到中国制造业本身发展不足的同时，也要看到，类似于高通这样的严重垄断，是部分中国企业技术创新和技术进步所面临的巨大障碍。 高通这样的跨国巨头，凭借自身在技术和市场上的垄断地位，排除、限制市场竞争，对众多国内企业收取不公平的高价专利许可费，不但损害了中国消费者的利益，也对国内企业的健康发展造成不良影响。高通收取的这些暴利，直接降低了中国企业利润，在一定程度上使国内企业，尤其是中小型企业难以有充足的资金投入到研发和技术创新上。 反垄断在中国只是一个新生事物，欧美等发达国家和地区的反垄断已经非常成熟。但不论是在发展中国家，还是在发达国家和地区，反垄断都肩负着依法保护消费者权益和市场公平竞争，促进技术创新、技术进步的责任。 我们要深刻意识到，加快创新型国家建设，既要练好内功，发扬创新精神，不断推动我国科技水平的提升，也要依托反垄断法的实施，建立一个公正、公平的市场竞争环境，保障国内企业不受垄断暴利的钳制，保障自主创新的动力和积极性。
统筹谋划，协同推进改革事业——二论全面深化改革从开局之年到关键之年_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京２月１０日电(新华社评论员)全面深化改革是一项复杂的系统工程。面对体制机制弊端，利益格局藩篱，新老问题新旧矛盾叠加交织，单兵突进难有全局改观，顾此失彼还会“按下葫芦浮起瓢”。错综复杂的社会情势和艰巨繁重的改革任务决定了，只有依靠改革思维破解难题，运用科学方法统筹谋划，改革航船才能避开暗礁、涉过险滩，向着既定目标乘势而进。 勇于担当体现改革的勇气，善于改革则反映改革的能力。全面深化改革一年来形成的总体效应、取得的总体效果充分说明，以习近平同志为总书记的党中央不仅勇于担当改革的历史重任，更善于从战略高度总揽全局谋划改革、运筹帷幄部署改革、协同推进深化改革，形成了上下联动、主动作为的大好局面，呈现出全面播种、次第开花的生动景象。成绩来之不易，经验弥足珍贵。把“开局之年”的好思路、好办法总结好、运用好，对于在“开局之年”基础上做好改革“关键之年”的各项工作意义重大。 攻坚克难勇者胜，迎难而上智者进。全面深化改革考验勇气，更检验能力。能力的背后，是改革思维和方法论的有力支撑。从善于运用战略思维、辩证思维、法治思维、系统思维、底线思维、创新思维，到正确处理解放思想和实事求是的关系、整体推进和重点突破的关系、全局和局部的关系、顶层设计和摸着石头过河的关系、胆子要大和步子要稳的关系、改革发展稳定的关系；从加强各项改革关联性、系统性、可行性研究，到注重推动各项改革相互促进、良性互动、协同配合，习近平总书记关于改革思维和方法论的一系列重要论述，给出了用什么方法深化改革的具体答案，是我们党关于改革理论的深刻总结和重大发展，是当前改革实践的重要指导思想和实践指南，标志着我们党领导改革、执政兴国的能力提升到新的水平。 深入思考改革思维和方法论的深刻内涵，贯穿其中的灵魂就是我们党始终坚持的实事求是思想路线。一切从实际出发，从基本国情出发，既积极进取又不盲目冒进，既立足当前又着眼长远，既强调全局也兼顾局部，既注重顶层设计也鼓励基层探索，蹄疾步稳、稳中求进，这是全面深化改革的突出特征，也是开局之年取得显著成绩的重要原因，体现了党中央求真务实、实干兴邦的执政风格，彰显了我们党驾驭复杂局面、统筹协调推进改革的智慧和能力。党员干部只有以高度政治自觉，积极主动地用习近平总书记提出的改革思维和方法论武装头脑、指导实践，才能不断提高结合实际推进改革的能力，为中央出台的各项重大部署举措落地生根创造更加有力的主客观条件。 改革思维的确立和方法论的运用，不是一个简单的概念植入，而是要领会其精神实质、把握其根本要求，将之作为“活”的工具，解决改革中遇到的各种困难问题。我国地域辽阔，各地情况差异很大，发展也很不平衡，深化改革推动发展的具体措施也应有所区别。只有活学活用改革思维和方法论，善于把治标和治本结合起来，善于把局部放在整体中把握，善于把眼前诉求和长远谋划统一起来，才能有效破解阻碍改革发展的具体问题、长远问题、全局问题，以局部改革之功累积改革之利、促成全局之变，推动全面深化改革在关键之年取得关键性进展。 “我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。”党领导人民协调推进“四个全面”的战略布局凝聚起亿万人民支持改革、参与改革、推动改革的磅礴力量。以更加奋发有为的状态和善于担当的作为投身改革大业，干在改革实处，我们就能始终走在时代前列，引领改革不断跃上新的境界。
2014年产品质量国家监督抽查合格率首超90%_要闻_新闻_中国政府网
据了解,2014年共抽查了24245家企业生产的25672批次产品,产品抽查合格率为92.3%,比2013年上升了3.4个百分点｡其中,2014年重点加强了食品相关产品的监督抽查力度,抽查合格率为98.5%,对2014年整体抽查合格率上升贡献最大｡

全年国家监督抽查产品159种,其中包括日用及纺织品､电子电器､轻工产品､农业生产资料､机械及安防产品､电工及材料产品､建筑装饰装修材料､食品相关产品｡在食品相关产品方面,全年抽查了5种6695家企业生产的7451批次产品,抽查合格率为98.5%,比2013年提高了6.7个百分点｡其中,食品用塑料包装容器工具等制品､工业和商用电热食品加工设备2种产品抽查合格率均高于95%;餐具洗涤剂､食品用纸包装及容器､压力锅3种产品抽查合格率介于90%和95%之间｡但与此同时,羊绒针织服装､休闲服装(机织)､旅行箱包､背提包､毛绒布制玩具5种产品抽查合格率不到80%｡
汪洋会见英国、美国客人_国务院副总理汪洋_中国政府网
新华社北京2月10日电（记者侯丽军）国务院副总理汪洋10日在中南海紫光阁分别会见了英国怡和集团主席亨利·凯瑟克爵士一行和美国泰拉能源公司创始人兼董事长比尔·盖茨一行。

在会见亨利·凯瑟克爵士时，汪洋感谢怡和集团长期以来看好中国市场、致力于在中国内地和香港的投资发展，希望怡和集团继续积极拓展对华业务，为推动中英关系发展做出积极贡献。

在会见比尔·盖茨时，汪洋表示，发展绿色低碳产业符合中美两国人民的利益，中国政府愿意支持中美企业加强新能源领域战略技术合作，为造福全人类做出贡献。
昆山“8·2”事故三人涉嫌重大劳动安全事故犯罪一审开庭_要闻_新闻_中国政府网
国务院事故调查组出具事故调查报告认定，该事故是一起特别重大生产安全责任事故。事故发生的主要原因是中荣公司无视国家法律，违法违规组织项目建设和生产，违法违规进行厂房设计与生产工艺布局，违规进行除尘系统设计、制造、安装、改造，车间铝粉尘集聚严重，安全生产管理混乱，安全防护措施不落实。

江苏省昆山市人民检察院依据相关证据和法律，依法对企业责任人提起公诉，指控中荣金属制品有限公司的安全生产设施和安全生产条件不符合国家规定，导致发生重大伤亡事故，情节特别恶劣。被告人吴基滔作为公司法定代表人，被告人林伯昌作为公司总经理，被告人吴升宪作为公司经理兼安全生产主管，其行为均触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十五条的规定，均应当以重大劳动安全事故罪追究其刑事责任。

庭审过程中，公诉人和辩护人就起诉书指控的事实分别对上述三名被告人进行了讯问、发问。控辩双方进行了举证质证，并充分发表了意见。法庭辩论阶段，控辩双方就事实、证据及法律适用等进行了充分辩论。

昆山市安监部门以案说法，组织了30余名同类重点监控企业相关管理人员旁听了庭审过程，对企业管理人员进行现场警示教育。该案一审预计持续2天时间，判决结果将在一审结束后择日宣判。
黑龙江通报6起违规问题 _要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨2月10日电 (记者 邹大鹏) 黑龙江省纪委10日通报6起违反中央八项规定和黑龙江省委､省政府九项规定精神的典型问题,在春节前形成震慑效应严防歪风"隐身"反弹｡

七台河市茄子河区宏伟镇长龙山村村委会主任赵喜生大操大办问题影响恶劣｡2013年11月10日,赵喜生违规为儿子操办婚宴并阻碍执纪人员调查取证,抢走毁坏摄像器材,被给予留党察看1年处分｡

黑龙江省机械设备成套局2013年3月委托旅行社组织职工先后分3批到云南､厦门､四川等地旅游,共花费公款57万元,该局党组书记､局长王雁江被给予党内严重警告处分,相关人员被责令退还旅游费用｡同样存在公款旅游､娱乐问题的黑龙江教育出版社,社长赵力被给予党内严重警告处分,工会主席罗荣辉被给予党内警告处分｡

此外,黑河市职业技术中等专业学校和哈尔滨市香坊区建筑街道办事处违规发放福利问题影响较大,相关责任人也被给予党内严重警告处分｡
浙江2014年严打环境犯罪 千人因污染环境被判刑_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州2月10日电(记者方列)记者从浙江省政府新闻办10日举行的新闻发布会上获悉,2014年浙江省严厉打击各类环境犯罪,超过1000名污染环境的犯罪人员被判刑｡

据浙江省环保厅统计,2014年浙江各级环保部门向公安机关移送案件1036起,其中被行政拘留541人,刑事拘留1464人,刑事拘留人数是2013年的3倍多｡据浙江省高级人民法院统计,2014年浙江省共办结环境污染刑事案件529件,判刑人数达1003人｡

2014年,浙江省公安机关针对杭州自来水"异味"事件,部署了打击钱塘江流域污染环境犯罪工作,破获了龙游布莱特建材有限公司､金华婺城耐司康药业有限公司等多个企业在钱塘江沿线非法排放､倾倒污染水环境的重特大案件｡

记者了解到,从2012年开始,浙江省环保厅联合省公安厅建立了环境执法联动协作工作机制｡浙江省公安厅治安总队总队长朱思恩介绍,目前,所有设区市､县(市､区)已基本实现环保公安联络室(或警务室)全覆盖｡全省从事环境污染犯罪打击的公安民有669人,其中专职人员达116人｡浙江省公安厅6位厅领导对应省级"河长"担任钱塘江､曹娥江等河道的"河道警长",省､市､县､乡的四级"河道警长"已基本配置到位,配合"五水共治"中各级河长的工作,为治水工作保驾护航｡
央行首次公布社会融资规模存量数据2014年末达122.86万亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月10日电 （记者 李延霞､王培伟） 中国人民银行10日发布的数据显示,初步统计,2014年末我国社会融资规模存量为122.86万亿元,同比增长14.3%｡这是央行首次公布社会融资规模存量数据｡人民银行2011年起编制并公布社会融资规模增量数据｡

社会融资规模是指实体经济(即非金融企业和个人)从金融体系获得的资金量｡其中,增量指标是指一定时期内(每月､每季或每年)获得的资金总额,存量指标是指一定时期末(月末､季末或年末)获得的资金余额｡

数据显示,2014年末我国社会融资规模存量为122.86万亿元,是2002年末的8.27倍,年均增长19.3%,比同期人民币贷款增速高2.7个百分点;与同期名义GDP的比率为193%,比2002年高69.6个百分点｡

对于发布社会融资存量数据的原因,人民银行调查统计司负责人表示,社会融资规模增量增速波动较大,不宜用做比较分析;而社会融资规模存量增速相对平稳,有利于将社会融资规模作为反映金融与经济关系的监测指标,用于与其他经济变量间同比增速的比较分析,也可以作为货币政策的监测分析指标｡此外,社会融资规模存量和增量是相互补充､相得益彰的关系,能够从不同角度为金融宏观调控提供信息支持｡

中国社科院金融所银行研究室主任曾刚也表示,增量数据的波动性较大,而存量数据比较稳定,有利于把握社会融资的结构和趋势,同时也标志着我国社会融资规模统计制度不断完善,更全面地反映金融与实体经济的关系｡

中国人民银行调查统计司负责人表示,从结构看,社会融资规模存量有以下几个特点｡

一是人民币贷款余额占比明显下降｡2014年末对实体经济发放的人民币贷款余额为81.43万亿元,为2002年末的6.3倍,占同期社会融资规模存量的66.3%,比2002年末下降20.5个百分点｡

二是直接融资快速发展,融资结构明显优化｡2014年末实体经济以非金融企业境内债券和股票形式合计融资余额为15.49万亿元,是2002年末的21倍,年均增速达到28.9%,比同期人民币贷款的年均增速高12.3个百分点｡

三是金融机构表外业务对实体经济的资金支持不断扩大｡2014年末实体经济以委托贷款､信托贷款和未贴现的银行承兑汇票方式合计融资余额为21.44万亿元,为2002年末的35.4倍;2014年末上述三项合计占同期社会融资规模存量的17.5%,比2002年末提高13.4个百分点｡

该负责人表示,社会融资规模存量统计能够多角度地全面反映各类融资支持实体经济的状况,能够促进全社会更加重视发展直接融资,分散间接融资过高的风险,同时有利于提高宏观调控的有效性和针对性｡
内蒙古高院院长胡毅峰：“呼格案”错判五个关键点_要闻_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特２月１０日电（记者 汤计 刘懿德）“要严把案件事实关、证据关、法律关，确保无罪的人不受刑事追究，决不允许‘呼格案’的悲剧重演！”内蒙古自治区高级人民法院院长胡毅峰在１０日下午召开的内蒙古全区中院院长会议上说。 胡毅峰在会上总结了造成“呼格案”错判的原因：“造成此案错判的原因当然很多，但从法院的角度看，主要是在证据的收集、鉴定、审查、采信上存在失误。其中关键的有五个方面：一是对被告人有罪供述中与现场勘察不一致的地方没有作进一步的比对和核查；二是对被告人指甲附着物的鉴定只是进行了血型鉴定，不具有唯一性、排他性，但却作为定案的主要证据；三是对被告人的无罪供述和后来的翻供未进一步查清原因和理由就盲目定案；四是在当时的历史时期，公检法之间强调配合，在制约方面有不到位的地方；五是当时无罪推定等先进的司法理念还没有得以确立。” 胡毅峰表示，此案带来的教训是极其深刻的，具体有以下几个方面：一是必须坚持法律面前人人平等，无论被告人还是其他诉讼参与人，都要保证有平等的权利和机会；二是必须坚持证据裁判原则，严格把握证明标准，依法排除一切非法证据和合理怀疑，坚决守住防止冤假错案的底线；三是必须建立以审判为中心的诉讼制度，一切以审理查明的事实和证据为根据，任何组织和个人都不得强迫被告人自证有罪；四是必须强化各司法机关之间的监督制约作用，确保其依法独立公正行使职权，各司其职，相互监督制约，这是避免冤假错案的重要保证。 胡毅峰说：“内蒙古全区法院要严把案件事实关、证据关、法律关，确保无罪的人不受刑事追究，决不允许‘呼格案’的悲剧重演！”他要求全区各级法院完善冤假错案申诉立案机制，对于当事人或亲属长期反复申诉，服刑罪犯长期拒绝减刑等案件，要高度重视、认真复查，准确把握启动再审的条件，使确有错误的案件能够及时进入再审程序。对凡是确有错误的案件，一律坚决依法予以纠正。
是什么让高通“认罚”60亿元——揭秘中国史上最大金额反垄断罚单_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月10日电 记者 杨毅沉､郭宇靖､赵超､高亢)2月10日,国家发展改革委开出中国反垄断历史上金额最大的罚单——美国高通公司因垄断行为被罚60.88亿元,并被责令整改｡这一罚单不仅改写了中国反垄断历史,更是在全球范围率先改变了高通实行二十余年､通行全球的专利收费模式｡在西方国家对高通反垄断调查进展缓慢的情况下,为什么这家全球互联网"芯片"巨头在中国"认罚"60亿元? 成立于1985年7月的高通是一家美国无线电通讯技术研发公司,作为全球最大的专利许可收费公司和最大的无线通讯芯片制造商,其专利之多,让几乎所有手机厂商都离不开这家公司的授权｡包括WCDMA､CDMA､TD-SCDMA､LTE等技术规范在内,通通绕不开高通的基本专利｡ 此前,无线通讯领域的知识产权反垄断调查执法,一直是全球范围内一大难点｡此前高通由于涉嫌垄断行为,同样被欧盟､日本､韩国等反垄断执法机构发起过反垄断调查,但对其罚款者寥寥｡ 对此,国家发展改革委在长期反垄断调查后发现,在拥有大量专利的背后,高通通过收取不公平的高价专利许可费､没有正当理由搭售非无线通信标准必要专利许可､在基带芯片销售中附加不合理条件等垄断行为,在中国赚取了高额利润｡ 数据显示,高通通过芯片销售和许可费于2013年在全球获得248亿美元的收入,而其中近一半来自中国｡可以说中国已成为高通公司全球最大､最重要的市场之一｡针对于此,中国反垄断部门不仅对高通实施了巨额罚款,还对其专利收费模式进行了重大改变｡ 长期关注反垄断问题的大成律师事务所律师邓志松认为,中国反垄断部门对高通的执法,是全球反垄断领域标志性事件｡而中国在高通一案中能首先取得重大突破,首先是因为中国已经成为世界最大的无线通讯市场,例如高通50%的收入来自中国市场,中国反垄断执法机构因而有着更大的发言权｡ 通信专家项立刚对记者表示,按照高通在华赚取的利润计算,罚款数额并不多,高通不舍得失去中国市场,这可能也是其接受60亿元罚单的原因之一｡记者发现,在对高通公司反垄断处罚结果公布后,高通公司股价不跌反涨,不少行业分析师认为这也从一个层面说明,投资者认为高通是在以罚款换市场｡ 在不舍中国市场的同时,"新华视点"记者了解到,高通公司在中国反垄断部门对其调查过程中也并不甘心,曾花大力气进行"内外施压"｡ 国家发展改革委价格监督检查与反垄断局局长许昆林透露,在持续一年多的反垄断调查过程中,高通公司多次派团队到国家发展改革委接受调查询问,进行陈述申辩和提交相关材料｡ 但据了解,高通公司在配合调查的同时,多次通过不同层面对我国反垄断部门的调查施加压力｡同时高通公司还曾利用舆论质疑反垄断调查的合规性､合理性,聘请包括我国学者在内的专家出具报告,发表对其有利言论｡中国社科院研究员､原国务院反垄断委员会专家咨询组成员张昕竹就受雇于高通公司并为其出具证据,收取高额报酬,此前被解聘出专家组｡ 如果说高通率先在华"认罚"巨额罚单是舍不得中国巨大的芯片市场,那么中国芯片产业技术软肋,也使得国际芯片巨头在中国并没有实质性的竞争对手,"认罚"后仍可"以退为进"｡ 记者采访发现,相比高通年收入近300亿美元,我国芯片企业实力规模仍然较小｡近两年收购了展讯和锐迪科两家知名芯片设计企业的紫光集团董事长赵伟国说,中国同类企业中,除了最大的三家华为海思､展讯和锐迪科,其它厂商销售规模都不超过20亿元人民币｡芯片在中国众多产业中是最弱之一｡ 研究机构"iSuppli"半导体首席分析师顾文军说,中国芯片领域有三个重要特点,第一,每年进口额巨大,2013年进口2322亿美元,近年大多数年份进口额比石油还高;第二,从电子产业看,芯片是核心部件,国内很多大型生产商都是组装,没有核心价值,导致被别人控制;第三,相关战略产业都利用芯片,手机､电脑､打印机,大部分都是进口的,可能留有"后门"即安全隐患｡ 中国半导体行业协会副理事长､清华大学教授魏少军说,在国内使用的价值几千万元的芯片中,价值高的基本是百分之百进口,而自己生产的大多是"地摊货",比如用在摄像头等,可能一个芯片也就几毛钱,而中端的､高端的基本全部依赖国外｡如果不能解决集成电路产业发展的核心问题,芯片主动权都不在自己手里｡ 不少业内人士认为,对高通的反垄断处罚,尽管将降低国内芯片使用者的成本,但对于国内芯片产业发展的内在影响仍待观察｡中国芯片行业技术软肋,让全球芯片巨头依然有"以退为进"的资本｡独立电信分析师付亮表示,此次处罚虽然对手机厂商降低成本有利好,但对于芯片行业竞争以及研发进程影响不明朗｡ 在此次高通垄断受罚并改变专利收费模式之后,中国国产手机厂商的生产成本预计将有所下降｡但记者采访发现,一些本土手机企业大多只关心国内身边的竞争对手,专利技术和知识产权领域的水平不高,视野也不够广阔｡ 业内人士表示,多年来,高通滥用其市场支配地位,对我国多达上百家无线通讯制造企业生产的手机都要按整机售价的5%收取不合理的许可费,被业内称为"高通税"｡由于我国芯片和集成电路产业企业普遍弱小,高通对同行和下游企业有着绝对话语权,此前企业往往本着"多一事不如少一事"的心态吃了不少哑巴亏｡ 顾文军说,业界戏言称高通是中国手机产业的"税务局",而此次处罚和对其收费模式的改变,将降低手机厂商成本,进而降低消费者购买手机价格｡但与此同时,中国手机成本下降背后仍然有高通的影子,技术的缺失可能给中国手机厂商带来进军海外市场的障碍｡ 中科院半导体研究所研究员吴南健说,即使一流国产手机品牌厂商,其产品中也离不开高通的身影｡ 在此次对高通反垄断处罚后,华为表示不方便就此事发表言论｡据记者了解,虽然华为在通信领域专利保有量上与世界通信巨头并驾齐驱,但在移动通信芯片核心技术上依然有差距｡这不光是华为一家的情况,而是当下中国通信行业的普遍现象｡"高通税"早已成为行业内必过的"坎儿"｡华为如今的部分手机虽已采用自主研发的芯片,但依然绕不开高通的专利,各型号终端产品中不乏高通技术的影子｡在这种情况下,此前某国产品牌手机在印度市场曾遭遇知识产权官司｡ "有些企业在和我们沟通时,只关心高通收了其他国内竞争对手多少钱,不仅没思考过整个产业的问题,甚至有时连自己已遭受不平等待遇都不知道｡"一名参与高通反垄断调查的官员透露｡ 国家信息中心专家委主任宁家骏表示,中国企业还是要想办法,不断研发逐步实现关键核心技术自主可控,中国通信企业未来需要摆脱对于高通技术的依赖,才能从根本上打破高通的垄断｡
保监会：医保实现“兜住底”还要发展商业健康险 _要闻_新闻_中国政府网
黄洪在接受中国政府网在线访谈时说,从世界范围看,解决人民群众的医疗保障问题应该由政府､企业､个人三方来共同承担｡除了政府要继续增加对医疗保障支持以外,还要发展多种形式的补充医疗保险,这就包括商业健康保险在内｡

目前,我国商业健康保险赔付支出在医疗卫生总费用中占比为1.3%,而德国､加拿大､法国等发达国家的平均水平在10%以上,美国高达37%｡

从实际看,老百姓的医疗费用主要由基本医保､大病保险来解决｡举例看,如果参加新农合的农民发生了住院医疗,形成的医疗费用通过基本医保大概能报销50%,通过大病保险能够报销12%左右,这样加起来是65%左右,还有35%要自己承担,比例较高｡

"这里面主要是什么原因?"黄洪介绍,是缺乏商业医疗保障,如果我们通过一定的政策措施来加快发展商业健康保险,就能够实现由基本医保､大病保险､医疗救助､商业健康保险等有机衔接的医疗保障体系,可以有效增加医疗保障供给,降低老百姓看病个人承担费用比例,切实减轻人民群众医疗费用负担｡

那么,如何加快商业健康保险的发展呢?从国际经验看,税收优惠是最有效的政策杠杆之一｡如美国,1952年,只有63%的员工享受健康保险保障,1954年,《税收法》明确了团体健康保险税收优惠政策,到了1957年,拥有健康保险保障的员工比例提高到了76%｡

黄洪介绍,目前,我国仅对企业购买补充养老和补充医疗保险在工资总额5%以内税前列支,对个人购买商业养老保险和健康保险的税收优惠尚为空白｡目前,财政部､国税总局､保监会正在抓紧研究,争取商业健康保险税收政策这项利国利民的政策尽快出台｡
2014年11月中旬以来监测多种蔬菜价格涨幅超四成_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月10日电 (记者 郭爱民､李文斌) 据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测,与前一日相比,2月10日,禽蛋价格上涨;水果价格以涨为主;成品粮价格稳中有涨;蔬菜､食用油､肉类､水产品价格略有波动;奶类价格基本稳定｡ 监测的21种蔬菜中,11种价格上涨,4种价格下降,6种价格持平;猪后臀尖肉､猪五花肉价格基本稳定;牛腱肉､牛腩肉价格均下降0.1%,带骨鲜羊肉价格上涨0.1%,去骨鲜羊肉价格涨幅不足0.1%;普通鲜鸡蛋､白条鸡价格均上涨0.2%;大豆调和油价格下降0.5%,花生调和油､纯菜籽油价格上涨,涨幅均未超过0.3%,纯花生油､纯大豆油､纯葵花籽油价格持平｡ 监测数据显示,2014年11月中旬以来,全国蔬菜价格整体上涨明显｡与2014年11月8日相比,2015年2月10日,监测的21种蔬菜全国日平均价格上涨22.1%｡分品种看,除大白菜､生姜价格下降外,其余监测蔬菜品种价格均上涨,其中,西红柿､四季豆､黄瓜､茄子､菜椒､豇豆､尖椒､苦瓜价格涨幅居前,均已经超过四成｡
2014年人民币对外币直接交易成交10482亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月10日专电（记者 吴雨、王培伟）中国人民银行10日公布的《2014年第四季度中国货币政策执行报告》显示，2014年人民币已实现与八种货币在双方银行间外汇市场直接交易，人民币对外币直接交易共成交10482亿元，人民币直接交易的好处正逐步显现。

国际金融危机后主要货币汇率波动加大，一些新兴市场的微观经济主体出于节约汇兑成本等考虑，对人民币与新兴市场货币兑换交易的需求上升。

央行表示，自2009年跨境人民币业务试点以来，人民币直接交易货币顺应市场需求从最初的林吉特、卢布等周边国家货币扩展到了欧元、英镑、日元等主要储备货币以及澳大利亚元、新西兰元、新加坡元等可兑换货币，初步形成人民币直接交易网络，这与人民币国际化进程也是相适应的。

央行报告显示，人民币对外币直接交易日益活跃，成交快速增长。2014年，人民币对外币直接交易共成交10482亿元，在银行间外汇市场即期交易中占比为4．7％，而2010年前银行间外汇市场人民币对非美货币成交量占比不到0．5％；人民币直接交易日均成交102．22亿元，与前一年相比提升了8．4倍。

央行表示，随着境外人民币直接交易市场获得长足发展，人民币直接交易稳步发展的好处正逐步显现，例如为企业节省更多的汇兑成本，提高价格透明度，推动人民币国际化，促进外汇市场发展，服务实体经济等。

此外，报告透露，2014年在央行与境外货币当局签署的双边本币互换协议下，境外货币当局共开展交易11305．5亿元，共实际动用380．07亿元，动用余额为158．01亿元。
广东惠东“2·5”火灾事故遇难者赔偿方案出台_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州2月10日电（记者 孙飞、马晓澄）记者从广东省惠州市惠东县委宣传部了解到，惠东今日出台了“2·5”火灾事故遇难者赔偿方案。惠东县官方表示，根据国家相关法律法规，在责任主体尚未确定的情况下，惠东县本着承担社会责任和体现人文关怀的原则，同意代未来将确定的火灾责任主体垫付遇难者家属依法可获得的人身损害赔偿款。根据赔偿方案，每位遇难者的家属可获得的赔偿款项（含精神抚慰金）约78万元。

惠东县官方表示，下一步，惠东县委、县政府将组织、安排工作人员与遇难者家属就垫付赔偿款事宜签订《垫付协议书》，一旦遇难者家属与垫付单位签署《垫付协议书》，即由惠东县平山街道办事处垫付赔偿款项。

同时，惠东县委、县政府在垫付相关赔偿款项后，将对本次火灾的责任主体进行追偿。

2月5日，广东惠东县义乌商品城发生火灾，截至目前已造成17人死亡，4名消防官兵受伤。官方通报显示，火灾由一男孩在义乌商品城四楼一家店铺前用打火机玩火，引起货品燃烧并蔓延。
香港交易所集团行政总裁：深港通或可于2015年下半年开通_要闻_新闻_中国政府网
新华社香港2月10日电(记者 王小旎)香港交易所集团行政总裁李小加10日在港表示,对于投资者期望已久的深港通,2015年下半年开通在时间上"比较现实"｡

李小加当日在港交所举办的传媒午餐会上表示,通过与内地合作建立"共同市场",香港便可以创造新的价值,而沪港通的顺利开通为大家提供了一个成功的､可复制的"共同市场"模式,这一模式未来可复制到其他市场及资产类别｡

"我们的目标是让香港成为内地不可或缺的合作伙伴,携手创造一个使两地及国际投资者多方受惠的'共同市场'｡"他说｡

内地金融市场逐步开放,资金走出去的投资步伐加快,为香港及港交所带来全新机遇｡李小加认为,要把握这些机遇,香港需发展新的竞争力,开拓新的资产类别,提供创新方案解决问题,巩固香港的先行优势｡

他说,过去20年,通过与内地紧密合作,香港已成为内地企业境外融资的首选股票市场及交易中心,目前,全球投资者都在关注内地金融市场对外开放及人民币国际化带来的机遇,港交所也在制订其2016-2018年战略规划时,重点探索香港及其金融市场未来的重新定位｡
新加坡总理李显龙会见孟建柱_要闻_新闻_中国政府网
孟建柱首先向李显龙转达习近平主席和李克强总理的亲切问候。他说，今年是中新建交２５周年，两国关系正处于快速上升期，中方愿同新方共同努力，提升中新经济贸易合作水平，深化社会治理合作，积极推进建立新的政府间合作项目。新加坡即将接任中国—东盟关系协调国，中方愿同新方加强沟通配合，推动中国—东盟关系不断取得新进展。

孟建柱说，中新执法安全合作近年来稳步推进，不仅有利于增进政治互信，也为两国经贸投资、人员往来等创造了良好安全环境。中方愿与新方加强执法安全部门交流，深化在禁毒、网络安全、追逃追赃、司法互助等领域的务实合作。希望双方建立灵活务实的合作模式，不断提升中新执法安全合作层次和水平。

李显龙请孟建柱转达他对习近平主席和李克强总理的良好祝愿。他表示，新中关系发展势头良好，合作潜力很大。新方愿同中方保持高层往来，加强在经贸、金融、旅游、社会治理等领域的合作，并拓展执法安全合作。新方将加快推进新中第三个政府间合作项目实质性建设，积极增进东盟同中国的互信与合作。
新华网评：廉政“强”音 权钱人要各安其位_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
何为廉政？公职人员公正廉洁的政务活动；何为腐败？公职人员运用公权谋取私利。虽是一对反义词，“廉政”与“腐败”涉及的关键词却是一致的——权、钱、人。权钱人各安其位，则廉政生；权钱人错位而行，则腐败起。管住了权钱人，就抓住了廉政建设的根本。 2月9日，在国务院第三次廉政工作会议上，李克强总理一语中的，强调要放好权、管住钱、抓落实、惩贪腐，用“一岗双责”落实党风廉政建设责任制。这些针对2015年政府系统党风廉政建设和反腐败工作而提出的要求，从权钱人各安其位、各行其职、各负其责的角度，阐明了未来廉政建设的着力点、反腐败的落脚点。 权，是力的代表，是一种能支配或指挥别人的力量。为了防止权力滥用，必须为权力设定界限。尤其是公权力。这次会上，总理提出要以权力的“瘦身”为廉政“强身”，要求打掉权力寻租空间，清除审批“灰色地带”，扎紧管权限权的制度“围栏”，恰如其分，正当其时。 钱，本质上是一种等值量化的交换工具，是生活必需品。然“金钱是善仆，也是恶主”，如果一个人不能正确看待钱财，一位公职人员不能正确对待钱财，政府不能正确管理公帑，钱就会偏离其运行轨道，惹出无端事非。总理要求向老百姓交“明白账”，守住资金安全的“底线”和防腐败的“红线”，把沉淀资金调整用到“刀刃”上，决不能让全民资产变成少数腐败分子的“私人钱袋”，体现了政府当家人的担当，也为政务人员敲响了警钟。 人，是行动的主体，不同身份的人，对行动的影响力不同。领导干部身居高位，手握重权，一言一行不仅关乎形象，关乎导向，甚至关乎成败。全面深化改革的时代大潮中，需要的是敢当敢管、善谋善为的领导，容不下尸位素餐、碌碌无为的干部。如果不淘汰庸官、懒官，想干事、能干事的人就无法大显身手。总理要求领导干部说到做到、不放“空炮”，强调重实绩、讲实效，对懒政庸政怠政、不作为严肃问责，既是对现有领导干部的督导、鞭策，也给有能有为者提供了广阔空间。 廉政“强”音，振聋发聩；但总有些被权钱迷了心智的领导干部闭目塞听，选择性失聪，甚至故意当成“耳旁风”。不该伸的手伸了，不该花的钱花了，该做的事反而没做。对于这些丧失了党性、放弃了原则、站到人民对立面上的腐败分子，必须零容忍、严惩戒，猛药去疴，重典治乱，“用法治思维、法治方式建立长效机制，让手握公权者从‘不敢腐’到‘不能腐’、‘不想腐’”。 “世路无如贪欲险，几人到此误平生。”领导干部一定要谨记，权钱皆有界，在职一阵子，做人一辈子。只有让权钱人各安其位，才能担负起时代赋予的重任，不辜负人民的期望，对得起自己的初心与选择。切莫误入贪欲之歧途，悔之晚矣！（安传香）
王胜俊会见柬埔寨国会外交、国际合作及媒体新闻委员会代表团_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月10日电 全国人大常委会副委员长王胜俊10日在北京会见了由秦旺主席率领的柬埔寨国会外交、国际合作及媒体新闻委员会代表团一行。双方就中柬关系、议会交往等共同关心的话题交换了意见。
山西2014年处分违纪违法纪检监察干部189人_要闻_新闻_中国政府网
新华社太原2月10日电 (记者 胡靖国､王菲菲) 2014年,山西省纪委严查自身腐败,清除"害群之马",全省共处分违纪违法纪检监察干部189人,有66人被清理出纪检监察干部队伍｡其中,9月至12月底,处分106人,清理56人｡这是记者从10日召开的山西省第十届纪律检查委员会第五次全体会议上获悉的｡

2014年,山西省纪委加强对全省纪检监察系统的内部监督､业务监督和日常监督,实行干部外出报备､个人事项报告等制度;开展了涉密载体大清理,组织"逐人､逐案､逐事"对照检查;对2011年换届以来干部选拔任用和选调录用情况,进行了自查清理｡

山西省纪委对内部的腐败问题"零容忍",严肃查处了省监察厅原副厅长谢克敏､阳泉市纪委原书记王民､省文化厅纪检组原副组长监察室原主任尹晋光､高平市纪委原书记张俊明等腐败案件,并在全省通报6起典型案件,对涉案纪检监察干部进行了清理和处理｡同时,约谈相关纪委书记､纪检组长,督促履行其自身建设主体责任和监督责任｡在纪检监察系统开展作风纪律明察暗访活动,对22名违规干部进行了严肃处理,并对相关责任领导进行了追责｡
“中国建设”给肯尼亚百姓生活带来巨变_要闻_新闻_中国政府网
新华社内罗毕2月10日电 (记者 邓耀敏) 自从家门口修了新公路,居住在肯尼亚首都内罗毕市郊卡哈瓦地区的上班族弗瑞德再也不担心上班路上堵车耗时了｡ "以前,由于早高峰拥堵严重,我到市中心上班往往得花至少两个多小时,自从有了这条新公路,只需不到一个小时｡这条路对我们沿线的居民来说是最好的礼物｡" 弗瑞德说的这条路是位于内罗毕城北的锡卡高速公路｡这条由中国公司2012年建成的"超级高速公路"全长51公里,大大缩短了像弗瑞德这样郊区居民的进城时间｡因为工程质量一流,这条路还树立了"中国建设"在肯尼亚的典范和权威｡而三年的建设过程,也增进了中肯两国人民的交流,许多当地人亲切地称这条路为"中国路"｡ "中国路"的受益者不仅仅是上班族｡往返于高速路的公共小巴——马他突的经营者们如今也因运力提升而收入不断增加｡ "未修新路之前,这条路路况差,堵塞严重,我们常常不得不改走其他路,这增加了我们的运营成本｡"马他突售票员恩古吉说｡ 高速路的建成缓解了交通拥堵,生意好做了,恩古吉的收入自然也提高了｡恩古吉说:"我们车现在每天售票收入由之前的176美元增加到264美元,而我的日薪也由之前的5.5美元提高到现在的9美元｡" 锡卡高速公路只是中国在肯尼亚投资兴建的众多基础设施项目之一｡在内罗毕市中心,一座由中国公司承建的肯尼亚首都新地标——内罗毕大学综合楼"内大塔"正在日渐成型｡这座22层的建筑竣工后,可容纳5000名学生,拥有可容纳逾500人的大型阶梯教室和艺术表演中心｡ "这将是我们学校最高的建筑,我希望能够在大楼落成后到里边去上课,"内罗毕大学社会学专业大二学生恩乔罗格兴奋地告诉记者｡ 从露西·齐贝吉医院､莫伊体育场､锡卡高速公路,再到正在建设的肯尼亚100年来的首条新铁路——蒙内铁路,中国在肯尼亚投资兴建了大量基础设施｡ 据肯尼亚总统府提供的数据,过去14年,中国在肯尼亚能源､道路､水利､交通及建筑等领域投资修建的基础设施项目达70多个｡ "这些项目都是肯尼亚经济发展不可或缺的一部分,它们给肯尼亚人民生活带来的巨变是有目共睹的｡"内罗毕大学经济学者亨利·万德拉说｡ 肯尼亚经济学家､前交通部常务秘书盖里雄·伊基亚拉说,中国在非洲的建设是建立在中非互信基础上的,以互利共赢为前提,符合非洲国家的发展需要｡
我国汽车产销实现“开门红” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月10日电 (记者 赵晓辉､华晔迪) 中国汽车工业协会10日公布的数据显示,1月我国汽车工业开局良好,产销总体延续了上年的增长态势,实现"开门红"｡其中,中国品牌乘用车市场份额连续6个月上升｡

根据数据,1月份我国汽车产销分别完成228.7万辆和231.96万辆,比上年同期分别增长11.5%和7.6%｡1月乘用车产销形势良好,拉动了汽车总体增长｡其中乘用车月产量继上年12月份后再创历史新高｡

具体来看,1月乘用车产销分别完成196.93万辆和203.8万辆,与上年同期相比分别增长15.1%和10.4%;商用车产销分别完成31.77万辆和28.16万辆,产销量比上月分别下降8.5%和19.3%,与上年同期相比,产销分别下降6.8%和9%｡

据中汽协分析,1月商用车产销比上月和比同期均呈现一定幅度的下降,其中货车产销下降是造成商用车下降的主要原因｡

自主品牌1月份取得不错的成绩｡数据显示,1月份自主品牌乘用车市场占有率环比和同比均呈增长,共销售86.78万辆,环比增长2.26%,同比增长21.45%,占乘用车销售总量的42.58%｡自主品牌的市场占有率比上月提升1.4个百分点,比上年同期提升3.89个百分点｡这是自去年7月份触底以来,自主品牌市场占有率连续6个月持续反弹｡
我国西部首座核电站将于2015年下半年发电_要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁2月10日电 (记者 管浩、张莺) 记者在10日下午由广西防城港核电有限公司召开的新闻发布会上获悉,我国西部首座核电站广西防城港核电站一号机组预计将于2015年下半年开始正式发电｡

广西防城港核电有限公司新闻发言人､副总经理宫广臣介绍,2014年防城港核电站一期工程大部分设备都进行了调试,截至2014年12月31日,已实现500千伏主电源可用,1号机组核岛主回路冷试完成､核岛主回路热态功能试验开始,核电站2号机组也进入了主设备安装高峰期｡2015年防城港核电站1号机组将正式投入商业运营｡

宫广臣介绍,防城港核电站一期工程投运后,每年可提供150亿千瓦时电力,上缴税费预计超10亿元人民币｡根据防城港核电公司测算,与同等规模的燃煤电站相比,防城港核电站一期工程每年可减少标煤消耗482万吨,减少二氧化硫和氮氧化物排放量约19万吨｡

2011年,日本福岛第一核电站受地震与海啸的影响发生安全事故,让民众对于同样位于沿海的防城港核电站是否安全产生了疑问｡对此广西防城港核电有限公司核安全与执照部经理何春常介绍,防城港核电站的选址经过严密考虑,远离地震带,同时防城港附近海域的海水深度等指标也不符合大规模海啸发生的条件｡

"同时防城港核电站通过多个手段保障安全,第一是可靠的设备,相关发电､安全设备在制造､安装､调试过程中都被证明是可靠的;第二个是人的准备,在人员准备方面,目前首批反应堆操纵员､反应堆高级操纵员已通过严格培训,并获得国家核安全局颁发的执照｡此外,我们还制定了多项安全制度,并通过应急演练模拟事故处理过程｡"何春常说｡

防城港核电站地处中国西南,北部湾畔,是西部大开发2010年开工的23个重点项目之一,由中国广核集团有限公司与广西投资集团有限公司共同投资设立的广西防城港核电有限公司负责建设和经营｡项目规划建设6台百万千瓦级核电机组,总投资约700亿元人民币,其中一期工程建设2台核电机组｡
刘云山看望文化界知名人士_要闻_新闻_中国政府网
刘云山看望文化界知名人士

 代表习近平总书记和党中央向文化工作者致以诚挚问候和新春祝福

2月8日和9日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山代表习近平总书记和党中央看望文化界知名人士，向他们致以诚挚问候，向广大文化工作者致以新春祝福。这是2月9日，刘云山看望原新闻出版署署长、著名出版家宋木文。新华社记者 丁林 摄

新华社北京2月10日电（记者 隋笑飞）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山2月8日和9日，代表习近平总书记和党中央看望文化界知名人士，向他们致以诚挚问候，向广大文化工作者致以新春祝福。

刘云山首先来到中国人民大学教授、著名马克思主义哲学专家陈先达家中，关切询问陈先达的生活和工作情况，对他为党的思想理论建设作出的贡献给予肯定，陈先达就深化马克思主义理论研究、加强哲学社会科学教材教学工作提出建议。在中国文联荣誉委员、著名书法家沈鹏家中，刘云山悉心了解书法艺术传承发展情况，希望老一辈书法家继续发挥传帮带作用、为弘扬中华优秀传统文化贡献力量。在看望中国舞协名誉主席、著名芭蕾舞表演艺术家白淑湘时，刘云山赞赏她为芭蕾舞民族化进行的探索，白淑湘建议加强青年艺术人才培养、加大对代表国家水准的艺术门类扶持力度。在看望原新闻出版署署长、著名出版家宋木文时，刘云山与他就出版业现状和前景进行交流，认真听取他关于提高出版质量、加强版权保护、重视社会效益等建议。在中国作协名誉委员、著名少数民族作家玛拉沁夫家中，刘云山赞扬玛拉沁夫为民族文学发展做出的成绩，并与他就加强少数民族文艺创作、繁荣中华民族文艺园地进行探讨。

文化界知名人士对习近平总书记和党中央的亲切关怀表示感谢，对党的十八大以来党治国理政的新举措新局面高度赞誉，对党和政府重视弘扬优秀传统文化、提升国家文化软实力等部署深表赞同，一致认为文化工作者赶上了好时代，文化发展展示出更加美好的前景。刘云山指出，国运兴、文运兴，文化是民族生存和发展的重要力量，实现中华民族伟大复兴的中国梦需要文化的繁荣兴盛。推进“四个全面”战略布局，赋予当代文化工作者重要责任和使命。希望广大文化工作者深入学习贯彻习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神，增强文化自信，坚守文化追求，树立正确创作导向，用更多更好的文化作品讲好中国故事、反映时代进步。要强化精品意识，学习老一辈文化工作者的优良传统，努力在扎根生活、扎根群众中丰富生活积淀，在深化艺术实践、积极探索创新中提高文艺表现力，为推动文化繁荣发展、建设社会主义文化强国作出积极贡献。各级党委、政府和有关部门要重视文化建设、关心文化人才，加强扶持引导、多办实事好事，为文化工作者施展才华创造良好条件。
守护动车安全的“春运人”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月10日电（记者 樊曦、白春、张永恒）2015年春运,动车组成为铁路客运"主力"｡让旅客平安到家,是每位动车人的心愿,更是对他们的考验｡在动车组飞驰而过的身后,记者走近守护安全的"春运人"｡ 本是人们渐入梦乡的时分,有着"动车医院"之称的动车段却很热闹:伴随着阵阵鸣笛,刚刚结束了北京西到西安北运输任务的G665次动车组缓缓入库｡早已等候在旁的8名地勤机械师立即忙活起来,开始供电工况下车内设施检修｡ "春运期间,每趟车都承载着回家的旅客,关键部位都要更加细心留意｡"——凌晨1时40分,工长王小龙一边统计着大部件配件更换的数量,一边叮嘱着正在作业的职工｡ 地勤机械师张红兵告诉记者,每天晚上,每辆动车都要经过一道道的"体检":车顶作业人员开展受电弓保养清洁,车内的作业人员对每列车的客室服务设施进行检查整修,车下作业人员开始对动车组的每块裙板､每个走行装置检查测试…… 这样的忙碌要持续到清晨7点,天天如此｡"联检合格了,动车才能'出门'｡"检修车间副主任袭晨说,开通的高铁多了,今年动车组检修任务量也更繁重了｡"日夜坚守岗位,就是为了动车安全稳定运行｡" 在南昌铁路局工作的刘洋,有个外号叫"动车大夫"｡与专业的大夫不同,他拿的不是听诊器或血压仪,而是螺丝刀和车辆检修专业工具｡ "春运期间,动车运行繁忙,动车运控装置的表现至关重要｡"刘洋说,动车运行监控和超速防护系统是确保高铁动车安全可靠运行的关键装置,科技含量和维护要求非常高｡ 春运期间,作为南昌电务段南昌西车载设备车间的分管动车"脑部"装置的副主任,刘洋每天都要参与动车运行控制装置的检修指导｡ 白天,他和工友紧盯着电脑屏幕,随时监测动车在运行中的实时数据,分析车载设备的运行质量｡夜晚,动车一趟接一趟地回到"家"(动车所),脑科"大夫"们围着动车前后驾驶舱一路小跑,进车头､钻车底,忙上忙下,彻夜难眠｡ "所有动车,我们都要逐一进行'把脉',确定安全无虞后才能放行｡"刘洋说,每列车,他们都要履行"望闻问切"的职责,从观察设备外表､测试各部数据,到询问机车司机､及时处理各种问题,做到万无一失｡ 所谓动车组"热备",就是动车组所随时有人时刻准备着,遇到突发事件立即出发｡从动车司机､车长､乘务员,到随车机械师､乘警､餐服人员,只要铁路线上有动车在跑,他们就得24小时在动车库内动车上待班｡ 动车长邹敏在车内组织乘务员练习礼仪｡她告诉记者,乘务组7点30分就上车"热备",晚上0点哈密至乌鲁木齐的D8807入动车库后,一天的"热备"工作才结束｡在"热备"期间她会组织乘务员业务学习､礼仪练习､应急预案演练等等,他们做好了随时出发的准备｡ 对随车机械师郭阳来说,今年是他第一个春运"热备"值班｡为了保证库内动车能随时出发,每间隔2小时他就要对动车内的蓄电池组监控设备巡视一次｡从凌晨4点接班到现在他已经巡视了7次｡ 54岁的乘警杨博已经记不清这是他的第几个春运了｡"我的职责就是随时与指挥中心､调度､乘警队值班室保持联系,确保动车停靠､开行过程中动车内所有人员的人身安全以及消防安全｡"
公安部公布2014年度全国十大高危路段 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月10日电 公安部交通管理局10日公布了2014年全国交通事故多发､死亡人数集中的10个路段｡这10个路段的通车里程共计153公里,全年共发生交通事故1203起,造成451人死亡,平均每10公里发生78起､死亡30人｡

目前,2015年春运已经启动,高速公路､国省道客货运量大幅增加,跨区域长途运输､自驾车返乡车辆增多｡公安部交通管理局提示,请行经上述10大交通事故高危路段的驾驶人谨慎驾驶,行经道路中央､路侧开口路段以及视距不良､线形不好时,要提前减速､确认安全情况下慢速通过,避免发生事故｡

【国道102线天津河北交界80公里至90公里路段】全年共发生交通事故279起､死亡149人｡该路段事故形态主要以车辆正面､侧面碰撞事故为主｡小型客车､重型货车､摩托车是主要肇事车型｡

【国道104线山东境内533公里至540公里路段】全年共发生交通事故298起､死亡80人｡该路段事故形态以车辆侧面碰撞事故为主｡小型客车､摩托车､重型货车是主要肇事车型｡

【国道327线山东境内77公里至87公里路段】全年共发生交通事故200起､死亡67人｡车辆追尾碰撞是主要事故形态｡小型客车､大型客车是主要肇事车型｡

【国道105线广东境内2595公里至2605公里路段】全年共发生交通事故124起､死亡41人｡车辆侧面碰撞事故､车辆单方事故是该路段主要事故形态｡摩托车､小型客车是主要肇事车型｡

【甘肃省道营兰线95公里至104.4公里路段】全年共发生交通事故116起,死亡40人｡车辆侧面碰撞事故､车辆单方事故是该路段主要事故形态｡小型客车､重型货车､摩托车是主要肇事车型｡

【四川成都绕城高速50公里至70公里路段】全年共发生交通事故57起､死亡28人｡与2013年相比,车辆追尾碰撞事故､单方事故上升明显,分别增加8倍和3倍;小型客车､重型货车肇事大幅上升,分别增加4.5倍､3倍｡

【浙江杭州绕城高速95公里至114公里路段】全年共发生交通事故26起､死亡15人｡车辆追尾碰撞是事故的主要形态｡货运车辆是主要肇事车型｡

【青银高速陕西榆林境内1050公里至1070公里路段】全年共发生交通事故29起､死亡11人｡车辆追尾碰撞事故多发,占总数的53.6%｡重型货车肇事突出,占总数的78.6%｡

【京昆高速四川广元境内1553公里至1573公里路段】全年共发生交通事故49起､死亡10人｡车辆追尾碰撞事故､单方事故是该路段主要事故形态｡重型货车肇事突出,占总数的63.3%｡

【京昆高速陕西安康境内1153公里至1172公里路段】全年共发生交通事故25起､死亡10人｡车辆追尾碰撞事故､侧面碰撞事故和车辆单方事故是该路段主要事故形态｡重型货车肇事突出,占总数的44%｡
央企资产负债率降至63.3% 为2008年以来首次下降_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月10日电 (记者 华晔迪) 记者10日从国务院国资委获悉,截至2014年11月末,中央企业资产负债率为63.3%,同比下降0.2个百分点,平均资产负债率自2008年以来首次下降｡

过去的2014年,中央企业积极应对严峻复杂形势,特别是经济下行压力加大的突出矛盾,取得不错的经营业绩:1至11月,中央企业实现利润总额1.28万亿元,同比增长5.2%,经济效益再创新高,增幅是三年来最高水平｡

同时,中央企业努力降低资金成本和债务风险,以压"两金"､减债务为抓手,控制资产负债率持续上升势头,截至11月末,中央企业资产负债率为63.3%,同比下降0.2个百分点｡
外交部：希望缅北有关方面防止冲突升级避免波及中方一侧安全秩序_要闻_新闻_中国政府网
当日例行记者会上，有记者问，据报道，果敢同盟军联合克钦独立军等多支地方民族武装实施“光复果敢”计划，大量边民涌入中国境内。中方对此有何评论？
农业部力推我国农业结构优化调整_要闻_新闻_中国政府网
《意见》指出，要以确保国家粮食安全为前提，以数量质量效益并重、竞争力增强、可持续发展为主攻方向，以布局优化、产业融合、品质提升、循环利用为重点，科学确定主要农产品自给水平和产业发展优先顺序。

《意见》要求，要更加注重市场导向和政策支持、更加注重深化改革和科技驱动、更加注重服务和法制保障，加快构建粮经饲统筹、种养加一体、农牧渔结合的现代农业结构，走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的现代农业发展道路。

根据《意见》，此次结构优化调整将聚焦四大方向：一是更加突出发展理念创新，拓展农业发展的广度深度；二是更加突出种养结合、循环发展，调整优化种养结构、大力发展草牧业；三是更加突出一二三产融合，发展农业产业化，拓展农业多功能；四是更加突出可持续发展，建立与资源承载力相匹配的产业结构。

“在粮食连续多年增产的同时，我国农业发展数量与质量、总量与结构、成本与效益、生产与环境等方面的结构性矛盾日益凸显，我国农业已经进入转型升级的关键时期。”农业部发展计划司司长叶贞琴认为，进一步调整优化农业结构，是当前提高农业发展质量和效益的现实选择。

针对前两轮农业结构调整中出现的粮食生产下滑教训，《意见》指出，进一步调整优化农业结构绝不意味放松粮食生产，要把稳定粮食产量作为前提，把提升粮食产能作为根本，构筑稳固牢靠的国家粮食安全保障体系，确保中国人的饭碗任何时候都牢牢端在自己手上，走出一条二者协调发展、相互促进的新路。
2015年北京将深化考试招生制度改革提升高教质量_要闻_新闻_中国政府网
据了解，在考试招生制度上，北京将出台普通高中学业水平考试、高中学生综合素质评价、减少和规范中高考加分项目和分值等配套文件；加快推进职业院校分类招考，扩大高职自主招生试点规模；完善优质高中招生名额分配办法，提高指标分配比例；进一步规范特长生招生。 在高等教育领域，北京将着力在改革人才培养模式、提升高校创新服务能力、促进就业创业等方面实现突破。2015年，北京将深化市属高校与中央高校、国外高校及企事业单位合作，开展“北京高校高水平人才交叉培养计划”，扩大北京学院试点规模，加强高校联盟建设，推进卓越人才培养计划。 为提升高校创新服务能力，北京还将启动“北京高等学校高精尖创新中心建设计划”，建设约20个在国内外具有重大影响的科技创新和人才培养基地，并加强北京实验室建设，力争在核心技术和关键技术领域取得突破。此外，还将实施“北京高等学校高质量就业创业计划”，设立专项资金建设大学生创业孵化园，建立“市级、校级、地域”等立体化就业服务体系，以促进大学生就业创业。
三峡集团新能源业务新增装机近百万千瓦_要闻_新闻_中国政府网
据介绍，2014年度，三峡集团首个海上风电项目正式开工建设；国内单体规模最大的风电项目并网发电；首个海上风电项目和首个大型光热项目开工建设。数据显示，三峡集团去年新能源业务新增装机93．5万千瓦，总装机规模412万千瓦，核准在建、待建项目规模超200万千瓦。与此同时，新能源业务盈利能力创历史最好水平，实现了规模和效益同步快速发展。
全国铁路9日发送旅客近700万人次_要闻_新闻_中国政府网
从节前余票情况看，重点地区不同方向均有余票。北京地区开往哈尔滨、呼和浩特、太原、上海、济南、成都等方向有余票，北京开往哈尔滨K4021次、K4023次列车，北京开往太原K4097次列车，北京开往南昌K4207次列车有余票；上海地区开往南昌、南京、杭州方向的高铁列车有余票；广州地区去往北京、合肥、武汉等方向有余票；深圳开往重庆K4496次列车，东莞开往南昌3368次、K4375次列车，广州开往汉口K4106次、K4108次、K4114次列车有余票。 铁路部门提示广大旅客，目前尚有部分退票，有出行计划的旅客可随时关注铁路12306网站，通过互联网、电话、车站、代售点窗口和自助售取票机等方式进行购票。铁路公安机关特别提醒广大旅客，要使用本人有效身份证件，通过正规渠道购票，不向他人泄露个人身份信息，不从票贩子手中购票，以免上当受骗。
浙江：三年内全面维修改造“危仓老库”提升粮食收储能力_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州2月10日电（记者 魏董华）记者10日从浙江省粮食工作会议上获悉，浙江将力争2016年前新建30亿斤粮食储备仓容，三年内对现有“危仓老库”进行修缮，有效提升粮食收储能力，守住“数量真实、质量良好、储存安全”的监管底线。 浙江省副省长黄旭明在会上表示，储备仓容不足是当前落实储备规模面临的突出问题，要科学规划布局储备粮库建设和“危仓老库”维修改造工作，努力扩大有效仓容。 此外，浙江还将探索创新地方储粮管理机制，推行国有粮食企业储粮和社会化储粮相结合，支持有实力、有充足库容的重点民营粮食企业代储地方储备粮。
外交部发言人：中立同意推进双边关系健康稳定发展_要闻_新闻_中国政府网
有记者问，2013年9月立陶宛总统会见达赖后，中立关系遇到困难。我们注意到，2014年年底两国总理在塞尔维亚举行了会晤。请问立方在对华关系上态度有何变化？中方如何看待中立关系前景？

华春莹说，2014年12月，国务院总理李克强在塞尔维亚出席第三次中国－中东欧国家领导人会晤期间，会见了立陶宛总理布特克维丘斯。立方表示，立方高度重视发展对华友好合作关系，尊重中国的主权和领土完整，坚持一个中国政策，承认西藏是中国的一部分，不支持任何主张“西藏独立”、有损中国领土完整的分裂势力和行为，今后愿以妥善方式处理此类敏感问题。

她表示，中方对立方的上述立场表示肯定。中国政府重视发展同立陶宛的友好合作关系。中立双方一致同意，在相互尊重、平等相待、尊重彼此核心利益和重大关切的原则基础上，加强沟通和协调，推进双边关系健康稳定发展。
我国首批跨行政区划人民法院北京市第四中级人民法院敲响首槌_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月10日电（记者 熊琳）10日上午9时，伴随着一声清脆的法槌敲击声，全国首批跨行政区划人民法院、北京市首批整建制改革试点法院——北京市第四中级人民法院正式开庭审理“第一案”。这个法院建院1个月以来，共收案182件，行政案件占到总量一半，政府当被告案件增幅明显。

据介绍，原告中铁十六局集团路桥工程有限公司（简称中铁十六局路桥公司）因不服密云县人民政府（简称密云县政府）所作《关于北京王某运输户“7·15”一般生产安全事故调查情况的批复》（简称《批复》），向法院提起行政诉讼。负责审理该案的审判长为北京市第四中级人民法院院长吴在存。

庭审现场，各方当事人陈述诉辩主张的基础上，审判长根据争议4个焦点内容组织各方当事人陈述事实观点和法律意见。针对安监行政批准案件的特殊性，法庭要求各方当事人围绕争议焦点，逐一结合证据发表意见。约一个半小时后，审判长吴在存再度敲响法槌，宣布休庭。

吴在存表示，法院履职一个月来案件受理呈现出三个特点：一是行政案件成为收案的主体，占到了全部案件的一半以上。二是以区县政府为被告的行政案件增幅明显。2014年，全市法院共审理以区县政府为被告的行政一审案件216件，四中院成立后，该类型案件由四中院集中管辖，一个月时间内立案近百件，是2014年全年受理此类案件数的45．4％；三是重大民商事案件和刑事案件受案量均超过预期，涉外案件等一些特殊案件也已进入审判程序，案件重大、复杂的特点比较明显。
新闻分析：从1月数据看当前物价走势_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月10日电（记者 王希）国家统计局10日公布的数据显示，2015年1月份全国居民消费价格指数（CPI）延续了2014年三四季度以来走势，0．8％的同比涨幅创下五年来新低，当月工业生产者出厂价格（PPI）同比下降4．3％。

业内认为，物价作为总需求的滞后指标，通胀水平走低反映当前宏观经济运行依然承压，工业领域结构调整、出清过剩产能仍处“进行时”。在国际大宗商品价格仍未见底的背景下，应做好政策储备保持物价总水平基本稳定，并抓住“时间窗口”适时推进相关价格改革。

在1月份CPI0．8％的同比涨幅中，2014年价格上涨的翘尾因素约为0．5个百分点，新涨价因素约为0．3个百分点。国家统计局城市司高级统计师余秋梅在解读数据时表示，1月份食品价格同比上涨1．1％，比上月回落1．8个百分点，影响CPI同比涨幅回落0．58个百分点，约占CPI同比涨幅回落的八成。

余秋梅认为，食品价格涨幅的回落主要受到了气温、春节错月等季节性因素影响。1月份全国平均气温较常年同期偏高1．9摄氏度，受此影响之前几月一直领涨的鲜菜价格同比由涨转降，从2014年12月份上涨7．2％变为2015年1月份下降0．6％。此外，鲜果和水产品价格同比涨幅也出现回落。这三类食品合计影响CPI涨幅回落约0．43个百分点。

“去年春节在1月份，部分商品和服务价格上涨较多，抬高了今年1月份的对比基数，也是CPI同比涨幅有所回落的原因。”余秋梅说。

在工业领域，1月份我国PPI环比下降1．1％，同比下降4．3％，降幅分别比2014年12月加深了0．5和1个百分点。PPI持续下降主要是受国际油价和大宗原材料价格波动影响，但也与供给端的产能过剩和需求端的相对低迷密不可分，反映出了实体经济仍然面临着一定的下行压力。

交通银行金融研究中心研究员刘学智认为，此轮工业“通缩”在一定程度上反映出“结构性转变”正在进行，这一调整和转变的进程将是渐进的。由于国际大宗商品供需失衡、市场预期走弱，未来一段时间输入性通缩压力有增无减，预计PPI负增长态势仍将延续。

在中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军看来，中国经济正处于适应新常态的关键期，受经济增速放缓影响，总需求对物价的推升力度有限，猪肉等农产品的周期性涨幅明显收敛，从货币环境看也不具备物价大幅反弹的条件，2015年物价走势很可能会延续2014年下半年以来行情。

专家们表示，保持物价总水平基本稳定仍是宏观调控的重要任务之一，为此应及时根据经济和金融形势变化加强流动性管理，保持人民币汇率基本稳定，并抓住物价涨幅温和的有利契机，积极推进相关价格改革。
国资委首提“双目标”考核是否意味着对央企“松绑”？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月10日电（记者 华晔迪）国务院国资委近日发布《关于认真做好2015年中央企业负责人经营业绩考核工作的通知》，要求中央企业自树目标、自加压力，积极合理地确定2015年度业绩考核目标，并且首度提出“基本目标”和“奋斗目标”的“双目标”办法考核央企。 “这表明国资委以往广受诟病的‘过多过细’管理思路正在发生转变，朝着以管资本为主迈出重要一步。”中国企业改革与发展研究会副会长李锦在接受记者采访时说。 记者发现，在2013年、2014年同类通知中反复强调的经济增加值考核、分类考核和对标考核等，在此番通知中基本是“一笔带过”。 根据通知，对利润总额和经济增加值指标，中央企业在确定基本目标基础上，进一步提出奋斗目标，基本目标和奋斗目标将一并纳入中央企业负责人与国资委签订的业绩责任书。这意味着“基本目标”和“奋斗目标”的具体目标值将由央企根据自身情况自行确定。 李锦分析说，这说明国资委对于央企的“松绑”开始显现，企业可以发展实际来确定增长目标，而不是再沿用过去下硬性增长目标、定百分比的行政命令式的管理方式，体现国资管理管的重点不再聚焦企业具体经营，而是向以“管资本”为主转变。 一段时间以来，来自一些层面关于国资委“管得过多过细”的批评声此起彼伏，有人甚至将国有企业在复杂多变的国内外经济形势下缺乏行之有效的应对之举，尤其是央企在互联网引领的新经济大潮中建树不多，归咎于管理过多过严导致的企业机制僵化。 国资委主任张毅此前曾表示，要带头自我改革、自我革命，以聚焦监管内容、调整监管方式、提高监管效能为重点，建立权力清单、责任清单、负面清单，授权一批，下放一批，收缩一批，移交一批，把该放的坚决放到位，该给的坚决给到位，同时对该管的也要管到位。 多位国资观察人士表示，考核“松绑”体现着这一思路，双目标设置更加注重企业实际，基础目标一定要完成，而有能力的企业提升的空间更大，奖励幅度也不小，体现保基础、奖优秀的思路，引导央企在国有资产保值增值的基础上争取更高目标。 一些中央企业人士对于这些“松绑”表示欢迎。一位国资委内部人士也告诉记者，以往对于企业管理过多，监管人员自身搞得很累，而且“吃力不讨好”，该由企业自身决定的事务应该逐步放归企业。 不过，中央企业毕竟属于全民资产，管理上的“松绑”并不代表着不管，而是管理方式的转变：对于“奋斗目标”，国资委也明确了“与保增长分解目标相适应”“比基本目标高15％以上”“高于上年实际完成值”等要求。 值得一提的是，关于“该管的也要管到位”，国资委此番也首度以负面清单形式提出“两个不得”：相关目标值比上年下降较多的企业，考核等级不得进入A级；利润总额目标值下降的，同口径工资总额不得增长。 有放有管，有松有紧，国资监管部门正在做出的改变值得肯定。不过，也应该看到，这些改变还只是开始，监管部门只有遵照中央要求简政放权，将不该管的交给企业和市场，将该放的放到位，该给的给到位，才能真正让企业“松绑”，切实增强企业作为独立市场主体的活力和竞争力。
食品药品监管总局加强中药材专业市场质量监管_要闻_新闻_中国政府网
食药监总局表示，日前对河南禹州、安徽亳州、河北安国、湖南廉桥、四川荷花池等５个中药材专业市场进行飞行检查时发现，上述中药材专业市场普遍存在不同程度的以次充好、染色增重、掺杂使假、违法加工、非法经营等问题，严重影响中药质量安全，对群众健康构成了潜在危害。

其中，河南禹州市场部分商户当街对栀子进行染色、柴胡以非药用部位代替药用部位出售；河北安国市场红参掺糖增重、沉香喷油掺杂；安徽亳州市场销售假蒲黄、假海金沙；湖南廉桥市场以土大黄冒充大黄；四川荷花池市场用泥沙对地龙和土鳖虫增重等。

为切实加强中药材监督管理，通知明确，要利用监督检查、检验监测、投诉举报等多种手段强化监管；通过采取飞行检查、明察暗访等方式，提高发现问题的能力；针对容易发生以次充好、染色增重、掺杂使假的中药材品种加大抽验频次，提高抽验的针对性；对投诉举报信息高度重视，及时调查核实，充分发挥社会共治的作用；还要加大与相关部门协调力度，提升监管合力，共同保障中药材质量安全。

通知还要求，要通过及时主动向社会公开检查的结果、检验的结论、查处的意见，公开曝光违法违规案件等方式，加大信息公开和曝光力度。并将严格落实地方政府责任，加强中药材市场管理，建立完善市场交易和质量管理规范等各项制度，建立健全监督检查、责任追究和社会监督机制。
加快发展商业健康保险 提高我国公民健康水平_要闻_新闻_中国政府网
近日，国务院办公厅印发《关于加快发展商业健康保险的若干意见》（以下简称《意见》）。指出要“使商业健康保险在深化医药卫生体制改革、发展健康服务业、促进经济提质增效升级中发挥生力军作用。”并提出到2020年，基本建立市场体系完备、产品形态丰富、经营诚信规范的现代健康保险服务业。这为商业健康保险的发展进一步指明了方向并提出了明确要求。2月10日，中国保险监督管理委员会副主席黄洪作客中国政府网，就《意见》与网友在线交流。 随着我国经济社会的发展，人民群众对健康保障的需求越来越多样化。为满足人民群众多样化的健康保障需求，我国对健康保障服务业进行了整体规划。黄洪认为，此次《意见》的出台，从微观层面确定商业健康保险基本定位、基本内涵以及各项工作任务的具体落实的时间表、路线图，既有利于助推我国经济转型，完善多层次医疗保障体系，也能在应对我国人口老龄化的挑战及防范和化解医疗纠纷上起到重要作用。 在谈到我国商业健康保险发展现状时，黄洪表示，我们国家的商业健康保险开始进入专业化经营阶段。他介绍到，从商业健康保险30多年的发展来看，我国的商业健康保险总体业务规模较快增长，年均增长速度达25%，既高于国民经济的增长速度，也高于整个保险业的增长速度，且健康保险供给不断增加。目前，全国有100余家保险公司开展商业健康保险业务，产品达2300多个。另外，服务领域也在不断拓展。保险业在大力发展健康保险业务的同时，积极探索与健康管理相结合，从简单的费用报销和经济补偿，向病前、病中、病后的综合性健康保障管理方向发展，增进参保人健康水平，减少发病率。但商业健康保险的发展仍存在健康险保费规模较小、健康险人均保费较低、在医疗卫生总费用中占较低等问题，与美德等国家差距较大。这也是国家出台这个文件的另一个重要因素。 现在我国医疗保障体系包括基本医保、补充医疗保险、医疗救助和大病保险等。黄洪指出，商业健康保险的形成能有效衔接这几部分，减轻个人医疗费用和财政医疗保障支出负担，加强医疗风险管控，降低医疗费用，并通过投资医疗服务业，增加医疗服务资源。关于此次《意见》提出要稳步推进商业保险机构参与各类医疗保险经办服务，黄洪介绍保险业参与医保经办服务主要有三种做法：一是委托管理型，商业保险机构接受政府委托，提供方案测算、结算支付等经办管理服务，收取相应的管理费用，不对基本医保基金盈亏承担责任。二是保险合同型，地方政府通过与保险公司签订保险合同来解决基本医疗保障问题，由保险公司独立承担所有运营风险和服务责任。三是共保联办型，这种方式由保险公司与政府部门以共保的方式，共同承担基本医保赔付责任，分担基金亏损，联合开展医疗行为监督、费用审核等各项管理服务工作。 对于《意见》提出的“延长服务链条，推进健康保险同医疗服务、健康管理与促进等相关产业融合发展”，黄洪认为，商业健康保险可以通过促进医疗服务资源的发展，促进健康管理的发展，为健康产业链提供风险保障和投融资服务等方式参与健康服务产业链的发展完善。因为商业健康保险在健康管理方面具有精算技术、风险管理、服务等方面的优势，《意见》明确提出，要鼓励商业保险机构积极开发与健康管理服务相关的健康保险产品。 对于网友关心的商业保险机构参与人口健康数据应用业务平台建设的问题，黄洪表示，全国性的医疗信息系统建设能够形成县与县之间、市与市之间、省与省之间的一个标准接口，方便老百姓转诊就医，及时结算，便于基本医保和商业医保报销。且通过信息系统的建设能有效管控住不合规的医疗行为和不合规的医疗费用，降低整个医疗费用。国家各有关方面都在研究相关平台的建设，目前仍处于研究论证阶段，具体试点有待这个方案形成之后再做进一步的规划。 访谈最后，黄洪表示《意见》为商业健康保险带来了难得的发展机遇，也意味着商业健康保险进入全新的发展阶段。我国保险行业将牢牢把握政策机遇，全力提升服务能力，真正在深化医药卫生体制改革、发展健康服务业、促进经济提质增效升级中发挥“生力军”作用。他提醒年轻人应该提前做好未来的商业健康和养老财务规划，希望广大人民群众通过对这个文件的解读，加深对商业健康保险的认识和关注，合理利用商业健康保险这一方式，与基本医保、大病保险有机衔接，提高自身的健康保障程度，增进健康水平。（林巧婷）
“东方第一大港”泉州再现“潮涨万国商”盛景_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州2月10日电 （记者黄鹏飞､刘姝君､康淼）石湖古码头位于福建省泉州市石湖半岛,宋元时期曾是"海上丝绸之路"的重要港口之一｡不远处,始建于北宋的六胜塔,作为当时泉州港商船往来的航标,见证了"涨海声中万国商"的盛景｡

如今,岸边的礁石上依然清晰可见当年老船工"踏"过的足迹,但堆积于航道的淤泥阻碍了船只航行,渔民在古渡口旁养起了螃蟹,曾经古港热闹繁荣的景象似乎难寻踪迹｡

就在古港几公里外,一座同样以"石湖"命名的现代港口正在崛起｡

"从古港到现代港区,不仅是泊位的增加､吞吐量的提升,更是港口转型质的飞越｡"福建石狮市博物馆馆长李国宏说｡

今日的石湖港已经成为一个主营集装箱业务､兼营散装石材靠泊卸载的国家一类口岸｡目前,国内外知名集装箱班轮公司已在石湖港区开辟20多条内贸集装箱航线,辐射国内各大重要港口｡放眼泉州港,在全港130余条已开通航线中,有30余条外贸航线连接着泉州与28个国家和地区的商贸往来｡

在石湖港､围头港､肖厝港区和斗尾港,一艘艘国际货轮日夜进出装卸｡码头繁忙的背后,泉州市GDP已于2014年突破5200亿元,经济总量连续16年保持福建省首位｡

集国家金融综合改革试验区､民营经济综合改革试点地区､"中国制造2025"规划唯一地级市试点等多个头衔于一身,泉州将继承千年来"东方第一大港"的历史,以新时代"海丝"探路者的角色重新走向世界｡

"泉州经济发展向好,使得本土企业成为最大受益者和经济支撑者,也为企业国际化发展带来更多机遇｡"匹克体育用品有限公司董事长许景南表示,随着"一带一路"国家战略的延伸,泉州民营企业也将迎来新的国际化浪潮｡

2014年,这家泉州公司的产品已经由泉州港进入全球80余个国家和地区,海外市场收入劲增过半,被亚洲品牌协会和香港工商协会共同评选为2014年"中国最具价值民族自主品牌"｡

"在新的历史时期,泉州港将以更开放的姿态､更现代化的运营模式,迎接'市井十洲人'｡"泉州港口协会理事长刘建民说,依托本地工业贸易发展,泉州正积极推动"古港复兴计划",将不断加快港口基础设施建设,完善综合配套服务体系,打造新时代"海丝"路上的新枢纽｡
核查发现:全国营造林质量下滑_要闻_新闻_中国政府网
核查发现,营造林合格率有11个省份明显下降,成效率有10个省明显下降。核查反映出各地存在的主要问题包括：造林地选择不合理,后续管理松懈,造林地放牧、不合理间作等问题较为严重;造林作业设计粗放、检查验收不到位等管理不规范问题较为普遍;虚报、重复上报营造林面积问题有所抬头。

核查还反映,全国营造林继续保持较大规模,2013年度各地统计上报营造林总面积超过9000万亩,相关年度全国营造林成效面积超过7000万亩。重点工程发挥生态建设主体作用,2013年度重点工程营造公益林面积比例为83.2％,营造林成效面积占全国的58.7％。

据介绍,2014年国家林业局组织开展了全国营造林综合核查。本次核查对2013年度全国营造林实绩以及相关年度营造林成效进行了核查。全国共抽查153个县级单位,涉及15340个小班和25个播区,抽查面积260万亩。
北京海淀区法院受理深圳快播公司涉嫌传播淫秽物品牟利一案_要闻_新闻_中国政府网
海淀区人民检察院指控，被告单位快播公司自2007年12月成立以来，基于流媒体播放技术，通过向国际互联网发布免费的QVOD媒体服务器安装程序（简称QSI）和快播播放器软件的方式，为网络用户提供网络视频服务。期间，被告单位快播公司及其直接负责的主管人员被告人王欣、吴铭、张克东、牛文举以牟利为目的，在明知上述QVOD媒体服务器安装程序及快播播放器被网络用户用于发布、搜索、下载、播放淫秽视频的情况下，仍予以放任，导致大量淫秽视频在国际互联网上传播。

海淀区人民检察院认为，被告单位快播公司及其直接负责的主管人员被告人王欣、吴铭、张克东、牛文举的行为均触犯了刑法有关规定，应当以传播淫秽物品牟利罪追究上述被告单位及被告人的刑事责任。
党的领导是中国特色社会主义法治之魂——四论学习贯彻习近平在省部级专题研讨班重要讲话_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京2月10日电 在我们这个13亿多人口的发展中大国全面依法治国，是国家治理领域一场广泛而深刻的革命。推进这一时代伟业，方向要正确，政治保证要坚强。 “中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，处在总揽全局、协调各方的地位。社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠社会主义法治。”在省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班上，习近平总书记从历史与现实、理论与实践的结合上，又一次深刻阐述了党的领导和依法治国关系这个法治建设的核心问题，对于我们深化认识、坚定信念、明确方向，具有十分重要的指导意义。 党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义法治之魂。在中国这样一个缺乏法治传统的国家全面推进依法治国，必须有坚强有力的政治领导；离开中国共产党的领导，中国特色社会主义法治体系、社会主义法治国家就建立不起来。我们党全面推进依法治国，体现的是“为子孙后代计、为长治久安谋”的历史自觉和使命担当。 从理论层面讲，世界上从来没有脱离政治的法治。每一种法治形态背后都有一套政治理论，每一种法治模式当中都有一种政治逻辑，每一条法治道路底下都有一种政治立场。我们要坚持的法治道路，本质上是中国特色社会主义道路在法治领域的具体体现；我们要发展的法治理论，本质上是中国特色社会主义理论体系在法治问题上的理论成果；我们要建设的法治体系，本质上是中国特色社会主义制度的法律表现形式。 从实践层面看，法是党的主张和人民意愿的统一体现，党领导人民制定宪法法律，党领导人民实施宪法法律，党自身必须在宪法法律范围内活动。这是我们党的高度自觉，也是党的领导力量的体现。我们依宪治国、依宪执政，依据的是中华人民共和国宪法，而不是别国的宪法；坚持依宪治国、依宪执政，首先就要坚持宪法确定的中国共产党领导地位不动摇。在这里，党和法、党的领导和依法治国是高度统一的。 “有道以统之，法虽少，足以化矣；无道以行之，法虽众，足以乱矣。”全面依法治国，绝不是要虚化、弱化甚至动摇、否定党的领导，而是为了进一步巩固党的执政地位，改善党的执政方式，提高党的执政能力，保证党和国家长治久安。坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，把党的领导贯彻到依法治国全过程和各方面，我们必定能书写人类法治史上的中国篇章。
中俄卫星导航重大战略合作迈出重要步伐_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１０日电（记者 田兆运）经中国卫星导航系统委员会与俄罗斯航天局协调，中俄卫星导航重大战略合作项目委员会（简称项委会）第一次会议１０日在北京举行。这标志着中俄卫星导航重大战略合作迈出了实质性的重要步伐。

会议签署了项委会条例，肯定了前期合作成果，决定设立若干工作组，明确了后续工作计划。会议认为，中俄卫星导航合作是推动世界卫星导航事业发展的重要举措；会议的圆满召开，标志着中俄总理定期会晤委员会框架下的卫星导航合作机制正式建立。

根据２０１４年１０月中俄总理定期会晤委员会第１８次会晤纪要，以及中国卫星导航系统委员会与俄联邦航天局签署的关于全球卫星导航系统领域合作谅解备忘录，经双方充分协商，决定建立中俄卫星导航重大战略合作项目委员会，协调、促进、发展中俄在卫星导航领域的合作。
习近平主持召开中央财经领导小组第九次会议 李克强等出席_滚动新闻_中国政府网
习近平在会上发表重要讲话指出，两年来，中央财经领导小组已经召开了8次会议，确定了不少要办的大事，有必要检查一下这些事是不是落地见效了。总的看，各部门对贯彻落实中央财经领导小组确定的事项态度是坚决的、思路是清楚的、进度也是符合要求的。

习近平强调，城镇化是一个自然历史过程，涉及面很广，要积极稳妥推进，越是复杂的工作越要抓到点子上，突破一点，带动全局。推进城镇化的首要任务是促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化。农民工市民化，大中小城市有不同要求，要明确工作重点。推进城镇化不是搞成城乡一律化。城乡公共基础设施投资潜力巨大，要加快改革和创新投融资体制机制。

习近平指出，保障粮食安全，要加快转变农业发展方式，推进农业现代化，既要实现眼前的粮食产量稳定，又要形成新的竞争力，注重可持续性，增强政策精准性。保障水安全，关键要转变治水思路，按照“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”的方针治水，统筹做好水灾害防治、水资源节约、水生态保护修复、水环境治理。保障能源安全，要明确责任、狠抓落实、抓出成效，密切跟踪当前国际能源市场出现的新情况新变化，趋利避害，加快完善石油战略储备制度，推进能源价格、石油天然气体制等改革，大力发展非常规能源。

习近平强调，实施创新驱动发展战略，要增强紧迫感，把更多精力用在研究增强创新能力上，着力破除制约创新驱动发展的体制机制障碍，完善政策和法律法规，创造有利于激发创新活动的体制环境。亚洲基础设施投资银行的主要任务是为亚洲基础设施和“一带一路”建设提供资金支持，是在基础设施融资方面对现有国际金融体系的一个补充，要抓紧筹建。丝路基金要服务于“一带一路”战略，按照市场化、国际化、专业化的原则，搭建好公司治理构架，尽快开展实质性项目投资。

习近平指出，疏解北京非首都功能、推进京津冀协同发展，是一个巨大的系统工程。目标要明确，通过疏解北京非首都功能，调整经济结构和空间结构，走出一条内涵集约发展的新路子，探索出一种人口经济密集地区优化开发的模式，促进区域协调发展，形成新增长极。思路要明确，坚持改革先行，有序配套推出改革举措。方法要明确，放眼长远、从长计议，稳扎稳打、步步为营，锲而不舍、久久为功。

习近平强调，中央财经领导小组是党领导经济工作的重要平台，落实中央财经领导小组确定的事项，要真抓实干。要明确主体责任，主动作为、形成合力。要重视抓实际成效，善于与时俱进开展工作，确保党中央各项决策落地生根。
把温暖送到职工身边——全国工会送温暖活动综述_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月10日电（记者 董峻）虽已立春，冬寒未去。眼下，一场为广大职工送去关心和慰问的“全国工会2015年送温暖活动”，正在各地如火如荼进行。自1992年这项活动启动以来，工会帮扶工作实现了经常化、制度化、社会化。今年，这项活动资金投入再超往年，预计达50亿元，各地工会干部将走访慰问困难职工、农民工1000万人次以上。

“困难职工一直是送温暖活动的重点人群。”全国总工会保障工作部部长张波表示，“他们致困原因大多表现为收入低或无收入、职工本人或家庭成员患大病、子女上学负担重等。低保边缘家庭占困难职工总数43.6%，因病致贫家庭占总数的30.1%。”

对此，送温暖活动中各级工会首先开展基本生活保障专项救助。目前全国工会共建立县级以上困难职工帮扶中心3515个，县级以上基层帮扶站点19.8万多个，这些帮扶中心、站点为困难职工家庭送上春节慰问金，发放粮油、衣物等，帮助解决取暖过冬等生活困难问题。

宁波市总工会开展“微心愿，大温暖”活动，面向全市建档困难职工开展“微心愿”征集活动，共征集到1407个“微心愿”。在市总的动员下，中国农业银行宁波市分行认领了1407个困难职工“微心愿”，总金额达70多万元。“想给妻子一次健康体检”、“想给3年没值得买衣服的老公一套新衣服”……困难职工们一个个朴实的“微心愿”得以实现。

苏州市总工会制订工会会员特殊困难救助办法，惠及面由特困职工扩大到市区100万名职工会员，使患重大疾病和受到意外伤害及家庭财产损失等特殊困难的工会会员职工能够得到及时有效的救助。

岁末年初，因债务纠纷和施工单位拖欠农民工工资问题引发的矛盾纠纷也进入高发期。与往年相比，今年的送温暖活动突出了依法维护职工权益。各地工会通过“三查”活动了解职工劳动经济权益状况。即：职工工资收入、社会保险、劳动保护等状况的大检查，困难职工的数量、分布和致贫原因等情况的大调查，以及影响农民工权益实现问题的大排查，为有针对性地开展职工维权工作提供依据。

工会系统加强与劳动、公安、建设等部门的协调配合，以建设领域企业及中小型劳动密集型加工制造企业为重点进行专项检查；组建由社会执业律师、法律援助律师、高校法学专家学者等组成律师团，为农民工提供法律咨询和法律援助服务。

厦门市组织开展“你的冷暖我知道”维权维稳活动，以环卫系统为重点，从落实工资福利、执行劳动保障、改善居住和工作条件等情况入手，对维护环卫职工合法权益相关问题展开调查研究，治理突出问题。

天津市总工会联合市人力社保局等八部门联合开展农民工工资支付情况专项检查。截至目前共印发宣传资料4.28万份，受理咨询9700余次，发现存在拖欠行为的用人单位151户，涉及农民工2.23万人，已责令用人单位为1.41万名农民工补发工资及赔偿金1958.83万元。

据全总新闻发言人王晓峰介绍，各地工会正在推动改善和提高职工生产生活条件，督促企业加强职工食堂、住宿和文体设施建设，推动食堂管理规范化、集体宿舍标准化、文娱活动普及化。哈尔滨市总工会建设“的哥食堂”和“环卫爱心驿站”就是一个突出事例。

哈尔滨市有出租车司机近3万人、环卫工人1.45万人，多年来一直存在就餐难、如厕难、休息难、停车难等问题。通过吸纳有实力、有规模的餐饮企业和窗口单位加盟，哈尔滨市总工会认定了116家“的哥食堂”和1116家“环卫爱心驿站”，并协调交管、供水部门和爱心企业参与支持，为“的哥食堂”设立免费停车位和减免水费，配备电视、书柜、报纸、图书等，受到广泛好评。

在职工文化活动方面，各地工会深入基层企业、工地和农民工集中地区，送电影、送文艺演出，为职工群众提供健康向上的精神文化产品。如，厦门市对农民工集中的工业园区、规模较大的项目工地、重要的工作岗位，持续开展“文艺大篷车”、“职工春晚”和书画、摄影、灯谜、游园、卡拉OK、广场舞等文体活动。
我国中央财政2014年下拨15亿元培训住院医师_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月10日电（记者胡浩）国家卫生计生委科教司司长秦怀金10日在新闻发布会上表示，住院医师规范培训是医学生毕业后教育的重要组成部分，对于培训临床高层次医师，提高医疗质量极为重要。为培养人民满意的好医生，中央财政2014年15亿元用于住院医师培训的补助资金已经下拨各地。

秦怀金说，所谓住院医师规范化培训，是指高等院校医学类专业毕业生走出校门后，在认定的培训基地医院以住院医师身份接受的系统化、规范化培训，着重培养临床诊疗能力。国内外长期医疗工作实践证明，医学毕业生成长为合格的临床医师必须经过住院医师规范化培训这座“独木桥”。建立住院医师规范化培训制度可以为城市大医院和基层医疗卫生机构培养大批同质化的合格临床医师，有利于分级诊疗制度的建立，能够有效缓解大医院始终处于“战时状态”的现状，为群众提供更好的均等化医疗卫生服务。

2013年底，国家卫生计生委等7部门联合印发了《关于建立住院医师规范化培训制度的指导意见》，2014年在全国正式实施。自2014年起，国家按照每人每年3万元的标准，对培训对象的生活待遇和培训基地的教学实践活动提供专项资金支持，让住院医师待遇水平将得到更好保障。截至去年底，除西藏外，全国30个省（区、市）均启动了住院医师培训，已累计规范化培训近13万人，2014年全国新招收人数达到5.9万人。

为规范住院医师培训制度，国家卫计委明确要求，住院医师培训的目标是培养住院医师具备四大能力，即职业道德、专业能力、人际沟通与团队合作能力、教学与科研能力。住院医师规范化培训周期一般为３年，实际培训时间不少于３３个月。
400余种中医药古籍获规范整理将在年内陆续面世_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１０日电（记者王思北）记者１０日从国家中医药管理局获悉，中医药古籍保护与利用能力建设项目自２０１０年开展以来，已对４００余种未曾整理出版过的重要中医药古籍进行了校注整理。首批被收入《中国古医籍整理丛书》的１００种古籍已正式出版，另有３００种也将在年内陆续推出。

国家中医药管理局副局长王志勇在此间召开的中医药古籍保护与利用工作座谈会上表示，中医药古籍保护与利用能力建设项目是１９４９年以来，继１９８２－１９８６年两批重点中医古籍整理之后，又一次由政府主导的大规模古籍整理工作，主要支持对４００余种中医药古籍进行规范整理，以出版通行本、传世本为目标，涵盖了中医药各门类。其中绝大多数古籍为第一次校注出版，包括一批孤本、稿本、抄本。

记者了解到，中医药古籍保护与利用能力建设项目由国家中医药管理局支持开展。此举旨在落实国务院《关于扶持和促进中医药事业发展的若干意见》中关于“开展中医药古籍普查登记，建立综合信息数据库和珍贵古籍名录，加强整理、出版、研究和利用”的要求。

王志勇说，中医药古籍保护与利用是一项具有重要性、长期性和艰巨性的工作，国家中医药管理局将继续做好相关工作，大力弘扬中医药优秀文化。
公安部发布摩托车返乡安全提示_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１０日电 每年临近春节，在珠三角地区有数十万农民工朋友驾驶摩托车返乡，据不完全统计，２０１４年仅广东省就有６０万民工选择驾驶摩托车返回广西、贵州等地。 一不无证驾驶。驾驶摩托车应当依法取得并随身携带符合准驾车型的驾驶证，不驾驶无牌车辆，遵守道路交通安全法律、法规，按照操作规范安全驾驶、文明驾驶。 二不超员载客。超员载客将加剧摩托车的不稳定性。两轮摩托车除驾驶人外，可再乘坐１人，但不能搭乘未满１２岁的儿童。轻便摩托车不得载人。 三不违反规定载物。超限载物将带来较大安全隐患。法律规定，摩托车载物高度从地面起不得超过１．５米，长度不得超出车身０．２米，宽度不得超出两轮摩托车左右车把０．１５米，不得在车把上悬挂物品。 五不随意变更车道。不要在车流中来回穿插变道，应在最右侧车道行驶，在只有一条车道的道路上应靠右行驶。 六不超速行驶。驾驶摩托车不得超过限速标志、标线标明的速度。在没有限速标志、标线和道路中心线的道路上，城市道路限速３０公里／小时、公路限速４０公里／小时。 七不与大型车辆并行。大型车辆周边存在一定的视觉盲区，一旦突然变更车道或紧急刹车，极易引发交通事故，应尽可能避开大型车辆。此外，大型车辆快速通行时，形成的气流会对周边较近的物体产生吸力作用，如摩托车靠得太近，易被卷入大车底部。 一要检查车辆。出行前要仔细检查车辆的操纵装置、刹车装置、照明信号装置是否有效；油、电路及接口有无渗漏现象；检查前后轮胎有无损伤，气压是否合适；检查喇叭、车速表、前照灯、转向灯、制动灯能否正常工作；检查随车工具及警告标志牌是否齐全，并携带火花塞、冷补胶、保险丝和灯泡等易损配件。 二要规划路线。出行前要提前了解途经路线的交通和天气信息，合理规划行车路线，尽量避开施工道路及交通拥堵路段。 三要佩戴头盔护具。驾乘人员要按规定佩戴头盔和其他防护装备。头盔和手套可在事故中缓冲驾乘人员头部和手部受到的冲击，在寒冷天气中还有防寒防风的功能，此外，还可以选择护手、护腿、护背等其他护具。驾乘人员最好穿着颜色明艳的衣物或反光衣，切忌将外衣反穿挡风御寒，以免影响正常操作、发生事故。 一要注意特殊路段。行经桥梁时，应注意横风的影响，要控制好车速，握紧车把，并与周边车辆保持较大的横向间距。行经隧道时，应提前开启前照灯，并减速行驶。行经城乡接合部时，注意观察路边的行人、非机动车、农用车、大型货车和路边的摊位等，少鸣喇叭，并控制好车速；遇行人或者非机动车突然横穿道路时，要及时减速或停车避让。行经交叉路口时，不要抢黄灯、闯红灯。在没有红绿灯的路口，更要谨慎驾驶，让直行的车辆、行人先行；在路口右转弯时让相对方向行驶的左转弯车辆先行。行经弯多、弯急的山区道路时，要降低车速，缓慢转弯，避免占用对向车道，并提前鸣喇叭。下坡时应使用低挡辅助制动，以后刹车为主，前刹车为辅，随时控制车速，不要空挡滑行。 二要注意不良天气。如遇雨、雪、雾天、大风或路面结冰时，应降低车速，保持安全行车距离，谨慎驾驶，雨、雪、沙尘天气时应开启前照灯、后位灯。 三要注意妥善处理交通事故。如发生无人员伤亡，仅造成轻微财产损失的交通事故，应对现场进行拍照，并尽快将车辆移动至不妨碍交通的安全地点协商解决；如发生有人员伤亡或财产损失较大的交通事故，应保护好现场，在距停车地点来车方向５０至１００米处设置警告标志，并尽快拨打报警和救援电话，在安全地带等待救援。
山西2014年处分违纪党员干部15000多人_要闻_新闻_中国政府网
新华社太原２月１０日电（记者胡靖国、王菲菲）记者从１０日召开的山西省第十届纪律检查委员会第五次全体会议上获悉，２０１４年该省处分违纪党员干部１５４５０人，同比增长３０.１％。其中，处分市厅级干部４５人，同比增长７３.１％；处分县处级干部５４５人，同比增长６２.２％。

２０１４年，在全力配合中央纪委查办涉及山西有关腐败案件的同时，山西省各级纪检监察机关加大自办案件查处力度，共受理群众信访举报９１８７０件(次)，同比增长１５４.８％；初步核实处置反映问题线索１３１０６件，同比增长３２.１％；立案１４３２８件，同比增长３１.６％；结案１４０７１件，同比增长２９.３％。全省检察机关共立案侦查贪污贿赂、渎职侵权等职务犯罪１４１９件、１９９１人；全省法院系统审结一审贪污贿赂案８２２件、１２２４人，渎职侵权案件３２５件、４３８人。

２０１４年９月以来，山西省纪委转变办案理念、办案方式，提高办案质量和效率，查清主要违纪事实后就移交审理、作出党纪政纪处分，并按程序移送司法机关。截至１２月底，已结案处理和正在立案调查的案件５３起，涉及省管干部３６人，其中厅级干部２６人；处理党员干部２８人，其中，撤职以上重处分２０人，占比７１.４％；移送司法１７人，占比６０.７％。特别是严肃查处了运城市委原书记王茂设、大同市委原书记丰立祥、忻州市委原书记董洪运、省国土资源厅原厅长李建功、省煤炭厅原厅长吴永平等严重违纪违法案件；并派出工作小组，对太原市“城中村”问题、吕梁市系列腐败问题和省交通厅“窝案串案”等重点问题的处理开展督导，对严重违纪违法问题进行查处。
深度调研评估释放强烈改革信号 _评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在这组报道见报之时,由国务院六部委组成的综合调研组,也正在赶赴辽宁,就“三证合一”登记制度试点改革,进行深度调研和全面评估。这六个部门中,除了改革直接涉及的工商、质检和税务外,还包括国家发改委、国务院法制办和中编办。 这或许预示着一个强烈的信号:“三证合一”登记制度改革,即将成为国务院深化改革的下一个重点。 事实上,《法制日报》记者在采访中也了解到,辽宁省“三证合一”试点改革以来短短两个月内,已有多省市政府代表团专程前往现场考察。 这项改革究竟有何“魅力”?它的背后,又隐含着哪些普通人看不到的深意?采访中,记者与辽宁省工商局副局长郑红一的一段对话,或许能够给人们带来一些思考。 记者:在辽宁省的试点改革过程中,政府领导最关心什么问题? 郑红一:我个人感觉,政府领导比较关心的是,我们省的市场主体到底有多少?都是什么情况?目前是:工商部门是一个数据,质监部门是一个数据,人社部门是一个数据,税务部门是一个数据,统计部门则可能又是一个数据。每年政府领导看了这些不同的数据都很头疼。 其实,通过这次改革,把这个数据搞准了,对于整体的宏观决策,比如说研究我们省的社保问题,就能够提供一个很重要的数据基础。我相信,通过这项制度的不断深化,再经过一段时间,我们这个地区的市场主体数量,会逐渐地统一成一个数据。这也是改革背后的一层“深意”。 记者:据了解,几乎与辽宁几个试点同期,深圳市也在试点“三证同发”,同深圳模式相比,辽宁省的试点,仅仅是少了两个证吗? 郑红一:深圳的情况我不是很清楚。但从辽宁的情况看,为什么我们暂停了组织机构代码证的收费、年检和有效期?“三证合一”,证都不发了,你怎么收这个费?工商都不年检了,组织机构代码还怎么年检? 原来组织机构代码的有效期是四年,要换证的,商事制度改革后,我们颁发的营业执照的经营期限,是根据企业申请情况来确定的,分为5年、10年、20年以及长期。相应的,组织机构代码都并入营业执照上来了,它还怎么限定期限?这是通过“三证合一”的背后,触动改革的一些东西。 记者:试点改革过程中,是否也遇到了法律法规包括部门规章之间打架的问题? 郑红一:这是一个大的课题,实践当中问题很多。因为一部法律法规的出台,之前需要大量的调研和论证,是过去时。而一旦法律法规形成了,从诞生之日起,就说明它已经开始滞后,因为可能会不断碰到之前实践中并没有遇到的问题,是将来时。 所以说,这种情况也是正常的,需要的是不断地调整和完善。从我们基层的情况看,涉及到改革的一些大的动作,涉及到全局的问题,还是要注重顶层设计。这是一个现实问题,要进行探索,要尝试创新,必然会触动现行的法律法规。 例如,去年国家推进的“先照后证”问题,为了顺利推进改革,涉及到一些取消或下放行政审批权的问题,有些地区出于改革的需要,把国家层面的那些前置审批事项,在国家还没有定下来之前,自己就主动改了,这就会带来一些实际问题。比如说,这个主体真出现了违法行为,接受诉讼的主体,你如何解释?法院方面肯定是要依据现有法律法规来判罚的。 郑红一:各省情况不一。比如说,某省把辽宁的情况拿回去之后,跟当地政府汇报,就涉及到质监部门这块的问题,怎么把组织机构代码证都取消了,收费都取消了,年检也取消了? 这是因为,在各省的质监队伍中,相当一部分都是自收自支的,也就是财政不供养。说白了,收费就是为了解决工作人员经费的问题。现在突然取消这笔收费,这些人的经费从哪儿来?所以各地在推进这项改革时,需要考虑的实际问题有很多。（余瀛波）
中老缅泰启动第31次湄公河联合巡逻执法_要闻_新闻_中国政府网
据介绍，１０日上午，联合巡逻执法编队在关累港起航，本次巡逻执法行动计划历时四天三夜。期间，中老缅泰四国派出指挥官和联络官到中方执法指挥艇共同指挥调度勤务。 据介绍，船艇编队将在老挝班相果、金三角水域开展联合扫毒、联合公开查缉、联合走访、禁毒宣传，加大防范和打击湄公河贩毒、走私、偷渡等违法行为的力度。 据介绍，中老缅泰湄公河联合巡逻执法自正式启动以来，联巡勤务逐渐走向常态化模式运行，中老缅泰四国执法部门交流往来更加密切，合作领域不断拓展，开展了水上联合搜救工作、重大疫情应急响应机制、“平安航道”四国联合扫毒行动等，有力维护了湄公河流域的安全稳定。
打通“最后一公里”还得靠顶层设计_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
在沈阳市铁西区政务服务中心大厅采访时,《法制日报》记者注意到一个细节:在每个税务窗口的办公桌上,都摆放了两台电脑,工作人员需要不时进行切换,将一台电脑中的数据重新录入另一台。

据现场工作人员介绍,事实上,他们至今还在使用两套系统:一套是综合业务大平台,另一套是税务部门内部专用系统。

也正因此,铁西区工商局长张波的一段话显得格外耐人寻味。他在介绍下一步工作时表示,将进一步增强与质监、国税和地税三个部门的沟通磨合,力争在目前设立登记8个工作日基础上,再压缩2至3个工作日,力争设立登记在5至6个工作日内完成。

记者了解到,进一步可能压缩的这2至3个工作日,很大程度上,正是税务窗口工作人员需要重新核对后录入的时间。

对此,辽宁省工商局企业注册指导处处长李冰介绍,虽然目前研发的三证合一综合业务平台,已经实现了四部门共用,但这个问题实际上很复杂。

因为,各部门都有自己的内部专线,而且网络安全非常重要,所以很长一段时间以来,都是各自为政,谁也不希望自己的系统跟别的系统联上。

虽然工商牵头搭建的综合业务大平台,已经实现了企业信息同步推送,但考虑到税务部门的特殊性,我们目前还是只能采取这个“土办法”——也就是记者在税务窗口看到的那一幕。

“当然,这只是‘一期工程’,未来‘二期工程’就可以把这些数据自动推送到各自的系统上去。他们也就不用再录入一遍了,这个环节就又能提高一块。”李冰说。

不过,李冰也坦承,这个“二期工程”实现起来恐怕并不容易。因为,在信息化支撑的问题上,省质监系统说的不算,省国税和地税系统说的也不算,这需要“顶层设计”,只有获得国家部委的支持,才能真正实现数据的互联共享。

采访中,记者了解到,其实“三证合一”改革“并不是计划内的,是突然冒出的一个提法”。

去年7月8日,中国政府网发布的《国务院关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》(简称“国发20号文”)中提到:简化手续,缩短时限,鼓励探索实行工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证“三证合一”登记制度。据介绍,这是官方文件中首次提出“三证合一”的概念。

同时,这也是注册登记制度改革实施“宽进”之后,国务院发布的有关“严管”的第一个纲领性文件。

值得注意的是,在国发20号文中,涉及的部门达20多家。也就是说,在改革步入攻坚阶段、深水区后,需要更多的行政职能部门参与进来,有所作为。

其实,“三证合一”登记制度改革,只是国务院审批制度改革中的一个“小切口”,但反映出来的问题却很值得关注,因为它遇到的问题,其实也是今后一系列改革必然会遇到的问题。

采访中,无论是工商、质监、国税还是地税的相关负责人,都反复强调希望加强“顶层设计”。这道理其实很直白,离开顶层设计,再美好的改革愿景,也将事倍功半。

看来,打通“最后一公里”,还是得靠顶层设计。（余瀛波）
李克强：拿着俸禄不干事也是一种腐败_要闻_新闻_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，“身在岗位不作为、拿着俸禄不干事，庸政懒政怠政，也是一种腐败！”这是在昨天举行的国务院第三次廉政会议上，国务院总理李克强针对“为官不为”现象再次表态。 李克强强调，今年，政府的简政放权改革将继续“加码”。再取消和下放一批行政审批事项，全面清理中央设定地方实施的行政审批，大幅减少投资项目前置审批。非行政许可审批更要“全部取消”。要以权力的“瘦身”为廉政“强身”。 他强调，今年经济社会发展的主要任务目标、重大政策和重大改革举措、重大投资项目和民生工程，要逐级签订目标任务责任书，立下“军令状”；重点工作要严格实现，确保按时完成，不放“空炮”。 关于庸政懒政怠政行为，李克强说，“今年还要开展督查落实专项行动，真督实查、敢于碰硬，对发现的问题要拉清单、建台账，限期整改，对账消号”。“在其位就要谋其政、尽其责、有作为。对不敢抓、不敢管，尸位素餐、碌碌无为的干部，要坚决采取组织措施，为官不为的典型要公开曝光！失职渎职发生重大问题、造成恶劣影响的，该处分的要处分，该撤职的要撤职！” 经济之声：李克强说，简政放权具有激活力、推发展、促廉政的“一举多得”之效。下一步简政放权还要加码。要以权力“瘦身”为廉政“强身”，通过放权限权，坚决打掉寻租空间。权力“瘦身减肥”给经济“加速快跑”创造了什么好的条件？ 许耀桐：李总理说要通过权力“瘦身”来使廉政“强身”，这是非常正确的思路。管理学上有一个原理，政府的权力太过庞大，管理环节如果纵向太长、横向太多，盘根错节就会增加管理的成本，就会阻滞效率。我们平常经常听说，申请一个项目要跑一两年，同时要盖两三百个公章，造成了经济效力极为低下。 总理提出权力要“瘦身”，就是要按照基本原则：法定职责必须为，法无授权不可为。目前在权力瘦身方面还要加紧推进权力清单制度建设，把政府原来管得太多、太宽、太杂的现象进一步规范。同时总理还谈到很重要一个思路，就是借鉴自贸区的做法，采用负面清单，除了负面清单规定不行的，其他的都可以。 经济之声：李克强总理特别强调，对懒政庸政怠政要严肃问责，对不敢抓、不敢管、尸位素餐、碌碌无为的干部，坚决采取组织措施，为官不为的典型要公开曝光。什么样的行为可以判断为懒政庸政怠政？ 许耀桐：懒政是上班以后无所事事，不想做，不想动；庸政主要是工作上踢踢踏踏，拖着不干，没有政绩，没有什么亮点；怠政问题更严重，就是该办的不办，拖着，造成行政管理跟经济社会发展严重的不适应。我们推进反贪腐以后，有些官员过去的灰色地带没有了，过去能得的好处也不敢要了，因此他就采取这种消极待工的方法。 这次总理把懒政庸政怠政和廉政建设联系起来，扩大了廉政的范围。不要以为贪腐的才是腐败，不贪不腐的就是廉政了，实际上并不是这样。庸政懒政怠政，也是腐败的表现方式。对这种懒政庸政怠政现象必须敢管，绝不能让在政府机关里“蹭饭吃”的官员，还是能够得意洋洋。 那么现在我们采取很严厉的一个措施，就是要对这样的官员进行曝光，这就很厉害了。如果没有曝光的话，他这样干也好，那样干也好，反正你不知道，现在采取暴光方式的话，就会进一步使我们的机关整改工作作风。 为什么要猛攻庸政懒政怠政？就是要促进我们加强规章制度的建设，同时借这样一个东风把我们机关的事务很好清理一下，责任落实到位，使机关运行得更加有条不紊。
李克强:要对碌碌无为的干部采取措施_要闻_新闻_中国政府网
在昨日召开的国务院第三次廉政会议上，李克强总理强调，惩治腐败要“标本兼治”，既要惩防并举肃贪腐，又要依法治腐建机制。 “腐败是社会的‘毒瘤’，是经济社会发展、国家长治久安的致命风险。”他说，“政府系统要带头尊法学法、自觉守法、遇事找法、解决问题靠法，用法治思维、法治方式建立长效机制，让手握公权者从‘不敢腐’到‘不能腐’、‘不想腐’。” 李克强透露，从去年审计发现的重大违法违规案件线索看，60%以上发生在行政管理权或审批权集中、掌握重要国有资产资源的部门和单位。 “权力过多而又缺乏监督是滋生腐败的温床，治‘腐’需治‘权’啊！”他说。 李克强强调，今年，政府的简政放权改革将继续“加码”。再取消和下放一批行政审批事项，全面清理中央设定地方实施的行政审批，大幅减少投资项目前置审批。非行政许可审批更要“全部取消”。 “要坚决堵住非行政许可审批这个‘偏门’，这里面寻租的空间太大了！”李克强加重语气说，“很多形形色色、奇奇怪怪的现象屡禁不止，既延滞了经济发展的进程，又产生了一大堆腐败分子、腐败现象，损害了党和政府的形象。” “我到基层调研的时候，很多人反映，有的审批‘明放暗不放’，有的名义上取消了，但换了个‘马甲’，又以‘备案’的名目出现了！”会上，李克强一一列举诸多改革不到位的“怪象”，“还有更突出的，就是政府放权降低了门槛，但外面的中介却打着政府旗号，被称为‘二政府’，‘红顶中介’；还有的行业协会，依托主管单位的权力，企业不交钱登记，就不能在当地承揽项目！” 李克强直斥这些中介乱象已经成为新的市场“拦路虎”，为寻租腐败提供了机会。他要求参会者严格清理中介服务，坚决斩断部分行业协会商会与政府部门的“利益链条”。“我在这里强调，国务院已经明确取消的行政审批事项，部门和地方各级不得以任何名义保留，也不能以备案之名行变相审批之实，更不能把权力转交给行业协会和事业单位承担！” “有一个地级市城管局的副处级干部，利用手中的供水权力，耍尽‘权’威、大肆敛财！”会上，李克强举例说明“权易滥用、滥则腐败”的道理，“这样‘小官大贪’的例子我们还能找到很多，究其原因，就是公权缺乏有效监督和约束，成了个别人谋私利的工具。” 李克强说，政府在减权、放权的同时，更要注重以刚性的制度来管权、限权，念好权力的“紧箍咒”。同时，要用法制的“金箍棒”，给政府权力划定边界，加快建立权力清单、责任清单和负面清单制度。今后三年时间，将对国务院文件进行全面清理，凡是于法无据、有损群众合法权益的，都要抓紧废止或者修改，为改革发展和廉政建设提供保障。 “当然，我们在放权、限权的同时，还要加大事中事后监管力度。放权后政府的责任不但没有减少，反而更大更重了！”李克强说。 李克强说，阳光是最好的防腐剂，必须把公共资金置于公众的监督之下。所有使用财政资金的部门和单位预决算都要公开到功能分类的“项”级科目，基本支出要公开到经济分类的“款”级科目，专项转移支付要分项目、分地区公开。 “说白了，就是要把公共资金使用的用途最大限度地公开，向老百姓交出一本能看懂的‘明白账’！”他说。 李克强说，必须清醒地看到，政府系统廉政建设仍存在不少问题。有的干部政纪意识淡薄，对改革发展重大决策部署执行不够坚决有力，落实不到位。有的领导干部为官不为，对工作消极敷衍、等待观望、畏首畏尾。 “身在岗位不作为、拿着俸禄不干事，庸政懒政怠政，也是一种腐败！”李克强说。他强调，今年经济社会发展的主要任务目标、重大政策和重大改革举措、重大投资项目和民生工程，要逐级签订目标任务责任书，立下“军令状”；重点工作要严格实现，确保按时完成，不放“空炮”。 “今年还要开展督查落实专项行动，真督实查、敢于碰硬，对发现的问题要拉清单、建台账，限期整改，对账消号！”李克强说，“在其位就要谋其政、尽其责、有作为。对不敢抓、不敢管，尸位素餐、碌碌无为的干部，要坚决采取组织措施，为官不为的典型要公开曝光！失职渎职发生重大问题、造成恶劣影响的，该处分的要处分，该撤职的要撤职！” 在强调“严肃问责懒政怠政”的同时，李克强也要求，要开“正门”、堵“后门”，把提高公务员、特别是基层公职人员收入的政策落实到位，以实绩论英雄，让想干事、能干事的人大显身手。 他强调，“善禁者，先禁其身而后人”。领导干部要以上率下，带头守纪律、讲规矩，带头执行廉洁从政各项规定，加强对亲属和身边工作人员的教育约束，决不允许有例外、搞特权。要重点查处发生在领导机关和领导干部中的官商勾结、权钱交易、权色交易、权权交易等腐败问题，对腐败分子零容忍、严惩戒。 他说：“政府系统要坚持依法行政、廉洁从政，带头尊法学法、自觉守法、遇事找法、解决问题靠法，用法治思维、法治方式建立长效机制，让手握公权者从‘不敢腐’到‘不能腐’、‘不想腐’。” 权力过多而又缺乏监督是滋生腐败的温床，治“腐”需治“权”。 有的审批“明放暗不放”，有的名义上取消了，但换了个“马甲”，又以“备案”的名目出现了！ 权易滥用、滥则腐败。有一个地级市城管局的副处级干部，利用手中的供水权力，耍尽“权”威、大肆敛财！——李克强（新京报特约撰稿 傅旭）
津巴布韦总统穆加贝会见杨洁篪_国务委员杨洁篪_中国政府网
杨洁篪向穆加贝转达习近平主席的亲切问候，并转交了习近平主席亲笔签署的生日贺函。杨洁篪表示，中国和津巴布韦是好伙伴、好朋友、好兄弟，有着深厚情谊。今年正值两国建交３５周年，中方愿同津方一道，落实两国元首就全面深化中津友好合作关系达成的重要共识，把两国传统友好转化为双方合作发展的动力，将中津关系打造成平等互信、相互支持、合作共赢、共同发展的典范。

杨洁篪祝贺穆加贝当选新一届非盟轮值主席，希津方继续发挥自身优势和影响力，为促进非洲联合自强、推进中非友好合作作出新的更大贡献。

穆加贝请杨洁篪转达对习近平主席的亲切问候和真诚感谢。穆加贝说，津巴布韦政府和人民感谢中国对津经济和社会发展给予的支持和帮助。两国深厚的传统友谊将继续传承发扬，津方愿同中方全面深化各领域互利合作。中国是非洲的朋友，津方将继续积极推动非中关系发展。
以谁的利益为重，事关棚改的成败_要闻_新闻_中国政府网
以谁的利益为重，事关棚改的成败

从２０１３年３月开始启动，占地１３平方公里的内蒙古自治区包头市北梁棚户区如今动迁工作提前一年完成，棚改工作取得重大阶段性胜利，１２万多“蜗居”百姓的新房梦想，显得更加清晰。

棚改是城镇化绕不过去的一道坎，是破解城市内部二元结构的关键举措。随着近几年全国各地加速棚改进程，几千万群众生活条件发生根本性变化。加紧推进上千万户集中连片棚户区改造，变“忧居”为“优居”，仍是各地政府“天大的事”。

棚户区是历史欠账，抚平这道“伤疤”被誉为“世界性难题”。如何顺应民意，把棚改工程办成群众满意的民生工程，是一项艰巨任务。对于棚户区改造，群众最大的担忧就是切身利益得不到保障。因此，棚改以谁的利益为重，事关棚改的成败。

北梁棚改之所以得以顺利推进，主要遵循了让利于民的原则。在运作模式上，北梁棚改把过去“政府引导、市场运作”改为“政府主导、市场运作”，把以往的“先拆迁后安置”变为“先安置后拆迁”，最大限度保障群众利益的棚改思路，使得群众对棚改由最初的抵触反感、怀疑观望转变为主动支持、全面参与。

在实战中，参与北梁棚改的广大干部与群众打成一片，他们坚持宗旨意识，紧握“尊重群众的主体地位，尊重群众的首创精神，问计于民、问需于民”的工作法宝，与群众交流真情实感，以忘我的精神、务实的作风、严谨的态度，在棚改一线化解矛盾，落实政策，解决问题，保证了棚改思路措施与群众意愿要求相符，确保了“和谐动迁”。

要真正办好这件“天大的事”，最根本的还是要让群众“住得稳”“过得好”。各地既要有决心，又要有韧劲，认真总结创新做法和有益经验，进一步落实各项政策措施，攻坚克难，让更多棚户区群众尽早改善居住环境，使棚改真正成为既改善民生又促进经济社会发展的新动力。（新华社记者 陈磊、张丽娜）
被封存的59枚公章——宁夏银川探索行政审批权相对集中改革侧记_要闻_新闻_中国政府网
新华社银川２月１０日电（任玮 王怡文）在宁夏银川市的市民大厅里，来办事的群众闲暇之余总想亲眼看看传说中被封存的政府公章：透明的玻璃柜里，刻印着发改、建设、食药、文广、工商等主管部门名号，带着红色印泥痕迹的５９枚公章，被两张封条彻底封存。这具有代表意义的５９枚作废公章，标志着银川市“行政审批多头跑路”的历史终结。 取而代之，在建成运行不久的银川市民大厅里，每层办事区域各分为ＡＢＣＤ４个区，共有１２个近２０００平方米的办事大厅。Ａ１区办理出入境管理、消防图审、验收及新车入户违章处理等事项；Ｂ１是医保大厅，Ｄ３是公积金大厅……７００多个窗口为市民和企业提供固定资产投资、企业注册登记、房产交易、身份证补办等４００多项审批及其他公共服务的“一站式”办理。 “我们通过‘归零式清理’，简化行政审批流程，推行‘一枚印章管审批’。”银川市行政审批服务局副局长齐文胜说，在探索行政审批权相对集中改革过程中，银川市组建了行政审批服务局，将教育、工信、司法、交通、住房保障等２６个部门的１５６大类行政审批事项全部划转到该局的７个业务处室，直接实施职责范围内的行政审批。 行政审批和公共服务不用再“多头跑路”，办事群众感受到的变化最为直观。在市民大厅等待办理业务的张寻是银川市一家商贸公司的负责人，她告诉记者，现在办理审批业务快得“惊人”。 “我们当年申请企业设立，要办营业执照、机构代码证、税务登记证以及企业公章，前后跑了不下５个部门，每个部门都要提供一套材料，盖一遍公章，加上中间耽搁的时间，办理下来用了半个多月”。张寻说，就在她排队等候的过程中，一家企业顺利办结了企业设立所需的“四证一章”，仅用了一天时间。 市民大厅提供给办事群众的快捷便利，得益于行政审批服务局“后台”的高效运转。行政审批服务局成立后，改变了原有科长、处长、分管领导、主要领导、局务会研究等事项审批模式，形成“一口式受理”“一条龙审批”“一体化办理”和“网上直通车”等集中受理、集中审批、集中服务的模式。 记者在市民大厅采访发现，这里已形成“推开一扇门，办成一揽子事”的服务格局。所有与项目审批有关的事项都在一个大厅进行办理，大厅内按照审批事项的关联度设置窗口，对简单事项实行立等审批；对现场勘验实行联合验收；对联办事项，办事人只要提供完备的申请材料，只需一次性投递，其余程序由审批局内部流转代办，并免费提供全程化服务。 “以申请企业设立为例，办事人如果要件齐全，1个工作日内即可完成，快的仅需１小时。”行政审批服务局市场服务处负责人方国泉说，目前已有１７０多项审批事项1天即可办结，大大减少审批时限和环节。 据了解，“一口式受理”“一站式办理”等行政审批模式，实现了６０多人完成原来２６个部门６００多人的行政审批任务。划转的１５６项行政审批事项的办理时限，由法定的４０８０个工作日减少到８８０个工作日，减幅达７９％。 “银川市实行行政审批权相对集中改革，成立行政审批服务局，加快了简政放权、转变职能的步伐。”齐文胜说，全新的行政审批服务模式有效解决了审批难、群众办事多头跑路等问题。行政审批服务局通过制度建设、网上审批和电子监察系统，进一步规范了审批行为，提高行政效率，让权力在阳光下运行。
国务院推网上并联审批 专家：巩固审批改革成果_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据经济之声报道，“现在有些审批，上面‘多头多脑’，下面就会‘昏头昏脑’。”----李克强总理在2月6号召开的国务院常务会议上，用这样生动的比喻，形象地说明了一些行政审批的繁琐。他还提到，到基层调研时，各方反映问题突出的，是目前在投资创业过程中，前置审批太多、时间太长。想加快速度？也行，走“绿色通道”！但要打通所谓的“私人关系”，或者干脆要加钱！地方的同志根本不知道为什么这些部门也来审批，都被搞“晕”了！。 这次国务院常务会议部署改革政府投资管理方式和转变职能的措施。会议确定，运用互联网和大数据技术，加快建设投资项目在线审批监管平台，横向联通发展改革、城乡规划等部门，纵向贯通各级政府，推进网上受理、办理、监管“一条龙”服务，做到全透明、可核查，让信息多跑路、群众少跑腿。 过去是串联审批，需要审批环节一环紧扣一环地按顺序办理，中间任何一环稍有不顺，就会影响进程。改为并联审批，可以使得审批速度加快，同步办理，没有先后顺序，可以大大减少审批所需要的时间。 过去中石油审批西气东输一个线型项目，跨越的地域比较广，最后完成审批文件1000多件，盖章1000多个、用了4年时间才完成。由串联审批改为并联审批后，原来极端情况下可能要1000天的审批时间，会缩短到20天办完。并联审批大大便利了投资创业。经济之声特约评论员、中国社科院政治学所行政学研究室研究员贠杰说,这巩固了行政审批改革的成果。 贠杰：这和我们国家现在行政审批制度改革大方向是一致的，就是要推进行政审批的规范化、高效化和透明化。以前的行政审批，更多在高效化上做文章，也就是在精简和下放行政审批事项方面做了很多的工作。随着行政审批制度改革的深化，现在提出运用互联网等手段来推进行政审批制度改革，它的作用有哪些呢？一方面就是把我们的前期高效化的程度进一步制度化，另一方面推进了行政审批制度的公开和透明。也就是可以进一步在技术上来推进行政审批的高效化，同时进一步引入媒体和公众的监督力量，使行政审批改革的成果更加稳固。 贠杰认为，除了并联审批的技术手段,还需要精简和减少审批，通过技术加制度双轮驱动，才能使行政审批改革继续深化。 贠杰：精简和减少行政审批事项是现在改革大方向，现在除了提高效率、公开化和透明化之外，我觉得在制度改革上可进一步的做文章。改革更多是根据现在这种时期作出的一些调整，要把这些调整制度化，需要我们在法律法规方面作出进一步改革。现在行政审批的很多职能是由国务院法规和部门规章来规范的，如果不在法律法规上作出调整，那现在很多的改革措施，精简的行政审批事项很可能会反弹。所以，我们在提高高效化和公开透明化的时候，要在制度上，特别在法规上作出进一步规范，让现在的改革成果能够持久化。 今年初李克强总理在广东自贸区南沙片区考察时，当地负责人展示了一张长达4米、全流程耗时近800天的投资项目审批流程图。在2月6日的常务会议上，李克强重提这张“万里审批图”时，感叹万分。他说“那个流程图，看得都头疼啊！不光中央政府的前置审批，市一级、县一级也都有很多前置审批，而且没有时间限制。”如今建立部门和地方协同联动的投资项目审批监管制度，把“万里审批图”送入历史，这项改革将会激发出怎么的市场活力？经济之声特约评论员、中国行政体制改革研究会副会长汪玉凯对此解读。 经济之声：现在建立部门和地方协同联动的投资项目审批监管制度，多个部门同时审批，同步办理，没有先后顺序。这样的简政放权是不是会很好地促进投资、带动创业？将会激发什么样的市场活力？ 汪玉凯：国务院最近在这方面改革力度非常大，国务院发的文件提出五种办理叫一口式受理，然后网上办理、限时办理、透明办理、规范办理，而且围绕这五个办理制订了一系列严格的流程，包括监督举措。这些所有的举动都是为了解放对投资过多的前置审批和更多的关卡，能够给市场给社会提供更多的机会，释放更多的活力。这个举动将是下一步行政改革和简政放权的改革过程中非常重要的领域。也只有通过这样的改革，才能让企业让创业者能够真正感受到政府简政放权以后带来的成效，带来非常便利的好处。如果不能解决问题最后一公里问题，我们很多改革是很难以真正落到实处的。 经济之声：李克强总理要求，要实施项目审批限时办结、建设进度信息在线备案、监管结果年度报告制度。指出什么项目需要多长时间都要列清楚，使之成为各地规章的“硬性要求”！不符合规定就打回去，符合规定就抓紧通过，别拖着。提高审批透明度是不是可以有效地防止权力寻租？ 汪玉凯：限时办理就是要根据不同的投资审批项目，它应具备的时间长度，作出严格的限制，哪些项目在一天内办完、两天内办完、三天没办完。如果延时和超时的，那就适度理解认可了。这可以倒逼政府的工作作风，要保障为投资者提供高效透明公正的审批服务。通过这一改革以后，不仅仅可以改变政府的工作作风，提高办事公开性透明度，而且能够对企业、对创业者、投资者提供更大的方便。 经济之声：国务院常务会议决定，要加强在线监测、项目稽察等监督执法和信息公开，设立“异常信用记录”和“黑名单”，为守信者开设服务快速通道，对失信者采取联合惩戒措施。该如何做到“制度+技术”？难点在哪里？如何克服？ 汪玉凯：这是我们在行政审批制度改革以后所面临得一些问题。通过这几年大量简政放权，取消下放行政审批，在这样的背景下，如何保证不出现混乱，加强事中事后的监管，就是摆在政府管理面前的大问题。现在的一个基本思路，国务院同时通过了一个企业信息公示条例，国家工商总局在全国构建了一个企业信用的结构框架和信息化的品牌，通过这两种方式加强对事中事后的监管，特别对一些失信企业的监管。比如这个企业信息公示条例，虽然不进行联审了，但是企业要不断向社会公布信息，规定的信息必须公布，如果发现有虚假信息，就把它打入黑名单，它也会在贷款在经营方面会寸步难行。第二，推动这一信息化平台，不断对企业的公信力和运行进行监测，也保证行政审批下放以后，在前置性审批被取消以后，企业能正常的运作。所以，从这两个层面和两个原则来加强对企业公信的监督，既保障社会公众的利益，也保障投资者企业自身的利益。
高层反腐新信号：权力“瘦身”廉政“强身”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
当前经济转型期，国家淡化对GDP量化考核，加之反腐的高压态势，不少地方官员选择不作为的“懒政”。有接近官方人士对此不无担忧地说：“这极有可能造成重要经济引擎的突然失速。” 2月9日召开的国务院第三次廉政工作会议上，国务院总理李克强提出，对懒政庸政怠政要严肃问责，为官不为的典型要公开曝光。 从国务院三次廉政工作会议来看，持续推进党风廉政建设和反腐败工作，已经融合到政府部门的日常工作常态中，成为促进经济平稳健康发展、社会和谐稳定的重要推进器。 李克强在上述会上强调，过去一年的工作取得明显成效，但一些领域仍存在纠正“四风”不彻底、腐败问题易发多发等问题。 对于今年政府系统党风廉政建设和反腐败工作，李克强在会上提出了五点要求，一是放权限权，坚决打掉寻租空间;二是严管公帑，确保资金安全运行;三是勤政有为，推动重大决策落实;四是标本兼治，坚定不移惩治腐败;五是坚持“一岗双责”，认真落实党风廉政建设责任制。 上述官方人士9日对《第一财经日报》表示，在廉政建设和反腐败的新时期，政府的部署呈现出层层递进和重点攻克的趋势。9日廉政会议提出的“放好权、管住钱、抓落实、惩贪腐”等方面都贴合了当前的工作实际。 简政放权作为管住政府之手的重要举措，在过去的两年里取得了重大突破。本报记者梳理本届政府召开的三次廉政工作会议发现，每次都提及简政放权，且有不同的部署重点。 李克强9日强调，简政放权是释放市场潜力的关键之举，也是反腐败的治本之策，具有激活力、推发展、促廉政的“一举多得”之效。下一步简政放权还要加码。要以权力“瘦身”为廉政“强身”，通过放权限权，坚决打掉寻租空间。 官方媒体披露，李克强在会上说，有的审批“明放暗不放”，有的换个“马甲”又以备案名目出现，有的放权降低了门槛但外面中介“高墙”依然林立。这些乱象成为新的市场“拦路虎”，必须坚决消除审批“灰色地带”，防止改革红利被截留蚕食、对冲削减。 为此，9日会议对今年的简政放权做了进一步深化部署。提出今年再取消和下放一批行政审批事项，大幅减少投资项目前置审批，全部取消非行政许可审批，以权力“瘦身”为廉政“强身”。要对中介服务进行清理，破除垄断、规范收费、加强监管，坚决消除审批的“灰色地带”。中央和地方各级政府要积极推进制定权力清单及责任清单工作，探索建立和完善负面清单，扎紧管权限权的制度“围栏”。 在2013年的第一次廉政会议上，李克强首次提出，抓紧推进职能转变，下决心把该放的权力放下去，这是反腐倡廉“釜底抽薪”之策，也有利于激发社会活力和创造力，释放制度红利。不能干了市场的活儿，弱化甚至失了政府的责。 当年，简政放权拉开了大幕。在次年的第二次廉政会议上，李克强指出要进一步简政放权。“政府管得过多，直接干预微观经济活动，不仅影响市场在资源配置中发挥决定性作用，增加交易成本，还容易滋生腐败。”他说，发展经济，要靠简政放权添活力、增动力;反腐倡廉，也要通过简政放权加强源头治理。 除了强调简政放权之外，9日会议还从严管资金、狠抓落实、严惩贪腐等方面部署了新一年的廉政工作要求。 财政运行的有效和透明是李克强最为重视的内容之一。他强调，公共资金是纳税人的“辛苦钱”，一分一厘都不能浪费。“阳光是最好的防腐剂。”李克强说，要推行决策、执行、管理、结果向社会公开，让公共资金和权力在“探照灯”和“摄像头”下运行，向老百姓交出一本能看得懂的“明白账”。 根据会议部署，今后所有公共资金一律接受审计监督，牢牢守住资金安全的“底线”和防腐败的“红线”。长期趴窝的沉淀资金一律调整回收，尽快把沉淀的资金调整用到保民生、补短板、增后劲的“刀刃”上。加强对国有资产和国有企业的监管，决不能让全民资产变成少数腐败分子的“私人钱袋”。 在新的廉政建设和反腐态势下，官员懒政有成为突出问题的苗头。开篇所述人士对本报称，调研中发现有地方官员为了减少“麻烦”而将企业和项目拒之门外。 李克强9日在指出当前工作问题时特别提到，有的干部为官不为，对改革发展重大决策部署落实不到位。他强调，各级政府和领导干部要敢于担当、主动作为，勤勉尽责、善谋善为。对懒政庸政怠政要严肃问责，对不敢抓、不敢管、尸位素餐、碌碌无为的干部，坚决采取组织措施，为官不为的典型要公开曝光。
李克强提出四个“一律”用好纳税人的“辛苦钱”_要闻_新闻_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰。居家过日子,往往会精打细算，但如果是公家的资金，花起来往往就容易大手大脚。昨天，李克强总理在国务院第三次廉政工作会议上强调，公共资金是纳税人的“辛苦钱”，一分一厘都不能浪费。他强调了四个“一律”：今后政府收支一律纳入预算并公开，所有公共资金一律接受审计监督，长期趴窝的沉淀资金一律调整收回，对国有资产和企业一律从严监管。

公共资金作为纳税人的“辛苦钱”来之不易，要守住资金安全“底线”，就要推行资金管理、运行结果向社会公开，让公共资金和权力在“探照灯”下运行，向老百姓交出一本能看得懂的“明白账”。这样在人民群众的监督之下就容易守住防腐的“红线”。

经济之声特约评论员、全国政协委员、著名会计学家张连起认为，政府收支一律纳入预算并公开，所有公共资金一律接受审计监督是防腐的一剂“猛药”。

张连起：下猛药去沉疴，阳光是最好的防腐剂，灯光是最好的警察。要推动政府有效防范和化解财政金融风险，首先要有广度，所有的预算要了解钱从哪儿来、花到哪儿去，应不应该花，花得怎么样；还有要有深度，要公开披露，让公共资金在探照灯和摄像头下运行，这非常重要。

张连起进一步指出，长期趴窝的沉淀资金一律调整收回，对国有资产和企业一律从严监管，可以把公共资金真正用到保民生、补短板、增后劲的“刀刃”上，不让全民资产变成少数腐败分子的“私人钱袋”。

张连起：那些趴在账上酣睡的资金，有些超过10年。比如失业保险金3万亿，还有住房公积金6万亿，这些资金长期沉睡。由于我们国家的预算结构和支出的方式原因，有的是上半年，有的下半年，有的是钱等项目，有的是项目等钱，造成资金使用效率低。所以李总理专门提到要盘活存量，用活增量。

另外还有基建投资资金，由于项目烂尾等等各种原因拨不出去，所以要一律收回。现在混合所有制改革正在加紧推进，这方面我注意到有些现象，就是利用了混合所有制改革，有的垄断企业包括央企在交易定价方面不公允，然后和关联方关系达成一些非公允的交易，把国有资本利益转移到组织之外去，转移到私人的腰包里，这个也是非常严重的，所以公共资金一律接受审计监督，是很有力度的举措。
陆资入台 为何越走越慢_要闻_新闻_中国政府网
台湾“经济部”投资审议委员会（简称“投审会”）日前公布2014年陆资入台投资情况，共核准项目136个，比2013年减少1.45%；投（增）资金额3.3亿美元，不但比2013年减少4.25%，甚至低于2012年，显示陆资入台脚步放缓。 陆资入台走过的历程可用“道阻且长”来形容。早在上世纪90年代，大陆就开放台商投资。台湾当局直到2009年6月才开放陆资入台，首批开放192个项目；2010年5月，再开放银行、证券、期货等12个项目；2011年1月、3月，配合两岸经济合作框架协议（ECFA）早期收获计划上路，第三波又开放了43项，累计开放247个项目。此后，多次传出将要开放第四波陆资，但只听楼梯响，不见人下来。 “在台湾，陆资不如外资。”中国机电商会台北办事处主任李荣民说。美国贸易代表署（USTR）去年初曾公布2014贸易障碍报告。报告指出，在卫星电视广播服务、输配电、管道天然气、高速铁路等领域，台湾规定外资投资比例最高为49%，而上述行业禁止中国大陆投资。港埠设施等外资持股没有比例限制，但陆资最高只能持股49.99%，且限定为BOT项目。 李荣民介绍，“因为开放领域不多，审批手续繁琐，陆资对台湾情况不熟，陆资入台在2009年、2010年之间很少。到2011年底，累计只有二三亿美元的投资规模。2012年以后，陆资入台才出现小高潮，每年投资额有三四亿美元。” 2014年陆资投资规模下滑到2012年水平，与此同时，根据“投审会”统计，2014年台湾核准的侨资及外资项目为3577件，较上年增加11.57％；投（增）资金额计57.7亿美元，较上年增加16.96％。 李荣民认为，“原来以为ECFA签署后，服贸协议、货贸协议（即两岸货物贸易协议）能为两岸投资者带来更好的机会，不料，两岸经济合作制度化进程受阻，影响投资者积极性”，当然，“台湾市场有限，大陆企业也不可能大规模投资”。 台湾竞争力论坛执行长谢明辉则直言，“去年反服贸风波，导致服贸协议、货贸协议延宕，无法按两会商谈的进程完成，影响陆资来台的意愿。尤其服贸协议被说成‘不公不义’，影响大陆民众对台湾的观感和信心，陆资来台下降是理所当然。” 2013年11月14日，台“经济部”发布“大陆地区人民来台投资许可办法”修正案，不但增修“政治、社会、文化上具有敏感性或影响‘国家’安全”的撤销或废止投资条款，更规定：主管机关于必要时，可定期调查投资人的经营情况或活动，命投资人提供财务报表、股东名簿及其他指定数据。2014年4月，“投审会”便宣布，在原有19人的基础上，增加一位新委员——“国安局”副局长。名义是对外资、陆资来台投资都加强管理，实质是针对陆资。 到2014年6月，另一份所谓“大陆地区之营利事业在台设立分公司或办事处许可办法”修正草案，将用来接洽业务的办事处也纳入严管。这份草案规定陆资在台设立的办事处，从第二年起，每会计年度开始，要向主管机关提交工作计划书和经费预算；年终结束要向主管机关提交工作报告书和经费决算。不仅如此，主管机关必要时，可随时命陆企在台办事处申报在台工作报告，或调查其在台业务。 当时，便有当地投行法律主管对媒体表示，这一条款简直不可思议。因为办事处不涉及营利，多半只是处理联系、报价和签约等事宜，这些内容本身就涉及应被保护的商业机密。如果主管机关要求陆企办事处披露工作报告书，等于是把在台商业活动昭告天下。 尽管争议不少，这份修正草案还是在2014年12月安然通过。有人解释，这是台湾行政部门为使两岸服贸协议尽早通关设下的策略布局。但如此严格管理，服贸协议能否通关还不清楚，陆企办事处平添困扰却是确凿无疑。 不仅如此，陆企在台人员也遭遇从严管理。从去年开始，陆企驻台高管或技术人员申请入台，原本只要“移民署”和“经济部”同意，赴台签注只需5天；改为需多部门汇整意见，动辄1个月才能办完。 台湾对陆企驻台人员原本就十分严格，陆企投资金额20万美元以上，才可申请2人来台；投资额每增加50万美元，可增1人；最多不能超过7人。他们只能获得一年有效的许可证。最不可思议的是另一项规定，第二年起，在台陆企只有公司营业额达到新台币1000万元以上，驻台大陆籍主管才能重新申请换证。据此，如果业绩不佳，营业额未达标，老板可能还没说什么，陆方主管先要被驱逐出境了。 生意场向来讲究“和气生财”，在台陆企高管多不愿对最近的“从严”表达意见。实际上，在台陆企虽然很少见诸台湾媒体，他们不但积极深耕台湾市场，更注重与当地社会的和谐相处和共同成长。 扬州冶春淮扬美食股份有限公司5年前落户台北。5年来，冶春台北店每年营收以20%以上的增幅成长。台北美食如林，冶春台北店负责人申滨介绍，冶春一方面凸显淮扬特色；另一方面也做了不少在地化融合。比如，在不失传统情况下，减油、减盐、减糖，贴近台湾口味。冶春台北店除了6位扬州大厨，还聘请了7位台湾厨师。冶春的厨房如同两岸厨艺的交流平台，让台湾厨师学习淮扬菜做法，扬州大厨也向他们学做台湾菜，冶春的菜单上也有三杯鸡、柠檬烤鱼等台湾菜。今年，他们还准备送两位台湾师傅到扬州学习。 燕京爱之味国际股份有限公司雇佣了15位台湾籍业务员。在台销售经理吴凯介绍，在同业中，燕京爱之味的薪水算比较高，更重要的是他们希望员工可与公司共同成长。除了不定期福利，还会组织员工到北京旅游等活动。像燕京爱之味这样的例子比比皆是。2014年1月底的一份统计显示，陆企驻台的工作人员及眷属共计264人。与此同时，陆企雇佣台湾籍员工人数达到9624人。 中钢集团在台设立的中国金贸公司总经理刘益森就是台湾本地人。刘益森介绍，公司进口焦炭、煤等原材料卖给台湾钢厂，再把台湾生产的钢材借助中钢集团在全球的18个分公司，卖到欧洲、东南亚、俄罗斯等地，每年销售量有七八千吨。刘益森说，有人问他为何不从大陆进口钢材到台湾？他认为，如果这样，便会与台湾钢厂形成竞争关系。与大陆企业相比，台湾钢厂产能小，但内部管理健全，国际化程度高。他们以台湾钢厂为客户，可以让台湾钢厂与大陆钢铁企业各有定位、有所区隔，形成合作关系，更能创造双赢。 “我们刚进来的时候，一些台湾同业也很担心。从经济规模看，我们的确是巨无霸。”中国建设银行台北分行2013年成立，行长李国夫介绍，分行设立一年多来，跟产学经各界的互动中，岛内同业的疑虑在慢慢消除。李国夫认为，台湾要建人民币离岸市场，陆资银行不能缺席。两岸年贸易总额近2000亿美元，其中台湾有巨额顺差。台湾民众手中也持有许多人民币。目前台湾人民币存款已超过3000亿元。人民币离岸资金池最好能回到大陆去，但目前台湾人民币回流途径比较有限。在促进人民币回流方面，陆资银行的优势不能替代。“陆资可以跟台资一起成长，共同壮大台湾市场。”李国夫表示。
最高检：打击涉及铁路领域危害民生民利犯罪专项活动显成效_要闻_新闻_中国政府网
记者9日从最高人民检察院获悉：去年4月至12月在最高检部署下，全国铁路运输检察机关开展打击涉及铁路领域危害民生民利犯罪专项活动，取得了较好的成效，共受理审查逮捕案件1856件2429人，决定、批准逮捕1599件2024人；受理审查起诉案件2337件3198人，移送起诉2320件3175人。

据悉，该专项活动的重点是：严打危害铁路行车安全犯罪，保障铁路大动脉安全畅通；集中查办一批铁路运输管理，基础设施建设，铁路征地拆迁，铁路物资采购，铁路国有企业改制过程中发生的涉及民生民利的职务犯罪案件；严厉查办重大铁路运营安全事故、铁路建设重大事故背后的渎职犯罪，国家机关工作人员利用职权实施的非法拘禁、非法搜查、刑讯逼供、暴力取证等侵犯公民人身权利的犯罪，危害司法公正渎职侵权犯罪。（记者 梁捷）
辽宁：资源枯竭型城市转型正在走出产业衰退循环怪圈_要闻_新闻_中国政府网
新华社沈阳２月１０日电（记者 陈梦阳、王炳坤）刚刚过去的一年，辽东湾畔的“油城”盘锦预计地区生产总值、固定资产投资、社会消费品零售总额同比分别增长７％、３％和１２％，高于辽宁省平均水平，主要指标走在全省前列。 在东北老工业基地经济快速下滑的背景下，取得这样的成绩，实属来之不易。这一切，要归功于这座资源枯竭型城市近十年来持续不断的转型努力。 作为老工业基地，辽宁省在新中国成立后的几十年里为国家经济作出了巨大贡献。而同时，不少以资源立市的“煤城”“油城”却因资源逐步枯竭、产业结构单一而陷入困境。 ２００１年被确定为国内首家资源枯竭型城市转型试点市的阜新，就是最典型的例子。 “煤电之城”的头衔给阜新市带来过荣光，也带来了痛苦。转型之前，阜新城市人口的５５％以上为煤电系统职工和家属。从上世纪５０年代开始，煤电工业产值、增加值一直超过全市工业总量的７０％。 随着煤炭资源的逐步萎缩，“九五”期间阜新市经济增长率为２．１％，低于全国平均水平６．２个百分点，其中２０００年经济增长速度仅为０．２％，是辽宁省唯一一个市本级和七个县区全部由省补贴的城市。２０００年，全市下岗失业人员１５．６万人，占全市职工总数的３６．７％，城镇登记失业率７％以上。 和阜新一样，辽宁省的盘锦市、抚顺市以及北票市、葫芦岛市杨家杖子开发区、南票区、辽阳市弓长岭区等市、区先后被列入国家重点支持的资源枯竭型城市。 ４６岁的阜新华厦液压气动设备制造厂厂长董立华新年最大的愿望是，能早日拥有一条机械化全流程生产线，让目前的产能翻一番。１９９４年从当地一家集体企业下岗的她，从雇佣一个工人，自己背着产品挨家挨户上门推销起步，一直干到如今拥有４０００平方米厂房、２０多名工人，年产值超过２０００万元规模以上企业。 董立华的创业史，伴随着阜新市液压产业集群的发展壮大。如今，正在打造“中国液压之都”的阜新液压产业集群已入驻４００多户企业，年产量达到２００万台，石油液压开采设备市场覆盖率达到７９％，多项技术处于世界领先地位，被确定为国家液压装备高新技术产业化基地、国家火炬计划特色产业基地、辽宁省示范产业集群，２０１４年实现销售收入２００．３亿元。 在阜新，和液压产业同时发展壮大的还有皮革加工、新型铸造、氟化工、板材家具制造、新型材料以及煤化工、现代农业、新能源等产业。阜新市委政研室主任董彦超认为，在国家政策的大力支持下，十几年的转型实践，带给阜新经济最大的变化，就是初步形成了多元化的产业结构。２０１４年，阜新市预计地区生产总值６２６亿元，是转型前的２０００年的近十倍。“煤企一感冒，全市都打喷嚏的时代一去不复返了。”董彦超说。 和阜新一样，多元化的产业结构，让盘锦这座因“辽河油田”而生的城市，实现了脱胎换骨。２０１４年，盘锦市石化及精细化工、石油天然气装备制造、塑料新材料和海洋工程与船舶修造四大工业，接续替代产业实现销售收入１９０８亿元，石化及精细化工产业集群，率先成为辽宁省首个超千亿元产业集群。非油气产业增加值占全市经济比重超过８０％，而曾几何时，油气采掘业占盘锦全市经济比重高达７０％以上，十几年的时间，油与非油产业比重实现了逆转。 转型带来的不仅是经济结构的变化，更带来了人们观念上的更新。虽然位于辽河入海口处，但盘锦这座城市多年来却是“靠海不见海、不知海、不用海”，“转身向海”发展海洋经济，成为盘锦城市转型的一个重要内容。 刚刚过去的２０１４年，盘锦市有１０个５万吨级以上泊位主体完工，港口吞吐量突破３０００万吨，晋升为区域性重要港口。 ２０１５年，盘锦市政府定下了雄心勃勃的目标――港口吞吐能力达到５０００万吨。“盘锦要从‘辽河时代’走向‘海洋时代’，彻底摆脱对单一资源的依赖。”盘锦市市长高科说。
人民日报：让每一个司法案件体现公平正义_要闻_新闻_中国政府网
我国最早的字书《说文解字》中这样解释“法”：“平之如水，从水。”可见在中国传统文化中，像水那样平的“法”，包含着深刻的公平意义。公平、公正是法治的生命线，也是司法的灵魂，是人民群众感知法治建设的一把尺子。党的十八届四中全会强调指出，司法公正对社会公正具有重要引领作用，司法不公对社会公正具有致命破坏作用。全面推进依法治国，必须保证公正司法、提高司法公信力，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。 英国著名哲学家培根有一句话在法学界广为流传：“一次不公正的审判，其恶果甚至超过十次犯罪。因为犯罪虽是无视法律——好比污染了水流，而不公正的审判则毁坏法律——好比污染了水源。”这个比喻形象地说明了公正是司法活动的灵魂和法治的生命线，司法不公会造成严重的后果和致命的破坏作用。 司法是调整社会关系和社会秩序的总开关，是法律实施的核心环节。我们党历来重视实现和维护司法公正，把促进社会公平正义作为司法工作的核心价值追求。近年来，特别是党的十八大以来，中央出台和落实了一系列司法体制改革的基础性、制度性措施，有力推进了公正高效权威的社会主义司法制度建设。但同时也要看到，当前司法不公、司法公信力不高的问题仍比较突出，一些司法人员作风不正、办案不廉，办金钱案、关系案、人情案，“吃了原告吃被告”，有的有案不立、有罪不究，有的越权管辖、插手经济纠纷，有的刑讯逼供甚至徇私舞弊、贪赃枉法，等等。这些现象侵害群众权益，践踏法律尊严，逾越了社会公正的底线。 司法不公严重侵害群众合法权益。司法活动承担着权利救济、定分止争的社会功能，人们的生命、财产、健康、安全等各项权益保障都与司法活动密切相关。同时，随着人民群众法治意识的增强，遇事“找法律”“讨说法”的现象越来越多，司法途径成为老百姓维护自身权益的普遍选择。司法不能主持公道，就会造成对群众合法权益的严重侵犯。如果司法不公得不到扭转和更正，群众利益就失去了最基本的法律保障。 司法不公严重损害法律权威和法治公信。司法是国家强制力的具体体现，是法律权威的最重要渊源。“公生明，廉生威。”只有司法公正，人们才能对法律产生信赖和尊重。司法公正是具体的而不是抽象的，它存在于每一个具体案件之中，存在于每一个当事人的具体感受之中。一个错案的负面影响足以摧毁99个公正裁判积累起来的良好形象。司法不公会严重挫伤公众对司法的信任，践踏法律的尊严和权威，进而对法治公信力造成难以挽回的损害。 司法不公严重戕害社会公平正义。实现社会公平正义是我们党治国理政的一贯主张，也是社会主义核心价值观的基本要求。司法是维护社会公平正义的最后一道防线。人民群众每一次经历司法不公，损害的都不仅仅是他们的合法权益，更是他们对社会公平正义的信心。如果司法这道防线缺乏公信力，罪恶不受惩处、正义无法伸张，社会公正也就无从谈起了。 究其根本，司法不公的深层次原因在于司法体制不完善、司法职权配置和权力运行机制不科学、人权司法保障制度不健全。“凡法事者，操持不可以不正。”公正司法代表了国家法治文明程度，是国家治理体系和治理能力现代化的重要支撑。为保障公正司法，党的十八届三中全会对深化司法体制改革提出了一系列措施，党的十八届四中全会进一步明确了提高司法公信力的目标和工作重点，回应了社会对公平正义的高度关切，为更好实现司法公正提供了基本遵循。 周强（最高人民法院院长）：在法治条件下，公正司法在消除社会不公、维护公平正义方面扮演着重要角色，是维护社会公平正义的最后一道防线。司法机关应当切实肩负起维护公平正义的神圣职责，牢牢坚持司法为民、公正司法，严肃认真地对待每一起案件，坚决防止和依法纠正冤假错案，靠一个个具体案件的公正审判，提升司法公信力，维护司法权威。 2014年11月，甘肃省出台了关于党政机关及其领导干部支持司法机关依法独立公正行使职权的规定，从10个方面对该省各级党政机关及其领导干部支持司法机关依法独立公正行使职权作出规定、提出要求。这是贯彻落实党的十八届四中全会精神，确保依法独立行使司法权、保证司法公正的有效举措。 马克思说过：“法官是法律世界的国王，除了法律就没有别的上司。”法官手握定分止争、生杀予夺的权力，只有依据法律独立进行裁判，除了法律不受任何其他因素非法干扰，才能保证司法公正。这也就是古人所说的“法不阿贵，绳不挠曲”。为保证国家法律公正实施，我国宪法明确规定：人民法院和人民检察院依法独立行使审判权、检察权，不受行政机关、社会团体和个人的干涉。在实践中，也通过一系列重要制度安排和程序设计，确保司法机关依法独立公正行使职权。 同时我们也看到，目前在保障依法独立公正行使司法权方面还存在不少问题，尤其是以权压法、干预司法的现象还比较突出，社会反映比较集中。针对这些问题，党的十八届三中全会就提出，要推动省以下地方法院、检察院人财物统一管理，探索建立与行政区划适当分离的司法管辖制度等，这些改革举措正在扎实推进。党的十八届四中全会针对司法领域存在的突出问题，着眼确保依法独立公正行使司法权，从内、外两个方面作出了进一步的具体部署。 在排除来自外部的干预方面，有一个重要的制度创新，就是建立领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究制度。也就是说，任何领导干部违法干预司法机关办案，都将被记录、通报，并给予党纪政纪处分，造成冤假错案或其他严重后果的，要依法追究刑事责任。这对违法干预司法划出了“红线”，“递条子”“打招呼”插手具体案件的现象将得到有效制止。 在排除来自内部的干扰方面，围绕明确司法机关内部各层级权限、健全内部监督制约机制，推出了一系列新的制度规定。比如，建立司法机关内部人员过问案件的记录制度和责任追究制度，完善办案人员办案责任制，做到谁办案谁负责、不办案不插手，有效防止内部人员利用上下级、同事、熟人等关系打听案情、说情、施压；还比如，全会提出健全司法人员履行法定职责保护机制，非因法定事由，非经法定程序，不得将法官、检察官调离、辞退或者作出免职、降级等处分，其目的就是为司法人员独立办案“撑腰打气”、解除后顾之忧。 因此可以说，确保依法独立公正行使司法权，是我国司法制度一贯坚持的重要理念，也是司法体制改革的努力方向。但提到依法独立公正行使司法权，一些人就把它同西方国家的“司法独立”作比较，甚至想当然地认为“中国司法不独立”，有的还主张效仿西方国家那一套司法制度。对此应当怎么看呢？ 要看到，司法制度作为政治上层建筑的一部分，是由经济基础决定的，是同国家的社会制度、历史文化传统密切相关的。即使在西方，不同国家的司法制度也不尽相同，也是从各自的独特历史和国情实际中走到今天的。而且无论是过去还是现在，它们本身也存在很多问题。比如最近，美国由弗格森枪击案引发的席卷全国的抗议浪潮，充分反映美国民众对司法制度的严重质疑和不信任。民调显示，美国大部分非洲裔民众认为案件的判决不公正，认为美国司法系统存在严重的种族歧视。其实，这些都还是表面问题。如果分析西方“司法独立”的本质，不难发现，所谓“三权分立”实际上只是资产阶级内部不同利益集团之间的分权，所谓“司法独立”也只是相对的，始终受到立法、行政、政党、媒体、民众等多方面的限制和制约。而我国实行的是人民代表大会制度，人民代表大会不仅是立法机关而且是权力机关，人民法院、人民检察院由人民代表大会产生，对其负责，并受其监督。这样既能使审判、检察机关的工作符合最广大人民的意志，又能使其在法律规定的职权范围内各自独立行使司法权，从而实现各项工作的高效有序运转。 总之，我们所说的“依法独立公正行使司法权”，与西方所谓“司法独立”根本不是一回事。当然，我们的司法制度还需要不断完善，并需要借鉴世界各国包括西方国家司法实践的一些有益做法。但必须搞清楚的是，我们决不能照搬西方所谓“司法独立”模式。如果丢弃自己已见成效的东西，去盲目照搬别人那一套，到头来只会舍本逐末，甚至会误入歧途。 ◆审判的不公正，很容易让老百姓对法院失去信赖，从根本上动摇对法治建设的信心。 ◆如果法院都不能给老百姓公平公正，老百姓就失去了获得权利救济的最后机会。 在我国，法院和检察院系统可分为地方各级人民法院和检察院、专门人民法院和检察院、最高人民法院和检察院三种。其中，与百姓生活息息相关、承担各类案件的主体是地方各级人民法院和检察院，依据行政区划分为省、市、县三级，其机构设置、隶属关系地方化色彩明显。 随着经济社会发展，地方法院受理的民商事案件、行政诉讼案件以及检察机关查办的职务犯罪案件日益增多，跨行政区划的当事人越来越多，涉案金额越来越大，许多案情重大、复杂。有的地方党政机关或领导干部利用职权和关系插手案件处理，导致诉讼出现“主客场”、程序“空转”、案件查办受阻停滞等司法不公现象。这不仅严重影响依法保障相关当事人的合法权益，也妨碍了法院和检察院依法独立公正行使职权，有损司法公信力。 为解决这一突出问题，必须优化司法职权配置，对法院、检察院的设置进行必要的调整和完善。党的十八届四中全会提出了探索设立跨行政区划的人民法院和人民检察院的重要举措。具体来说，就是着眼于排除地方保护主义对审判和检察工作的干扰，设立跨行政区划的人民法院和人民检察院，办理跨地区案件，以保证司法的公正和权威，推动构建普通案件在行政区划法院审理、特殊案件在跨行政区划法院审理的诉讼格局。这项改革，可通过改造现有铁路运输法院和检察院，充实审判人员、检察人员来逐步实现，必将有利于保障法院和检察院依法独立公正行使职权，有利于保障人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。 同时，围绕优化司法职权配置，党的十八届四中全会《决定》还提出了一系列有针对性的举措。比如，推行审判权和执行权分离，改革司法机关人财物管理体制，探索实行法院、检察院司法行政事务管理权和审判权、检察权相分离，积极探索符合我国国情特点的司法机关人财物管理体制。比如，实行立案登记制，对人民法院依法应该受理的案件，做到有案必立、有诉必理，有效化解群众诉讼难，并加大对虚假诉讼、恶意诉讼、无理缠诉行为的惩治力度。比如，完善审级制度，进一步明晰各审级功能定位，一审重在解决事实认定和法律适用，二审重在解决事实法律争议、实现二审终审，再审重在解决依法纠错、维护裁判权威。比如，完善办案责任制，落实“谁办案谁负责”，明确内部各层级权限，建立司法机关内部人员过问案件的记录制度和责任追究制度，健全内部监督制约机制。 在我国刑事诉讼制度中，公、检、法犹如一条流水线，是一个既紧密联系又各司其职，既相互配合又相互制约的完整链条。其中，公安机关是侦查机关，负责侦查、搜集、固定证据；检察机关是公诉机关，负责审查证据，确保证据充分并提起公诉；法院是审判机关，在控辩双方充分举证、质证、辩论后，通过法庭审判作出公正裁决。 在这个链条上，审判作为刑事诉讼的最后一道程序，是参与的诉讼主体最多的诉讼程序，也是最终对案件作出裁判并承担法律责任的诉讼程序，理应占据中心地位。然而，过去司法实践中存在“侦查中心主义”倾向，对审判重视不够，一些关键证据没有收集或者没有依法收集，一些案件没有达到“案件事实清楚、证据确实充分”的法定要求就进入庭审，这在司法圈内被称为“公安做什么，法院就吃什么”。这种情况下，法院如果判被告人有罪，容易造成冤假错案，如果判无罪，又要承受社会各方压力，致使审判人员既害怕“错判”，又担心“错放”，骑虎难下、进退两难，很纠结。 为此，党的十八届四中全会提出了推进以审判为中心的诉讼制度改革，就是要高度重视、切实发挥审判程序的职能作用，促使侦查程序和公诉程序始终围绕审判程序的要求进行，确保侦查程序和公诉程序的办案标准符合审判程序的法定定案标准。这样，就能从源头上防止事实不清、证据不足的案件或者违反法律程序的案件“带病”进入审判程序，从而有效防范冤假错案，提高办案质量。 从具体操作层面看，推进以审判为中心的诉讼制度改革，需要全面贯彻证据裁判原则，并充分发挥庭审的决定性作用。全面贯彻证据裁判原则，就是所有办案机关和诉讼参与人，都要树立重证据、重调查研究、不轻信口供的意识，坚持依法收集、固定、保存、审查和运用证据，确保侦查、审查起诉的案件事实证据经得起法律的检验。充分发挥庭审的决定性作用，就是办案机关和诉讼参与人都要围绕庭审开展诉讼活动，改变庭审“走过场”现象，树立庭审权威，保证庭审在查明事实、认定证据、保护诉权、公正裁判中发挥决定性作用。 以审判为中心的诉讼制度改革是保障严格司法的重大举措，在这方面党的十八届四中全会《决定》还提出了一系列明确、具体的任务措施。比如，强调坚持以事实为依据、以法律为准绳，提出要健全事实认定符合客观真相、办案结果符合实体公正、办案过程符合程序公正的法律制度。比如，提出要明确各类司法人员工作职责、工作流程和工作标准，构建确保严格、公正、高效办案的侦查、公诉和审判工作流程，依法管控好办案流程的关键节点，倒逼严格司法。比如，提出要推行办案质量终身负责制，要求建立科学合理、切实可行的案件质量终身负责制度，实行错案责任倒查问责制，确保案件经得起法律和历史的检验。 人权是人依法拥有的权利和自由，就像鱼儿拥有水、鸟儿拥有天空一样。尊重和保障人权，是社会主义制度的本质要求，也是我国宪法的重要原则。司法肩扛公正天平、手持正义法槌，是保障人权的坚强后盾。通过司法活动，守好保障人权的屏障，既是建设社会主义法治国家的一贯追求，也是实现司法公正的核心所在。 近年来，我国的人权司法保障取得了长足进展，人权保障制度不断完善，但在现实生活中侵犯人权的现象仍比较突出。因此，必须把加强人权司法保障作为保证公正司法、提高司法公信力的重要任务，对侵犯人权的各种行为“亮剑”，促使公权力依法严格行使、司法机关严格公正司法，这对于贯彻我们党执政为民、司法为民宗旨，发展社会主义政治文明，推进法治中国建设都具有重要意义。 强化保障诉讼权利。诉讼权利是国家法治水平和人权保障水平的测量器。随着法治建设的逐步推进，关于诉讼权利的规定有的还待进一步落实，有的还需要继续完善。要切实保障知情权，让当事人明明白白打官司；切实保障陈述权、辩护辩论权，让诉讼参与人能说话、敢说话、说真话、说实话；完善诉权救济机制，为诉讼权利受到不当限制或者非法侵犯的当事人提供畅通的救济通道。 严格防范冤假错案。要健全落实罪刑法定、疑罪从无、非法证据排除等法律原则的法律制度，完善对限制人身自由司法措施和侦查手段的司法监督，加强对刑讯逼供、非法取证的源头预防，健全冤假错案的有效防范、及时纠正机制。 切实解决执行难题。“执行难”是削弱司法权威、影响司法公正的一个顽疾。要加快建立失信被执行人信用监督、威慑和惩戒法律制度，加大对“老赖”们的曝光和制裁力度，使之不敢、不能抗拒执行，依法保障打赢官司的人及时实现权益。要针对“执行乱”“执行软”问题，制定强制执行法，规范查封、扣押、冻结、处理涉案财物的司法程序。 依法保障申诉权利。申诉权是法律赋予群众的一项监督权和救济权。要落实终审和诉讼终结制度，实行诉访分离，防止案件终审不终。保障当事人申诉权利，对依法进行的申诉行为，不得扣押申诉材料、不得限制人身自由、不得扣押申诉人合法财产、不得拦卡堵截上访活动。对合法正当的申诉请求，要依法及时解决问题，防止申诉程序空转、申诉权利虚置。对不服司法机关生效裁判、决定的申诉，要逐步实行律师代理申诉制度，对聘不起律师的申诉人，要纳入法律援助范围，切实解决人民群众申诉难问题。 2014年11月1日，十二届全国人大常委会第十一次会议高票表决通过了修改行政诉讼法的决定，标志着“民告官”正式迈入“2.0时代”，对于保障公民行政诉讼权利具有重要意义。 修改后的行政诉讼法主要亮点有：（一）扩大受案范围；（二）行政机关不得干预、阻碍法院立案；（三）法院在接到起诉状时对符合法律规定的起诉条件的，应当登记立案；（四）起诉期限延长到六个月，涉及不动产的可延长至二十年；（五）增加调解制度，调解应当遵循自愿、合法原则；（六）人民检察院对行政诉讼案件的受理、审理、执行等问题要参照民事诉讼法的规定；（七）被诉行政机关负责人应当出庭应诉；（八）经最高人民法院批准，可确定若干人民法院跨行政区域管辖行政案件；（九）经复议的案件，复议机关决定维持原行政行为的，作出原行政行为的行政机关和复议机关是共同被告；（十）可拘留拒不执行的行政机关直接责任人。 答：“疑罪”，是指既不能证明被告人有罪又不能证明被告人无罪的两难情况。新修订刑事诉讼法第一百七十一条、第一百九十五条对此都作出了明确规定，强调证明有罪的责任应由控诉机关来承担，控诉机关必须收集到确实充分的证据以证明犯罪，如果证据不足，不能认定被告人有罪的，应当作出证据不足、指控的犯罪不能成立的无罪判决。 2014年年初，销声匿迹数年的广东健力宝集团原董事长张海再次成为新闻热点。2007年被判十五年有期徒刑的张海，通过贿赂监狱管理人员、伪造立功材料等手段，缩短刑期九年多，2011年1月出狱逃往海外。检察机关对这起典型的司法腐败案件进行立案，与之有关的数十人被调查，有效地打击了腐败分子，震慑了违法乱纪人员。 司法机关的清正廉洁，直接关系到司法公正，关系到社会公平。不可否认，现在司法领域的腐败问题还较为突出，比如“案子一进门，两头都托人”，关系案、人情案、金钱案等屡禁不止，群众对此反映强烈。司法腐败就像一个“毒瘤”，吞噬司法公信力，损害司法权威，滋生和助长其他腐败，危害党和国家事业健康发展。 党的十八届四中全会提出，要对司法领域的腐败零容忍，坚决清除害群之马。必须以最坚决的意志、最坚决的行动扫除司法领域的腐败现象，织密织牢反司法腐败的天网，“老虎”“苍蝇”一起打，使之无处藏身。 加大查处力度。只有重拳出击、猛药去疴，才能对司法腐败分子形成强大震慑力。要严肃查办司法领导机关和领导干部滥用权力、贪污贿赂、失职渎职等案件，一查到底，绝不手软。要进一步强化对立案审判、减刑假释等腐败易发多发环节的监管力度，发现案件及时查处。对因违法违纪被开除公职的司法人员、吊销执业证书的律师和公证员，要终身禁止从事法律职业。要实行办案质量终身负责制和错案责任倒查问责制，使司法腐败分子最终难逃法网。 提高队伍素质。司法人员素质高，才能惩恶扬善、弘扬正气，才能公正廉洁、克己奉公。要加强司法队伍建设和司法机关各级领导班子建设，把思想政治建设摆在首位，加强理想信念教育，加强法治理念教育和警示教育，建设高素质的司法专门队伍。要推进司法队伍正规化、专业化、职业化，提高职业素养和专业水平。进一步完善司法职业准入制度，建立从符合条件的律师、法学专家中招录法官、检察官制度，建立法官、检察官逐级遴选制度。要规范和完善考核机制，凡思想道德和工作素质方面存在问题或问题较大的司法人员，要视情节将其调离岗位直至调出司法队伍。 推进阳光司法。阳光是最好的防腐剂，只有让司法权力运行从“暗室”进入“玻璃房”，才能防止暗箱操作，最大限度地压缩徇私舞弊的空间。要进一步扩大司法公开范围，构建开放、动态、透明、便民的阳光司法机制，推进审判公开、检务公开、警务公开、狱务公开，依法及时公开执法司法依据、程序、流程、结果和生效法律文书。要创新司法公开形式，把公开的载体拓展到网络、手机等新兴媒介。要保障人民群众参与司法，完善人民陪审员制度，扩大参审范围，在司法调解、司法听证、涉诉信访等司法活动中保障人民群众参与。 强化监督机制。对司法活动进行监督的核心，就是规范和约束司法权的行使，以确保其依法正确运行。要完善检察机关行使监督权的法律制度，进一步完善监督的范围、方式、程序及保障措施，加强对刑事诉讼、民事诉讼、行政诉讼的法律监督。要完善人民监督员制度，改革选任和管理方式，拓展监督案件范围，重点监督检察机关查办职务犯罪的立案、羁押、扣押冻结财物、起诉等环节的执法活动。重视和规范舆论监督，司法机关应该及时回应社会关切，规范媒体对案件的报道，避免炒作渲染，防止舆论影响司法公正。 曹建明（最高人民检察院检察长）：一些司法不规范的“顽症”根深蒂固。有的司法作风简单粗暴，有的执行法律规定和制度规范各取所需，有的认为办案规范束缚手脚，对监督管理有抵触情绪，同时一些制度规范的落实在基层还有“盲区”。对滥用强制措施、违法扣押冻结处理涉案财物、阻碍律师会见、不严格执行同步录音录像等“顽症”，要开展专项整治，进一步完善司法规范体系，坚决反对和克服特权思想、霸道作风，决不允许办关系案、人情案、金钱案。
写在刘汉刘维等五人死刑执行之际：黑恶伏法 正义终至_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉2月9日电 经过一审、二审、死刑复核等法律程序后，特大黑社会性质团伙组织头目刘汉、刘维和主要成员等五人9日被执行死刑。

黑恶伏法，正义终至。这标志着刘汉特大黑社会性质组织的彻底覆灭，也充分彰显中央依法治国、打黑除恶的坚定信念和坚强决心。

最高人民法院复核认为：刘汉组织、领导黑社会性质组织、参与实施故意杀人犯罪，犯罪性质极其恶劣，主观恶性极深，后果和罪行极其严重，且拒不认罪、悔罪，应依法惩处并数罪并罚……

经过法庭审理，刘汉等人血腥掠夺、敛取黑金的累累恶行被公之于众：笼络豢养“打手队伍”长期为非作恶，制造多起命案造成8人死亡；垄断当地赌博游戏机等行业，以商养黑、以黑护商；不仅获得“政协常委”“奥运火炬手”等政治光环，还频频以金钱铺路拉拢官员。

据办案人员介绍，刘汉特大黑社会性质组织拥有数十名积极参与者，20支各类枪支和大量刀具，可支配资产上百亿元。其涉案人数之众，组织分工之严密、作案手段之凶残、敛财方式之猖獗，很多情景“在黑帮电影中才会出现”。

刘汉等人被执行死刑后，一些受害家庭闻讯倍感慰藉。四川彭州居民周厚蓉曾出庭指证刘维指使杀害其弟周政。周厚蓉说，刘汉刘维等人落网前，只能给弟弟上坟烧纸刀纸枪，让他在阴间报仇。“羊年来临前刘汉刘维被执行死刑的消息，不仅弟弟能在地下瞑目，一家人也能安心过个像样的春节”。

自上世纪90年代起，刘汉开办的企业在绵阳市游仙区小岛村开发房地产，因拆迁补偿等问题与村民发生激烈冲突。小岛村民表示，刘汉、刘维被执行死刑，一方面印证“恶有恶报”；另一方面说明，无论多么猖狂，只要触犯法律，与人民为敌，终将受到法律的严惩。

从2013年初对刘汉黑恶组织开始围剿，到刘汉等人被执行死刑，这起特大黑社会性质组织犯罪的侦查、起诉、一审、二审、死刑复核等工作，前后历时两年多。

面对案情涉及面广、跨度时间长等重重挑战，司法机关在办案各环节，秉持忠于事实、忠于法律的司法理念和法治精神，让案件办理经得起社会监督和历史检验：

侦查阶段中，公安民警辗转千里，连续苦战，将团伙主要成员全部抓获归案，用真情打消群众顾虑，获取上千份证言；审查起诉时，检察机关倡导“细节决定成败”，共制作阅卷笔录近400余万字，确保事实清楚，证据确实充分；庭审现场，举证质证，控辩激烈交锋，通过抽丝剥茧，法院逐项查实被控罪名，依照“罪刑相适应、罚当其罪”公正判决。

6名嫌犯在公安机关报捕时，因证据不足不予批捕；多名经济困难的被告人，通过法律援助被指定辩护律师；部分被告人存在的立功、自首情节，经补充查证后，在审判中得到充分考虑；刘汉患有痔疮和耳疾，庭审中为他备有软垫，允许他戴助听器出庭，一系列保障人权、文明司法的点滴举措，保障公正司法的同时，赢得诉讼参与方和社会各界的称赞。

公开开庭审理环节，一审历时17天，二审历时6天，刘汉刘维等黑社会性质组织的组织特征、经济特征、行为特征、非法控制特征等被一一锁定，绝大多数被告人当庭认罪、部分认罪或悔罪。

2014年5月23日，刘汉、刘维、唐先兵、张东华、田先伟5名被告人一审被判处死刑，其余31人分别获刑。2014年8月7日，二审宣判，维持一审对刘汉、刘维等人的死刑判决。

湖北省刑法学研究会副会长刘之雄表示，从法院认定的事实看，刘汉指使、纵容、认可其组织、领导的黑社会性质组织成员实施故意杀人犯罪，致多人死亡，手段残忍，主观恶性极深，社会影响极其恶劣，依法应当判处死刑。

刘汉最后说：“希望我的案子让世人警醒。”黑恶最终伏法、各界拍手称快的背后，刘汉特大黑社会性质组织案也给人留下深深的思考。

“认为‘钱权关系大于法’，追崇暴力文化，崇尚‘丛林法则’。”据办案人员介绍，长期以来，刘汉等人在“白道”上能量异常，在“黑道”上呼风唤雨，让组织成员眼中没有法律概念，只有“哥老倌”的命令。

相关业内人士指出，刘汉等人横行20多年，背后折射当前个别地方法治建设中，存在的法治建设“缺钙”、法治信仰“缺氧”、公权约束“缺铁”等问题，成为不法分子搞钱权交易、红黑勾结等社会“毒瘤”滋生的土壤。

业内专家指出，刘汉案也警示，当前改革已经进入攻坚期、深水区，唯有加快推进法治建设，完善法治体系，才能从根本上防止“特殊公民”再次出现；唯有运用法治思维和法治手段，才能努力实现让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义。
发展改革委对高通公司垄断行为责令整改并罚款60亿多元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月１０日电（记者赵超）国家发展改革委１０日宣布，国家发展改革委近日对高通公司滥用市场支配地位实施排除、限制竞争的垄断行为依法作出处理，责令高通公司停止相关违法行为，处２０１３年度在我国市场销售额８％的罚款，计６０．８８亿元。

２０１３年１１月，国家发展改革委根据举报启动了对高通公司的反垄断调查。在调查过程中，国家发展改革委对数十家国内外手机生产企业和基带芯片制造企业进行了深入调查，获取了高通公司实施价格垄断等行为的相关证据，充分听取了高通公司的陈述和申辩意见，并就高通公司相关行为构成我国反垄断法禁止的滥用市场支配地位行为进行了研究论证。

经调查取证和分析论证，高通公司在ＣＤＭＡ、ＷＣＤＭＡ、ＬＴＥ无线通信标准必要专利许可市场和基带芯片市场具有市场支配地位，实施了滥用市场支配地位的行为，包括收取不公平的高价专利许可费，没有正当理由搭售非无线通信标准必要专利许可，在基带芯片销售中附加不合理条件。

高通公司的行为排除、限制了市场竞争，阻碍和抑制了技术创新和发展，损害了消费者利益，违反了我国反垄断法关于禁止具有市场支配地位的经营者以不公平的高价销售商品、没有正当理由搭售商品和在交易时附加不合理交易条件的规定。

在反垄断调查过程中，高通公司能够配合调查，主动提出了一揽子整改措施。这些整改措施针对高通对某些无线标准必要专利的许可，包括对为在我国境内使用而销售的手机，按整机批发净售价的６５％收取专利许可费；向我国被许可人进行专利许可时，将提供专利清单，不得对过期专利收取许可费；不要求我国被许可人将专利进行免费反向许可；在进行无线标准必要专利许可时，不得没有正当理由搭售非无线通信标准必要专利许可；销售基带芯片时不要求我国被许可人签订包含不合理条件的许可协议，不将不挑战专利许可协议作为向我国被许可人供应基带芯片的条件。

高通公司同时表示，将继续加大在我国的投资，谋求更好的发展。国家发展改革委对高通公司在我国持续投资表示欢迎，并支持高通公司对使用其受到专利保护的技术收取合理的专利费。

由于高通公司滥用市场支配地位实施垄断行为的性质严重，程度深，持续时间长，国家发展改革委在责令高通公司停止违法行为的同时，依法对高通公司处以２０１３年度在我国市场销售额８％的罚款。此次反垄断执法，制止了高通公司的垄断行为，维护了市场公平竞争秩序，保护了消费者利益。
人民时评：国企改革必须搬除腐败绊脚石_要闻_新闻_中国政府网
最近，十八大以来的中央第五轮巡视进入反馈阶段。从中央巡视组的反馈情况来看，一些大型国企存在的腐败问题触目惊心。有的企业违规向民营企业让利，造成国有资产流失；有的企业领导人以较低价格将运输业务交由自己或亲友公司经营，损公肥私；有的煤炭企业灭火工程存在利益输送黑洞，甚至谎报灭火项目……凡此种种，无不折射出部分国有企业腐败问题已成恶疾，急需刮骨疗毒、猛药去疴。 反腐没有例外，国企必须覆盖。习近平总书记在中央纪委五次全会上强调，加强对国企领导班子的监督，搞好对国企的巡视，强化对权力集中、资金密集、资源富集的部门和岗位的监管。此前，中央纪委已将原第一纪检监察室调整为第五纪检监察室，专门负责联系国务院国资委和中央企业，并且已经安排13个专项巡视组重点巡查央企国企。中央的反腐决心，不断完善的制度设计，推动着国企反腐走向深入。 从国企自身发展的角度来看，在当前复杂经济环境下，国企发展进入爬坡迈坎阶段，亟待锐意改革释放活力。国企改革发展与反腐倡廉看似分属两个范畴，实则紧密相连，要真正释放国企活力，就必须净化企业发展生态，杜绝以权谋私、权钱交易、利益输送等腐败现象。中央巡视组的反馈情况说明，在中央铁腕反腐的强劲态势之下，一些国企领导干部依然没有收手，腐败行为存在于企业重组改制、投资并购和产权转让等诸多环节，这些环节恰恰是深化国企改革的重点领域。如果不能刹住腐败之风，一些腐败分子就会打着改革旗号牟其私利，改革效果必将大打折扣。 强力反腐可以为国企改革保驾护航，深入推进国企改革也是根治腐败的制度保障。梳理中央巡视组反馈意见可以发现，以权谋私、官商勾结、假公济私、大权独揽等成为关键词，所有这些行为都与一个“权”字挂钩。国有企业的领导人，既是党的干部，也是国有资产经营的受托代理人，理应做到勤勉尽责，充分发挥企业家才能，而一些人却以权生财、饱其私囊，这说明国企在产权明晰程度、委托代理关系和公司治理制度等方面还存在欠缺。深化改革与反腐倡廉应当同步推进，处理好市场与政府的关系，让领导干部与高管不该支配的资源回归社会、回归公众、回归市场，才能为国企发展奠定长久之基。 现代企业需要解决委托代理关系问题，经过长期努力，绝大多数国有企业已经搭建起要素健全的公司法人治理架构，还有相当数量的国企实现了公开上市，接受资本市场的考验。但是，有一些企业的公司治理制度仍停留在形似阶段，离“协调运转、有效制衡”的要求相去甚远，很多腐败问题由此而生。 “官仓老鼠大如斗，见人开仓亦不走”，啃噬国有资产的硕鼠之所以肆无忌惮，一个重要的原因是国有资产的产权管理还不够明晰。国有资产本为全民所有，但如果管理不善、监督缺失，很容易为经营者控制，所以十八届三中全会提出的“完善国有资产管理体制，以管资本为主加强国有资产监管，改革国有资本授权经营体制”，可谓切中要害。私人的财产必须秋毫无犯，公家的财产更不能顺手牵羊，各种产权都应该得到完整的保护，只有产权保护制度装上了“铁齿铜牙”，“官仓老鼠”才会无所遁形。这也说明，国企反腐的治本之策，还在于深化改革，推动国有企业完善现代企业制度。 反腐去顽疾，改革添活力，二者都是国企发展的福音。国有企业特别是大型央企，是共和国的长子，身上承载着国人的期待，也肩负着国计民生的重担。当此之时，以反腐搬除发展绊脚石，靠改革闯出发展新天地，辛勤耕耘、锐意进取，才能守望好国有资产这片绿油油的麦田，让人民共享丰硕的发展红利。(贾壮)
国标委发布《旅行社出境旅游服务规范》等国家标准_要闻_新闻_中国政府网
《旅行社出境旅游服务规范》国家标准对组团社出境旅游产品提出了具体的产品要求和设计要求，规范了组团社《旅游产品计划说明书》具体内容；对营销服务、出境旅游组团合同文本、组团社的履约义务、安全保障义务、领队接待服务以及应急问题处理等作出了具体规定；对包括奖励旅游和同业合作两种新兴业态的服务作出了特别规定。

该标准要求组团社应建立健全应急预案和应急处理机制，建立保持畅通的沟通渠道，维护旅游者的合法权益。

《旅行社服务通则》国家标准对旅游产品的基本分类、新产品开发、产品说明书、产品设计等提出了要求；从营业环境、销售人员、销售原则、销售方法、报名手续等方面对产品销售作出了规定；从服务的具体环节、发生争议的处理、导游领队的管理、突发事件的处理等方面对旅游服务进行了规范；强调了旅行社应当建立内部管理机制，引导旅行社规范发展。

该标准还规定，对旅游者进行行前告知与安全提示，严格履行合同约定，导游、领队不应以任何借口脱离团队，中断提供旅游服务，损害旅游者权益。
人民日报：廉风更使年味浓_要闻_新闻_中国政府网
时近新春，年味渐浓，喜庆祥和中，透着一种清新气息。各地加强监督，严防“四风”反弹；商家纷纷主打亲民牌，推出实惠的年夜饭套餐；豪华高档礼品不再时兴，攀比挥霍的也少了……崇清尚俭、廉风劲吹，正悄然成为节日新常态。 俗谚有云：有时一根针可以解决一把刀都无法解决的问题。从国庆中秋时管住月饼，到元旦春节叫停公款贺卡，再到管住“舌尖上的腐败”、禁止迎来送往，表面上看，是少了公款吃喝，少了铺张浪费；往深里看，却是观念的改变、文化的重塑。“犯其至难，图其至远”，正风反腐，也为传统的春节文化注入了新元素。 细细想来，年味的浓淡，虽说是一种气氛的呈现，却与生活的变迁息息相关。信息时代，世界变小了，人心变大了。平日里都“蛮拼的”，难得到了春节，生活方式趋同、“物质更浓，精神偏淡”的节日生活，曾让人们感叹：这样的年味儿，真的该“淡”了。 “廉则年如一日，好过；贪则日似一年，难熬。”无论是党员干部，还是普通百姓，过度的物质堆砌会让年味变淡，惟有品味亲情友情能将年味儿聚浓。年味儿浓不浓，在于我们把多少感恩之心编入了平安结中，在于人们将多少优秀的传统文化融进了福字窗下。就着家的温暖吃顿幸福的年夜饭，跟身边的家人说一说新年的打算，与远方的亲朋道一声佳节的祝福……剪除利益的纷繁，抛弃物质的负累，摈弃越界的念想，以一颗健康的心去营造节日暖意，这些不都是原汁原味的年味吗？ 近年来，反腐无禁区，清风正劲吹。群众过年，干部讲廉，节日是一面镜子，照见的是人心世态。文豪说：“富人凭借客厅里的寒暑表判断冷热，穷人则只能依靠自己的皮肤去感受。”远离了酒席的喧嚣、摆脱了人情的困扰，更应怀着爱民、为民之心，用自己的心灵，用自己的真情，去感受来自大地生民的气息。晚年的苏轼被贬海南，但春节里念叨的仍是黄河决口之类民生大事。风雪交加，焦裕禄最放心不下的，还是那些孤寡老人。古往今来，心系苍生，节俭为本，朝夕于是，念兹在兹，党员干部当常思常鉴。 清风劲吹之下，年文化正在回归本位。从扫尘、写春联、包饺子、守岁、祈福，到时尚的“微信拜年”，洋溢着纯正的节日味道。最近，中宣部宣教局等部门联合开展“书写核心价值观，送您平安吉祥”新春楹联诗词征集活动，让新年俗交织着老传统，更增添了和谐喜庆的气氛。“澄其源者流清，混其本者末浊”，有了清新的文化氛围，抵制不良风气就有了最坚实的盾牌。 人间岁岁过新年，最是回家年味浓。从小处着眼，以小见大，廉风更使年味浓。少些奢靡之风，多些清新之风；少些迎来送往，多些殷殷陪伴；少些推杯换盏，多些民俗清香，让“廉味”伴着年味儿，让节日“新常态”的温情承载起一个传统节日的欢愉。这，是父老乡亲的热切企盼。（作者 陈启文）
安徽超八成财力用于民生 拉升居民幸福指数_要闻_新闻_中国政府网
刚刚结束的安徽省两会上，安徽省财政厅长罗建国向大会报告，2014年安徽全省民生支出3833亿元，增长7.9%，占财政支出的82.2%，真正兑现了发展成果更多惠及广大群众的承诺。2015年，安徽还将在有效保障、提质增效上进一步发力。

安徽是全国最早实施民生工程全覆盖的省份，每年在民生工程实施上花费心血最多，做得既细更实。去年33项民生工程投入资金686.3亿元，同口径增长10.6%。新增的4项民生工程全面完成，山区库区农房保险参保人数达277万户，城乡居民大病保险实现制度全覆盖，就业促进工程、小农水提升改造工程全面推进。

安徽持续做好义务教育、社会保障、居民住房和文化惠民等工作。在过去不断夯实的基础上，去年投入740.7亿元支持义务教育均衡发展，投入575.4亿元完善社会保障体系，投入424.1亿元深化医药卫生体制改革，统筹135.3亿元推进公共租赁住房和廉租住房并轨运行，统筹安排4亿元实施文化惠民工程，让百姓在家门口就能享受到舒心的文化生活。

群众愁什么，政府就办什么。备受群众关注的渔民上岸安居工程去年在江淮大地基本完成，省财政为此增加10亿元投入。经过一年努力，1.8万户、7万多名渔民实现安居梦。为解决“老字号”群体生活困难，安徽省财政拨付2.3亿元，同时拨付23.9亿元重点支持农民工、就业困难群体、高校毕业生就业创业，为93.7万家庭经济困难学生发放补助资金21.8亿元。在美好安徽建设中，为生态建设安排资金超过30亿元。

2015年，安徽省又安排了33项民生工程，财政投入资金在上年686.3亿元的基础上增加到726.5亿元。“要在提质增效上下功夫，织牢织密民生保障网，进一步提高老百姓的幸福指数。”安徽省委书记张宝顺说。（记者 刘杰、钱伟）
开启新动力 适应新常态——从各地两会看经济转型发展_要闻_新闻_中国政府网
随着广东、海南、吉林3个省份两会的召开，2015年地方两会渐近尾声。地方两会是一扇观察中国经济发展的窗口。梳理地方两会释放的信息，《经济日报》记者发现，应对“三期叠加”等挑战，各地持续深化改革，扩大对内对外开放，一方面培育打造新引擎，另一方面改造升级传统引擎，为换挡后的经济列车提供强劲动力。

2014年，各地着力激发市场活力，重点领域改革取得了新突破。不少网友对来之不易的成绩单留言“也是蛮拼的”。北京市“认真落实全面深化改革路线图和时间表，完成了110项年度重点改革任务。深化行政审批制度改革，取消和下放70项审批事项。”安徽省政府工作报告里有这样一组数据：省级政府权力事项精简68.3%，行政审批事项精简32.6%，涉企收费项目减少57.3%。全年新登记注册企业12.6万户，增长58.3%。

今年是全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，也是全面完成“十二五”规划的收官之年。不少省份提出，继续深化改革开放，是适应新常态、迈向新目标的动力源泉。

北京、天津、上海、江苏、福建等省份都把“大力推进简政放权”列入了政府工作报告。北京市承诺，2015年再精简200项以上审批事项，不再保留非许可类审批事项；天津市则将继续深化一颗印章管审批等“六个一”改革措施，推行权力清单、负面清单、责任清单制度，并且实施2015版行政许可事项目录。

扩大对内对外开放，将给西部地区带来新活力。重庆处在“一带一路”和长江经济带的战略节点，建设长江上游经济中心、国家中心城市和内陆开放高地等机遇叠加。对此，重庆市市长黄奇帆提出，“努力扩大内陆开放新优势。顺应国家扩大内陆沿边开放和区域协同发展新格局，主动向东向西向南开放，高效组织国内外资源要素，不断拓展内陆开放的广度和深度。”陕西、甘肃、贵州、宁夏等省份也提出，坚持把扩大开放作为后发赶超的战略支撑。

各地将继续以科技创新、转型升级加快动力转换。浙江省提出，“坚持以更高质量、更好效益、更稳发展适应速度变化，以‘五水共治’、‘三改一拆’、‘四换三名’组合拳推进结构优化，以改革开放、科技创新加快动力转换，着力打造更有效率的政务生态系统、更有活力的创业创新生态系统、更有魅力的自然生态系统、更加和谐的社会生态系统。”

四川省强调，“主动适应经济发展新常态，务必更加注重科技进步和自主创新。”还明确提出今年将重点支持和组建20家产业技术创新联盟，新增高新技术企业300家，力争高新技术产业总产值突破1.5万亿元。

辽宁省省长李希表示，“我们要淡化‘速度情结’，不可能也不必要再追求高速度，同时必须强化‘质量关切’，用过去拼速度的那股劲儿来追求高质量。牢牢抓住调整结构、转型升级的重点不撒手、不停步，在提质量、增效益、转方式、优结构上不断求进。”

当前，我国正处于转方式、调结构的关键时期。面对增速换挡，只有让两个引擎同步发力，才能让中国经济行稳致远。

2014年，对河北来说是转型升级、爬坡过坎的重要一年，“全年压减炼铁产能1500万吨、炼钢1500万吨、水泥3918万吨、平板玻璃2533万重量箱，均超额完成国家下达的任务。”数据的背后是转型的阵痛，今年，河北将“坚定不移调整经济结构。切实把转方式调结构作为经济发展的主任务，驰而不息抓下去。做大做强‘三个一百’领军企业，积极发现培育新的增长点。”

2014年，山东省不仅出台了对7大行业过剩产能的处置计划，还实施了22个制造业行业的转型升级方案。服务业增加值占比、高新技术产业产值占比分别比2013年增加1.5个和1.2个百分点。
安监总局要求3月底前完成清理烟花爆竹许可证过期企业_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月９日电（记者 徐庆松）安监总局９日发布《２０１５年危化品和烟花爆竹安全监管重点工作》，将严格规范烟花爆竹安全生产许可工作，各地将健全完善安全生产许可工作制度。今年３月底前，各地要全部完成许可证过期企业的清理，并向社会公告注销企业名单。 安监总局要求今后将依法定期向社会公布已换证、吊销、撤销、注销企业名单；严格安全生产条件审查和现场核查，把住安全生产许可换证关，一律不再新建生产企业，一律不再搬迁重建生产企业，对无力整改或逾期整改不到位的企业一律依法关闭；加强政策引导，大力推动非主产区制定烟花爆竹生产退出计划，推动更多地区退出烟花爆竹生产。 安监总局还要求深入推进２２个烟花爆竹重点县安全生产攻坚工作，研究采取针对性措施，一县一策、狠抓落实。
专访：依法治国为什么要抓住“关键的少数”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月９日电（记者 霍小光）习近平总书记近日在省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班发表重要讲话，提出一系列科学论断，旗帜鲜明地回答了海内外关心的重大理论和现实问题。 记者就此采访曾参与党的十八届三中、四中全会决定起草工作的全国人大常委会委员、全国人大法律委员会委员、全国人大常委会副秘书长沈春耀，请他结合实际就深入学习领会讲话精神进行解读。 沈春耀：习近平总书记讲话释放了很多重要信息，反映了党中央加强法治、推进法治的决心和意志。抓住领导干部这个“关键少数”，抓到了点子上。各级领导干部手中握有权力、掌控资源，影响力大、各方关注，对包括法治建设在内的各项工作可以起到推动、保证、示范的积极作用，而一旦这个“少数”出现问题，所产生的负面、消极作用又将是巨大的。因此，“关键少数”，至关重要。 改革开放到现在３０多年，但不重视制度、不按规矩办事的现象还较广泛存在。在全面推进依法治国的今天，突出强调领导干部要做尊法学法守法用法的模范，具有很强现实针对性。治不住权、治不住官，百姓对建设法治国家就不会有信心。 记者：习近平总书记在讲话中集中阐述了“党”与“法”的关系。您是如何理解的？ 沈春耀：总书记对这个问题的论述，充分体现了党中央坚持依法执政的坚定自信。 一方面，确有一些人，企图用伪命题混淆视听，其真实目的是要削弱和否定中国共产党的领导。对此，必须保持政治清醒和政治定力。另一方面，党的形象往往具体体现在党员领导干部身上。当领导干部手中的权力不受约束、违法违纪，甚至践踏法律的时候，必然伤害人民群众对法律的信仰、对党的信心。 以言代法、以权压法、徇私枉法等问题是实行法治要着力解决的问题。同时也要看到，实行法治不是一朝一夕，建设法治国家无法一蹴而就。要用过程论、从过程的视角来观察和分析法治问题。当然，这个过程不应当遥遥无期。党带领人民一路走来，那些削弱和否定党的领导的论调在人民群众中是没有市场的。但如果在人民群众所期待的依法用权、公平正义等方面存在的问题解决不好，就会损害党的形象。因此，依法治国与从严治党相辅相成。正如党中央一再强调的，打铁还需自身硬。 记者：关于“改革”同“立法”的关系，一种观点认为改革要上路，立法就要让路；还有观点认为，法律相对于实践具有稳定性和滞后性，难以引领和推动改革。对此您怎么看？ 沈春耀：如果用一个字来概括，法治是“定”，改革则是“变”，在各自语境中都有道理。但如果据此简单地把两者对立起来，就很难看到问题的本质。改革同立法的关系，是“破”与“立”的辩证统一。以法治思维和法治方式推进改革，要坚持立法先行，发挥立法的引领和推动作用，做到重大改革于法有据。 从过去３０多年实践看，立法先行的例子有不少，最典型的就是１９７９年出台中外合资企业法，当时还没有一家这样的企业，后来才依法批准设立合营企业。还有１９８２年宪法确立了国家审计制度，国家各级审计机关是根据宪法规定在１９８３年之后才陆续建立起来。现在，我们的法律体系已经形成，依法治国成为基本方略，如果抛开法治搞改革是难以进行的。近年来，全国人大常委会通过修改法律、制定法律、法律授权等多种方式，保证改革始终在法治的轨道上运行。 我国社会主义法治建设，总体上说，是与改革开放同步的。３０多年来中国一直在推进改革开放，取得巨大成功；同时法治也不断发展，成绩显著。改革开放和法治建设的生动实践给我们提供了最有说服力的答案。
最高人民检察院检察长：要敢于依法排除来自司法机关内部和外部的干扰_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月9日电（记者 陈菲）最高人民检察院检察长曹建明9日在最高检党组会上强调，检察机关各级领导干部要敢于依法排除来自司法机关内部和外部干扰，在面对权势、金钱、人情、关系时，站稳脚跟，挺直脊梁，只服从事实、只服从法律，坚守公正司法的底线。

曹建明强调，检察机关各级领导领导干部要带头尊法学法守法用法，切实提高法治思维和依法办事能力。要深刻吸取周永康、薄熙来等人严重违纪违法的深刻教训，切实提高尊法学法守法用法的自觉性和主动性。要带头坚守法治精神，自觉做到严格公正司法。要带头坚守法治底线，对各种危害法治、破坏法治、践踏法治的行为挺身而出、坚决斗争。
中医药研究伦理审查认证项目获批_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月9日电（记者 王思北）记者9日从国家中医药管理局获悉，国家认证认可监督管理委员会批准中医药研究伦理审查成为认证项目。该项目是中医药领域的首个认证项目，也是我国第一个医学伦理认证项目。

据了解，伦理审查是国际通行的研究风险控制的重要手段。通过对研究的科学设计与实施过程、风险受益分析、受试者招募、知情同意、受试者的医疗和保护、隐私和保密、弱势群体的特殊保护等关键环节进行审查，控制风险，给予受试者更全面的保护。

国家中医药管理局自2008年启动伦理审查的规范化建设工作，先后发布《中医药临床研究伦理审查管理规范》《中医药临床研究伦理审查平台建设规范》《中医药临床研究伦理审查平台建设质量评估要点》等文件，并成立了中医药伦理专家委员会。

据介绍，作为开展中医药研究伦理审查的认证机构，世界中医药学会联合会于2011年成立了伦理审查委员会，并在2012年开展中医药临床研究伦理审查平台评估，为政府管理和受试者选择参与研究提供依据。
人力资源和社会保障部公布10起欠薪犯罪案例_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月9日电（记者 徐博）人力资源和社会保障部9日公布了一批犯拒不支付劳动报酬罪的典型案例。人社部相关负责人说，临近春节是欠薪违法行为高发期。劳动保障监察机构与司法机关联动，持续保持高压态势，严厉惩处欠薪违法犯罪的责任人员，对恶意欠薪犯罪实行零容忍。 2014年1月21日，江苏省无锡市锡山区劳动监察大队接到职工举报，称无锡九州服饰有限公司承包人陈沿飞拖欠职工工资。经查，陈沿飞拖欠68名职工工资共计28万余元。后来，陈沿飞家属代其支付了拖欠的工资。锡山区人民法院判决陈沿飞犯拒不支付劳动报酬罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年，并处罚金人民币三万元。 2013年9月16日，内蒙古阿拉善右旗劳动监察大队接到白某等人投诉，称王虎拖欠工资。经查，聚能工艺不锈钢玻璃店老板王虎雇佣白某等13名工人为其干活，拖欠工人工资54993元。王虎在提起公诉前支付了所拖欠的工资。阿拉善右旗人民法院判决王虎犯拒不支付劳动报酬罪，判处拘役三个月，缓刑六个月，并处罚金四千元。 2013年5月，陕西省汉中市洋县人力资源和社会保障局接到举报，称包工头张红涛拖欠农民工工资。经查，张红涛拖欠51名农民工工资127844元，且无法联系。后来，张红涛筹款支付32名民工工资61593元，仍拖欠19名民工工资66251元。洋县人民法院判决张红涛犯拒不支付劳动报酬罪，判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币二万元。 2013年11月4日，吉林省梅河口市劳动保障监察大队接到季某某投诉，称通化新洲房地产开发有限公司拖欠其工资。经查，通化新洲房地产开发有限公司法人代表姜厚成拖欠其公司电工季某某工资合计3．6万元。此后姜厚成逃到外地躲避支付。姜厚成归案后将拖欠的工资全部支付给了季某某。梅河口市人民法院判决被告人姜厚成犯拒不支付劳动报酬罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年，并处罚金一万元。 2013年10月17日，上海市奉贤区劳动保障监察大队接到劳动者投诉，称上海五木卫浴有限公司拖欠工资，老板袁飞失联。经查，袁飞共拖欠王某某等19名劳动者工资共计9万余元。后来，袁飞在家属的帮助下支付了部分劳动者的工资7万元。奉贤区人民法院判决袁飞犯拒不支付劳动报酬罪，判处有期徒刑八个月，并处罚金人民币一万元。 2013年3月，青海省海西州茫崖行委劳动监察大队接到张某某、逯某某等19名农民工投诉，称包工头安忠玉拖欠工资。经查，安忠玉拖欠农民工劳动报酬467460元。安忠玉委托其亲属支付了拖欠的农民工劳动报酬。海西州茫崖矿区人民法院判决安忠玉犯拒不支付劳动报酬罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金四万元。 2013年12月23日、2014年1月21日，新疆乌鲁木齐市水磨沟区人力资源和社会保障局分别接到陆某某等81名农民工和马某某等27名农民工的投诉，称王耀驹拖欠劳动报酬。经查，王耀驹拖欠陆某某等人劳动报酬130535元，拖欠马某某等27人的劳动报酬204520元。水磨沟区人民法院判决王耀驹犯拒不支付劳动报酬罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币五千元。
关于“生孩子”的那些政策——中国人口政策演变“编年史”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京2月9日电 （记者王思北､胡浩） 从1971年的"一个不少,两个正好,三个多了",到提倡"一对夫妇只生育一个孩子",到如今"单独两孩"政策顺利落地一周年,我国人口政策是如何演变的?

1971年,国务院批转《关于做好计划生育工作的报告》,强调"要有计划生育"｡在当年制定"四五"计划中,提出"一个不少,两个正好,三个多了"｡

1973年12月,第一次全国计划生育汇报会提出"晚､稀､少"的政策｡"晚"指男25周岁､女23周岁以后结婚,女24周岁以后生育;"稀"指生育间隔为3年以上;"少"指一对夫妇生育不超过两个孩子｡

为完成在20世纪末把人口总量控制在12亿以内的目标,1978年,中央下发《关于国务院计划生育领导小组第一次会议的报告》,明确提出"提倡一对夫妇生育子女数最好一个,最多两个"｡

1980年9月25日,党中央发表《关于控制我国人口增长问题致全体共产党员､共青团员的公开信》,提倡"一对夫妇只生育一个孩子"｡

1984年,中央批转国家计生委党组《关于计划生育工作情况的汇报》,提出"对农村继续有控制地把口子开得稍大一些,按照规定的条件,经过批准,可以生二胎;坚决制止大口子,即严禁生育超计划的二胎和多胎",即"开小口､堵大口"｡

2002年9月施行的《中华人民共和国人口与计划生育法》明确规定,国家稳定现行生育政策,鼓励公民晚婚晚育,提倡一对夫妻生育一个子女;符合法律､法规规定条件的,可以要求安排生育第二个子女｡"双独二胎"政策由此在全国推开｡

2012年末,我国大陆15至59岁劳动年龄人口比上年末减少345万人,这是改革开放以来我国劳动力人口首次下降｡截至2013年,我国60岁以上老年人已经达到2.0243亿人,比上年增加853万多人,占比接近总人口的15%,上升了0.6个百分点｡

2013年11月,十八届三中全会审议通过《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》｡决定提出,坚持计划生育的基本国策,启动实施一方是独生子女的夫妇可生育两个孩子的政策,逐步调整完善生育政策,促进人口长期均衡发展｡

同年12月,中共中央､国务院印发《关于调整完善生育政策的意见》,明确了生育政策调整的重要意义和总体思路｡
国标委发布旅行社行业首个行业等级划分与评定标准_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月9日电（记者 徐庆松）国家标准委9日发布《旅行社等级划分与评定》标准，这是我国旅行社行业首个行业等级划分与评定的国家标准，填补了我国旅行社行业等级标准的空白。

2014年我国内地公民年出境旅游首次突破1亿人次，出境旅游产品出现了公商务旅行、奖励旅游和同业代理等新的内容。为强化出境游组团社的规范化经营管理，更好地保障旅游者的合法权益，国家标准委和国家旅游局共同组织开展了有关旅行社管理和服务的国家标准制修订工作。

该标准将旅行社等级由低到高划分为A至AAAAA五个级别。在满足等级评定基本条件后，对旅行社经营条件、经营业绩、企业管理、服务能力、质量和安全保证、诚信建设与营销推广等七个方面进行综合评定，达标后才能获得相应等级称号。

据介绍，截至目前，我国已出台旅游业国家标准30项，行业标准27项，涉及到交通、餐饮、住宿、购物等旅游产业链的各个环节，旅游业标准体系日臻完善，有力促进了现代旅游业持续健康发展。
云南确诊一例人感染高致病性H5N6禽流感病例_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明２月９日电（记者 李怀岩）据云南省卫生计生委通报，近日云南省卫生部门在１例重症肺炎病例中检测出Ｈ５Ｎ６禽流感病毒核酸阳性。２月９日，云南省卫生计生委经过组织专家进行会诊和研判，确诊该病例为人感染Ｈ５Ｎ６禽流感病例。

据云南省卫生计生委介绍，在进入冬春季节流感等呼吸道传染病高发季节后，云南省卫生部门加强了流感、不明原因肺炎等监测，监测中，从１例重症肺炎病例中检测出Ｈ５Ｎ６禽流感病毒核酸阳性。２月８日，中国疾病预防控制中心进一步复核检测结果为甲型Ｈ５Ｎ６禽流感病毒核酸阳性。２月９日，云南省卫生计生委组织专家进行会诊和研判，结合病例的临床表现、实验室检测结果以及流行病学史，诊断该病例为人感染Ｈ５Ｎ６禽流感病例。

据介绍，Ｈ５Ｎ６禽流感是禽流感病毒的一种亚型。 专家研判认为，云南省本次出现的病例为偶发个案。经流行病学调查，该病例发病前有野禽接触史。目前，病例所有密切接触者没有出现异常，没有出现人传人的情况。

据通报，患者为男性，４４岁，现住迪庆州香格里拉。１月２７日发病，２月３日到昆明市某省级医院就诊，并收入该院治疗；２月６日，患者经抢救无效死亡。
“普遍两孩”何时水到渠成_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月9日电（记者 杨帆、胡浩、彭卓、王思北、鲁畅、张玉洁、陈晓波）在中国，每7个人中就有1名超过60岁的老人；而每80个人中才有1名新生儿童。老人潮、婴儿荒，上世纪90年代后老龄化问题日趋严重，2014年“单独两孩”政策应势而出。 9日召开的中国人口形势分析与展望研讨会显示，2014年我国出生人口达1687万人，创近十年来新高，但并未超预期。如何看待这一数字？怎样评估“单独两孩”人口新政的实施效果？放开“普遍两孩”还有多远？这些与亿万家庭息息相关的问题正待解答。 2014年新出生人口达1687万人，较2013年多47万，106．9万对单独夫妇申请再生育——自2014年1月浙江省率先实施单独两孩以来，这一政策已逐渐在全国推开。国家卫生计生委基层指导司司长杨文庄9日表示，这一数字基本符合预期。 单独两孩政策的出台，无疑满足了一部分家庭想要两个孩子的愿望。对于北京、上海、浙江等一些独生子女比例很高的地区来说，部分夫妇真正有了生两孩的选择。不过，这一政策的放开并未导致超预期人口增长。 从全国来看，生育意愿低、实际出生人数更少，成为单独两孩政策实施的普遍情况。浙江去年实际出生1．6万余人，远低于预期的8万人；河南去年受理再生育申请3万件，实际出生人数仅为1万；河北调查显示，63．15万户“单独一孩”家庭中，只有20．49万户确定生育二胎…… “女儿2002年出生，现在读高中，我和我爱人准备再要一个。”兰州市居民陈卓说，自己1972年出生，是最早一批独生子女，之前就想要孩子但政策一直没放开。 2014年3月26日开始，甘肃省可生两孩的家庭从“双独”拓展到“单独”，成为西部第一个全面施行“单独两孩政策”的省份。陈卓表示，他已经递交再生育申请。 甘肃省卫计委基层指导处处长刘东云表示，“从先前实施‘双独’生育两孩政策的实践来看，单独两孩政策的放开并不会导致生育水平出现大反弹，申请再生育的数量不如外界预期。” 专家分析，受单独两孩政策影响，预计2015年出生人口较2014年将增加100万左右。尽管国家有关部门认为政策效果符合预期，但北京大学人口研究所教授陆杰华认为，106．9万的申请数字，比实施之前200万的预期低了很多，而实际生育数将会更少。 “井喷”式申请再生育数量未超预期，今后走向如何？中国社会科学院人口与劳动经济研究所教授郑真真表示，“再生育申请”数量和真正的“再生育”数量并不是一回事。“‘单独两孩’政策落地的影响会逐步显示在出生人口正常的波动上。” 北京市卫计委副主任钟东波表示，很多符合政策的家庭没有在当年生育，并不是不想生，可能还没有做好准备。 中国人口学会会长翟振武在今天的研讨会上说，去年出生人口跳跃式上升的基础上，2015年出生人口可能再度较大幅度攀升，或将逼近1800万。他判断，单独两孩的出生可能会大量出现，新的出生小高峰将如期而至。 不过，南开大学人口与发展研究所教授原新认为，生育意愿从申请、展现到付诸实践，数量也会持续衰减。“育龄妇女人口基数不断萎缩，即使生育水平和生育模式不变，婴儿出生数量也会减少。即使2014年、2015年出生人口增长，‘婴儿潮’也很难出现。” 专家们指出，随着多年来中国经济社会变迁，人们的生育理念已发生深刻改变：“多子多福”的传统生育观念不再占据主导。即便生育政策更加放开，也很难再现过去“多胎常态”的社会情景。 2014年12月，北京市民林惊天再得一子，成了单独两孩政策的受益者。“身边很多符合条件的朋友、同事已经交了申请，”林惊天说，“但生育成本太高，老人和孩子都要照顾，左思右想很头疼。” “一些家庭担心政策有变，先做申请，但对是否生育还在考虑；其次想要两孩的家庭相当部分是70后，因为年龄想生育还有一定难度。”北京大学人口研究所教授陆杰华分析，符合二胎政策群体的生育观念相比以往已有大幅改变。 关于今后的人口政策，在今天的研讨会上专家们展开热议。中国人民大学人口与发展研究中研究员宋健认为：“从双独两孩到单独两孩，再逐步过渡到普遍两孩政策，这是为了避免人口结构上的骤涨骤跌，但单独两孩政策是过渡政策无需争论。” 专家们指出，单独两孩政策落地后，普遍两孩等生育政策的调整可以期待，但“普遍两孩”何时放开的时间表，则需要进一步观察分析，同时要做好教育、医疗各方面的社会保障准备，稳妥、有序地进行。 不过，从人口结构和中国经济需要角度，有的专家认为应该尽快放开普遍两孩。“现在的生育水平仍在较为适度的低生育水平范围，在单独两孩政策下的生育潜力释放过程中，为了避免释放以后生育率下降，需要尽快转向普遍两孩政策。”人口专家陈卫说。 原新也如此呼吁，宜在单独两孩政策的出生人口效力减弱的时候，适时开放普通两孩政策，刺激人口补充出生量。 也有专家认为放开普遍两孩政策不能一蹴而就。天津社会科学院社会研究所所长张宝义认为：“随着生育妇女和婴儿数量的增多，还要综合考虑社会医疗、教育、就业等客观配备条件，避免生育政策走在基本公共服务前面。” 陆杰华认为，当前来看部分地区两孩政策可以实现平稳过渡。“去年政策的平稳并不意味着后面就高枕无忧了。”钟东波表示，大约需要3到5年才能清楚单独两孩政策对生育状况的影响。 国家卫计委表示，目前来看单独两孩政策实施以来运行平稳，由于政策实施时间较短，政策对生育水平的影响还需要持续观察和全面评估。
辽宁省5名厅级官员被开除党籍 地方_ 人事信息 _中国政府网
新华社沈阳2月9日电（记者 李铮）记者从辽宁省纪委获悉，铁岭市原市长林强等5名厅级官员因严重违纪被开除党籍，他们涉嫌犯罪的问题及线索已移送司法机关依法处理。

在辽宁省纪委9日发布的被开除党籍的5名厅级官员分别是，辽宁省铁岭市原市长林强，辽宁省发展和改革委员会党组原书记、原副主任张小普，辽宁省鞍山市中级人民法院原院长宋景春，辽东学院原副院长吕继臣，沈阳市政府原参事、食品药品监督管理局原局长王燕玲。他们涉嫌严重违纪违法行为都包括利用职务上的便利，收受巨额贿赂，其中林强、张小普和王燕玲还都有贪污公款的行为。

据辽宁省纪委介绍，鞍山市中级人民法院原院长宋景春不仅利用职务上的便利，在司法审判、人事调动及工程建设等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂，与他人通奸，而且在组织调查期间，与他人订立攻守同盟，转移赃款赃物，对抗组织调查。

据辽宁省纪委介绍，林强等5人的行为已构成严重违纪并涉嫌违法犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，辽宁省有关部门决定给予林强等5人开除党籍处分；收缴他们违纪所得；将他们涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。另外，吕继臣、王燕玲、张小普都已被给予开除公职处分。由辽宁省监察厅报请辽宁省政府批准给予林强行政开除处分，由宋景春上级主管单位给予其开除公职处分。
勇于担当，肩负起改革历史重任——一论全面深化改革从开局之年到关键之年_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京２月９日电（新华社评论员）奔流不息的历史长河中，只有信念坚定、执楫奋进，才能在顺应时代发展的潮流中搏风击浪、创造历史、书写未来。 “为人民服务，担当起该担当的责任”。掷地有声的铿锵话语，许下对１３亿人民的庄严承诺，彰显了习近平总书记的执政理念。新一届中央领导集体以舍我其谁的担当精神、逢山开路的奋进勇气，凝聚亿万人民的磅礴力量，领航中国在更加深阔的水域乘风破浪，为全面深化改革从开局之年到关键之年的历史性迈进，注入深沉的前行动力。 “有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就。”一年来，改革以前所未有的深度、广度和力度加快推进。面对改革深水区、攻坚期里矛盾多发易发复杂局面，党中央以战略思维、辩证思维统领改革发展稳定大局，坚持以重大问题为导向全面深化改革，紧紧围绕阻碍全面协调可持续发展的思想观念束缚、体制机制弊端，直面矛盾的关节点、要害处，向沉疴积弊宣战，朝作风顽疾开刀，抓住牵一发而动全身的重点问题，以重点突破带动全局推进。 行政改革引领、财税改革问世、司法改革试水、户籍改革破冰、公车改革推行……许多多年想改不能改、想啃啃不动的“硬骨头”，在短短一年多时间里取得突破性进展，形成真枪真刀推进改革的破竹之势。中央全面深化改革领导小组确定的８０个重点改革任务基本完成，中央有关部门完成１０８个任务，共出台３７０条改革举措。实干兴邦的有力行动化作全面深化改革的优异成绩。改革大潮席卷神州，奏响催人奋进的时代旋律，凸显党中央开拓进取的历史担当。 改革是永无止境的历史进程，是勇于担当才能成就的伟大事业。改革开放开辟出走向民族复兴的中国特色社会主义道路，奠定了今天综合国力大幅跃升、人民生活显著改善的基业。我们有理由为改革开放取得的辉煌成就而自豪，但不能因此而骄傲自满，更不能躺在历史的功劳簿上睡大觉。面对稍纵即逝的发展机遇和步入中等收入阶段以后的新情况、新问题，如何应对转方式、调结构的新挑战、新要求，如何破解发展中的一系列复杂矛盾，又如何在日趋激烈的国际竞争中牢牢把握主动权，容不得我们有丝毫懈怠，而需要迎难而上的勇气担当。 全面深化改革从开局之年到关键之年，挑战更加严峻，责任更加重大。开局之年的许多重要改革事项已经破题，接下来还需保持韧劲，以强有力措施狠抓落实，扩大改革战果，务求善作善成，推动改革向纵深挺进。改革如逆水行舟，不进则退。越是在开局良好、起步顺利的时候，越需要保持清醒头脑，越需有一鼓作气的毅力。要按照习总书记“更加注重各项改革的相互促进、良性互动，整体推进、重点突破，形成推进改革开放的强大合力”的要求，提高改革方案质量，加大改革落实力度，深入开展改革督察，努力使各项改革举措落地生根，确保各项改革取得预期成效。 “成功总是属于积极进取、不懈追求的人们。”勇于挑起担子，善于主动作为，是成事之要、兴业之本。党领导人民协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局大势已起。让我们在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，以主动作为应对挑战，以锐意进取担当责任，在全面深化改革关键之年的广阔舞台上，在实现中国梦的接力奋斗中跑好我们这一棒，铸就无愧于时代、历史和人民的新业绩。
李克强:放好权管住钱抓落实惩贪腐_李克强_中国政府网
李克强在国务院第三次廉政工作会议上强调

 放好权管住钱抓落实惩贪腐

 把政府系统党风廉政建设和反腐败工作推向深入

 王岐山张高丽等出席

2月9日，国务院召开第三次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话。他强调，各级政府和部门要认真贯彻落实习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的重要讲话精神，按照中央纪委五次全会相关部署，深化改革，依法行政，正风肃纪，廉政勤政，持续推进党风廉政建设和反腐败工作，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。

李克强指出，过去一年，各级政府和各部门深入推进党风廉政建设和反腐败工作，转政风，改机制，强监管，严政纪，取得明显成效。但同时要看到，纠正“四风”不彻底，一些领域腐败问题易发多发，权力寻租空间仍然存在。有的干部为官不为，对改革发展重大决策部署落实不到位。

李克强强调，要切实增强忧患意识和责任感、使命感，坚持一手抓改革发展，一手抓反腐倡廉，以更坚定的决心和更有力的举措，毫不松懈地把政府系统党风廉政建设和反腐败工作推向深入。

一是放权限权，坚决打掉寻租空间。今年再取消和下放一批行政审批事项，大幅减少投资项目前置审批，全部取消非行政许可审批，以权力“瘦身”为廉政“强身”。要对中介服务进行清理，破除垄断、规范收费、加强监管，坚决消除审批的“灰色地带”。中央和地方各级政府要积极推进制定权力清单及责任清单工作，探索建立和完善负面清单，扎紧管权限权的制度“围栏”。

二是严管公帑，确保资金安全运行。政府收支一律纳入预算并公开，向老百姓交出一本能看得懂的“明白账”。所有公共资金一律接受审计监督，牢牢守住资金安全的“底线”和防腐败的“红线”。长期趴窝的沉淀资金一律调整回收，尽快把沉淀的资金调整用到保民生、补短板、增后劲的“刀刃”上。加强对国有资产和国有企业的监管，决不能让全民资产变成少数腐败分子的“私人钱袋”。

三是勤政有为，推动重大决策落实。领导干部要敢于担当，主动作为，善谋善为，干事创业谋发展。重大任务要明确分工，逐级签订目标任务责任书，立下“军令状”。重点工作要严格时限，确保完成，说到做到，不放空炮。决策部署要督查落实，认真开展督查落实专项行动，确保政策落地生根。对懒政庸政怠政、不作为的要严肃问责，对不敢抓不敢管、尸位素餐、碌碌无为的干部，坚决采取组织措施。重实绩、讲实效，让大批有能有为的“千里马”竞相驰骋。

四是标本兼治，坚定不移惩治腐败。要遵章守纪纠“四风”，大力倡俭治奢，持续推进政风作风转变。惩防并举肃贪腐，始终保持高压态势，对腐败分子零容忍、严惩戒，猛药去疴，重典治乱。依法治腐建机制，用法治思维和法治方式推进工作，努力铲除滋生腐败的土壤，把权力关进制度的“笼子”。

五是坚持“一岗双责”，认真落实党风廉政建设责任制。各级领导干部要以上率下，带头守纪律讲规矩，带头执行廉洁从政各项规定。各级政府及部门党组要切实履行主体责任，主要领导是第一责任人，对本部门本单位党风廉政建设负总责；各级监察机关要履行监督责任，确保经济社会发展和廉政建设各项任务落实。
李克强:充分发挥参事馆员咨询国是作用_杨晶出席参加报道_中国政府网
李克强在与国务院参事、中央文史研究馆馆员座谈时强调

充分发挥参事馆员咨询国是作用

促进经济升级发展和社会文明进步

2月9日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在中南海紫光阁向新聘任的国务院参事钱颖一、仇保兴、方宁、王京生、甄贞、王辉耀、张红武、杨忠岐、樊希安、李武和新聘为中央文史研究馆馆员的中华文化研究学者陈平原、京剧表演艺术家吴江、美术家范迪安分别颁发聘书。李克强代表党中央、国务院，向各级政府参事、文史馆馆员表示感谢和新春问候。

颁发聘书后，李克强与大家座谈。林毅夫参事、陈来馆员、张玉香特约研究员等就“十三五”要解决的关键问题、搞好中华民族心灵建设、实施村庄整治启动农村内需、促进对外开放、建设工业强国等提出建议。李克强对大家的发言积极回应。他说，建立政府参事制度和设立文史馆，是中国共产党将统一战线理论运用于国家政权建设的创举。参事馆员积极建言献策，做了大量工作。去年面对国际国内复杂严峻形势，经济社会发展主要目标任务能如期完成，其中有大家的智慧和贡献。

李克强指出，当前世界政治经济格局深度调整，我国经济发展进入新常态，保持经济中高速增长，推动发展向中高端水平迈进，面临许多新课题。要未雨绸缪，下好先手棋，加强对重大经济问题的前瞻性研究。围绕如何实现稳增长和调结构的平衡，加快新产业、新技术、新业态成长，促进大众创业、万众创新，打造新的“发动机”，形成新动能；如何抓住牵一发动全身的“牛鼻子”，促进重点领域改革不断取得突破；如何在完善定向调控中持续创新宏观调控思路和方式等深入研究，探寻规律，用新视角把脉经济，用新思路拓展新局，始终把握发展主动权，实现经济调速不减势、量增质更优。

李克强说，转变政府职能、建设法治政府是一篇大文章，许多难题尚待破解。本届政府成立以来，持续推进简政放权、放管结合的改革，给市场让出了空间，带动了大量就业，激发了全社会的创新活力。参事、馆员们有深厚的理论素养和丰富的实践经验，希望大家发挥熟悉国情、了解国际的优势，多提意见建议，帮助政府按照依宪治国、依法行政的要求，推进自身革命取得新的更大进展。

李克强强调，民生问题关系社会公平正义，也是拉动内需、培育经济增长点的潜力所在。参事、馆员们来自社会各界，联系广泛，要加强对民生问题的研究，积极反映群众真实鲜活的新期盼，多提惠民利民的新建议，使政府更好以民之所望为施政所向，在就业、社保、教育、医疗、促进纵向流动等方面推出更多有效举措。

李克强指出，参事室和文史馆人才荟萃，文化底蕴丰厚。希望大家用厚实的文化积淀和广阔的全球视野，从五千年中华文明中汲取精神营养，弘扬中华民族优秀传统文化，加强国际文化交流，不断提升决策咨询质量和内涵。要围绕发展紧跟时代、面向未来的先进文化，多建诤言、善谋良策，促进形成强大的社会道德力量，提升民族凝聚力和创造力，为实现经济提质增效、更好展现日新日进的国家精神风貌提供支撑。
评论：对人口红利变化趋势要科学研判_评论_中国政府网
新华社北京2月9日电 （记者李亚红､李志勇） 单独两孩政策放开后,各方一直密切关注出生人口数量受政策变化产生的影响｡同时,也出现了"普遍放开两孩政策"的呼声｡对此,决策层应予以高度重视､科学研判｡

改革开放以来,我国经济持续快速增长的一个重要推动力就是人口红利｡然而,随着支撑经济长期高速增长的人口红利日渐式微,未来招工难､养老难等社会经济问题或将凸显｡因此,需要科学研判人口红利变化趋势所带来的影响,有针对性地调整经济发展规划､社会保障政策和公共服务能力等,以更好地应对新问题､新挑战,保证未来社会､经济平稳可持续发展｡

要科学研判人口红利变化趋势对经济､社会产生的影响,包括目前我国的人口结构､人口老龄化趋势和劳动力供求关系的现状及未来发展,对于社会养老会带来的压力,对经济可持续增长带来的影响等｡当前,人口老龄化趋势对社区建设､养老服务体系建设等都带来新考验｡随着人口红利式微,"银发时代"如何应对,有关部门要心中有数,更应未雨绸缪,避免捉襟见肘｡

同时,要对人口政策调整所带来的一系列效应科学研判｡例如,中国人口学会会长翟振武分析,2015年出生人口或将逼近1800万,单独两孩的出生将会大量出现,新的出生小高峰正在如期而至,如果考虑到将来生育政策的逐步调整完善,出生的高峰还将延续5年至8年｡必须对这些情况考虑周全,科学研判｡

计划生育政策是我们国家的一项基本国策,从最早的独生子女､双独两孩到如今的单独两孩,还有一些专家对普遍放开两孩的呼吁,实际上都属于有计划地管理生育的范畴｡由人口政策改变所带来的影响将长期存在,甚至一个政策造成的影响需要几十年,一代人甚至几代人才能调整过来｡对这样的重大决策,必须做到科学,科学,再科学｡
我国西部产能最大智能终端生产基地正式建成投产_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安2月9日电（记者 高亢）记者从9日举行的中兴通讯西安终端生产基地投产仪式上了解到，该工厂将成为我国西部产能最大的智能终端生产基地，生产基地的投产将带动周边地区数百亿元相关产业产值增长，为促进地方经济发展注入新动力。

西安市委副书记、市长董军介绍，信息产业是西安高新区的支柱产业之一，依托西部优越的区位条件和雄厚的科教资源，西安高新区确立了打造千亿级智能终端产业集群的发展目标，随着包括中兴通讯在内的大批世界500强电子企业的入驻，西安高新区正在逐步形成完整的智能手机产业链。

据了解，中兴通讯西安终端生产基地投产后，将成为目前我国西部产能最大的智能终端生产基地，同时也是中兴通讯在全球最大的工厂之一。厂内配备业界领先的全自动生产线25条。项目一期年产能将达到1500万部终端，计划在未来三到五年内达到4500万部的年产能，将带来产值约300亿元，同时直接带动超过3000个就业岗位。

中兴通讯执行副总裁、中兴终端CEO曾学忠表示，新工厂的开工投产对于扩充产能和加强品控都有着非常重要的意义，对于拉动本地就业、推动经济增长，辐射西部地区的相关产业发展都将起到积极推动作用。

截至目前，中兴通讯已在全球建立了19个研发中心和18个生产基地；2014年，中兴整体终端产品出货量超过1亿，其中智能手机出货量达到4800万部。曾学忠透露，2015年中兴智能手机全年出货量目标6000万部。
2014年到访香港游客量逾6000万 内地客增16% _要闻_新闻_中国政府网
新华社香港2月9日电 (记者 邰背平) 据香港特区旅游发展局9日发布的消息,2014年到访香港的游客总量接近6084万人次,较前年增长12%,其中增长最强劲的是来自中国内地的游客,增长率达到16%｡

旅游发展局主席林建岳表示,香港在接下来这个年度还要继续以有力措施吸引游客,特别是增加过夜旅客的到访量｡旅游发展局对2015年访港游客的预期指标是6471万人次,较2014年的预期增长幅度是6.4%｡

由于内地近年进一步开放旅游政策,使民众外游选择越来越多,加上不少国家和地区也积极争取内地游客,这些都令香港面临的竞争更趋激烈｡为进一步扩大内地市场的收益,香港旅游发展局将在2015-2016年度着力拓展内地非广东省的客源,集中优势资源开展推介,以期增加内地游客中过夜旅客的比例｡

在全球范围内,除了周边及欧美等一些传统市场以外,香港将着力开发包括印度､俄罗斯在内的新市场｡政府方面还将通过包括香港国际电影节､香港影视娱乐博览､香港马拉松､香港艺术节和工展会等大型项目,提升香港的城市知名度,吸引更多游客｡

此外,旅游发展局还计划与相关网络支付平台合作,为业界拓展推广平台｡具体操作层面,将集合本地旅游､餐饮及零售业者所提供的各式优惠,让旅客可以预先通过手机获取相关资料并下载优惠券,再于抵港后在参与活动的店铺使用优惠券消费｡
食品药品监管总局加强儿童食品整治力度_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月9日电（记者 徐博）国家食品药品监督管理总局9日发布消息称，2014年下半年，我国集中开展了儿童食品和校园及其周边食品安全专项整治活动，累计查处不符合食品安全标准和要求的食品及食品添加剂81157.76公斤。 食药监总局称，各地食品药品监管部门在教育部门的配合下，以校园及其周边为重点区域，以食品（杂）店、餐饮服务单位等儿童食品经营单位为重点场所，加大监督检查和执法力度，取缔无证经营户6426户，取缔非法流动摊贩10548户，吊销食品经营许可证683户。 全国共出动执法人员1030938人次，检查校园及其周边食品经营户784718户次，检查校园及其周边餐饮服务单位396695户次，发现存在突出问题或风险隐患的食品经营者53713户次；监督抽检食品50135批次，抽检发现不符合食品安全标准的食品2962批次；查处违法案件7750件，移送司法机关46件。 下一步，食品药品监管部门将在总结借鉴此次专项整治工作经验的基础上，多措并举，全面做好2015年儿童食品和校园及其周边食品安全监管工作。
2014年我国海洋经济生产总值近6万亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月9日电（记者 崔静、杨维汉）记者9日从全国海洋工作会议上获悉，据初步测算，2014年全国海洋经济生产总值近6万亿元，增速约为7．6％，我国海洋经济平稳健康发展。

在海洋经济发展的同时，海洋生态保护与建设得到加强。2014年，国家海洋局全面建立实施渤海生态红线制度，形成渤海先行、全国铺开的局面，并率先在辽宁、河北、山东等地的海洋生态红线区内实施区域限批制度。

王宏表示，2015年，国家海洋局将细化生态红线指标和管控措施，力争2015年底前全面建立实施沿海省一级生态红线制度。选划建设新一批国家级海洋保护区，开展保护区管理成效评估和监督检查。选取部分污染严重的典型海湾，加强动态监测，开展综合治理。
法治中国呼唤“法治定力”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月9日电 (记者邹伟､罗沙) 2月9日,赵志红故意杀人､强奸､抢劫､盗窃案在呼和浩特市中级人民法院一审宣判｡判决书中认定,广受关注的呼和浩特"4·9"杨某某被害案系赵志红所为｡这既是对呼格吉勒图案为冤错案的进一步佐证,同时也是一种警示与启示:推进法治中国建设,必须始终坚持法治思维,坚守"法治定力"｡

真正的司法公正,乃是通过实现程序正义､实体正义来保护公民合法权益｡法庭审判讲求事实清楚､证据确凿､定性准确｡从法理上说,呼格吉勒图案和赵志红案本来应无本质关联,呼格吉勒图无罪并不意味着赵志红就是真凶｡呼格吉勒图被宣判无罪,应是根据事实不清､证据不足｡如今,法庭认定赵志红是包括呼和浩特"4·9"杨某某被害案在内的一系列案件的真凶,应是依据依法采信且相互印证､足以证实的证据体系,遵照法律规定量刑定罪｡这是司法审判的应有之义｡

如果说对呼格吉勒图案的洗冤､国家赔偿和追责体现了我们的法治决心,那么司法领域还需在更大程度､更广范围､更高意义上以改革举措强化"法治定力"｡

长期以来,我国司法审判中存在"重口供轻物证""重实体轻程序"等弊病,也存在"以权压法""以言代法"等干预司法､破坏法治的现象｡以呼格吉勒图案为代表的一系列冤错案产生,莫不因于此｡党的十八届四中全会对全面推进依法治国进行了全面部署,对保证公正司法提出了一系列改革举措,就是要保证司法机关独立､依法､公正行使司法权,保持不为任何人､任何声音､任何因素所干扰｡这是"法治定力"的最大保障｡

在举国关注的司法改革过程中,需要更加重视和培育"法治定力"｡对司法机关而言,要将各项司法改革举措落实到位,推动建立健全保障公正司法的体制机制;对司法工作人员而言,要将法治信仰内化于心､外践于行,自觉顶住压力､排除干扰,将法律公平公正､不折不扣地投射到每一个司法案件中;对公众而言,应当更加理性,少一些"喊杀"之声,多一些法治角度的思考,为公正司法创造更加良好的环境,使得司法权威性与公信力得以真正确立并获得全社会普遍认同｡
外交部部长将访问巴基斯坦、阿联酋、伊朗_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月9日电 外交部发言人华春莹9日在例行记者会上宣布：应巴基斯坦伊斯兰共和国总理国家安全和外事顾问阿齐兹、阿拉伯联合酋长国外交部长阿卜杜拉和伊朗伊斯兰共和国外交部长扎里夫邀请，外交部长王毅将于2月12日至16日对巴基斯坦、阿联酋和伊朗进行正式访问。
马凯:千方百计做好春运各项工作_国务院领导_中国政府网
2月9日，中共中央政治局委员、国务院副总理马凯在北京市检查春运工作。这是马凯在北京六里桥客运枢纽与旅客交谈。新华社记者 谢环驰 摄

新华社北京2月9日电 中共中央政治局委员、国务院副总理马凯今天在北京市检查春运工作。他强调，要认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持以人为本、安全第一，千方百计挖掘运输潜力，想方设法提高运输效率，切实做好不同运输方式的运力统筹和有效衔接，继续发扬勇于奉献、不怕疲劳、连续奋战的优良作风，全力做好春运各项工作，让广大人民群众平安顺利出行，过一个欢乐祥和的新春佳节。

春运客流主要集中在公路。9日下午，马凯首先来到北京六里桥客运枢纽，察看公路售票、安检、候车情况。他指出，春节期间公路运输繁忙，雨雪冰冻和雾霾天气多发，交通安全压力较大，必须加强车辆维修检查，强化驾驶员安全教育，及时发布通行信息，严肃查处超员、超速、疲劳驾驶和携带易燃易爆物品等违法行为。铁路是普通乘客中长途出行的首选方式。马凯随后来到北京南站看望旅客，慰问一线铁路职工，要求科学调度铁路运力，充分挖掘铁路运输潜力，切实做好农民工、学生和重点区域的运输组织工作，努力满足人们的出行需求。最后，马凯驱车赶到首都机场，了解民航春运组织工作，察看调度指挥和应急值守情况，要求科学指挥，优化运力调配，保证好正班、安排好加班，提高航班正点率，妥善处理好航班延误给旅客带来的不便。

马凯强调，我国春运是世界上规模最大的人口集中流动，关系到人民群众的切身利益。各地区、各部门要高度重视，加强组织领导，建立协调联动机制，做好人力、物力和经费保障，确保完成春运各项工作。要始终把运输安全放在首位，严格落实安全责任，全面排查安全隐患，强化安全管理和治安防范，加强交通指挥和人流疏导，全力保障春运安全。要坚持服务至上，创新服务形式，提升服务品质，全心全意为旅客提供更舒心、更顺心、更放心、更贴心的运输服务。要进一步完善应急预案和应急管理措施，提高应急处置能力，加强值班值守，及时妥善处置各类突发事件。要服务好奋战在交通运输一线干部职工，为他们排忧解难，使他们以饱满的精神状态投入春运工作。
机遇·动力·风险——从全国政策咨询工作会议关键词看经济发展新趋势_要闻_新闻_中国政府网
2015年全国政策咨询工作会议9日在湖南长沙召开，主办方国务院发展研究中心主任李伟在会上阐述了中国经济发展的机遇、动力、风险。作为中央决策服务的高端智库，国务院发展研究中心此次全国性会议也是观察中国经济运行和宏观政策“风向”的窗口。 当前，我国正步入经济新常态。李伟说，伴随着增速下行和结构调整，原有的风险化解机制难以适应经济运行的需要，而经济发展方式和市场主体的行为则很难及时有效调整，被掩盖的矛盾和风险就会逐步显露。 祸兮福之所倚。“新常态同样蕴藏新机遇。”在李伟看来，经济结构调整难免阵痛，但调整成功了将会提升资产质量和产业结构，并创造新的工作岗位；一些传统产业需求虽然饱和了，但新技术、新产品、新业态和新需求正在涌现，供给创造需求的空间无限巨大。 此外，出口增长虽放缓，但利用装备能力、产业配套能力和资金输出等优势，在新一轮国际分工中有望向产业链中高端迈进；保护环境、治理污染会增加成本，但提供生态产品，走低碳、绿色发展道路，则会带来新商机。 “我国人均GDP按人民币与美元汇率计算仅相当于美国的八分之一，居民最终消费率、第三产业增加值占GDP比重、农业劳动力占比等指标，与美国相比均有相当大的差距，国内市场扩张、服务业加快发展、城镇化快速推进等都具有广阔的空间。”李伟说。 经济发展阶段的转换，表面上看是增长速度换挡与调整，但本质是增长动力的转换与接续。 “培育增长新动力的关键在于创新。”李伟说，除了要进行产品创新、生产组织方式创新和工艺创新、体制机制创新外，最重要的是要进行科技创新。 李伟援引世界知识产权组织发布的数据说，2013年，中国专利申请总量接近美日两国的总和，但我国的创新层次较低，在被授权的专利中，发明专利不足1／6。 他说，在数字机器人、分布式能源、智能电网、物联网、新材料等领域，我国与发达国家大体上站在同一起跑线上，有机会走在创新前列，甚至走在创新最前沿。应统筹配置创新资源，力争在这些新技术领域实现重大突破。 “正像树木生长离不开阳光雨露一样，创新也需要适宜的生态环境。”李伟说，构建良好的创新环境，首先要正确处理好政府、大学、研发机构和企业四者之间的关系；其次要完善国家创新政策体系，把国家有限的政策和资金资源，集中用到决定长远发展前景的战略性科技创新领域。 ——财政风险。2015年，房地产市场阶段性调整带来的土地收入缩减，地方债务偿还相对集中，过剩产能逐步退出，以及维持基础设施投资的需求等，都会加剧财政压力，特别是地方基层财政压力。 ——就业风险。新常态下，就业结构性矛盾依然突出：一是经济结构调整，部分传统过剩产业面临淘汰和转产，不少职工难免失业或转岗，因技能短期不适应新岗位、新业态需求，摩擦性失业会有所增加；二是由于与产业升级、岗位需求不匹配问题突出，大学生就业压力还会持续一段时间。此外，由于二代农民工就业形态和报酬要求发生了明显变化，原有的土地对就业波动的缓冲作用明显降低。
“产业融合发展给农业带来新希望”——湖北种粮大户眼中的“中央一号文件” _要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉２月９日电（记者 黎昌政、俞俭）“每一块地７０亩左右，中间栽水稻或种莲藕，四周沟槽套养青蛙、龙虾、乌龟和甲鱼，田埂上种植桂花树、红豆杉等苗木。到四五月份，你看到的就是‘秧苗青、龙虾跳、青蛙叫’的稻田公园。”

盛老汉农场最近两年流转了２１００多亩农田，已摸索出一条莲稻和综合水产养殖于一体的高效生态农业路子。稻田不打农药不施化肥，以原生态生物链方式种养，青蛙吃害虫，稻是有机稻，鳖是有机鳖，市场供不应求，每亩收入可达２万元。

“看了中央一号文件，更有信心搞土地流转了，土地里面有‘黄金’，种植养殖有‘搞头’，所以加大投入整田。”盛常斌说。

荆条村支书桂运堂说，原来有些农民担心土地转出去就不是自己的了而不愿意流转。中央一号文件再次明确，土地承包权和经营权分离，推进合理流转和适度规模经营，农民和流转户都吃了定心丸，越来越多的村民愿意将土地流转出去。

记者来到荆门市沙洋县曾集镇孙店村采访，利民育秧基地的张雷正在忙着扩建两个育秧大棚，今年他又流转了１２００亩地。３０岁的张雷说，看了中央一号文件，增强了干劲。

据沙洋县农业经管局负责人介绍，全县流转土地４２万亩，已占全县耕地的四成。近年来，随着土地适度规模经营，农业效益提高，连冬闲田也成了香饽饽，全县短季流转的土地有１０万亩。

沿曾集镇、高阳镇公路两边油菜田里春意盎然。当地农户冬闲田短季流转都种上了油菜，村民范中华在镇区开餐馆，家里１５亩地流转给孙潘合作社种油菜，只要来年春季合作社将地翻耕好，他就直接插秧种稻，省事省工。

孙店村村支书程文斌说：“只要有冬闲田，合作社都抢着要。油菜成片种植打造油菜花海，还能发展乡村旅游。”

钟祥市东桥镇常发农机合作社的农机仓库墙上刷着一行大红字——“农业根本出路在于机械化”。理事长常胜发说，这字是当年生产队写的，近年他又加重刷红了。

“国家政策这么好，我得抓住机会大干几年。”常胜发把今年中央一号文件看了几遍，他说，机械化后农业效益提高，土地流转规模不断扩大，合作社正在扩展。这几天正忙着建育秧大棚、烘干机房、仓库、配肥室、农资批发部，总投资已达３００多万元。

中央一号文件提出，推进农村一、二、三产业融合发展，延长农业产业链，提高农业附加值。盛老汉农场既生产、加工、销售有机农产品，还有“捉虾摸鳖、吃农家饭”的乡村旅游，效益很好。

盛常斌说：“适度规模经营、产业融合是未来农业发展方向，这样才能提高农业效益。我对未来充满信心，我的梦想是把周边几个村土地全部流转过来，打造一个５０００亩的生态农业公园。”
汪洋:加快推进农业科技创新 大力培育新型经营主体_国务院副总理汪洋_中国政府网
2月9日，中国国务院副总理汪洋在北京与“中国种业十大功勋人物”和“全国十佳农民”进行座谈，对他们的突出贡献表示敬意和感谢。新华社记者 黄敬文 摄

国务院副总理汪洋9日与“中国种业十大功勋人物”和“全国十佳农民”进行座谈，对他们的突出贡献表示敬意和感谢。他强调，我国农业已到了必须加快转变发展方式、走中国特色农业现代化道路的关键阶段，要坚持依靠创新驱动，大力培育新型经营主体，因地制宜发展适度规模经营，努力实现持续健康稳定发展。

汪洋指出，农业发展的根本出路在科技进步和创新。要深化农业科研体制改革，发挥企业创新主体作用，释放科技人员创新创造潜能，努力在新一轮世界农业科技革命中抢占制高点、赢得先机，不断提高农业科技进步贡献率。农业科技创新，要以市场需求和产业发展为导向、以解决实际问题为核心，努力提高针对性和有效性。要坚持把种业作为农业创新驱动发展的突破口，下决心把民族种业搞上去。

汪洋强调，适度规模经营是现代农业发展的基本方向和重要标志。要尊重基层和农民群众的首创精神，发展多种形式农业适度规模经营，积极培育种养大户、家庭农场、农民合作社、龙头企业等各类新型经营主体。要组织实施好新型职业农民培育工程，加大农村实用人才培养力度，发挥好先进典型的示范引领作用，吸引更多优秀人才投身现代农业建设。
首都各民族人士迎春茶话会举行 孙春兰出席并致辞_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月9日电 中共中央统战部、全国人大民族委员会、国家民族事务委员会、全国政协民族和宗教委员会、北京市人民政府9日在人民大会堂举行首都各民族人士迎春茶话会，600余名首都各民族朋友欢聚一堂，共迎新春。中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰讲话，全国人大常委会副委员长向巴平措主持。

孙春兰同志指出，2014年是民族工作史上具有里程碑意义的一年。以习近平同志为总书记的党中央高度重视民族事业发展，进一步明确了大政方针和战略任务，各民族干部群众奋力拼搏、奋发图强，巩固发展了各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的良好局面。

孙春兰强调，当前民族事业正站在新的历史起点上。要深入学习习近平总书记系列重要讲话，全面贯彻落实中央民族工作会议精神，毫不动摇地坚持中国特色解决民族问题的正确道路，坚持和完善民族区域自治制度，抓住三个区域发展重大国家战略实施机遇，促进民族地区加快发展，完成“十二五”规划的各项任务，深化各民族交往交流交融，进一步凝心聚力，为中华民族伟大复兴的中国梦团结奋斗。
三沙：2015年争取开辟新的西沙邮轮旅游航线_要闻_新闻_中国政府网
新华社海口2月9日电(记者郭信峰､赵叶苹)三沙市委书记兼市长肖杰9日表示,旅游业是发展三沙特色经济的重要组成部分,今年将力争增加邮轮旅游航次,并开辟新的邮轮旅游航线｡

肖杰是在海南两会的小组讨论会上作上述表示的｡他说,今年,三沙市将继续拓展西沙旅游的范围,增加新的旅游品种和邮轮航次,同时利用三沙的工商注册特殊条件,引进大型的邮轮企业注册､落户三沙,力争开辟新的邮轮旅游航线,进一步拓展现有西沙旅游的规模,吸引更多的游客参与｡

肖杰说,今年还将推动在三沙岛礁上建设相应的旅游设施,探索在一些开放的岛礁上开辟旅游项目,丰富现有单一的海上游轮旅游形式｡三沙还将发展海洋文化产业,加强对海底文物的保护,建设海洋博物馆和相关的海洋文化设施,为游客提供新的旅游产品｡

9日上午,海南省五届人大三次会议审议了《关于海南省2014国民经济和社会发展执行情况与2015年国民经济和社会发展计划草案的报告》｡报告提出,稳妥推进西沙旅游开发开放,争取设立国家邮轮旅游发展实验区｡

据肖杰介绍,目前《三沙旅游规划》已编制完毕并通过评审,有望在今年6月前出台,邮轮旅游将是其中的重要组成部分｡

据了解,海口至西沙的邮轮旅游航线于2013年4月28日开通｡去年9月,三亚至西沙邮轮航线开通,游客可乘坐"椰香公主号"邮轮,从三亚凤凰岛游轮码头出发经过北礁再到三沙市永乐群岛,行程四天三晚,价格从4000元至1万元不等｡

西沙群岛由40多个岛､洲､礁､沙､滩组成,位于南海西北部,海南岛东南方,以永兴岛为中心,距三亚市榆林港和文昌市清澜港均为330公里,海岸线长达518公里｡
三峡船闸下引航道水下安检装置检修工作启动_要闻_新闻_中国政府网
新华社宜昌2月9日电（记者 刘紫凌、梁建强）三峡船闸下引航道水下安检装置检修工作9日正式启动。三峡海事局发布的航行通告显示，检修时间从9日持续至15日，检修期间船舶实施单向控制通航。 7天的检修期中，每天的检修时间为8时30分至17时。施工作业水域为三峡船闸下引航道口门区下游900米处左岸水域（长江上游航道里程约40．23KM）。施工水域设置2座施工专用航标。 三峡海事局明确要求，过往船舶通过施工作业水域时，须提前减速，加强瞭望，并保持与施工作业船舶的联系，同时要求施工作业船舶、设施按规定正确显示信号，加强值班以及与过往船舶的联系。
述评：互联网安全 共治方是正道_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京２月９日电(新华社记者杨骏)２月１０日将是又一个“国际互联网安全日”。自４６年前互联网在美国创立、２０多年前开始走向大众，“安全”一直是全世界越来越多网民的期盼，也是越发依赖互联网的各国的追求。 互联网给人们生产生活带来前所未有的便捷，但同时互联网发展也对国家主权、安全、发展利益提出了新的挑战，迫切需要国际社会认真应对、谋求共治、实现共赢。 如何建设安全、有序的互联网，不少国家都在寻求良方。而值得注意的是，却有国家逆“共治”的潮流而动，图谋一家主导、一国独大，一味谋求自身的“绝对安全”。 在媒体报道中，人们经常性地听到从地球某处释放出的“黑客来袭”消息。比如，过去两个月里，相关新闻不断：“美国声称索尼影像被朝鲜黑客攻击”“美国声称中国黑客窃取隐形战斗机机密”“美国新安全战略声称受到网络黑客威胁”…… 互联网从美国起源，全球互联网核心基础设施大多在美国，各种核心技术的主要供应商是美国企业，美国还有最大的网络情报机构、全球首支大规模成建制的“网军”以及“网络司令部”。 明明是唯一制定网络进攻战略的国家，明明是公认的黑客大本营，却将自己描绘成“黑客事件”的受害者，似乎它才是受到互联网安全威胁的最大“苦主”。 其实，扮演“苦主”，里面是有“甜头”的：拿“外国黑客”说事，个别政客和党派可以增加政治资本，情报机构和军方可以获得新的授权或预算，相关承包商可以获得各类订单——这犹如一个完整的“产业链”。 美国著名学者约瑟夫·奈曾在《理解国际冲突：理论与历史》一书中指出，一场信息革命正在改变世界政治，处于信息技术领先地位的国家可攫取更大的权力，相应的，信息技术相对落后的国家则会失去很多权力。 那么顺着这个思路，美国多年来声称“网络自由”、提倡打破一切网络疆界的主张，便是意在消解其他国家管理网络的权力，将互联网空间变成自己规则指导的“内网”。 网民人数只占全球总数十分之一不到的国家，总想决定全球几十亿网民的思考和行为，总想时刻窥探别人的隐私，打探别家的动向。结果是，当任由一个国家掌控互联网时，出现了诸多不可思议的现象：虚拟的社交网络被利用，成为蛊惑人心乃至破坏其他国家稳定的工具；隐私和财产受到威胁的国家、企业或个人，都充满了不安。 由斯诺登引爆的“棱镜门”更让世人眼界大开：总是声称自己被“外国黑客”威胁的美国，原来才是时刻盯着你的“老大哥”。 作为互联网的诞生地，美国曾引领了全球互联网创新与创业浪潮，但随着互联网具有越来越多的公共属性，创建者也并不意味着拥有永久的控制权。令人遗憾的是，美国恰恰认为自身有这一权力，并不断付诸行动。 过去两年，随着“棱镜门”等事件曝光，越来越多的国家尝试从更广阔的视野，思考互联网治理问题：因为“棱镜门”事件，德国总理默克尔提议并与法国探讨，在欧盟内部建立一个独立的通信网络，避免欧盟各国之间的数据通信“绕道”美国；巴西也宣布构建自己的海底通信电缆，直接与欧洲相连，避免数据遭美国截取；日本、俄罗斯和印度也一直在为强化互联网安全而积极行动…… 互联网是人类文明的一大进步，同时也是人类治理所面临的全新挑战。网络空间的高度复杂性、相关利益方的高度多元化，注定了单极思维行不通。由一个国家做“控制者”，以伪善的理由借互联网损害其他国家的利益，则会带来更大危害。 互联网把全世界带向“互联互通”，因而也必须“共享共治”，并为此制定规则。特别是不同的国家管理网络空间的权力，是维护网络空间安全的重要前提，它们为维护网络空间秩序和安全所实行的公共政策，理应得到尊重。网络行为规则，必然要相关国家在平等基础上协商。唯有如此，网络的共同安全才能真正得到保障。
全国铁路8日发送旅客680万人次_要闻_新闻_中国政府网
铁路部门提示广大旅客,春运期间铁路部门加开了大量旅客列车,目前大部分方向尚有余票,有出行计划的旅客可随时关注铁路12306网站,通过互联网､电话､车站､代售点窗口和自助售取票机等方式进行购票｡
单独两孩一年我国出生人口增47万人_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月9日电（记者 胡浩）单独两孩政策实施以来，中国出生人口形势发生了怎样的变化？记者9日从中国人口学会主办的中国人口形势分析与展望研讨会上了解到，2014年我国出生人口1687万人，较2013年多47万人。专家分析，受单独两孩政策影响，预计2015年出生人口较2014年将增加100万人左右。

据了解，我国出生人口从上世纪90年代开始出现趋势性下降，从每年2000多万人下降到2003年的1600万人以下，之后一直在1600万人上下波动，最低达到1584万人。2014年比2013年增加47万人，逼近2001年1702万人的高点。

国家卫生计生委基层指导司司长杨文庄说，在我国育龄妇女总量趋于减少的情况下，出生人口不降反升，这表明单独两孩政策的效果正在显现。自2014年1月浙江省率先实施单独两孩以来，这一政策已先后在各地落地。截至2014年底，全国共有106．9万对单独夫妇申请再生育，基本符合预期。其中，河北、辽宁、浙江、山东、湖北、重庆、四川申请量占54．95％，其他省份占45．05％。

杨文庄说，监测数据显示，大部分省份在政策实施后的1至2个月申请再生育人数较多，之后趋向平稳，全国在7月和8月申报单独两孩数量在15万对左右，目前稳定在每月8万至9万对。

中国人口学会会长翟振武认为，2014年我国出生人数的“跳跃式”上升和出生人口性别比的“断崖式”下降，有多方面原因。一是有些省份单独两孩政策落地较早，部分单独夫妇生育了第二个孩子，二是双独夫妇陆续进入生育第二个孩子的年龄，此外，不排除政策外生育数量有所增加，以及部分夫妇为避免在羊年生育，赶在马年内完成生育等原因。

翟振武分析说，现有数据表明，在2014年出生人数跳跃式上升的基础上，2015年出生人口可能再度较大幅度跳跃，或将逼近1800万，单独两孩的出生将会大量出现，新的出生小高峰正在如期而至。如果考虑到将来生育政策的逐步调整完善，出生的高峰还将延续5至8年。
我国南海首个自营深水气田认定储量超千亿立方米_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月9日电（记者 安蓓）记者9日从中国海洋石油总公司了解到，位于南海北部的我国首个深水自营气田——陵水17－2气田天然气探明储量已通过国土资源部评审办公室组织的专家组审查，储量规模超千亿立方米，为大型气田。

中海油于2014年9月宣布，“海洋石油981”钻井平台在南海北部深水获得中国海域自营深水勘探的第一个重大油气发现。陵水17－2气田距海南岛150公里，其构造位于南海琼东南盆地深水区的陵水凹陷，平均作业水深1500米，为超深水气田。

中海油南海西部石油管理局局长谢玉洪说，储量是编制整体开发方案的基础，接下来，中海油将积极推动该气田开发。它将成为我国首个开发的深水自营气田。

世界对深水的概念随着深水勘探技术的发展不断演化。目前从水面到海床垂直距离达到500米以上的可称为深水，1500米水深以上为超深水。深水海域已成为近年来全球油气勘探开发的重要接替区域。

南海西部海域目前已经是中国近海主要天然气产区，建成了崖城、东方两大天然气生产基地，并建成从崖城气田到香港的778公里输气管道。

谢玉洪说，伴随着陵水17－2大型气田的开发，中海油将建设一条连接华南、东西相通的海上天然气输送大动脉，将已探明的崖城、东方、陵水、乐东等海上气田串联，经济有效动用地下资源，再由近及远向南海中南部推进，最大限度开发南海天然气资源，逐步建成“南海大气区”。这将充分满足华南和港澳地区的天然气需求，所产天然气还有望进入全国天然气骨干管网。

中国南海油气资源极其丰富，70％蕴藏于深海，但深海勘探难度极大。陵水17－2深水气田的发现，不仅证明了我国南海深海丰富的油气资源潜力，也意味着我国已基本具备深水油气开发的能力。
“扫黄打非”护驾春节期间出版物市场秩序_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月9日电（记者 隋笑飞）春节临近，各地各有关部门按照第二十八次“扫黄打非”工作电视电话会议部署和要求，在巩固已有成果的基础上，持续清查市场，着力查办案件，护驾节日期间出版物市场秩序，打响2015年“扫黄打非”开局之战。

据介绍，北京市制定《市文化市场管理暨“扫黄打非”工作方案》，对2015年“扫黄打非”五大专项行动提出落实意见。成立联合检查组、专项检查组、暗访检查组，在春节前夕对重点地区和重点部位开展不同形式的督导检查。1月13日下午，执法部门突击检查朝阳区王四营图书批发市场，当场缴获非法出版物6580册，并立案调查。

河南省各市县自1月15日至30日对出版物市场进行一次“拉网式”排查，河南省“扫黄打非”办公室组织5个督查组深入18个省辖市和10个直管县开展督导检查。根据群众举报，1月10日，濮阳市查处一起非法印刷教辅资料案，缴获非法出版物1万余册。1月28日，南阳市查处一起商户销售盗版教辅案，缴获非法出版物1200余册。

江苏省要求各市县对重点地区和重点部位开展不少于2次集中检查，1月下旬，江苏省“扫黄打非”办公室对全省出版物市场进行明察暗访。1月6日，徐州新沂市查获一运输盗版图书面包车，缴获盗版图书2万余册。1月上旬，连云港市打掉一地下非法报刊销售窝点，缴获非法报刊34种5057份。

1月28日，湖北省与武汉市“扫黄打非”部门联合开展出版物市场和印刷企业大检查，拉开了春节期间集中整治行动的序幕，2月2日，省“扫黄打非”办公室启动全省宾馆、酒店业违规报刊专项整治行动。元旦以来，湖北省共查缴各类非法出版物1．2万余件。
中共中央印发《关于加强社会主义协商民主建设的意见》_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月9日电 中共中央近日印发了《关于加强社会主义协商民主建设的意见》。《意见》明确了社会主义协商民主的本质属性和基本内涵，阐述了加强社会主义协商民主建设的重要意义、指导思想、基本原则和渠道程序，对新形势下开展政党协商、人大协商、政府协商、政协协商、人民团体协商、基层协商、社会组织协商等作出全面部署，是指导社会主义协商民主建设的纲领性文件。《意见》全文如下： 社会主义协商民主是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是党的群众路线在政治领域的重要体现，是深化政治体制改革的重要内容。为深入贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，推进协商民主广泛多层制度化发展，建设社会主义政治文明，推进国家治理体系和治理能力现代化，现就加强社会主义协商民主建设提出如下意见。 协商民主是在中国共产党领导下，人民内部各方面围绕改革发展稳定重大问题和涉及群众切身利益的实际问题，在决策之前和决策实施之中开展广泛协商，努力形成共识的重要民主形式。 （1）发展历程。社会主义协商民主是中国共产党和中国人民的伟大创造，源自中国共产党领导人民进行革命、建设、改革的长期实践。党的十八大和十八届三中全会深刻总结我国社会主义民主政治建设的经验和规律，作出健全社会主义协商民主制度、推进协商民主广泛多层制度化发展的重大战略部署。协商民主在我国具有深厚的文化基础、理论基础、实践基础、制度基础，为发展中国社会主义民主政治丰富了形式，拓展了渠道，增加了内涵。 （2）重要意义。当前，我国正处在全面建成小康社会的决定性阶段。面对改革开放进程中利益格局深刻调整的新形势，面对社会新旧矛盾相互交织的新变化，面对市场经济条件下思想观念多元多样的新情况，面对世界范围内不同政治发展道路竞争博弈的新挑战，加强协商民主建设，有利于扩大公民有序政治参与、更好实现人民当家作主的权利，有利于促进科学民主决策、推进国家治理体系和治理能力现代化，有利于化解矛盾冲突、促进社会和谐稳定，有利于保持党同人民群众的血肉联系、巩固和扩大党的执政基础，有利于发挥我国政治制度优越性，增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。 （3）指导思想。加强协商民主建设，必须贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，坚持和完善我国根本政治制度和基本政治制度，以保证人民当家作主为根本，构建程序合理、环节完整的协商民主体系，推进协商民主广泛多层制度化发展，为发展中国社会主义民主政治注入新的活力，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚智慧和力量。 （4）基本原则。加强协商民主建设，必须坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，贯彻民主集中制，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路。坚持围绕中心、服务大局，促进经济持续健康发展，维护社会和谐稳定。坚持依法有序、积极稳妥，确保协商民主有制可依、有规可守、有章可循、有序可遵。坚持协商于决策之前和决策实施之中，增强决策的科学性和实效性。坚持广泛参与、多元多层，更好保障人民群众的知情权、参与权、表达权、监督权。坚持求同存异、理性包容，切实提高协商质量和效率。 （5）协商渠道。继续重点加强政党协商、政府协商、政协协商，积极开展人大协商、人民团体协商、基层协商，逐步探索社会组织协商。发挥各协商渠道自身优势，做好衔接配合，不断健全和完善社会主义协商民主制度。各类协商要根据自身特点和实际需要，合理确定协商内容和方式。 发挥中国特色社会主义政党制度优势，坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共，加强中国共产党同民主党派的政治协商，搞好合作共事，巩固和发展和谐政党关系。 （7）继续探索规范政党协商形式。完善协商的会议形式，就党和国家重要方针政策、重大问题召开专题协商座谈会，由中共中央主要负责同志主持；就重要人事安排在酝酿阶段召开人事协商座谈会，由中共中央负责同志主持；就民主党派的重要调研课题召开调研协商座谈会，由中共中央负责同志主持，邀请相关部门参加；根据工作需要，召开协商座谈会，沟通思想、交换意见、通报重要情况，由中共中央负责同志或委托有关部门主持。完善中共中央负责同志与民主党派中央负责同志约谈形式。完善中共中央与民主党派中央书面沟通协商形式。 （8）完善民主党派中央直接向中共中央提出建议制度。民主党派中央每年以调研报告、建议等形式直接向中共中央提出意见和建议。民主党派中央负责同志可以个人名义向中共中央和国务院直接反映情况、提出建议。中共中央政治局常委、委员开展的国内考察调研以及重要外事活动，可根据需要、经统一安排邀请民主党派中央负责同志参加。 （9）加强政党协商保障机制建设。健全知情明政机制，有关部门定期提供相关材料，组织专题报告会，协助民主党派优化考察调研选题。加强政府有关部门、司法机关与民主党派的联系，视情邀请民主党派列席有关会议、参加专项调研和检查督导工作。完善协商反馈机制，中共中央将协商意见交付有关部门办理，有关部门及时反馈落实情况。支持民主党派加强协商能力建设。 无党派人士是政治协商的重要组成部分，工商联是具有统战性的人民团体和民间商会，有关部门要为无党派人士和工商联参加协商做好联络服务。 人民代表大会制度是保证人民当家作主的根本政治制度。各级人大要依法行使职权，同时在重大决策之前根据需要进行充分协商，更好汇聚民智、听取民意，支持和保证人民通过人民代表大会行使国家权力。 （10）深入开展立法工作中的协商。制定立法规划、立法工作计划，要广泛听取各方面的意见和建议。健全法律法规起草协调机制，加强人大专门委员会、工作委员会与相关方面的沟通协商。健全立法论证、听证、评估机制，探索建立有关国家机关、社会团体、专家学者等对立法中涉及的重大利益调整论证咨询机制。拓宽公民有序参与立法途径，健全法律法规草案公开征求意见和公众意见采纳情况反馈机制。对于法律关系复杂、意见分歧较大的法律法规草案，要进行广泛深入的调研、论证、协商，在各方面基本取得共识基础上再依法提请表决。 （11）发挥好人大代表在协商民主中的作用。健全法律法规规章起草征求人大代表意见制度，增加人大代表列席人大常委会会议人数，更好发挥人大代表在立法协商中的作用。提高代表议案建议质量，有关方面要加强与代表的沟通协商，增强议案建议办理实效。建立健全代表联络机构、网络平台等形式，密切代表同人民群众联系。 围绕有效推进科学民主依法决策加强政府协商，增强决策透明度和公众参与度，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，推进政府职能转变，提高政府治理能力和水平。 （12）探索制定并公布协商事项目录。政府根据法律法规规定和工作实际，探索制定并公布协商事项目录。列入目录的事项，要进行沟通协商。未列入目录的事项，根据实际需要进行沟通协商。 （13）增强协商的广泛性针对性。坚持社会公众广泛参与，加强与人大代表、政协委员以及民主党派、无党派人士、工商联等的沟通协商。专业事项坚持专家咨询论证。涉及经济社会发展重大问题、重大公共利益或重大民生的，重视听取社会各方面的意见和建议，吸纳社会公众特别是利益相关方参与协商。涉及特定群体利益的，加强与相关人民团体、社会组织以及群众代表的沟通协商。 （14）完善政府协商机制。做好政府信息公开工作，为各方面参与政府协商创造条件。完善意见征集和反馈机制，在立法、设定决策议题、进行决策时广泛听取意见，及时反馈意见采纳情况。规范听证机制，听证会依法公开举行，及时公开相关信息。建立健全决策咨询机制，完善咨询程序，提高咨询质量和公信力。完善人大代表议案建议和政协提案办理联系机制，建立和完善台账制度，将建议和提案办理纳入政府年度督查工作计划，办理结果逐步向社会公开。 充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道和专门协商机构的作用，坚持团结和民主两大主题，推进政治协商、民主监督、参政议政制度建设，不断提高人民政协协商民主制度化、规范化、程序化水平。 （15）明确政协协商的主要内容。主要包括国家和地方的大政方针以及政治、经济、文化和社会生活中的重要问题，各党派参加人民政协工作的共同性事务，政协内部的重要事务，以及有关爱国统一战线的其他重要问题等。 （17）加强政协协商与党委和政府工作的有效衔接。规范协商议题提出机制，认真落实由党委、人大、政府、民主党派、人民团体等提出议题的规定，探索由界别和委员联名提出议题。规范年度协商计划的制定，由党委常委会会议专题讨论并列入党委年度工作要点。健全知情明政制度，相关部门定期通报有关情况，为政协委员履职提供便利、创造条件。规范党委和政府领导及部门负责人参加政协协商活动。完善协商成果采纳、落实和反馈机制。 （18）加强人民政协制度建设。政协全国委员会研究制定规范政治协商、民主监督、参政议政的具体意见。深入开展调查研究，在条件成熟时对政协界别适当进行调整。完善委员推荐提名工作机制，优化委员构成。研究制定政协委员管理的指导性意见。在政协建立健全委员联络机构，完善委员联络制度。 围绕做好新形势下党的群众工作开展协商，更好组织和代表所联系群众参与公共事务，有效反映群众意愿和利益诉求，发挥人民团体作为党和政府联系人民群众的桥梁和纽带作用。 （19）建立完善人民团体参与各渠道协商的工作机制。对涉及群众切身利益的实际问题，特别是事关特定群体权益保障的，有关部门要加强与相关人民团体协商。政协要充分发挥人民团体及其界别委员的作用，积极组织人民团体参与协商、视察、调研等活动，密切各专门委员会和人民团体的联系。 （20）组织引导群众开展协商。人民团体要健全直接联系群众工作机制，及时围绕涉及所联系群众切身利益的问题开展协商。拓展联系渠道和工作领域，把联系服务新兴社会群体纳入工作范围，增强协商的广泛性和代表性。积极发挥对相关领域社会组织的联系服务引领作用，搭建相关社会组织与党委和政府沟通交流的平台。 涉及人民群众利益的大量决策和工作，主要发生在基层。要按照协商于民、协商为民的要求，建立健全基层协商民主建设协调联动机制，稳步开展基层协商，更好解决人民群众的实际困难和问题，及时化解矛盾纠纷，促进社会和谐稳定。 （21）推进乡镇、街道的协商。围绕本地城乡规划、工程项目、征地拆迁以及群众反映强烈的民生问题等，组织有关方面开展协商。加强乡镇、街道对行政村、社区协商活动的指导。跨行政村或跨社区的重要决策事项，根据需要由乡镇、街道乃至县（市、区、旗）组织开展协商。 （22）推进行政村、社区的协商。坚持村（居）民会议、村（居）民代表会议制度，规范议事规程。积极探索村（居）民议事会、村（居）民理事会、恳谈会等协商形式。重视吸纳利益相关方、社会组织、外来务工人员、驻村（社区）单位参加协商。通过协商无法解决或存在较大争议的问题或事项，应提交村（居）民会议或村（居）民代表会议决定。 （23）推进企事业单位的协商。健全以职工代表大会为基本形式的企事业单位民主管理制度。畅通职工表达合理诉求渠道，健全各层级职工沟通协商机制。积极推动由工会代表职工与企业就调整和规范劳动关系等重要决策事项进行集体协商。逐步完善以劳动行政部门、工会组织、企业组织为代表的劳动关系三方协商机制。 探索开展社会组织协商。坚持党的领导和政府依法管理，健全与相关社会组织联系的工作机制和沟通渠道，引导社会组织有序开展协商，更好为社会服务。 党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。加强协商民主建设，必须坚持党的领导，充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，把握正确方向，形成强大合力，确保有序高效开展。 （24）高度重视协商民主建设。各级党委要充分认识加强协商民主建设的重大意义，把协商民主建设纳入总体工作部署和重要议事日程，对职责范围内各类协商民主活动进行统一领导、统一规划、统一部署。要做到协商于决策之前和决策实施之中，根据各方面的意见和建议来决定和调整决策和工作，从制度上保障协商成果落地，使决策和工作更好顺乎民意、合乎实际。党委领导同志要以身作则，带头学习掌握协商民主理论，熟悉协商民主工作方法，把握协商民主工作规律，努力成为加强协商民主建设的积极组织者、有力促进者、自觉实践者，通过推进协商民主改善党的领导、加强党的领导、巩固党的执政地位。 （25）建立健全党领导协商民主建设的工作制度。建立党委统一领导、各方分工负责、公众积极参与的领导体制和工作机制。各级党委要按照民主集中制原则，坚持民主基础上的集中和集中指导下的民主相统一，确保协商依法开展、有序进行，防止议而不决、决而不行。加强统筹协调，认真研究制定协商计划，解决协商民主建设的重大问题，支持人大、政府、政协、党派团体、基层组织和社会组织依照法律法规和各自章程开展协商，有计划有步骤地推进协商活动。加强对协商民主建设落实情况的监督检查。 （26）支持鼓励协商民主建设探索创新。协商民主建设是一个不断发展的过程。各级党委要加强领导和组织协调，鼓励探索创新，通过各种途径、各种渠道、各种方式进行广泛协商，建立健全提案、会议、座谈、论证、听证、公示、评估、咨询、网络、民意调查等多种协商方式。尊重群众首创精神，注重实践经验提炼总结，并适时上升为制度规范。加强中国特色新型智库建设，建立健全决策咨询制度。加强协商民主理论研究，不断丰富和发展社会主义协商民主理论体系。研究制定协商民主建设党内法规。 （27）营造协商民主建设良好氛围。各级党委要自觉把协商民主建设贯穿于各领域，坚持有事多协商，遇事多协商，做事多协商。健全党内民主制度，以党内民主带动和促进协商民主发展。党委宣传部门和主要新闻媒体，要加强正确舆论引导，普及协商民主知识，宣传协商民主理论和实践，树立协商民主建设先进典型，发挥好示范引领作用。
江苏“智慧粮库”为“端牢饭碗”护航_要闻_新闻_中国政府网
智慧粮库指运用信息化、智能化方式，利用物联网、大数据、云计算等技术，精确采集粮食存储过程中的所有信息，并通过数据挖掘、分析，实现高效、低成本和绿色生态的管理。2014年，江苏省粮食局与航天信息股份公司合作建设智慧粮库并开发使用江苏粮食价格指数系统，通过粮情监测、实时监控和价格预警等机制的建设，提高粮食流通效率，降低储运过程损耗。
20家社会组织被降低评估等级_要闻_新闻_中国政府网
其中，中慈国际交流中心２０１３年年度检查不合格，根据《社会组织评估管理办法》第三十条社会组织上年年度检查不合格，由民政部门作出降低评估等级的规定，中慈国际交流中心评估等级由３Ａ等级降为２Ａ等级。 中国玻璃纤维工业协会等１９家社会组织２０１２年和２０１３年年度检查基本合格，根据《社会组织评估管理办法》第三十条社会组织连续２年年度检查基本合格，由民政部门作出降低评估等级的规定，中国玻璃纤维工业协会、中国烹饪协会、中国消防协会评估等级由４Ａ等级降为３Ａ等级，中国朝鲜族音乐研究会、中国传记文学学会、中国防伪技术协会、中国非金属矿工业协会、中国复合材料工业协会、中国根艺美术学会、中国国际公共关系协会、中国化工教育协会、中国家庭教育学会、中国商业文化研究会、中国青年企业家协会、中国鸵鸟养殖开发协会、中国外国文学学会、中国预防青少年犯罪研究会、中国造船工程学会、中国青少年新媒体协会（中国青少年网络协会）评估等级由３Ａ等级降为２Ａ等级。 《社会组织评估管理办法》规定，社会组织评估结果分为５个等级，由高至低依次为５Ａ级（ＡＡＡＡＡ）、４Ａ级（ＡＡＡＡ）、３Ａ级（ＡＡＡ）、２Ａ级（ＡＡ）、１Ａ级（Ａ）。获得３Ａ以上评估等级的社会组织，可以优先接受政府职能转移，可以优先获得政府购买服务，可以优先获得政府奖励。获得３Ａ以上评估等级的基金会、慈善组织等公益性社会团体可以按照规定申请公益性捐赠税前扣除资格。
我国长征五号火箭完成芯一级动力系统试车 计划2016年首飞 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月9日电（记者 余晓洁、程卓）记者从国防科工局获悉，我国目前运载能力最大的长征五号运载火箭9日16时在京成功进行了芯一级动力系统试车。此次试验是长征五号运载火箭工程研制重大标志性地面试验之一，也是我国迄今为止开展的最大规模、最长时间的系统级动力试车。试车成功标志着这项工程研制取得重大进展。

长征五号火箭近地轨道运载能力25吨，地球同步转移轨道运载能力14吨，与国际上主流运载火箭的运载能力相当，是现役的长征系列运载火箭最大运载能力的两倍左右。长征五号运载火箭工程是我国重大航天科技工程，由国防科工局负责组织实施，航天科技集团公司抓总研制，计划于2016年在我国新建的海南发射场择机进行首次飞行试验。主要承担后续探月工程三期、载人空间站等发射任务。

据介绍，用于此次试验的长征五号运载火箭芯一级产品，直径5米，总长约33米，使用无毒无污染的液态氧和液态氢作为推进剂。点火后，火箭芯一级各系统工作稳定，发动机按照预定程序正常关机，达到预期目的。

芯一级动力系统试车是将产品按照飞行状态，系固在火箭动力系统试车台进行点火试验，主要考核和检验芯一级设计方案正确性和工作协调性、可靠性，并获取火箭力、热等环境数据分布情况。

长征五号运载火箭工程研制坚持“通用化、组合化、系列化”的设计思想，以“无毒、无污染、高可靠、适应性强、安全性好”为目标，配套新研的液体火箭发动机及相关模块，将有力提升我国航天液体火箭动力技术发展，牵引并带动我国无毒无污染新一代运载火箭系列化发展，为进一步完善我国运载火箭能力布局提供有力保障。
新疆加快林果产业转型升级防范“卖难”风险_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐2月9日电（记者 蔡国栋）为防范发生林果“卖难”风险，提高农民收益，自2015年起，新疆按照“稳定面积、调优结构、提质增效、转型升级”的发展战略，着力推进天山南北特色林果业产业化进程，扶持种苗花卉、特色沙产业、森林旅游和林下经济等产业发展。

据新疆林业厅负责人介绍，自2002年以来，新疆每年以百万亩速度递增林果种植面积，截至去年底已突破2200多万亩，总产量650万吨，产值450多亿元。随着红枣、核桃等经济林面积不断扩大，林果业产值在农业总产值中的比重逐年提高，2014年新疆农民年人均林果业收入达到1400元。

“吐鲁番葡萄哈密的瓜，叶城的石榴人人夸，库尔勒的香梨甲天下，伊犁苹果顶呱呱……”一首民谣道出了新疆这个“瓜果之乡”的闻名遐迩，也流露出当地老百姓对新疆优质林果品的自豪。而与此同时，由于林果面积猛增、水资源短缺和林果品质下降等原因，新疆特色林果品开始逐渐显现“卖难”问题。

新疆林业厅厅长艾则孜·克尤木说，2015年新疆将大力发展林业产业，加快推进特色林果业提质增效和转型升级步伐，着力在标准化建设、市场开拓、林果品加工转化和品牌创建上下工夫，推进特色林果业灾害综合防控体系、林果产品质量安全追溯体系建设，以提升新疆特色林果产品知名度、市场影响力和占有率。

此外，2015年新疆还将启动实施《新疆特色林果业转型升级发展规划》，深入推进生态健康果园建设和林果业基地测土配肥试点工作。在调整优化林果业区域布局和树种品种结构的基础上，加快低质低产果园改造，建设优质林果生产基地，并在全疆范围内全面推广林果业政策性保险。

近年来，在天山南北生态工程建设和中亚市场的需求推动下，新疆种苗花卉业、特色沙产业等呈现快速发展势头。截至目前，新疆花卉种植总面积24万亩，产值12亿元；林下种植、养殖、森林景观利用等林下经济产值6．5亿元；沙区特色经济植物种植面积142万亩，沙产业深加工、沙物质建材和沙区特色旅游总产值41．7亿元。
国务院办公厅关于做好2015年春节元宵节期间旅游安全工作的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院有关部门：

 为做好2015年春节、元宵节期间旅游安全工作，确保广大游客度过欢乐祥和的节日，根据国务院旅游工作部际联席会议第二次全体会议精神，经国务院批准，现将有关要求通知如下：

 一、高度重视旅游安全工作。春节、元宵节（以下称“两节”）是我国最重要的传统节日。据预测，今年“两节”期间游客出游人数将进一步增长、出游时间集中、出游形式多样。“两节”期间，各地将举办庙会、演出等活动，形式多、规模大、群体集聚度高，还有临时摊点多、燃放烟花爆竹等危险点和安全隐患。为此，各地、各有关部门要充分认识“两节”期间旅游安全形势，深刻汲取上海外滩踩踏事件及类似事件的教训，举一反三，切实增强政治意识、忧患意识和责任意识，按照中共中央办公厅、国务院办公厅关于切实做好当前安全生产和人员密集场所安全管理工作的紧急通知要求，针对旅游工作的特点，精心组织安排，确保安全措施到位，切实保障广大游客生命财产安全。

 二、落实旅游安全监管责任。县级以上人民政府依法统一负责旅游安全工作；县级以上人民政府有关部门依照法律、法规履行旅游安全监管职责。要落实相关企业主体责任，特别是明确旅行社和一线从业人员对游客安全引导、管理和提示的责任；对于旅游大型集会和节庆活动，严格执行“谁主办、谁负责”、“谁审批、谁负责”；坚持旅游安全属地化管理，把责任层层分解落实到基层。有关部门要履行行业监管责任，将责任落实到具体岗位和人头。因措施不力、监管不到位、失职渎职而发生重特大旅游安全事故的，要严肃追查责任。

 三、强化旅游安全监管措施。各地要严格落实各项安全防范措施。对于公开举办的旅游大型集会和节庆活动，要严格审批报备制度。对于在旅游景区内自发形成的聚集活动，要提前制定安全保障措施。有关部门要及时掌握大型集会和节庆活动人员流量并提前研判，采取必要的管控措施；要督促相关企业制定“两节”期间应急预案，特别是旅游大型集会和节庆活动、重点旅游景区、高星级旅游饭店要有防踩踏、消防等专项预案。各地、各有关部门要针对人群密集场所联合开展防踩踏、消防等应急演练，提高应急处置能力。外交部、驻外使领馆要及时发布重点出境旅游目的地国家（地区）的旅游安全提示，卫生计生、气象、国土资源、环境保护等部门分别发布旅行健康提示、气象灾害、地质灾害、空气污染指数等信息，引导游客规避安全风险。

 四、加强旅游安全检查。住房城乡建设、农业、林业、文化、文物、宗教、国土资源等部门要督促相关旅游景区严格执行国家有关法律法规，采取有效措施，进一步强化源头治理，在“两节”期间开展旅游安全隐患自查自纠，切实保证整改到位。公安部门要加强对旅游住宿、旅游景区、旅游购物、旅游娱乐场所的治安、消防等安全检查；交通运输部门要加强对旅游包车的安全检查；食品药品监管部门要加强对旅游餐饮的安全检查；质检部门要加强对旅游场所大型游乐设施、客运索道、旅游观光车、电梯等特种设备的安全监察；民航、铁路等部门要加强对旅游包机、空中游览、旅游专列的安全检查。各地要组织旅游等相关部门联合开展旅游安全督查检查，确保旅游安全隐患得到排查和治理。

 五、提高旅游紧急救援能力。各地要强化旅游、外交、公安、交通运输、质量监督、卫生计生、食品药品监管、气象、体育、教育、安全监管等部门的信息共享和协同救援。旅游突发事件发生后，有关部门要在当地人民政府领导下，采取措施开展救援，妥善处理善后事宜。要加强应急值守，确保信息畅通。外交部、驻外使领馆要为遭遇突发事件的出境旅游者提供必要的安全保护、救助，并协助旅游者返回出发地或者旅游者指定的合理地点。要充分利用公安、武警等救援力量以及专业化救援队伍为旅游救援服务，进一步提升旅游应急救援能力。

 六、维护旅游市场秩序。各地、各有关部门要综合整治旅游市场。旅游、公安、工商等相关部门要建立旅游市场综合监管机制，开展旅游市场环境专项整治，重点整治行业垄断、非法经营、欺客宰客、强迫消费等违法行为，查处非旅游企业未经批准擅自经营或者以商务、考察、培训等方式变相经营旅游业务的行为。针对游客网络预订比例上升的特点，坚决查处无资质“黑网站”，严格管理在线旅游经营和服务行为；针对自主出游比例较高的特点，规范旅游景区接待秩序，提升服务水平，整顿旅游景区周边环境。要畅通游客投诉渠道，建立、完善旅游投诉统一受理机制，做到有诉必应、有诉必处，坚守岗位，妥善处理节日期间旅游纠纷，有效化解矛盾。

 七、做好文明旅游宣传。旅游、宣传、教育、新闻出版广电等部门要充分利用交通枢纽、旅游景区、旅游饭店、旅游咨询中心、旅游集散中心等游客聚集场所，营造文明旅游宣传氛围，发挥文明督导员、志愿服务队的作用，积极开展文明告知、文明提醒、文明规劝，引导游客文明旅游。各地、各有关部门要重点做好对出境游客的文明宣传，坚持关口前移、重心下移，把好“护照关、组团关、出境关、交通关、落地关、行程关”等六关，将文明旅游教育覆盖到每一位出境游客。要依法制定对旅游不文明者的追责制度，共同创建文明有序的旅游市场秩序，营造良好节日出游环境。
国务院办公厅关于做好2015年春节元宵节期间旅游安全工作的通知_政府信息公开专栏
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院有关部门：

 为做好2015年春节、元宵节期间旅游安全工作，确保广大游客度过欢乐祥和的节日，根据国务院旅游工作部际联席会议第二次全体会议精神，经国务院批准，现将有关要求通知如下：

 一、高度重视旅游安全工作。春节、元宵节（以下称“两节”）是我国最重要的传统节日。据预测，今年“两节”期间游客出游人数将进一步增长、出游时间集中、出游形式多样。“两节”期间，各地将举办庙会、演出等活动，形式多、规模大、群体集聚度高，还有临时摊点多、燃放烟花爆竹等危险点和安全隐患。为此，各地、各有关部门要充分认识“两节”期间旅游安全形势，深刻汲取上海外滩踩踏事件及类似事件的教训，举一反三，切实增强政治意识、忧患意识和责任意识，按照中共中央办公厅、国务院办公厅关于切实做好当前安全生产和人员密集场所安全管理工作的紧急通知要求，针对旅游工作的特点，精心组织安排，确保安全措施到位，切实保障广大游客生命财产安全。

 二、落实旅游安全监管责任。县级以上人民政府依法统一负责旅游安全工作；县级以上人民政府有关部门依照法律、法规履行旅游安全监管职责。要落实相关企业主体责任，特别是明确旅行社和一线从业人员对游客安全引导、管理和提示的责任；对于旅游大型集会和节庆活动，严格执行“谁主办、谁负责”、“谁审批、谁负责”；坚持旅游安全属地化管理，把责任层层分解落实到基层。有关部门要履行行业监管责任，将责任落实到具体岗位和人头。因措施不力、监管不到位、失职渎职而发生重特大旅游安全事故的，要严肃追查责任。

 三、强化旅游安全监管措施。各地要严格落实各项安全防范措施。对于公开举办的旅游大型集会和节庆活动，要严格审批报备制度。对于在旅游景区内自发形成的聚集活动，要提前制定安全保障措施。有关部门要及时掌握大型集会和节庆活动人员流量并提前研判，采取必要的管控措施；要督促相关企业制定“两节”期间应急预案，特别是旅游大型集会和节庆活动、重点旅游景区、高星级旅游饭店要有防踩踏、消防等专项预案。各地、各有关部门要针对人群密集场所联合开展防踩踏、消防等应急演练，提高应急处置能力。外交部、驻外使领馆要及时发布重点出境旅游目的地国家（地区）的旅游安全提示，卫生计生、气象、国土资源、环境保护等部门分别发布旅行健康提示、气象灾害、地质灾害、空气污染指数等信息，引导游客规避安全风险。

 四、加强旅游安全检查。住房城乡建设、农业、林业、文化、文物、宗教、国土资源等部门要督促相关旅游景区严格执行国家有关法律法规，采取有效措施，进一步强化源头治理，在“两节”期间开展旅游安全隐患自查自纠，切实保证整改到位。公安部门要加强对旅游住宿、旅游景区、旅游购物、旅游娱乐场所的治安、消防等安全检查；交通运输部门要加强对旅游包车的安全检查；食品药品监管部门要加强对旅游餐饮的安全检查；质检部门要加强对旅游场所大型游乐设施、客运索道、旅游观光车、电梯等特种设备的安全监察；民航、铁路等部门要加强对旅游包机、空中游览、旅游专列的安全检查。各地要组织旅游等相关部门联合开展旅游安全督查检查，确保旅游安全隐患得到排查和治理。

 五、提高旅游紧急救援能力。各地要强化旅游、外交、公安、交通运输、质量监督、卫生计生、食品药品监管、气象、体育、教育、安全监管等部门的信息共享和协同救援。旅游突发事件发生后，有关部门要在当地人民政府领导下，采取措施开展救援，妥善处理善后事宜。要加强应急值守，确保信息畅通。外交部、驻外使领馆要为遭遇突发事件的出境旅游者提供必要的安全保护、救助，并协助旅游者返回出发地或者旅游者指定的合理地点。要充分利用公安、武警等救援力量以及专业化救援队伍为旅游救援服务，进一步提升旅游应急救援能力。

 六、维护旅游市场秩序。各地、各有关部门要综合整治旅游市场。旅游、公安、工商等相关部门要建立旅游市场综合监管机制，开展旅游市场环境专项整治，重点整治行业垄断、非法经营、欺客宰客、强迫消费等违法行为，查处非旅游企业未经批准擅自经营或者以商务、考察、培训等方式变相经营旅游业务的行为。针对游客网络预订比例上升的特点，坚决查处无资质“黑网站”，严格管理在线旅游经营和服务行为；针对自主出游比例较高的特点，规范旅游景区接待秩序，提升服务水平，整顿旅游景区周边环境。要畅通游客投诉渠道，建立、完善旅游投诉统一受理机制，做到有诉必应、有诉必处，坚守岗位，妥善处理节日期间旅游纠纷，有效化解矛盾。

 七、做好文明旅游宣传。旅游、宣传、教育、新闻出版广电等部门要充分利用交通枢纽、旅游景区、旅游饭店、旅游咨询中心、旅游集散中心等游客聚集场所，营造文明旅游宣传氛围，发挥文明督导员、志愿服务队的作用，积极开展文明告知、文明提醒、文明规劝，引导游客文明旅游。各地、各有关部门要重点做好对出境游客的文明宣传，坚持关口前移、重心下移，把好“护照关、组团关、出境关、交通关、落地关、行程关”等六关，将文明旅游教育覆盖到每一位出境游客。要依法制定对旅游不文明者的追责制度，共同创建文明有序的旅游市场秩序，营造良好节日出游环境。
国务院办公厅印发关于做好2015年春节元宵节期间旅游安全工作的通知_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月9日电 近日，国务院办公厅印发《关于做好2015年春节元宵节期间旅游安全工作的通知》（以下简称《通知》），要求各省、自治区、直辖市和国务院有关部门高度重视2015年春节、元宵节（以下简称“两节”）期间旅游安全工作，确保广大游客度过欢乐祥和的节日。

《通知》指出，要充分认识“两节”期间旅游安全形势，深刻汲取上海外滩踩踏事件及类似事件的教训，举一反三，切实增强政治意识、忧患意识和责任意识，针对旅游工作的特点，精心组织安排，确保安全措施到位，切实保障广大游客生命财产安全。

《通知》明确，切实落实旅游安全监管责任。县级以上人民政府依法统一负责旅游安全工作，县级以上人民政府有关部门依照法律、法规履行旅游安全监管职责。要落实相关企业主体责任，坚持旅游安全属地化管理，把责任分解落实到基层。有关部门要履行行业监管责任，将责任落实到具体岗位和人头。因措施不力、监管不到位、失职渎职而发生重特大旅游安全事故的，要严肃追查责任。

《通知》要求，各地要严格落实各项安全防范措施。对于公开举办的旅游大型集会和节庆活动，要严格审批报备制度。对于在旅游景区内自发形成的聚集活动，要提前制定安全保障措施。要督促相关企业制定“两节”期间应急预案，特别是旅游大型集会和节庆活动、重点旅游景区、高星级旅游饭店要有防踩踏、消防等专项预案。各地各有关部门要针对人群密集场所联合开展防踩踏、消防等应急演练，提高应急处置能力。

《通知》要求加强旅游安全检查。要督促相关旅游景区严格执行国家有关法律法规，开展旅游安全隐患自查自纠。公安部门要加强对旅游住宿、旅游景区、旅游购物、旅游娱乐场所的治安、消防等安全检查；交通运输部门要加强对旅游包车的安全检查；食品药品监管部门要加强对旅游餐饮的安全检查；质检部门要加强对旅游场所大型游乐设施、客运索道、旅游观光车、电梯等特种设备的安全检查；民航、铁路等部门要加强对旅游包机、空中游览、旅游专列的安全检查。各地要组织旅游等相关部门联合开展旅游安全督查检查，确保旅游安全隐患得到排查和治理。

《通知》强调，各地、各有关部门要综合整治旅游市场，重点整治行业垄断、非法经营、欺客宰客、强迫消费等非法行为，畅通游客投诉渠道，妥善处理节日期间旅游纠纷。充分利用交通枢纽、旅游景区、旅游饭店、旅游咨询中心、旅游集散中心等游客聚集场所，做好文明旅游宣传，重点做好对出境游客的文明宣传，营造文明有序的旅游市场秩序。
国务院办公厅印发关于做好2015年春节元宵节期间旅游安全工作的通知_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京2月9日电 近日，国务院办公厅印发《关于做好2015年春节元宵节期间旅游安全工作的通知》（以下简称《通知》），要求各省、自治区、直辖市和国务院有关部门高度重视2015年春节、元宵节（以下简称“两节”）期间旅游安全工作，确保广大游客度过欢乐祥和的节日。

《通知》指出，要充分认识“两节”期间旅游安全形势，深刻汲取上海外滩踩踏事件及类似事件的教训，举一反三，切实增强政治意识、忧患意识和责任意识，针对旅游工作的特点，精心组织安排，确保安全措施到位，切实保障广大游客生命财产安全。

《通知》明确，切实落实旅游安全监管责任。县级以上人民政府依法统一负责旅游安全工作，县级以上人民政府有关部门依照法律、法规履行旅游安全监管职责。要落实相关企业主体责任，坚持旅游安全属地化管理，把责任分解落实到基层。有关部门要履行行业监管责任，将责任落实到具体岗位和人头。因措施不力、监管不到位、失职渎职而发生重特大旅游安全事故的，要严肃追查责任。

《通知》要求，各地要严格落实各项安全防范措施。对于公开举办的旅游大型集会和节庆活动，要严格审批报备制度。对于在旅游景区内自发形成的聚集活动，要提前制定安全保障措施。要督促相关企业制定“两节”期间应急预案，特别是旅游大型集会和节庆活动、重点旅游景区、高星级旅游饭店要有防踩踏、消防等专项预案。各地各有关部门要针对人群密集场所联合开展防踩踏、消防等应急演练，提高应急处置能力。

《通知》要求加强旅游安全检查。要督促相关旅游景区严格执行国家有关法律法规，开展旅游安全隐患自查自纠。公安部门要加强对旅游住宿、旅游景区、旅游购物、旅游娱乐场所的治安、消防等安全检查；交通运输部门要加强对旅游包车的安全检查；食品药品监管部门要加强对旅游餐饮的安全检查；质检部门要加强对旅游场所大型游乐设施、客运索道、旅游观光车、电梯等特种设备的安全检查；民航、铁路等部门要加强对旅游包机、空中游览、旅游专列的安全检查。各地要组织旅游等相关部门联合开展旅游安全督查检查，确保旅游安全隐患得到排查和治理。

《通知》强调，各地、各有关部门要综合整治旅游市场，重点整治行业垄断、非法经营、欺客宰客、强迫消费等非法行为，畅通游客投诉渠道，妥善处理节日期间旅游纠纷。充分利用交通枢纽、旅游景区、旅游饭店、旅游咨询中心、旅游集散中心等游客聚集场所，做好文明旅游宣传，重点做好对出境游客的文明宣传，营造文明有序的旅游市场秩序。
张海迪：为残疾人创造美好的小康生活_要闻_新闻_中国政府网
张海迪：为残疾人创造美好的小康生活--

 学习贯彻《国务院关于加快推进残疾人小康进程的意见》 日前，国务院印发《关于加快推进残疾人小康进程的意见》（以下简称《意见》）,对保障和改善残疾人民生，帮助残疾人共享发展成果、同奔小康生活做出了部署。这将对残疾人事业产生重要的推动作用，为千千万万残疾人及其家庭带来新的希望。贯彻落实好《意见》，为残疾人创造美好的小康生活，是当前残疾人工作的头等大事。 残疾是生命的一种存在形态。在过去很长的历史时期，残疾人曾经被歧视，甚至被遗忘在社会的角落里。今天，随着社会的文明进步，无论在中国，还是在世界，残疾人受到越来越多的关注。新中国成立以来，特别是改革开放以来，我国残疾人事业得到长足的发展。残疾人收入水平较快增长，受教育程度稳步提高，康复服务不断拓展，权益得到有效维护，残疾人生存发展状况显著改善。但是，目前我国8500万残疾人中还有1230多万农村残疾人尚未脱贫，260万城镇残疾人生活十分困难，城乡残疾人家庭人均收入与社会平均水平差距还比较大。2020年，我国要全面建成小康社会。残疾人兄弟姐妹和他们的家庭对小康生活更是充满期盼！ 党中央、国务院十分关心残疾人、重视残疾人工作。习近平总书记指出：“对残疾人要格外关心、格外关注，让残疾人安居乐业、衣食无忧，过上幸福美好的生活，是我们党全心全意为人民服务宗旨的重要体现，是我国社会主义制度的必然要求”，要“推动我国残疾人事业在新的征程中不断迈上新台阶”。李克强总理在审议《关于加快推进残疾人小康进程的意见》时强调：“我国社会事业本身属于短板，而残疾人是困难群体中的困难群体，是短板中的短板。既然有短板，就要补上，而且要优先补上”，“我们的目标是，要在2020年全面建成小康社会，不能让残疾人掉队。要让残疾人的生活更加殷实、更有尊严。”全面建成小康社会不能让残疾人掉队，这句朴实而温暖的话语，是党和政府的庄重承诺，是残疾人兄弟姐妹的心声愿望，是残疾人工作者的历史使命。 保障残疾人基本民生，特别是贫困和重度残疾人基本民生，是加快推进残疾人小康进程的基础。《意见》提出要进一步完善残疾人社会保障制度，在切实保障残疾人基本生活的同时，解决好残疾人的特殊需求和特殊困难。《意见》明确了在国家普惠政策基础上的特惠扶持措施，重点是建立健全三项残疾人的基本民生兜底保障制度：一是加大残疾人社会救助力度，对符合城乡最低生活保障条件的残疾人家庭应保尽保，靠家庭供养的成年重度残疾人按规定纳入最低生活保障范围；二是建立困难残疾人生活补贴制度和重度残疾人护理补贴制度，明确补贴标准要与当地经济社会发展实际和残疾人基本需求相适应，与最低生活保障等制度相衔接；三是帮助残疾人普遍参加基本养老和基本医疗保险，同时，完善重度残疾人医疗报销制度，逐步扩大基本医疗保险支付的医疗康复项目，提高残疾人的保险待遇。对于残疾儿童，《意见》提出要建立残疾儿童康复救助制度，逐步实现0-6岁残疾儿童免费得到手术、辅助器具配置和康复训练等服务，让残疾孩子能够在最佳康复期得到适宜的康复，最大限度恢复和补偿功能，为孩子一生的幸福打下基础。这些特惠保障制度与最低生活保障、特困人员供养等普惠性保障制度相互衔接，将进一步织密织牢残疾人民生安全网，解除残疾人及其家庭的后顾之忧。 促进城乡残疾人及家庭就业增收，是加快残疾人小康进程的关键举措。我国处在就业年龄段的城乡残疾人大约有3200万。他们大多数有就业的能力和愿望，其中还有很多能工巧匠和优秀的专业人才。《意见》提出要进一步完善和落实残疾人就业保护和就业促进政策措施，让有就业意愿的残疾青壮年普遍得到职业培训和就业服务，依法推动残疾人按比例分散就业,完善集中就业促进政策，大力发展残疾人辅助性就业，多渠道多层次促进城乡残疾人就业创业，让更多有就业愿望和能力的残疾人能够有稳定的工作和收入，能够自食其力，通过劳动创造更加殷实的生活。 《意见》把农村残疾人扶贫放在突出重要位置，要求将农村贫困残疾人作为重点对象纳入精准扶贫工作机制、贫困监测体系和减贫考核范围。残疾人家庭一家一户奔小康难度大，《意见》提出要支持发展农村残疾人扶贫基地，组织农村贫困残疾人家庭参与合作经济组织和产业化经营，依托现代农业生产经营方式带动农村残疾人加快脱贫步伐，让他们的生产生活状况尽快得到改善。针对目前正在进行的农村产权改革，《意见》特别强调要保障残疾人土地承包权和土地流转合法收益。 加强和改进对残疾人的服务，提高残疾人自我发展能力，是加快残疾人小康进程的有力支撑。《意见》要求进一步健全残疾人基本公共服务体系，强化服务能力，提高服务水平，为残疾人社会参与和融合发展创造更加便利的条件和更加友好的环境。 康复是残疾人工作的重中之重.《意见》提出要强化康复服务，实现分层级诊疗、分阶段康复；要继续实施重点康复项目，为城乡贫困残疾人、重度残疾人提供基本康复服务；广泛开展社区康复和家庭康复，帮助残疾人得到方便可及的康复训练和护理照料。由于工业化、城镇化和人口老龄化加快等原因,我国目前处在残疾高发时期。《意见》提出要制定实施国家残疾预防行动计划，有效控制因遗传、疾病、意外伤害、环境和其他因素导致的残疾发生和发展。教育是残疾人实现平等参与、融合发展的根本。有了知识，残疾人才能更好地参与社会生活，才能有更好的未来。《意见》对残疾人教育问题给予高度关注，要求提高残疾人受教育水平，提升特殊教育质量。特别强调推行全纳教育，倡导更多残疾儿童少年进入普通学校就读。无障碍环境是残疾人参与社会的基础条件。《意见》要求全面推进城乡无障碍环境建设，加快与残疾人生活密切相关的公共场所和设施的无障碍改造，鼓励食品药品添加无障碍识别标志等。《意见》对发展残疾人文化、体育、维权等公共服务提出了明确要求，使残疾人精神文化生活更丰富、平等权利得到更好维护。《意见》对残疾人事业的服务设施建设、专业人才培养、信息化、科技应用等基础工作做出了部署安排，以促进残疾人事业可持续发展，不断增进残疾人福祉。 进一步发挥社会支持作用和市场推动作用，将为加快残疾人小康进程提供持久动力。《意见》按照全面深化改革的要求，对发展残疾人慈善事业、残疾人服务产业和政府购买助残服务提出了明确要求，这也是文件的一个突出亮点。残疾人慈善事业方面，《意见》鼓励和支持社会公众、社会组织为残疾人提供慈善帮扶，要求在资金、场地、设备、管理、岗位购买、人员培训等方面扶持助残公益慈善组织发展，广泛开展“志愿助残阳光行动”等群众性助残活动，培育“集善工程”等残疾人慈善品牌。残疾人服务产业方面，《意见》要求统筹规划残疾人服务业发展，扶持发展残疾人服务中小企业和龙头企业，支持研发具有自主知识产权的技术和产品，制定残疾人服务行业管理制度，加快形成多元化残疾人服务供给模式，更好满足残疾人特殊性、多样化、多层次的需求。政府购买助残服务方面，《意见》要求以残疾人康复、托养、护理等服务为重点，逐步完善政府购买服务指导性目录，强化事前、事中和事后监管，实现政府购买服务对扩大残疾人服务供给的放大效应。 党委领导、政府负责、社会参与、残疾人组织充分发挥作用是中国特色残疾人事业的领导体制和工作机制，加快推进残疾人小康进程要充分发挥这一机制体制的优势。《意见》要求地方各级政府要把加快推进残疾人小康进程纳入重要议事日程，列为政府目标管理和绩效考核内容。《意见》突出依法推进残疾人事业，提出加快推进残疾人教育、残疾人康复等立法工作，制定完善配套政策和标准体系；完善残疾人权益保障机制，加强残疾人法律救助、法律服务和法律援助，维护残疾人合法利益诉求，形成保障残疾人合法权益的良好社会氛围。《意见》要求各级财政要按照支出责任合理安排所需经费，形成多渠道、全方位投入格局；有关政策、资金、项目要重点向中西部地区、农村和基层倾斜，推动城乡区域残疾人事业均衡发展。《意见》还就落实地方政府责任、加强督促检查、开展残疾人小康进程监测等提出了明确要求。 加快残疾人小康进程，残疾人组织肩负着重要的责任。《意见》要求各级残联要进一步履行好“代表、服务、管理”职能，全心全意为残疾人服务，为实现残疾人小康铺路搭桥。各级残联要贯彻落实这一要求，千方百计做好三个方面的工作：一是履行好代表职责，把工作做到每一个残疾人身边。残疾人工作者要和残疾人心贴着心，要把残疾人的冷暖记在心上。要走千家、进万户，密切联系残疾人，把真诚的关怀和帮助送到残疾人身边。二是提高服务能力，不断改善残疾人生活质量。要打下残疾人事业更加坚实的基础，让更多的残疾人得到优质的服务。不仅要让残疾人实现温饱，还要让他们获得更多的发展机会，让他们生活每年都有新变化，看到美好未来的前景。三是全面加强残疾人事业科学管理。当前，要认真做好全国残疾人基本服务状况和需求专项调查，更精准地掌握残疾人的状况，为制定政策和测算投入提供科学的依据。要充分利用互联网、云计算、大数据等现代信息技术手段，管理好残疾人各项事务，为他们提供更好的社会保障、康复、教育、就业等服务。 加快残疾人小康进程，离不开残疾人兄弟姐妹的追求和创造。《意见》提出鼓励残疾人自尊、自信、自强、自立，不断增强自我发展能力，积极参与和融入社会，与全国人民一道同奔小康社会。人的生命总是不屈的，人总是对生活充满渴望，并且不畏一切困难去创造，而生命在追求和创造的过程中就有了更大的意义，残疾人更是如此。我期待也相信，在全面建成小康社会的进程中，在政府的关心支持和社会的帮扶下，残疾人兄弟姐妹会更加勇敢地迎接生活的挑战，更加坚强地为实现人生梦想而努力，和全国人民一道追求、创造更加美好的小康生活。（张海迪）
国资委要求利润下降的央企工资总额不得增长_要闻_新闻_中国政府网
根据通知要求，对于新一年度利润总额和经济增加值指标，中央企业要在确定基本目标的基础上，进一步提出奋斗目标，奋斗目标要比基本目标高１５％以上，且高于上年实际完成值，基本目标和奋斗目标将一并纳入中央企业负责人与国资委签订的业绩责任书。

通知明确，利润总额、经济增加值等目标值比上年下降较多的企业，无论完成情况如何，考核等级不得进入Ａ级。而关于工资水平，通知说，企业利润总额目标值比上年增长的，工资总额按照行业工资增长调控线适用范围合理确定，而对于利润总额目标值下降的，同口径工资总额不得增长。
地方投资降温：19省份下调增速_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
据《经济参考报》记者统计梳理，在已经召开地方两会的28个省（区、市）中，有19省（区、市）下调了2015年的投资增长目标，5省（区、市）未设增长目标。 专家认为，随着中国经济进入新常态，且资源更加强调依靠市场进行配置，再加上地方政府债务压力偏重，今年虽然各地仍然会延续通过抓重点项目稳增长的一贯思路，但是效果与此前几年相比可能较为有限。下调投资增速说明地方政府更加实事求是，如果投资效率和质量能高一些，这反而是好事。 国务院总理李克强2月6日主持召开国务院常务会议，部署改革政府投资管理方式和转变职能。从去年10月至今，国务院在不足5个月的时间内已经6次提出要加快投融资体制改革。专家认为，稳投资进而稳增长，还要依靠投融资体制改革。 统计显示，28个省（区、市）中，除重庆市、安徽省去年未设定投资增长目标无法比较外，计有贵州、天津、新疆、陕西、湖北、江西、青海、湖南、山东、河南、四川、甘肃、广西、云南、内蒙古、宁夏、河北、辽宁、山西19个省（区、市）下调了2015年的投资增长目标；有北京、上海、江苏、浙江、黑龙江5省市未设定目标，其中北京、上海、浙江3省市连续两年未设目标。此外，仅有西藏上调今年投资目标，福建保持18%增速不变。 在下调的各省份中，辽宁从去年的目标增长18%下调至6%，下调幅度最大；云南下调6个百分点紧随其后；另有7个省（区、市）下调了5个百分点。另计有18个省（区、市）2015年投资增长目标低于去年当地实际完成的投资增长率。至此，我国已经连续两年出现多数省份下调投资增长目标的现象，且今年下调的省份数量比去年至少增加5个。 对于地方为何在经济增长压力较大的2015年下调投资增长目标，中国银行总行战略发展部高级研究员周景彤认为主要是两方面原因导致的。首先，在杠杆率较高、地方债务较重、产能过剩严重、房地产市场调整的大背景下，投资增速适当下调，是符合经济发展规律、顺应形势变化的必然选择。其次，地方存量债务负担较重、还本付息压力大，在经济下行、房地产调整、土地收入减少的情况下，新上项目的能力受到很大影响。 “投资增长慢一点，但如果投资质量和效率能高一点，对中国中长期的结构优化和稳定性提高反而都是好事。这也说明地方政府更加实事求是，能客观把握宏观发展大势和发展方向，力求提高经济增长的质量和效益。”他对《经济参考报》记者说。 国资委研究中心研究员胡迟认为，在新常态下，我国经济增长处于中高速水平，投资增长下降既是中高速增长的原因，又是中高速增长的结果。而且，我国经济长期以来主要依靠投资拉动，消费对经济的拉动效果相对不足，下调投资增长目标还有助于改善经济结构，提升消费对增长的促进作用。 投资增长放缓很大程度上与可用资金不足有关，这就需要改革投融资渠道。“中国经济要有新的增长点站出来，这个增长点我个人认为是基础设施的建设。如何打造这一新增长点? 关键是改革。必须改革投融资渠道，建立长期的低利率的基础建设项目的融资和投资渠道；同时也建立基础建设项目的还款机制，包括公私合营机制以及未来各级政府的由财政收入逐步支付基础设施服务的还款机制。”清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵说。 国务院早已意识到这一点。2月6日召开的国务院常务会议认为，建立部门和地方协同联动的投资项目审批监管制度，是推进简政放权、放管结合的重要举措，可使政府管理更加规范高效，防止随意性和权力寻租，更好地服务和方便群众，对促进投资、带动创业就业具有重要意义。 “刚刚过去的2014年，中央没有采取强刺激，而是强力推进改革，尤其是政府带头改革，使得就业率不降反升。2015年是全面深化改革的关键年，建立部门和地方协同联动的投资项目审批监管制度是中央继续深化改革、简政放权、放管结合的又一重要举措。在当前经济放缓的情况下，新的投资项目审批监管制度实施，对促进投资、带动创业就业意义重大。其中，监管中信用异常记录和黑名单制度建设可以很好地规范投资者行为。‘制度+技术’的新投资审批监管制度将会更好地完善体制机制，理顺政府和市场关系，释放改革红利。”国家信息中心助理研究员邹士年说。 去年10月至今，不足5个月的时间，国务院已经6次提出要加快投融资体制改革了。最早在去年的10月8日，国务院常务会议就决定再次修订政府核准的投资项目目录，促进有效投资和创业；随后在去年10月24日，国务院又决定创新重点领域投融资机制，为社会有效投资拓展更大空间；去年11月5日，国务院决定削减前置审批、推行投资项目网上核准，释放投资潜力、发展活力；1月7日，国务院确定规范和改进行政审批的措施、提升政府公信力和执行力；2月6日，国务院部署改革政府投资管理方式和转变职能，便利投资创业、规范市场秩序。此外，《国务院办公厅关于印发精简审批事项规范中介服务实行企业投资项目网上并联核准制度工作方案的通知》于去年12月29日发布。 在国务院整体部署下，各省的改革也在有序推动。广西壮族自治区政府不久前正式印发实施《关于进一步深化投融资体制改革的指导意见》。而早在去年8月，浙江省发改委、省财政厅就印发了《关于进一步加强浙江省政府性投资项目融资建设管理指导意见》；同月，《湖南省人民政府办公厅关于鼓励和支持民间资本参与公共领域投资的若干意见》发布。 对于今年的部署，四川省发展和改革工作会议提出，今年省发改委及各市州发改部门工作的首要任务是扎实推进重点领域和关键环节改革，完成好省委省政府确定的改革任务，大力推动投融资体制改革，深化行政管理体制改革，继续推进统筹城乡综合配套改革，积极推进价格改革，进一步增强经济发展活力。安徽省发展和改革工作会议提出，2015年，安徽省发改委将会同有关部门下大力气从6个方面加快推进经济体制等重要领域改革，其中第二项为“加快投融资体制改革。” 中国社科院经济所研究员袁钢明认为，在投资率及负债杠杆率已经过高的情况下，再实施政府主导的大规模投资扩张措施，推升经济的效应只是短暂的，由此造成投资率和负债杠杆率过高及经济下行压力加重等后遗症将长久难消。新常态下面对经济下行加重，应当改变投资方式，将政府主导的大项目集中投资改变为企业自主创新的群起竞争型投资，推动市场效益导向、社会资本主导、资本市场融资的投资活动蓬勃兴起。 “改革投融资体制，将弥补市场对未来预期的不确定性。在当前复杂的经济形势下，有利于进一步激发微观主体投资活力，形成政府、企业、社会资本多元投入格局，加快补上经济社会发展的‘短板’、拉动有效投资，还有利于改善民生、推动创新创业。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说。（记者 方烨）
六部委本周联合调研辽宁 “三证合一”顶层设计待出_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
众多部委前去调研，与辽宁此前探索改革所获成果颇丰有关。据悉，辽宁省于2014年12月1日在沈阳、鞍山、朝阳等市启动“三证合一”登记制度试点工作。试点运行两个月内，适用“三证合一”登记办理企业登记1975户，其中设立登记业务量892次，核准登记平均用时7天；变更登记业务量1126次，核准登记平均用时6天。

不过，尽管改革取得成效，但目前存在未统一模式、法律保障不完备等问题，所以亟待国家顶层设计来解决。

据了解，国务院总理李克强此前针对“三证合一”的改革专门作出过批示，而对激活市场有着巨大作用的此项改革，有望以较快的速度推广到全国。

辽宁省工商局企业注册指导处处长李冰对《每日经济新闻》记者表示，通过实行“三证合一”登记制度，实现了企业一个窗口办理、一套表格申请、一套材料申报、一次办结三证，减少了企业的办事时间和申请材料，为市场主体准入进一步提供了便利化。

辽宁实施“三证合一”登记制度改革试点以来，先后有河北、安徽、西藏、湖北、江苏、河南及青海等省区要求提供相关文件材料，宁夏、天津、广东、黑龙江及福建等省区专程来辽现场考察。”李冰言语间不乏骄傲。

在此情况下，六部委的调研也将更加利于经验在全国范围内的推广。

2014年，辽宁在完成全省“三证合一”综合登记业务平台一期建设任务后，确定沈阳、鞍山、朝阳三市为试点单位。2014年12月1日，辽宁省政府副秘书长在沈阳市铁西区政务服务中心为企业颁发了全省首张企业“三证合一”执照，即第一张加载组织机构代码、税务登记号的企业营业执照。

沈阳市铁西区工商局局长张波告诉记者，通过细化“三证合一”提交工商、质监、税务材料清单，工作流程、操作办法和办结时限，达到“一窗受理、联动审批、限时办结、一窗发照”。

具体而言，张波解释说，改革后，企业无需分别向工商、质监、税务部门重复提交申请材料企业，只须到一个行政审批大厅的一个业务窗口即可。

张波说，通过开启联动机制，企业申报的材料在工商、质监、国税和地税四个部门流转顺畅，现实施“双转”方式，即手工传递和网上平台传递同步进行。

这也使得设立登记由原15个工作日缩短成8个工作日，缩短了工作时限。“‘三证合一’运行中，我们将创造性开展工作，将办理用时天数压缩至最短，力争再压缩2-3个工作日，达到设立登记5-6个工作日完成。”张波说。

据悉，通过实行“三证合一”登记制度，取消了组织机构代码收费制度、年检制度和4年有效期限制度，不再要求公司向税务部门提交验资报告或评估报告。

数据显示，仅取消新设企业组织机构代码证收费一项，试点地区两个月1975户企业就涉及近30万元。以2014年辽宁新设立的10.3万户企业计算，为1500余万元。

李冰说，加之取消了后续的变更、年检、换证费用，以及验资评估费用，节省的金额数额会更大。

从铁西区到整个辽宁省试点地区，“三证合一”的改革极大地降低了企业创设成本，释放了市场活力。

李冰透露，从下月起，将在辽宁全省全面推行“三证合一”登记制度。

改革取得成效的同时，不可避免在探索中也会发现些许问题。

李冰说，目前由于“三证合一”登记制度试点地区主要存在“三证同发”与“三证合一”两种模式，并且即便在“三证合一”模式上，各地的做法也有所差异，这给企业跨省经营办理相关手续带来一定影响。

同样进行“三证合一”改革试点的江苏省也迫切想要解决这一问题。江苏省工商局副局长杨卫东曾对《每日经济新闻》记者表示，尽管“三证合一”使企业注册更加便利，但有效性与合法性仍需提高。

此外，据李冰透露，目前已了解到的信息是，按照国务院要求，国家工商总局正在会同质检总局、税务总局等有关部门抓紧研究制定国家层面的指导意见，初步提出在全面实行“一照三号”登记模式的基础上，适时过渡到“一照一号”登记模式。

2014年年底，工商总局局长张茅也表示，2015年工商总局将按照国务院的部署，继续探索推进“三证合一”改革，在“三证统发”的基础上，全面推开“一照三号”，积极开展“一照一号”试点。

在涉及相关法律法规配套方面，李冰认为，实行“三证合一”登记制度改革，需要从国家层面梳理涉及的法律法规、规章和规范性文件，进行修改或废止，为改革提供法制保障。（周程程 李泽民）
最高检：3名地方厅级干部被检察机关查办_要闻_新闻_中国政府网

“限时办结”管住投资“万里审批图”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
李克强总理在会上斥投资审批繁琐，提到今年1月在广东自贸区南沙片区考察时，当地负责人展示了一张长达4米、全流程耗时近800天的投资项目审批流程图。总理突出强调，要在文件中加上“审批限时办结”的相关规定。他要求，要实施项目审批限时办结、建设进度信息在线备案、监管结果年度报告制度。

会议确定，运用互联网和大数据技术，加快建设投资项目在线审批监管平台，建立投资项目统一代码制度，设立“异常信用记录”和“黑名单”，用“制度＋技术”解决审批难和监管弱的矛盾，理顺政府和市场的关系。

此前，发改委已明确在线审批监管平台建设路线图和时间表。其中，提出一个联通，联通发改、规划等部门，“横到边”，到2015年6月完成；一个贯通，全国各级政府投资项目信息互联互通，“纵到底”，到2015年底实现。

分析认为，常务会议提出建立部门和地方协同联动的投资项目审批监管制度，意味着在进一步下放政府投资审批权的同时，着力解决监管弱的问题，以有效“放”“管”结合，推动政府职能转变。

国家发展改革委投资司副司长罗国三表示，投资审批制度改革包括三个层面：一是通过修订政府核准的投资项目目录解决审批多的问题；二是通过项目核准制度改革，大幅减少前置审批，解决审批难的问题；三是通过建立纵横联动的监管机制，解决监管弱的问题。

2014年，我国在2013年修订政府核准的投资项目目录基础上，再次取消、下放38项核准权限，中央层面核准的项目数量进一步减少40%，连同2013年减少的60%，共减少约76%。

罗国三指出，大量审批权下放到基层后，出现基层承接能力弱，部门审批权同步下放不够的问题，影响了投资审批制度改革的效果。未来投资审批制度改革要更加注重质量，不能简单一放到底，要和基层承接能力配合好，同时强调部门之间的信息共享。

经济进入新常态，一方面下行压力大，另一方面不可能再通过大规模放松流动性刺激经济，只有通过改善政府管理，发挥投资关键作用，稳增长、调结构、转方式。然而，由于后续监管跟不上，导致前置审批放不了，让企业感到上项目审批难、审批慢，影响投资进度。在技术手段支撑下，通过规范审批流程，打破部门“条块分割”，促进信息共享和协同，无疑将更好巩固简政放权成果，更大释放改革红利。（郭洪海）
复兴航空坠机事故首批三具大陆罹难者遗体运返厦门_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北２月９日电（记者 李寒芳 曹典）台湾复兴航空坠机事故三具大陆罹难者遗体于９日上午８时４５分许搭机返回厦门，这是首批返回大陆的罹难者遗体。

台湾复兴航空表示，在８日的大陆旅客家属说明会上，２６名大陆罹难者中，有２家（共３具遗体）的家属迫切希望将亲人遗体运回大陆，其余大部分家属同意遗体在台湾就地火化。复兴航空在当日下午紧急向主管机关提出申请。

海旅会台北办事处主任满宏卫表示，３具罹难者遗体及其家属搭乘华信航空ＡＥ９９１班机，上午８时４５分左右从桃园机场起飞返回厦门。罹难旅客家属提出遗体运回大陆的需求后，海协会与海基会本着人道关怀的精神紧急协调，同意以特事特办的方式，放行从台湾出境及入境大陆。

他介绍说，这是首批运送回大陆的罹难旅客遗体，还有部分罹难旅客家属仍在考虑选择就地火化还是将遗体运回大陆，如有需求，相关方面将全力协助。
“全面＋定向”降准首次使用 传递稳增长信号_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2014年，在国内外经济形势愈加复杂多变之际，我国金融改革有了前所未有的巨大推动。2015年伊始，央行在立春时节决定下调金融机构人民币存款准备金率。央行此次降准有何目的？对我国经济有何影响？2015年还有哪些降准预期？带着这些问题，人民金融就此专访了中国社会科学院金融所银行研究室主任曾刚。 存款准备金是指金融机构为保证客户提取存款和资金清算需要而准备的资金，金融机构按规定向中央银行缴纳的存款准备金占其存款总额的比例就是存款准备金率。 央行决定，于2月5日开始下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。此次操作是继2012年降准后，央行首次全面下调存款准备金率。除普降0.5个百分点外，央行同时表示，加大对小微企业、三农以及重大水利工程建设的支持力度，对小微企业贷款占比达到定向降准标准的城商行、非县域农商行额外降准0.5个百分点，对中国农业发展银行额外降准4个百分点。 央行相关人士透露，具体来看，存款准备金率主要档次中，国有银行存款准备金率从20%下调至19.5%，股份制商业银行、城商行、非县城农商行、有关外资金融机构存款准备金率从18%下调至17.5%，农信社、村镇银行存款准备金率从14%下调至13.5%。同时，将中国农业发展银行存款准备金率从18%下调至13.5%，共下调4.5个百分点。 “这种全面降准和定向降准相结合的方式近年来还是首次。”曾刚认为，这种调整方式，延续了过去一段时间定向宽松的思路。即在普遍调低法定存款准备金率，增加银行体系流动性供给的同时，继续加大结构调整的力度，对需要支持的产业、小微企业以及三农等相对薄弱但又是国家战略发展重点的领域，给予更多的支持。 曾刚认为，综合起来，此次调低法定存款准备金率的主要原因有两个方面： 一是稳定国内实体经济和金融运行的需要。在过去一段时间，中国实体经济运行的下行压力逐渐加大，主要宏观经济指标一直维持在低位运行，近期还有恶化趋势。实体经济低迷，企业生存状况日益艰难，这导致了金融风险加速上升。根据公布的数据，银行业的不良贷款余额已经连续12个季度上升，而且在2014年下半年，同比增速还有不断攀升的态势。爆发局部和系统性风险的可能性正在有所加大。这种背景下，保持适度宽松的货币政策，以稳定经济增长，并遏制金融风险的升级和扩散，是相当必要的举措； 二是应对外部环境变化。过去一段时间中，随着中国经济增速放缓以及不确定性上升，外部资金流入的增速开始明显下降，并在最近几个月中出现了净减少（即资金流出）。由于长期以来，外汇占款都是我国基础货币供给的一个重要渠道，其增速下降甚至净减少，意味着该渠道在流动性投放方面的作用几近消失。为此，必须通过新的方式来向银行体系注入流动性，目前阶段，降低法定存款准备金是最好的方式。 “短期内，降准将会向银行体系释放出较大规模的流动性，可带动资金价格下行，同时增加银行的信贷投放能力，预计可以对稳增长产生一定的积极作用。”曾刚如是说。 此外，曾刚表示，降准的举动，也发出了货币政策将积极稳增长的信号，这对稳定市场预期，扭转目前实体经济和金融下滑的趋势，有相当积极的意义。 曾刚认为,“需要指出的是，货币政策放松的效果，在根本上要取决于银行、企业等微观主体的反应，其实际效果如何，还有待时间观察。” 同时曾刚表示，从目前的内部环境来看，实体经济和金融风险的恶化在短期内难有根本性扭转，稳增长的压力会在2015年持续存在，甚至还有可能延续到2016年。而在外部环境方面，美联储将在2015年启动加息进程，这可能会造成一定程度的资金外流压力。 “对银行体系的流动性而言，这无疑是相当大的挑战。”曾刚说，有鉴于此，我们预计，在2015年中，货币政策将维持相对宽松的态势，继续适时、适度下调法定存款准备金和利率。具体调整的幅度和频率，将视实体经济、金融运行的状况而定。（李海霞）
依法治地需“务实法治”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
6日的国务院常务会讨论通过报请全国人大授权在土地改革试点地区暂时调整实施有关法律规定的决定草案，主要涉及《土地管理法》和《城市房地产管理法》。此举有助于以“务实法治”而非“工具法治”推进土地制度改革。

刚刚发布的中央“一号文件”明确指出，各类试点须以“确保土地公有制性质不改变、耕地红线不突破、农民利益不受损”为前提“审慎稳妥”推进。

以集体经营性建设用地入市为例，文件由2014年的“允许”变为今年的“赋予”，可理解为政策上的“赋权”。中国社科院研究员王小映表示，农村集体经营性用地若要入市，肯定要和城镇国有经营性建设用地市场并轨。首先体现在，同样可以通过出让、租赁、入股三种方式进入市场；农村集体经营性建设用地出让后，还可以和国有出让土地一样进行转让。

“这意味着，将来经营性建设用地不管是国有还是集体所有，将实行统一的使用管理制度，建立统一的一级市场和二级市场。”中国人民大学法学院博士后程雪阳指出，这明显与现行的《城市房地产管理法》第九条存在冲突，该条款规定“城市规划区内的集体所有的土地，经依法征用转为国有土地后，该幅国有土地的使用权方可有偿出让。”

而对于《土地管理法》，程雪阳认为，第四十三条、第四十七条、第六十二条以及第六十三条均可能被暂停实施。例如法律规定了农村宅基地的“无偿取得”“无成本留置”“无偿退出与回收”等限制性条款，对文件中“依法保障农民宅基地权益，改革农民住宅用地取得方式，探索农民住房保障的新机制”的表述而言，无疑是很大的障碍。

针对现行法律中与改革方向相悖的条款，西南政法大学民商法学院副教授黄忠认为，只是“暂时调整实施”还不够，需要进一步明确时限、范围和重点。目前关于土地制度的改革试点不在少数，应当及时总结经验教训，全力推动相关法律的修订。

除本次国务院常务会提到的两部法律，国家发改委产业与技术经济研究所农村经济研究室涂圣伟还提到了《物权法》。他认为，我国《物权法》将农村宅基地使用权界定为用益物权，但农民宅基地用益物权权能并不完整，应尽快明确农村宅基地使用权人在宅基地占有、使用、收益和处分上的权能，从而推进宅基地从无偿取得向有偿使用转变，从无偿回收向有偿退出转变。（陈谊娜）
2015年农机补贴政策迎来大调整_政策法规解读_政策_中国政府网
《2015—2017年农业机械购置补贴实施指导意见》近日公布，与往年相比，今后三年我国农机补贴政策在补贴对象、范围和流程等方面作了一些调整和创新。

2004年11月1日农业机械化促进法实施以来，我国农业机械化迎来跨越式发展的“黄金十年”。据统计，2004—2014年中央财政共安排农机购置补贴资金1200亿元，补贴购置各类农机具超过3500万台（套）。全国农作物耕种收综合机械化水平由2003年的33%提高到2014年的61%，为保障我国粮食安全、加快农业现代化提供了坚实的支撑。

补贴对象扩大到所有从事农业生产的个人和组织

据介绍，此次《意见》最大的变化是对补贴对象进行了修改，将补贴对象从“农牧渔民、农场（林场）职工、农民合作社和从事农机作业的农业生产经营组织”改为“直接从事农业生产的个人和农业生产经营组织”。其中，个人既包括农牧渔民、农场（林场）职工，也包括直接从事农业生产的其他居民；农业生产经营组织的界定可与农业法衔接，既包括农民合作社、家庭农场，也包括直接从事农业生产的农业企业等。

农业部农机化司司长李伟国解释说，这主要是考虑到目前从事农业生产的主体不仅仅是农牧渔民，越来越多的农业生产任务为合作社、农业企业等新型农业经营主体承担。另外，户籍制度改革后，农民只是一种职业划分，很难再从居住地和户籍上区分。

与往年相比，2015—2017年中央财政资金补贴机具范围由2014年175个品目压缩到137个品目，补贴品类为何会变少？

“这是为了突出重点，加快推进粮棉油糖等主要农作物生产全程机械化，提高政策的指向性和精准性。”李伟国解释说，《意见》规定，按照“谷物基本自给、口粮绝对安全”的目标要求，中央财政资金重点补贴粮棉油糖等主要农作物生产关键环节所需机具，兼顾畜牧业、渔业、设施农业、林果业及农产品初加工发展所需机具，力争用3年左右时间着力提升粮棉油糖等主要农作物生产全程机械化水平。

补贴标准如何确定？要由各省农机化主管部门结合本地农机产品市场售价情况，原则上按不超过该档产品上年平均销售价格的30%测算。为切实解决一些重点环节的机械化，《意见》还适当提高了部分机具的单机补贴限额。

与往年相比，补贴流程也更简便。《意见》要求各地在保证资金安全的前提下，进一步简化手续，减少农民申领奔波的次数。提倡补贴对象先购机再申请补贴，鼓励县乡在购机集中地或当地政务大厅等开展受理申请、核实登记“一站式”服务。同时，还要进一步加快资金结算进度，让农民购机后尽快领到补贴。

在补贴信息公开方面，《意见》做了更严格的要求，省级和县级农机化主管部门要重点公开实施方案、补贴额一览表、操作程序、投诉咨询方式、资金规模和使用进度、补贴受益对象、违规现象和问题等。（记者 冯华）
人民日报评论员：抓落实，“军令状”才成信任状_要闻_新闻_中国政府网
晒出往年成绩单、立下来年“军令状”，已成地方两会的常见景象。最近，随着各地两会陆续召开，不少地方政府写就的2015版“承诺书”频频见诸媒体。不过，人们也关注，去年立下的“军令状”现在有没有落实？如何避免政府承诺成为空头支票？ “军令状”是鼓舞士气的宣言书，更是沉甸甸的责任状。2014年地方两会期间，河北严令钢铁、水泥、玻璃不得新增一吨产能，浙江承诺“三公”经费零增长，陕西提出全省100万人实现脱贫……经过扎实努力，产能压减超额完成任务，经费减支超乎预期，扶贫成绩再上新台阶。有的地方因为大气污染治理未达预期目标，当地就此专门向人大提交了有关报告。政府立“军令状”自我加压，接受人民检验和监督，体现了责任与担当，起到了凝聚共识、推进改革的作用，老百姓看在眼里、点赞在心里。 现代社会，信用堪称最大的资本。对个人来说，“人无信则无人信”；对政府而言，说到做到可谓公信力的试金石。不能忽视的是，今年地方两会上，也有少数地方对承诺事项避而不谈，对于少数没有达成的目标，甚至都没给出简单的解释。这未免令人遗憾。 许下诺言容易，兑现承诺则仰赖不折不扣的行动。作为政府部门，有必要不断完善工作机制、建立专项台账，及时盘点、仔细对表，对有违承诺进行认真说明和必要修补，避免昔日的誓言随风飘散。政府苦练内功的同时，要想让“军令状”更好激发正向作用，也离不开外力的介入。在全面依法治国的时代语境下，着力完善相关制度，落实各级人大的监督与问责功能，同时畅通渠道，强化社会监督、舆论监督，则是督促政府言必信、行必果的重要举措。 空谈误国，实干兴邦。习近平总书记强调，“如果不沉下心来抓落实，再好的目标，再好的蓝图，也只是镜中花、水中月。”一些地方年初口号喊得山响，擅长推出“10件实事”“8项惠民工程”，到了年底往往只办成五六件，余下的便不了了之；一些领导干部谈论改革时豪情满怀，一旦轮到抓落实，就干打雷不下雨、充满畏难情绪。长此以往，流失的是公信力，消耗的是宝贵的执政资源。 十八届三中全会吹响了全面深化改革的号角。这一年多来，改革之所以“呈现出全面播种、次第开花的生动景象”，之所以“在一些重要领域和关键环节取得重大进展和积极成效”，关键就在于新一届中央领导集体锐意创新、狠抓落实，敢于啃硬骨头。2014年中央全面深化改革领导小组确定的80个重点改革任务基本完成，中央有关部门还完成了108个改革任务，各方面共出台370条改革举措……一连串的实绩告诉全社会：一锤接着一锤敲的实干，正是践行诺言的最好途径。 一些群众之所以存在“老不信”心理，跟某些政府部门和干部重承诺轻践诺、屡屡失信于民有莫大关系。群众的眼睛是雪亮的。跟立“军令状”的决心与姿态相较，大家更关心实际成效。从这个意义上说，在深化改革的每一个环节中，各级政府惟有主动对接需求、以百姓之心为心，狠抓落实、把好事办好，才能真正把工作做到群众心坎上，用看得见、摸得着的变化赢得支持与信任。这样，“军令状”才会成为凝心聚力的信任状。 人无信不立，国无信不兴。2015年是全面深化改革的关键之年，今日改革洪波奔涌的澎湃气象来之不易，当此之时，尤须全国上下一鼓作气谋改革，真刀真枪抓落实。以时不我待的紧迫感履行对人民的庄严承诺，蹄疾步稳地推进各项工作，我们的梦想一定会渐行渐近。（李浩燃）
甘肃2014年2910人因违反八项规定被处理_要闻_新闻_中国政府网
记者2月8日从十二届甘肃省纪委第四次全体会议上了解到：2014年，甘肃省纪委深入落实中央八项规定和省委双十条规定精神，共查处违反八项规定精神问题1344起，处理2910人，其中给予党纪政纪处分794人。

同时，甘肃省纪委进一步加大了对领导干部严重违纪案件的查办力度，共立案2672件，立案审查省管干部13人，有3612人受到党纪政纪处分，104人因涉嫌犯罪被移送司法机关；加大对失职渎职的问责力度，887人受到责任追究。其中，对兰州市“4·11”局部自来水苯超标事件20名相关责任人和青兰高速公路甘肃段“天价拖车费”的9名责任人进行了处理。（记者 林治波、银燕）
刘汉、刘维黑社会性质组织犯罪案件5名罪犯9日伏法_要闻_新闻_中国政府网
1993年以来，被告人刘汉、刘维伙同他人以合法成立的四川汉龙集团等公司、企业为依托，组织、领导具有黑社会性质的组织。该黑社会性质组织人数众多，结构稳定，骨干成员基本固定，刘汉、刘维系组织者、领导者，被告人唐先兵等9人系骨干分子，被告人张东华、田先伟等21人系一般成员。该黑社会性质组织为树立其非法权威，维护其非法利益，为非作恶，欺压、残害群众，有组织地实施了故意杀人、故意伤害、非法拘禁、非法买卖枪支、非法持有枪支、弹药、敲诈勒索、故意毁坏财物、妨害公务、寻衅滋事、开设赌场、窝藏等数十起犯罪活动以及随意殴打他人、聚众赌博、串通拍卖等11起违法行为，共造成8人死亡、多人受伤等极其严重的危害后果。该黑社会性质组织通过实施违法犯罪活动及利用国家工作人员的包庇和纵容，称霸一方，在四川省广汉市、绵阳市、什邡市等地形成重大影响，并对广汉市的赌博游戏机行业形成非法控制，严重破坏了上述地区的经济秩序和社会生活秩序。 刘汉、刘维黑社会性质组织犯罪案件是党的十八大后依法查处的性质特别恶劣、危害特别严重的刑事案件。2014年2月20日，咸宁市人民检察院对刘汉、刘维黑社会性质组织犯罪案件提起公诉。咸宁市中级人民法院遵照最高人民法院指定管辖决定于同年2月21日立案受理。咸宁市中级人民法院经依法开庭审理，于同年5月23日公开开庭宣判，以组织、领导、参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪等罪对刘汉、刘维、唐先兵、张东华、田先伟等5名被告人判处死刑。宣判后，刘汉、刘维等被告人提起上诉。湖北省高级人民法院经依法开庭审理，于同年8月7日公开开庭宣判，维持对刘汉、刘维、唐先兵、张东华、田先伟等5名被告人的死刑判决，并依法报请最高人民法院核准死刑。 最高人民法院依法组成合议庭，对刘汉、刘维黑社会性质组织犯罪案件进行了复核。死刑复核期间，依法讯问了被告人，听取了辩护律师意见。 最高人民法院复核认为，被告人刘汉、刘维等人组织、领导黑社会性质组织，严重危害当地经济、社会管理秩序，造成极其恶劣的社会影响，社会危害性极大。刘汉、刘维组织、领导的黑社会性质组织实施故意杀人5起、故意伤害1起、非法拘禁1起，共致8人死亡、2人轻伤、1人轻微伤，还实施了非法买卖枪支、非法持有枪支、弹药、敲诈勒索、故意毁坏财物、妨害公务、寻衅滋事、开设赌场、窝藏等行为。在故意杀害王永成的共同犯罪中，刘汉提出杀人犯意，事后藏匿、资助组织成员，起组织、指挥作用；刘维提供作案所用枪支。在故意杀害陈富伟等三人的共同犯罪中，刘维直接授意、指使组织成员实施杀人行为，起组织、指挥作用；刘汉事后窝藏刘维。在故意杀害周政的共同犯罪中，刘维直接授意、指使组织成员实施杀人行为，提供作案枪支，事后为作案人员提供藏匿处所。故意杀害熊伟的共同犯罪系黑社会性质组织的骨干成员唐先兵为维护组织利益而实施，该起犯罪系黑社会性质组织实施的犯罪。在故意杀害史俊泉的共同犯罪中，刘汉直接授意、指使组织成员具体实施，刘维提供作案工具，后刘汉、刘维自动放弃犯罪，系犯罪中止。在故意伤害尚东泉、黄伟的共同犯罪中，刘汉、刘维对组织成员为维护组织利益实施的故意伤害行为事后认可，窝藏并帮助组织成员逃避法律追究或减轻罪责。上述故意杀人、故意伤害等犯罪，均系该黑社会性质组织实施的犯罪，刘汉、刘维系黑社会性质组织的组织者、领导者和该犯罪集团的首要分子，应当按照其所组织、领导的黑社会性质组织和犯罪集团所犯的全部罪行处罚。刘汉、刘维等人组织、领导的黑社会性质组织实施的非法持有枪支、弹药、开设赌场行为，均系情节严重。 除上述黑社会性质组织实施的犯罪外，刘汉作为汉龙集团的实际控制者、直接负责的主管人员，还应对汉龙集团实施的骗取贷款、票据承兑、金融票证犯罪承担罪责，刘汉所犯骗取贷款、票据承兑、金融票证罪，情节特别严重；刘维还授意、指使他人故意伤害致1人死亡。 被告人唐先兵积极参加被告人刘汉、刘维等人组织、领导的黑社会性质组织，在该黑社会性质组织的组织、领导下，实施故意杀人3起，致2人死亡，实施故意伤害1起，致1人死亡、1人轻伤，系黑社会性质组织的骨干成员，应当按照其所参与的犯罪处罚。 被告人张东华参加刘汉、刘维等人组织、领导的黑社会性质组织，实施故意杀人犯罪2起，致4人死亡、1人轻伤、1人轻微伤。张东华系累犯，应依法从重处罚。虽然张东华归案后检举他人犯罪线索经查证属实，具有立功表现，但依法不足以从轻处罚。 被告人田先伟参加刘汉、刘维等人组织、领导的黑社会性质组织，实施故意杀人犯罪2起，致4人死亡、1人轻伤、1人轻微伤。 最高人民法院复核认为，被告人刘汉、刘维组织、领导黑社会性质组织，组织实施故意杀人犯罪；被告人唐先兵、张东华、田先伟参加黑社会性质组织，直接实施故意杀人犯罪，唐先兵还实施故意伤害犯罪。刘汉、刘维、唐先兵、张东华、田先伟主观恶性极深，社会危害极大，犯罪性质极其恶劣，后果和罪行极其严重，均应依法惩处并数罪并罚。原审判决认定事实和适用法律正确、量刑适当、诉讼程序合法，依法核准刘汉、刘维、唐先兵、张东华、田先伟死刑。 咸宁市中级人民法院遵照最高人民法院的执行死刑命令，将罪犯刘汉、刘维、唐先兵、张东华、田先伟验明正身，押赴刑场，执行死刑。依照法律规定，咸宁市中级人民法院在执行死刑前安排罪犯刘汉、刘维、唐先兵、张东华、田先伟会见了近亲属，充分保障了被执行罪犯的合法权利。
加速建议与提案复文公开，提升参政议政效率_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2015年全国“两会”将于3月5日在北京召开。事实上，在新一年“两会”倒计时一个月之际，国务院常务会议将重要主题聚焦为议案提案的办理工作，几乎是一个惯例。如2014年2月7日召开的国务院常务会议，其中一个重要议题同样是有关两会建议提案的办理情况的总结与新的落实部署。 值得一提的是，此次常务会议提出的对于议案提案办理的新部署，较之于去年同期常务会议的内容，是延续接力，相关要求在表述上更有程度上的明显提升。 2014年的同期常务会议要求建立和完善台账制度，将建议和提案办理纳入国务院及各部门年度督查工作计划，探索逐步向社会公开办理结果。此一规定被媒体解读为，中国发出探索公开人大代表建议和政协委员提案办理结果的重要信号。 对于提案议案办理结果公开的重视，不只有常务会议上的会议强调，更有来自国务院办公厅正式文件的规定。2014年10月17日，《国务院办公厅关于做好全国人大代表建议和全国政协委员提案办理结果公开工作的通知》发布，文件要求，提高对建议和提案办理结果公开工作的认识，分阶段推进建议和提案办理结果公开，逐步扩大公开范围。其中，从2015年开始，各地区、各部门对于涉及公共利益、公众权益、社会关切及需要社会广泛知晓的建议和提案办理复文，应当采用摘要公开的形式，公开办理复文的主要内容，第二阶段，从2017年开始，各地区、各部门在总结第一阶段工作的基础上，进一步推动建议和提案办理复文全文公开。对于涉及公共利益、公众权益、社会关切及需要社会广泛知晓的建议和提案办理复文，原则上都应全文公开。 因此，可以说，2015年是建议和提案复文公开真正落实的第一年，万事开头难，常委会议继续强调有序公开涉及公共利益、公众权益的建议和提案复文，更好回应群众关切，此中深意不难理解。在要求公开的基础上，进一步提出要创新办理形式，在可能的情况下由主办部门当面反馈办理情况，显然提出了更高的要求，值得期待。 代表委员们提交了什么内容的建议提案，得到了怎样的落实，又将如何影响到自己的日常生活，公众当然有权知道，也必须知道。做好人大代表和政协委员建议与提案的公开，第一指向的是对相关部门对来自代表委员们的建议与提案落实情况的监督与督促，利于汇民意、聚智慧、增共识，提高公共决策水平。同时对于代表委员们而言，也是一种激励与鞭策。一方面，建议与提案的办理效率提高，自然将提高代表委员们参政议政的积极性；另一方面，复文的公开也是对于建议与提案的间接公开，有利于代表委员们提交更高质量、更有深度的建议与提案，也便于社会民众对于代表委员们参政议政水平的监督。 总体而言，建议与提案复文公开，是进一步发挥“两会”作用，提升代表委员们参政议政效率的必然要求。现在时间表与路线图都已形成，在落实上，只能快不能慢。今年的代表委员们将交上怎样的提案，又将获得相关部门的怎样的回应与落实，我们拭目以待。而全国两会对于建议提案复文公开的规定，同样也应该适用地方两会，希望也能够得到跟进与响应。（川昌）
消费税调整 谁进谁出？_要闻_新闻_中国政府网
本月起，我国将电池、涂料列入征收消费税范围，在生产、委托加工和进口环节征收，适用税率均为4%。这是继成品油消费税上调之后，对消费税征收范围的一次“扩容”。 与其他税种相比，消费税因带有“消费”二字，与消费者的关系更为密切，也格外受到社会关注。消费税改革，未来的基本方向是什么？在征收范围上，哪些商品会被“扩”进来，哪些又会被“剔”出去？就消费者关心的相关问题，记者采访了财税专家。 “消费税是一种间接税，征收对象并非所有商品，而是只针对特定的消费品和消费行为征收。”财政部财科所副所长白景明介绍，我国从1994年开始征收消费税以来，消费税制度和政策已经进行过多次调整，纳入征收范围的商品也在不断变动。 “在我国经济发展与资源环境的矛盾日益突出情况下，促进节能减排和环境保护，成为近期消费税调整的一个重要方向。”白景明表示，此次对电池、涂料开征消费税，就体现了这样一个意图。一般来说，电池、涂料在生产、使用或废弃过程中会对环境产生危害，所以这次被列入了征收范围；但像锂电池、太阳能电池等因是鼓励发展的新能源，而免予征税。 此前，消费税政策也有过几次大的调整。总体上看是有减有增、有进有出。加税的主要是破坏生态环境和消耗自然资源的消费品，取消或免征的大多是随着居民生活水平和消费方式变化，由非必需品或奢侈品转为必需品的消费品，而这种消费税的结构性调整减轻了普通居民税收负担。 2008年9月1日起，为促进汽车产业和节能减排，提高大排量乘用车的税率，降低小排量乘用车的税率，中等排量乘用车的税率基本维持不变。 从征收范围看，目前我国征收消费税的商品大致可以分为三类：一是破坏生态环境和消耗自然资源的消费品，如汽车、成品油、木制筷子等；二是过度消费不利于人类健康的消费品，如烟、酒等；三是以少数高收入群体为消费主体的奢侈类消费品，如高尔夫球及球具、游艇、高档手表等。 “与世界上其他开征消费税的国家相比，我国消费税的征收范围还比较窄，税基偏小，税率结构也不尽合理，调节力度不充分。”上海财经大学公共政策与治理研究院院长胡怡建教授认为，根据十八届三中全会精神，未来消费税改革除了要把高耗能、高污染产品纳入进来之外，还将把部分高档消费品纳入征收范围。 “我就奇怪了，现在男性都开始用化妆品了，怎么会把化妆品归到奢侈品里面？它跟高尔夫球具、游艇显然不在一个档次上啊。”在北京国贸附近一家公司上班的王女士，就有这样的疑问。 白景明解释说，征收消费税的“化妆品”范围，与人们心目中的“化妆品”概念还是有区别的。通常意义上，人们把化妆品柜台上卖的东西都叫化妆品，包括润肤露、保湿水、精油、护手霜等；而征收消费税的化妆品，则只包括真正用来“化妆”的产品，像香水、香粉、口红、指甲油、胭脂、眉笔、唇笔等。 “随着居民实际消费水平发生变化，一些过去曾经被认为是奢侈品的商品可能已变成大众消费品，因此高档消费品征收范围也应适时调整。”胡怡建认为。 高档消费品征税应划定为“小众商品”；而消耗资源、破坏环境的，即使是大众消费品也要征税 消费税征收对高档消费品“扩容”，应该从哪些方面着手？国际上的一些经验和做法，对于完善我国消费税制度不乏借鉴意义。 美国联邦政府对汽油、柴油、通信、重型卡车、运动型钓鱼工具等征收消费税；韩国对30余种消费品和7种消费行为开征消费税，包括高尔夫球具、空调、钢琴等消费品，也包括土耳其浴、高尔夫运动、博彩、夜总会消费等消费行为；我国台湾地区除了将小客车、游艇等纳入征收范围外，飞机、家具、玳瑁、珊瑚、土地、房屋等也要征收消费税。 胡怡建认为，现在汽车、游艇都纳入了征收范围，私人飞机属于同类商品，也可以考虑纳进来。目前，我国对特定消费行为尚未征收消费税，未来也可考虑将一些高消费服务纳进来。“总的来说，对高档消费品征收范围，应当划定在‘小众商品’上；而对像成品油这类消耗资源、破坏环境的商品，即使是大众消费品也要征税。这样，消费税保护环境、节约资源、引导消费的功能才能充分发挥出来。” 从消费税征收环节看，除金银首饰、铂金首饰、钻石及钻石饰品在零售环节征收，以及卷烟在批发环节加征一道税外，其他税目的消费品均在生产环节征收。对此，胡怡建解释说，消费税在生产（进口）环节征收，纳税人相对集中，有利于税收的源头控管。以我国汽柴油消费税征收为例，现行向生产加工企业征收，作为成品油消费税纳税主力军的大型炼厂仅150家左右，如果后移到批发环节，全国纳税企业将增加到5000多家，如果进一步延伸到零售企业将增加到11万多家，会给征收和管理带来不少困难。（记者 李丽辉）
国家信访局让信访“阳光化”_要闻_新闻_中国政府网
叫嚣、哭泣、拉扯……上访群众经常堵在党委政府门口，希望能有“青天”。可是，进不了门、找不到人、办不成事，寻“青天”的心愿总是扑个空。

如今这样的状况不再有。1月30日上午，北京永定门西街，国家信访局来访接待室门口，上访群众依次排队，进行安检、登记、反映问题。“以往高峰期这里会聚集3000人，而今天上午估计只有300人。”工作人员介绍说。

“你是哪里人？反映什么事情？”国家信访局来访接待室6号登记窗口，工作人员正在仔细询问。他告诉记者，随着逐级上访新规的实施，很多上访事项不再属于国家信访局受理范围，“通常我首先会劝他们逐级上访，回家乡解决问题”。

长期以来，上访群众认为“官越大，越能解决问题”，选择进京上访。实际上，即便国家信访局受理了，可能还是需要地方协助了解情况。同时，为降低群众信访成本，2014年5月1日，《关于进一步规范信访事项受理办理程序引导来访人依法逐级走访的办法》正式实施，规定“遇到问题应首先在地方反映”。

国家信访局副局长张恩玺介绍，截至去年12月31日，信访秩序明显好转，其中群众到国家信访局来访批次、人次分别下降24.9%和36%。但是问题来了，有些进京上访不再被受理了，地方的依法履职该如何保障？

调研式接谈是压实地方责任的又一“杀手锏”。506号接谈员介绍说：“如果在窗口登记中发现之前地方政府部门办理程序上有瑕疵的，上访群众就会被安排到接谈室，进一步了解情况，问题一聊便知。”

记者还了解到，初次信访、国家信访局重点关注的案例，也属于调研式接谈范围。“接谈不等于受理，但这有利于了解最新的社情民意，有利于从政策角度对各级政府的为民解忧提供意见建议。”506号接谈员说。

从“石沉大海”到可查可评，网上信访更阳光

话说回来，无论是哪级政府部门受理办理信访事项，根本目的是“事要解决”。但以往很多时候，问题反映登记后，可能就“石沉大海”，根本不知道是否办理了、办理进度如何。

为此，国家信访局着力打造“阳光信访”。2013年7月1日起，国家信访局国家投诉受理办公室全面放开网上投诉受理内容，2015年1月1日起，网上信访开始使用国家信访信息系统。无论是什么诉求、意见，上访群众只需登录国家信访局官方网站并且注册账号，就可以随时反映了。

与此同时，群众反映的任何问题，都会按照属地原则出现在对应工作人员的系统终端上。目前，为加强网上信访工作，国家信访局国家投诉受理办公室已经配备了6个处室的人员力量。据工作人员宋阳介绍，检查是否重复反映，进行内容分类，确定信访目的，信访事项的概况整理；最后选择转送、交办、督办等办理方式……群众可以上网实时跟进每一步操作，并且最终进行满意度评价。

阳光是最好的监督。据国家信访局国家投诉受理办公室副主任金艳丽介绍，通过国家信访信息系统，国家信访局向地方转送、交办的投诉事项按期办结率达68.5％，比之前提升了近20个百分点。

成效越明显，百姓越欢迎。“2014年，国家信访局受理的信访中，来信（件次）占比25.8%，来访量（批次）占比35.1%，网上信访占比39.1%，网上信访量分别超过了来信、来访量。”国家信访局副局长范小毛说。

传统业务不丢，来信或能和总书记“碰面”

采访中，记者还观察到一些有趣的细节：不同于其他机关单位办公室，国家信访局4楼的一间办公室里，满地都是信件，几个戴口罩的工作人员正紧锣密鼓地拆封、装订信件，再按照地区和收信人进行分类存放。

“这些都是来自全国各地的信件。近年来群众来信量一直呈现平稳状态，日均来信量约为2000封，高峰时达到4000封。为了做好这份庞杂的工作，办信司设有8个处，现有编制70人，按照属地原则予以办理。”据国家信访局办信司办信二处副处长孔德宏说。

记者了解到，来信办理虽然属于传统业务，但具有极强的组织纪律性。对于来信中提到的重要意见建议，工作人员通常会将其编进《信访摘报》等内部刊物进行上报，部分信件经过层层筛选后有望与总书记和总理“碰面”。

事事要解决，件件有回音。为从根本上解决信访事项，国家信访局大力推进法治信访建设，通过信访条例、涉法涉诉信访改革意见、初信初访办理工作办法等规章制度，规范信访工作行为和信访行为。

同时，国家信访局还制定出台了《关于加强和统筹信访事项督查督办工作的规定》，对信访事项的实地督查，实行统一计划、统一组织和统一实施。

“2013年8月以来，先后分5批次组成18个督查组对19个省份95个信访事项进行了实地督查。最近这次我们还邀请媒体记者全程参与，起到了对地方工作和督查工作的双重监督作用。”国家信访局督查室副主任章晓可说。（记者 张洋）
赵志红被认定为“呼格案”真凶 一审判处死刑_要闻_新闻_中国政府网

今年春运广铁集团将开行300列“夜高铁”_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州２月８日电（记者 吴涛）记者８日从广铁集团获悉，从９日起，广铁集团将开行夜间高铁，以增加春运运力。今年春运预计将开行３００列夜间高铁，发送旅客１８万人次。

广铁集团新闻发言人陈建平说，今年广铁春运发送旅客将高达４１００万人次，这是广铁集团春运史上的最大客流。随着高铁网不断完善，今年高铁将发送旅客２２００多万人次，首次超过普铁。为满足高峰期旅客出行需求，广铁集团开行夜间高铁，这也是广铁集团连续第三年在春运期间加开夜间高铁。

据广铁集团介绍，今年春运计划开行３００列夜间高铁，其中节前将开行１２９列，主要开往南昌、长沙、武汉、潮汕等方向，开行数量也是历年之最。

陈建平说，按照高铁运营模式，平时高铁在０时到６时之间是列车和线路设备检修、维护时间，为确保高铁安全运行，这段时间是不安排车次的。为了在增开夜间高铁的同时能保障运行安全，广铁集团投入更大的人力对设备进行检测与养护，检修范围主要包括高铁线路检修和动车组的检查维护，保证列车安全标准没有降低。
用法治“标杆”引领用人导向_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京２月８日电 “要把能不能遵守法律、依法办事作为考察干部重要内容。要抓紧对领导干部推进法治建设实绩的考核制度进行设计，对考核结果运用作出规定。”习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班上的重要讲话，从全面依法治国和全面从严治党的辩证统一关系出发，为领导干部在依法治国方略中更好地发挥“关键少数”作用指明了道路和方向，对树立正确的选人用人导向、建设科学的干部培养和考核制度意义重大。 推进全面依法治国，必须牢牢抓住领导干部这一“关键少数”，因此用人导向最重要、最根本、也最管用。把法治素养作为干部德才考察的重要内容、加强对领导干部法治建设实绩考核，对树立法治权威、提升干部素质、净化政治生态都具有重要意义。在选人用人的天平上，不断加重法治的“砝码”，应当成为全面从严治党的一项迫切任务和重要抓手。 我们党历来坚持德才兼备、以德为先的用人导向，但应当看到，一些地方和部门在干部选拔任用上存在“法治不彰”的突出问题。一些人法治素养不高却当上领导干部，依法办事意识不强却一路高升；对领导干部政绩考核评价只重结果，不重程序；对一些领导干部的违法违纪行为处理失之于宽、失之于软，等等。这些选人用人方面的不足之处，对依法治国和依法行政的推进造成严重阻碍，应当引起高度重视。 不管是从历史经验还是现实案例来看，领导干部对法治建设既可以起到关键推动作用，也可以产生致命破坏作用。十八届四中全会提出，要把法治建设成效作为衡量各级领导班子和领导干部工作实绩重要内容，纳入政绩考核指标体系。这是继十八届三中全会提出纠正单纯以经济增速评定政绩后的又一重大调整。加强对“关键少数”的法治大考，就是要把“权力入笼”的制度安排落到实处，把法治国家、法治政府的建设落到实处，把领导干部依法行政、依法办事的要求落到实处。 以法治建设匡正选人用人风气，关键看各级党组织能否切实担负起推进法治建设的领导责任，主要负责人能否认真履行第一责任人职责。要优先提拔使用法治素养好、依法办事能力强的干部。要加强干部管理监督，发现问题严肃处理，不合格的就要从领导干部队伍中剔除出去，决不能让那些目无法纪、无法无天的人一步步升上来。只有牢牢把握正确的用人指挥棒和风向标，才能确保党纪国法不变成“橡皮泥”“稻草人”，才能确保从严治党。 法治建设的推进是一项复杂的系统性工程，对领导干部法治建设的“成绩单”应当建立起科学的考评机制。近年来，各地在推行依法行政、依法决策、依法办事等方面进行了很多有益尝试，例如建立政府权力清单、责任清单、义务清单，建立重大行政决策合法性审查机制及责任倒查机制，建立健全行政裁量权基准制度，全面推进政务公开等。我们期待相关考核体系和考评标准的构建不但要提速，还要更加注重可操作性、实效性和衔接性的统一，为法治建设考核奠定扎实的制度基础。
专访中央党校有关负责人：法治是治国理政的基本方式_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月８日电（记者 霍小光）习近平总书记近日在省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班开班式上发表重要讲话，强调领导干部要做尊法学法守法用法的模范，带动全党全国共同推进全面依法治国。 学会用法治思维和法治方式做好治国理政各项工作，是对各级领导干部的一场“大考”。记者就如何理解党中央提出的“法治是治国理政的基本方式”这一重要命题，采访了中央党校副教育长兼哲学部主任韩庆祥。 韩庆祥：党的十八届四中全会决定是全面依法治国的总蓝图、路线图和施工图。建设法治中国的目标已经明确了，路径也提出来了，当前最关键的就是要赶快行动起来，抓落实、见成效。如果说２０１４年是全面深化改革元年，那么２０１５年就是全面依法治国元年。年初举办这样一次省部级领导干部研讨班，目的就在于进一步统一思想认识，坚定建设法治中国的信心，加快落实依法治国的政策措施，是对全面推进依法治国的再动员。 同时，党的十八届四中全会决定与十八届三中全会决定是姊妹篇，如车之两轮、鸟之两翼。中央关于全面深化改革的决定中专门有一章就是“推进法治中国建设”；而四中全会提出全面推进依法治国，同样包含着改革的重大任务。也可以说，这次研讨班同样是对加快推进全面深化改革的再部署。 记者：习近平总书记强调领导干部要做尊法学法守法用法的模范。我们注意到，在之前的相关提法中，“尊法”都在“学法”之后，这是第一次把“尊法”提到首位，对此该如何理解？ 韩庆祥：尊法学法守法用法四者是相辅相成的，是一个有机整体。就理论逻辑和现实逻辑而言，尊法是前提和基础。如果一个人做不到对法律的尊崇，对法缺乏敬畏之心，那么学法守法用法是根本做不到的。我们党的领导干部整体是好的，但也有一些人不屑学法、心中无法，以言代法、以权压法，干预司法、徇私枉法，破坏了法治环境。总书记突出强调“尊法”，就是要求各级领导干部要摒弃“人治思维”，真正树立“法治思维”，自觉主动运用法治思维和法治方式来处理问题。 记者：“全面依法治国”与“国家治理体系和治理能力现代化”是什么样的关系？ 韩庆祥：我们要将十八届三中全会和四中全会两个决定结合起来理解这个问题。三中全会决定提出全面深化改革的总目标是“完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化”，四中全会提出全面推进依法治国的总目标是“建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家”。四中全会决定对这个总目标有一段具体的阐述，就是要在中国共产党领导下，坚持中国特色社会主义制度，贯彻中国特色社会主义法治理论，落脚点是“推进国家治理体系和治理能力现代化”。 随着现代化进程不断推进，国家政府的管理模式从“管制”走向“治理”。我们党作为执政党，通过法治、德治、自治以及民主协商来治国理政。其中，法治是治国理政的最基本方式。 记者：当今，全社会对公平正义的诉求比任何时候都更加强烈。习近平总书记在讲话中强调，全面依法治国必须紧紧围绕保障和促进社会公平正义来进行。请您谈谈法治与公平正义的关系。 韩庆祥：第一，公平正义是法治的首要价值。法治追求许多价值，如自由、平等，但公平正义是其追求的首要价值。法律、法治，是为维护人民群众对公平正义的追求而存在的。法治的本质就是维护公平正义。第二，法治是公平正义的最后底线。我们可以通过合理分配保障公平正义，通过政府调节保障公平正义，还可以通过社会道义调节维护公平正义，但保障公平正义的最后防线，是法治。当保障公平正义的其他手段出现缺位、缺失时，法治要出场，做保障公平正义的最后屏障。第三，公平正义是政法工作的首要核心价值。从这个角度讲，对法治的践踏，就是对公平正义的践踏。正如习近平总书记指出的，要让人民群众在每一个司法案件中都能感受到公平正义。
调控监管有力 年货购销两旺_要闻_新闻_中国政府网
春节临近，从城市到农村，从大商场到小集市，各地市场商品充足，居民消费旺盛。为确保全国人民度过欢乐祥和的节日，各有关部门加大市场监测和调控力度，出台措施稳定粮油、肉蛋、蔬菜等重要商品供应，保障城乡居民消费需要和价格基本稳定。

“随吃随买很方便，价格和下雪前差不多”

“猪瘦肉十一块五毛钱一斤，土鸡蛋十二元一斤，莴笋还是三元一斤，基本和下雪前价格一样。”家住合肥市蜀山区的刘道凤老人每天都要到孔塘路上的华府骏苑菜市场买菜。刘奶奶表示，少数带叶子的蔬菜有小幅上涨，“买同样的菜，今天比昨天多花了一块钱”。

在合肥很多大型农贸市场内，除了价格稳定之外，菜品供应也很充足。“新鲜蔬菜随时都能买到，我们都是随吃随买。”当被问及是否担心雨雪天买不到新鲜蔬菜时，刘奶奶这样说。

合肥市有关部门发布信息显示，随着隆冬雨雪的持续，合肥市场除部分菜价呈现小幅上扬的趋势，如叶类菜价涨幅在15%左右，其他菜价都很稳定。猪肉、鸡蛋、水果价格更是不受影响。

1月30日凌晨3点半，载满娃娃菜、蒜苗、土豆等各类蔬菜的运输车使本来很宽敞的昆明篆新综合批发市场略显局促。

记者随机询问了几家商户，商户们一致表示，今年春节前除青椒、苦瓜等个别品种蔬菜外，整个市场供应充足，价格很稳定。“春节前猪肉可能会略微上涨，但涨幅应该很小。”零售商户路先生告诉记者。

路先生往返于不同的摊位、门面之间挑选蔬菜，约莫两个小时，原本空置的手推车上已经摆满了20多种蔬菜，120多公斤。路先生的妻子赖阿姨早早就等在零售摊位上准备分拣蔬菜。赖阿姨告诉记者，蔬菜都是当天进货当天销售，生意还不错。

“专项整治很给劲，凌晨两点去打黑作坊”

沈阳市大东区食药监局负责人孙世明及10余名执法人员正在进行打击食品黑加工点专项整治行动。经过前期排查，该区前进街道有一处利用凌晨时段生产牛下货的黑加工点。记者看到，狭小的过道，地面和墙壁上沾满了油污，随意堆放的塑料桶内的各种牛内脏散发出刺鼻的恶臭味。经统计，此次突击检查共查封扣押非法货物3500多斤，3名涉案人员已经转交公安机关处理。

据了解，截至目前，该局共开展各类整治行动20余次，共出动执法人员400余人次，检查食品生产经营单位280余户，对15家进货台账不齐、8家索证索票不完整的商户，下达了整改通知书。对过期、变质食品情况立案10件，结案10件，收缴罚没款77822.36元，取缔食品黑加工点2家。（记者 杨文明 刘洪超 叶琦 杨远帆）
多地开展丝路文化交流助力“民心相通”_要闻_新闻_中国政府网
新华社银川２月８日电（记者 赵倩、张文静）随着建设丝绸之路经济带战略的逐步推进，沿线地区经贸交流日趋热络，与此同时，多地将丝路文化作为丝绸之路经济带人文交流的重要内容，将其融入舞台艺术，以此促进“民心相通”。

７日，银川艺术剧院《月上贺兰》剧组一行２２人开启了远赴苏丹、埃及两国的“中阿丝绸之路文化之旅”，他们将在春节期间为两国人民献上１０场精彩演出。

“中阿丝绸之路文化之旅”于２０１３年正式启动，是中国针对阿拉伯国家联盟成员国开展的大型系列文化交流活动。据银川艺术剧院介绍，大型回族舞剧《月上贺兰》以丝绸之路为背景，通过舞蹈艺术再现了伊斯兰文明与中华文明和谐、交融、发展的历史，紧贴时代主题，弘扬民族团结，有助于增进中国和阿拉伯国家的相互了解。

《月上贺兰》演绎了一段发生在古丝绸之路上的壮美爱情故事。一支古代西域阿拉伯商队到中原经商途径宁夏时遭遇险境，在当地回族老汉的帮助下克服重重困难，过程中来自西域的小伙子纳苏和回族姑娘海真最后克服重重阻力结合在一起。

“以国际化的丝绸之路题材为背景，以荡气回肠的爱情故事为主线，再现了伊斯兰文明和中华文明交融和发展，定会触及每位观众的内心。”银川艺术剧院有限公司总经理闫宏新说。

剧中主演张涛对首次赴埃及演出的经历记忆犹新。他说，由于埃及民众对舞剧这种艺术形式比较陌生，开始时还担心他们接受不了，结果演出结束后全场观众站起来鼓掌喝彩。

专家认为，文化交流与合作将在“一带一路”建设中起到独特的作用，而舞台艺术则是面向大众最直观的文化载体。目前，宁夏、陕西、甘肃等多地都在丝路文化上做文章，原创诸多精品剧目，包括陕西的《张骞》、甘肃的《丝路花雨》等。

据甘肃省歌舞剧院有限公司董事长陆金龙介绍，《丝路花雨》取材于敦煌壁画和丝绸之路，多年来他们秉承丝绸之路文化和传播中外人民友谊源远流长的宗旨一直没有变，该剧已赴吉尔吉斯斯坦、英国、法国、德国等多国巡演。

而除了以丝路为题材的大型精品剧目，一些新颖的舞台表演形式也大大增进了丝绸之路国家间的文化理解和认同。去年５月，在西安上演了“一条丝路两城歌”，即意大利歌剧和传统陕西秦腔同台演出，演员和观众一致反应，那种“琴瑟和鸣”恰好展现了丝绸之路文化的碰撞和共融。

“取材于丝绸之路文化的舞台艺术所展现的文化交融、民族团结、和谐发展的主题，与共建丝绸之路经济带的理念是一致的，它作为‘文化使者’将有力促进经济带上的‘民心相通’。”闫宏新说。
广东惠东“2·5”火灾启动对相关部门的责任调查_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州２月８日电（记者 扶庆、周强）广东省惠州市启动对惠东县“２·５”火灾相关部门责任的调查，这是记者８日从惠州市委获悉的。

记者８日从惠东县委宣传部获悉，惠州市已经成立事故调查组，由惠州市副市长王胜带队在惠东县组织调查。

惠东县有关负责人说，下一步将在上级安监、公安、消防部门的指导监督下，按照安全生产法规的要求，全力协助做好事故调查工作。这意味着，尽管目前查明此次火灾是由一名９岁小孩玩火失火导致，但暂未排除是安全生产责任事故的可能性。

事故中救出的５人，其中２人受伤送医院抢救，目前生命体征稳定；受重伤的消防员已脱离生命危险。对于１７名遇难者的赔偿，惠东县正在依据有关人身伤害赔偿办法，抓紧研究制订方案，确保在春节前落实到位。

记者８日在惠东采访时，不少在此次火灾事故中遭受财产损失的商品城业主呼吁，一是依法严惩各种违规违约的相关责任人，包括直接责任、商品城管理缺位责任和相关部门的不作为甚至渎职责任；二是根据责任认定，赔偿商户和业主的经济损失。
领导干部要做尊法学法守法用法的模范_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
“领导干部要做尊法学法守法用法的模范，带动全党全国一起努力”，在省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班开班式上，习近平总书记对各级领导干部提出了明确要求。做尊法的模范，就要带头尊崇法治、敬畏法律；做学法的模范，就要带头了解法律、掌握法律；做守法的模范，就要带头遵纪守法、捍卫法治；做用法的模范，就要带头厉行法治、依法办事。

只有思想上尊崇法治，才能行动上遵守法律。尊崇法治，首先内心就要彻底摈弃人治思想和长官意志，牢固树立宪法法律至上、法律面前人人平等、权由法定、权依法使等基本法治观念，面对各种危害法治、破坏法治、践踏法治的行为敢于挺身而出、坚决斗争。领导干部的法治意识、法治素养，要从踏入干部队伍的那一天起就开始抓，重在抓长、抓早，让他们把法治素养的第一粒扣子扣好。

学法懂法是守法用法的前提。违法乱纪的干部，很多是长期不学法、不懂法。法律是行使权力的依据，只有把这个依据掌握住了，才能正确开展工作。要系统学习中国特色社会主义法治理论，准确把握我们党处理法治问题的基本立场。要把学习宪法摆在首位，同时学习同自己所担负的领导工作密切相关的法律法规。各级领导干部都不能当法盲，尤其要弄明白法律规定什么事能干、什么事不能干，心中高悬法律的明镜，手中紧握法律的戒尺，知晓为官做事的尺度。

“善禁者，先禁其身而后人”。领导干部要牢记法律红线不可逾越、法律底线不可触碰，带头遵守法律、执行法律，带头营造办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的法治环境。遵循法治轨道，就不能跟着感觉走，说话做事要先考虑一下是不是合法，让遵纪守法变成一种习惯。

法律的生命力在于实施。对领导干部而言，必须把功夫下在提高运用法治思维和法治方式想问题、作决策、办事情的能力上。守法律、重程序，牢记职权法定，保护人民利益，用权受监督，才能依法用好手中权力，做到“法立，有犯而必施；令出，唯行而不返”。

领导干部尊法学法守法用法，既靠自觉，也靠制度。要把能不能遵守法律、依法办事作为考察干部重要内容，抓紧对领导干部推进法治建设实绩的考核制度进行设计，把法治素养好、依法办事能力强的干部用起来。落实党的十八届四中全会就此作出的一系列制度安排，就能为法治建设提供制度保障，推动各级领导干部在全面推进依法治国的实践中走在前列、干在实处。
准确把握战略布局，统筹推进“四个全面”_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
当今时代，以经济科技为核心的综合国力竞争，既表现为国家“硬实力”和“软实力”的直接较量，更是国家战略思维、战略决策和战略行动能力的深度角逐。在激烈的国际竞争中取胜，关键在于以因势而谋、应势而动、顺势而为的治国理政总方略，抢占制高点、赢得主动权。 “全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党”是以习近平同志为总书记的党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发提出的战略布局，是党中央治国理政的总方略，是实现“两个一百年”奋斗目标、走向中华民族伟大复兴中国梦的“路线图”。“四个全面”战略布局的实施，表明新一届中央领导集体治国理政方略更加完善，标志着我们党对党的执政规律、对社会主义建设规律、对人类社会发展规律的认识达到新的高度，党带领人民向着宏伟目标的伟大进军又迈出重要一步。 “四个全面”总方略是马克思主义基本原理与当今中国具体实际相结合的理论创新成果，丰富和发展了中国特色社会主义理论体系。从以经济建设为中心开启改革开放伟大实践到“五位一体”推进中国特色社会主义事业，从“坚持党的领导，改善党的领导”到“全面从严治党”——正是党治国理政方略的不断完善中，党和国家事业不断走向兴旺发达，中国以势不可挡的雄姿屹立于世界东方。 短短３０多年，从国民经济濒临崩溃到经济总量世界第二，实现如此逆转，“中国为什么能？”根本原因在于我们党坚持实事求是的思想路线，勇于开拓、与时俱进，围绕执政兴国的历史使命，适时提出反映发展阶段性特征的目标任务，把总目标化作总方略，把总方略变为具体的谋篇布局和任务落实，形成战略优势，取得战略成果，不断切近民族复兴的宏伟目标。 “四个全面”战略布局是一个整体，既有战略目标，也有战略举措，每一个“全面”都具有重大战略意义。其中，全面建成小康社会是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴中国梦的阶段性战略目标，是现阶段党和国家事业发展的战略统领。全面深化改革是实现战略目标的关键一招、根本路径，全面依法治国是实现战略目标的基本方式、可靠保障，而全面从严治党是发挥党的坚强领导核心作用、为实现战略目标提供坚强组织保证的根本前提。必须把每一项战略举措放在“四个全面”的总体布局中来把握，才能正确认识每一项举措同其他三个“全面”的关系，把习近平总书记提出的“四个全面”相辅相成、相互促进、相得益彰的总要求贯穿各项工作的全过程、各环节，为协调推进“四个全面”凝聚起更为强大的正能量、推动力。 现在距离２０２０年全面建成小康社会还有５年时间。让我们深刻理解、准确把握“四个全面”总方略的重大理论意义、实践意义，进一步把思想统一到习近平总书记系列重要讲话精神和“四个全面”总方略上来，增强政治定力，提高执政水平，以时不我待的紧迫意识和夙夜在公的责任意识，锐意改革、开拓创新，不断推进“四个全面”战略布局，在接力奋斗实现宏伟目标的历史进程中绽放时代精彩，书写历史荣光。
新疆去年光伏和风电装机总量分别跃居全国第三位_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐２月８日电（记者 李晓玲）记者从新疆维吾尔自治区发展和改革委员会了解到，截至去年末，新疆累计建成光伏发电装机３２６万千瓦，从２０１１年的全国第七位跃居到第三位，累计建成风电装机８０３万千瓦，风电装机规模从２０１１年的全国第八位跃居到第三位。

目前新疆建成风电主要集中在哈密、乌鲁木齐、吐鲁番、阿勒泰等地。去年全年累计完成发电量１３５．５亿千瓦时，同比增长七成多，占全网发电量的７．２％。风电机组等效平均利用小时数为２２７２小时，比全国平均利用小时数高出３００小时以上。

此间专家称，大力发展光伏产业和风电产业，对促进节能减排、改善生态环境和调整能源结构具有十分重要的意义。
政府信息公开：请把公众当评委，别当粉丝_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
新华社北京２月８日电（记者 王晓磊）岁末年初，各地、各部门陆续“晒”出信息公开工作落实情况，这一做法是信息公开工作的创新。值得注意的是，网民在叫好的同时，也有“板砖”：一些部门和省份一味罗列成绩，问题轻描淡写，与公众感受有一定距离。

一次信息公开的总结，何以变成一些部门和地方通篇“晒成绩”的“表扬秀”？在一些人眼中，对信息公开工作的总结，不过是年终要应付的诸多公文、总结、报告之一。讲成绩为主、谈问题则不痛不痒或一笔带过，是官样文章的“标准格式”。

往深层次探究，则是一些部门角色错位，未能把信息公开作为接受群众监督评判、改进工作的机会，没有把公众当评委，而是当做自己“晒成绩”的粉丝。

信息公开工作所披露的，是公权力的运作方式和履行情况，一旦公之于众，公众就应当对权怎么用、钱怎么花提建议、做评判。信息公开能否做到位，既是对政府部门信息公开工作的检验，也考验着政府部门是否真正愿意把权力置于公众监督之下。

现代治理体系中，“神秘政府”走向“阳光政府”是大势所趋。政府部门要把信息公开当成推进工作、优化流程、求得民意支持的“利器”。真正把公众当评委，不但能赢得公众支持和信任，也会为更扎实地改进工作提供动力。
复兴航空坠机事故两岸罹难者将“同机同赔”_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北２月８日电（记者 陈思武、曹典）台湾复兴航空８日为台湾和大陆乘客家属分别举办说明会，说明坠机事件赔偿协调与善后进度。针对后续两岸罹难者赔偿金额，复兴航空代表刘忠继表示，复兴航空将采取“一视同仁、同机同赔”的原则办理。具体赔偿金额要等到１１日的家属协调会后商定公布。

刘忠继说，目前还有３位旅客失踪，复兴航空承诺，会继续进行查找作业。每位罹难者家属、伤者，以家庭为单位，复兴航空将派１至２人从旁给予关怀协助，让需求充分反映，希望协助家属将伤痛降到最低。

复兴航空公司表示，此前提供的每名乘客２０万元（新台币，下同）紧急慰问金，已有４１位领取，对已确认遇难乘客提供的１２０万元丧葬补助费，已有４位领取。

为尊重家属说明会谢绝媒体进入。刘忠继透露，会上很多家属痛哭。一些大陆家属认为复兴航空高层应更有诚意地道歉，并希望能在“头七”前将罹难者遗体带回大陆。

台湾民航主管部门８日上午也召开记者会表示，复兴航空公司坠机事故目前仍有３名旅客下落不明，其中包括２名大陆旅客。当局已展开第五天搜救工作，从事故现场上游１００米处至下游３２公里处，以及淡水河出海口１０海里范围内进行搜索，水下考古队也出动金属探测仪协助寻找失踪旅客及飞机残骸。

据台湾灾害应变中心最新统计，截至８日１２时，已寻获５５人，其中１５人受伤送医，４０人不幸罹难，大陆旅客张晓滨、陈仁泰和金门旅客杨荣添仍下落不明。

台北气温８日再次下降。消防搜救人员从上午７时开始集结，随后从事发现场上游１００米至下游２２公里的河段展开搜索。搜救人员乘坐救生艇在河中或乘车在岸边目视搜索。在重点搜索区域，搜救人员趁退潮期间依序拉着绳子下水，一字排开由下游往上游搜索，涨潮期间则派出潜水人员搜索。
山东将抢救性保护近千万亩湿地_要闻_新闻_中国政府网
根据山东近日印发的《关于进一步加强湿地保护管理工作的意见》，山东将在沿海浅海水域和海岸滩涂，黄河、小清河、京杭运河沿线，莱州湾、胶州湾等地设立湿地生态保护带，退耕还湿、退田还湖，近期实施滨海湿地保护修复工程、黄河三角洲湿地保护恢复工程、南水北调东线工程沿线和小清河沿岸湿地保护恢复工程等六大工程，抢救性保护重要湿地９９２万亩，恢复湿地５３６万亩。

山东省要求各地将湿地保护工作纳入国民经济和社会发展规划，科学编制湿地保护“十三五”规划，科学划定湿地保护红线，把湿地保护恢复任务落实到地块，确保到２０２０年全省湿地面积不减少。

山东湿地总面积１７３．７５万公顷，占全省总面积的１１．０９％，居全国前列。近年来，全省各级、各部门在湿地规划、立法、修复保护等方面取得明显成效，但仍存在湿地面积缩减、功能退化、利用过度以及管理体制不健全、基础设施薄弱等问题。
国务院推网上并联审批 实施一条龙服务_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
2月6日国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署改革政府投资管理方式和转变职能的措施,。该会议确定，运用互联网和大数据技术，加快建设投资项目在线审批监管平台，横向联通发展改革、城乡规划等部门，纵向贯通各级政府，推进网上受理、办理、监管“一条龙”服务。专家认为，实施串联审批为并联审批，这可以加快审批进程。此前中石油一个西气东输项目盖1000多个章，花了4年，以后各部门各个环节同时审批后，可以在20天完成。 该会议确定，运用互联网和大数据技术，加快建设投资项目在线审批监管平台，横向联通发展改革、城乡规划等部门，纵向贯通各级政府，推进网上受理、办理、监管“一条龙”服务，做到全透明、可核查，让信息多跑路、群众少跑腿。 国家行政学院公共管理教研部教授、中国行政体制改革研究会秘书长王满传告诉记者，这意味着未来审批既要有串联的，也有并联的，且不只是集中审批，也可以在网上审批。 “网上审批最主要的好处是更方便快捷，居民不一定要跑到综合性的行政审批中心，审批中心也可以变成无形的。”他说。 此前1月7日国务院层召开常务会议，确定承担行政审批职能的部门全面实行“一个窗口”对外统一受理，申请量大的要安排专门场所，对每一个审批事项都要编制服务指南，列明申请条件、基本流程、示范文本等，不让地方、企业和群众摸不清门、跑累了腿。 21世纪经济报道获悉，目前各地地市或区县普遍设有行政服务中心，实施了多个窗口分别审批的方式，但“一口受理”和网上审批并未全部推开。 2月6日的国务院常务会议认为，建立部门和地方协同联动的投资项目审批监管制度，是推进简政放权、放管结合的重要举措，可使政府管理更加规范高效，防止随意性和权力寻租，更好服务和方便群众，对促进投资、带动创业就业具有重要意义。 会议确定，运用互联网和大数据技术，加快建设投资项目在线审批监管平台，横向联通发展改革、城乡规划、国土资源、环境保护等部门，纵向贯通各级政府，推进网上受理、办理、监管“一条龙”服务，做到全透明、可核查，让信息多跑路、群众少跑腿。 这样的好处是可以使得审批更快，因为串联审批，即需要审批环节一环紧扣一环地按顺序办理，中间任何一环稍有不顺，就会影响进程。改为并联审批，即各个部门同时审批后，同步办理，没有先后顺序，可以减少项目所需要的时间。 典型案例是，中石油审批西气东输一个线型项目，跨越的地域比较广，要逐级一个一个去办理，最后完成审批文件1000多件，盖章1000多个、用了4年时间才完成。 但是国家发改委投资司副司长罗国三此前指出，串联审批改为并联审批后，原来极端情况下可能要1000天的审批时间，会缩短到20天办完。 根据官方透露的信息，国务院总理李克强对审批流程过长也有亲身体会。今年1月5日，李克强在广东自贸区南沙片区考察时，当地负责人向总理展示了一张长达4米、全流程耗时近800天的投资项目审批流程图。 在2月6日的常务会议上，李克强重提这张“万里审批图”时感叹万分。因为广东通过简政放权改革，已经让审批时间缩短了80%，但其中有几个项目仍然审批时间太长，甚至有的要近一年。 “那个流程图，我看得都头疼啊！不光中央政府的前置审批，市一级、县一级也都有很多前置审批，而且没有时间限制。”他说。 李克强6日也透露，他到基层调研时，各方反映问题突出的，是目前在投资创业过程中，前置审批太多、时间太长。 上述会议为此指出，下一步还要合理划分权限。在取消或下放审批核准事项的同时，尽快下放规划、用地、环评等审批权限。按照方便办事、就近服务原则，合理确定下放层级，提高承接和监管能力，确保接得住、管得好。 二要重点围绕开工建设和竣工投产环节，依据法律法规和发展规划、产业政策、技术和准入标准等开展全过程监管。建立统一代码制度，在项目受理时自动生成唯一代码。实施项目审批限时办结、建设进度信息在线备案、监管结果年度报告制度。 三要加强在线监测、项目稽察等监督执法和信息公开，设立“异常信用记录”和“黑名单”，为守信者开设服务快速通道，对失信者采取联合惩戒措施。用“制度+技术”更好巩固简政放权成果，更大释放改革红利。 一些专家也认为，网上审批的好处是公开化，也减少了各种背后的寻租空间。 江苏省委党校廉政建设研究中心主任王世谊指出，在全面深化改革的条件下，加快推进网上在线审批，是堵塞审批漏洞，预防腐败的重要途径，也是构建廉政风险防控机制的有效举措。 “下一步应当上下连动，全方位，广覆盖，加强监管，持之以恒地强力推进，让权力在阳光下运行真正落到实处，建立健全权力运行制约和监督体系！”他说。 比如，一般居民去办理行政审批事宜，仍可以去各地行政服务中心。但是一些比较大的项目，最好是网上审批。因为大项目审批环节多，时间太慢。 他强调，不管是怎么加快审批，是否设定独立的审批单位，都具有借鉴意义。“天津滨海建立审批局，也是一个探索。”他说。 21世纪经济报道获悉，目前各地实施行政审批改革有2个思路，一个是像地市或者区县，建立行政服务中心，将所需要的审批部门分别在一个大楼开设多个窗口。但是实际审批的部门，仍在窗口后相关联的部门处室。但未实现一个窗口受理。 另外一种是像天津滨海新区设立行政审批局，将各个部门涉及的审批处室集中到一个审批局，实现了将18个局的审批用章，归结为一个局的审批用章的变革。 该局在2014年5月20日成立，216个审批事项均盖一个章，创办企业手续最快仅用一天。 目前国家发改委也建立了行政服务中心，该中心对国家发改委内部的各个司局的审批实施一个窗口的并联审批，不过该部门与工信部、环保部等部门的联合审批还待实现。这正是全国建设投资项目在线审批监管平台要做的事情。 在2月6日的常务会议上，李克强突出强调，改革政府投资管理方式和转变职能，需要建立一个协同监管的“机制”，不仅要保证各项前置审批合理、合法，更要确保监管到位，不产生漏洞。要在文件中加上“审批限时办结”的相关规定。 “我前几天听说，一个项目压在某个部门没批下来，可这个部门跟这个项目压根没多大关系！”李克强举例说，“投资项目要抓紧时间按类别划分清楚，没关系的部门就别‘掺和’了！一会儿说时间不够、人手不够，一会儿又什么事都要‘掺和’，没关系也要进，这些问题都要一清到底！” 此前1月7日的国务院常务会议确定，推行“一口受理”。承担行政审批职能的部门全面实行“一个窗口”对外统一受理，申请量大的要安排专门场所，对每一个审批事项都要编制服务指南。同时探索对多部门审批事项实行一个部门牵头、其他部门协同的“一条龙”审批或并联审批，让审批提速。 王满传指出，下一步有了网上审批，一些有形的审批中心，能不建设的可以尽量不建设，“否则各级政府都要建设综合审批中心，成本太大。”（定军）
为“制度+技术”简政放权点赞_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
会议抓住了简政放权的“牛鼻子”，那就是建立部门和地方协同联动的投资项目审批监管制度。此举不仅可以使行政管理更加规范高效，还能防止政策施行的随意性和其中的权力寻租行为。投资和创业是保增长、调结构的“左膀右臂”。国务院常务会议决定建立的部门和地方协同联动的项目审批监管，无疑对投资和创业行为是巨大的利好。

在简政放权的方针指导下，会议具体部署了以下一些具体领域的改革：横向联通发展改革、城乡规划、国土资源、环境保护等部门，纵向贯通各级政府，推进网上受理、办理、监管“一条龙”服务，做到全透明、可核查。

国务院与部门和地方“约法三章”，提出了“合理划分权限”、“开展全过程监管”、“加强监督执法和信息公开”的具体部署。

“划分权限”是部门地方联动审批项目的前提，不仅避免了“踢皮球”、“三不管”，也避免了谁都要管的混乱局面。会议明确了方便办事、就近服务为划分权限的原则，是实事求是、以人为本的英明决策。

确保接得住、管得好后，就应重点围绕开工建设和竣工投产环节，依据法律法规和发展规划、产业政策、技术和准入标准等开展全过程监管。在这一阶段，国务院提出“建立统一代码制度”的方式，在项目受理时自动生成唯一代码。实施项目审批限时办结、建设进度信息在线备案、监管结果年度报告制度。这样的管理方式让每个项目的审批路径清晰可追溯，厘清了每个主管部门的权限。谁积极主动、谁消极拖延一目了然。每个部门头上还悬挂着“监管结果年度报告”的“利剑”，相信行政审批效率将大大提高。

在线监测、项目稽察等监督执法和信息公开则与前述“监管结果年度报告”等相得益彰。如果说“监管结果年度报告”主要是监管各级政府权力执行，那么“异常信用记录”和“黑名单”制度主要针对办事的群众，为守信者开设服务快速通道，对失信者采取联合惩戒措施。

三措并举，国务院将“互联网和大数据技术”引入政府管理，可以真正实现“让信息多跑路、群众少跑腿”的愿景。相信用“制度＋技术”将能更好巩固简政放权成果，更大释放改革红利。（付饶）
西藏逾七成百姓使用互联网_要闻_新闻_中国政府网
西藏通信管理局局长青其表示，西藏过去一年间积极实施“宽带西藏２０１４”专项行动，宽带网络覆盖能力进一步加强，通光缆乡镇为６６８个，占全区乡镇总数的９７％；加快农村通信基础设施建设，累计完成行政村通宽带３８１６个，村通宽带率达７２％。去年，西藏还消除了６３９个行政村的移动通信信号盲区。这标志着西藏所有行政村实现移动通信信号全覆盖。西藏偏僻村落、广袤牧区的农牧民群众均可通过手机与世界零距离、零时差接轨。

由于互联网不断普及应用，西藏电子商务每年交易额以３０％以上的速度递增，网络购物呈急剧增长态势。林芝墨脱县的卓玛央金现在偏爱网上购物，由于墨脱公路通车，加上互联网信号稳定，青睐网购的人群很多。“使用互联网让我的世界更加宽广，不光购物，找工作、寻找致富办法都更方便。”卓玛央金说。

西藏社科院经济战略研究所副研究员何纲表示，互联网在西藏普及应用，可缩短西藏与外界的时空距离，有助于加快西藏与祖国内地交流步伐，还可推动思想观念更新，有利于西藏经济社会发展。
国开行授信10亿元支持西藏棚户区改造_要闻_新闻_中国政府网
西藏城镇化率仅为２３．７％。农牧民群众居住分散，生活不便，不利于发展。为此，国开行对西藏予以资金支持，为西藏解决了保障房资金问题。

“近年来，昌都市投入７０多亿元对旧城和棚户区进行改造，１０００多户拆迁户陆续搬进新房。棚改等保障房建设最大的问题就是资金‘瓶颈’，特别是经济发展相对落后的地方，只凭自身投入是不可能完成的。国开行支持我们贷款期限２５年的长期贷款，棚改才能放心稳步推进。”昌都市副市长马陵田说。

２月的西藏东部依然寒气不减。刚刚搬进棚改新居的居民贡嘎住着１６４平方米的房子。他说：“今年就在新家过年，出行、居住环境都变好了，不像以前我家，房子是危房，周围又破又脏。看着干净整洁的小区，心里就暖和，大家都很感激政府的好政策。”

杨军说：“国开行将继续支持西藏推进城镇化建设和棚改工作，只要拉萨、日喀则、林芝等地市需要棚改资金，我们将在符合条件的情况下授信放贷。已经为西藏乡镇干部周转房项目承诺中长期贷款３３．５亿元。”
18张图告诉你，李克强怎么开会_要闻_新闻_中国政府网
反正，地上开过，水上开过，天上也开过；庄严的人民大会堂开过，简陋的农家矮桌边开过，帐篷板房中也开过；和官员开过，和百姓开过，和国际上N多“牛人”也开过。 嗯，凡服务国家国民有需要处，皆见到过克强开会的身影——这就是“总理范儿”。 2014年12月19日，李克强夜航10小时、奔波8000多公里，从巴尔干半岛飞往泰国。夜航行程中，他仍在专机上与同行部长们分析情况、商谈细节。 什么情况？什么细节？这可不能透露，你懂的。但会议成果天下皆知：抵达曼谷后，李克强随即与泰国总理巴育共同见证中泰签署铁路合作与农产品合作备忘录，成功推动中国高铁驶入泰国。 可惜，此次云端会议的影像欠奉。不过另一张照片足以弥补。2013年4月20日，李克强火速赶往四川芦山地震灾区。专机尚在起飞前的滑行中，总理就紧急召开会议，听取灾情汇报。专机降落后，李克强立即换乘军用直升机，并在机上继续开会，部署救援计划。 当然，他的火车情结可以理解。地球人都知道，中国总理是一位“超级推销员”，而尤其擅长推销中国高铁等装备制造。 其中一次的现场是这样的：茶杯里的水晃晃悠悠，窗外不时滑过一片野草枯黄的土地、一道泥巴砌成的围墙、几座红砖裸露的平房。伴随着车轮撞击轨道的隆隆声，一个多小时的会议始终在热烈的讨论中进行。当总理说会议就开到这里时，仍有两位部长争抢话筒要求发言。 那是2014年1月26日上午，陕西西安开往安康的一节火车车厢里。春节前到陕西看望慰问群众的李克强总理刚结束北京至西安的飞行，马上转乘火车奔赴连片特困的秦巴山区。一上车，他便召集随行部委、省市负责人，专题听取扶贫汇报。 有道是，仁者乐山，智者乐水。2014年4月27日傍晚，一艘轮船驶离万州港，由东往西向重庆溯江而上。在二层甲板上，李克强与重庆市及有关部门负责人共议长江黄金水道发展大计。天色渐渐暗下来后，甲板上的讨论会转移到船舱内的会议室。江水在船舷两侧拍打出浪花，开会的桌面不时微微晃动。 那句著名的比喻正是在此次沿江考察中诞生的：“改革如逆水行舟，不进则退。”当时李克强说：“我们正在溯江而上。俗话说，逆水行舟，不进则退。当前中国经济下行压力增大，这需要我们坚定逆水行舟的勇气和信心。其实，中国30多年改革开放的航程也是这样，一路航行要不断涉险滩，过暗礁，闯激流。” 每年的“大戏”当属总理在人民大会堂作政府工作报告。2014年3月5日，李克强在十二届全国人大第二次会议上首作政府工作报告，交上新一届政府开局之年的第一份答卷。媒体报道：报告赢得50多次掌声，为近年之最，77次谈及“改革”，被称赞为“强音”。 让国民心中一暖的是，接下来的3月12日，李克强参加完政协闭幕会后匆匆赶往国务院应急指挥中心，与前方中国搜救船长通话，了解马航MH370失联客机搜救最新进展。他要求各有关部门调集一切可能力量，加大搜救密度和力度，不放弃任何一线希望。 从在海里开会，到去村里开会，经常就是一两天内的事。 从“庙堂之高”到“江湖之远”对李克强来说，只是一步之遥。据侠客岛（ID：xiake_island）观察，他经常刚在中南海主持召开国务院副总理、国务委员以及几十位部委负责人参加的会议，随后就跨越省、市、县、镇4个层级，直接召开村务会议。 2014年3月27日，内蒙古赤峰市翁牛特旗桥头镇太平庄村委会的会议室内，李克强的桌对面是10多位长年风吹日晒、脸色黑中透红的地道庄稼人。在这次“最高级别村务会议”上，李克强开门见山：“你们有什么话尽管说、敞开说。” 这位早年插队安徽凤阳当过大队支书的总理，迅速与村民“打成一片”。他夸村支书“看起来很年轻”、“意见很有水平”，还称赞妇女代表“撑起了大半边天”。会议中，他的每次插话，都让村民们笑得合不拢嘴。 （2014年3月27日，李克强总理在内蒙古赤峰市翁牛特旗桥头镇太平庄村委会的会议室与村民们“议村务”。） 这应该是李克强真心喜欢的开会方式。他信奉“行大道、民为本、利天下”。 十八大后首次基层调研，李克强在江西九江经济技术开发区职工宿舍楼的活动室里，与农民工及家属开起了座谈会。坐的是临时找来的红色塑料凳，谈的是他一直关心的3个问题：最大的愿望是什么？最大的困难是什么？下一步有什么打算？回答最多的是：户籍、房子、与父母团聚、孩子上学、看病。 （2012年12月26日，李克强在江西九江经济技术开发区职工宿舍楼的活动室里，与农民工及家属座谈。） 调研第二站，李克强来到湖北恩施龙凤镇青堡村茶园沟组的农舍，和村民围坐在矮方桌边，倾听他们的“恼火事”。从座谈会现场照片上可以看出，“倾听”在这里不是一种形容，李克强确确实实把身体侧倾，专注的目光迎向侧对面正在说话的老乡，同时在本子上认真记录。 “在城市里条件最艰苦”的一次会议，也让人印象深刻。 那是2013年2月3日，李克强在内蒙古包头市北梁棚户区居委会主持召开的棚改现场会。他听取汇报时，会场角落的铁炉子里煤块熊熊燃烧，房间里弥漫着呛鼻的煤烟味。李克强就是在这个简陋的会场里告诫参会官员：“我们不能让城市这边高楼大厦，那边棚户连片；这边霓虹闪烁，那边连基本的生活条件都不具备。” 就任总理后，李克强在广西南宁坛良村村口的大榕树下，与村民们开过“谈心会”；也在山东德州袁桥社区广场的小凉亭里，与进城农民开过共议城镇化的“家常会”。总理与百姓脸上爽朗真诚的笑容，是这种“现场会”最具有感染力的地方，其情可鉴，其乐融融。 （2013年7月9日，李克强总理在在南宁坛良村村口大榕树下与村民们交流。） （2014年7月24日，李克强总理在山东德州袁桥社区广场的小凉亭里，与进城农民们“拉家常”，共议城镇化。） 一位忧民之所忧、乐民之所乐的总理，必然也会哀民之所哀。2014年8月4日，李克强赶赴云南鲁甸地震震中龙头山镇指挥抗震救灾。在临时搭起的帐篷里，他主持召开协调会。会前，他提议全体起立，为此次地震中的遇难者默哀。 （2014年8月4日下午，李克强总理在云南鲁甸地震震中龙头山镇主持召开协调会。会前他提议全体起立，为此次地震中的遇难者默哀。） 2015年“两会”不久将召开，李克强邀请各界代表到中南海给《政府工作报告》提意见和建议。1月27日，国务院第一会议室召开的一场座谈会上，面对王蒙、姚明、陈道明等“明星人物”，以及棚户区搬迁居民、年轻创业者、种粮大户，还有大学校长、工程院院士，李克强诚恳地说：“政府要以百姓之心为心，须经常倾听社会各界声音。施政之要在于顺应民意。” “希望我们在留有饭菜余香中进行的座谈会，不仅friendly(友好)，而且frankly(坦率)，有什么问题直来直去讲出来。”这是上海自贸区成立一周年之际，李克强在一家公司餐厅改成的临时会议室里，与10家进驻自贸区的中外企业负责人座谈时的开场白。他请企业家们给自贸区各项改革实实在在“打分”。 （2014年9月18日，李克强总理在一家公司餐厅与10家进驻上海自贸区的中外企业负责人座谈，请他们给自贸区各项改革“打分”。） 为国家奔忙停不下来，这是什么节奏？2014年年末李克强的外交风采，让国人直观感受到“总理节奏”。12月16日，他在塞尔维亚出席第三次中国-中东欧国家领导人会晤，连轴会见16国领导人，连水都没顾上喝一口。每场会谈间隙，随行部长旋即围拢到总理身边紧急会商，堪称“会套会”。 2015年总理首访，是出席世界经济论坛年会。1月21日，李克强在瑞士达沃斯与世经论坛工商理事会代表举行对话会，详细回答关于中国改革发展的提问。 这种国外论坛，会场常常比较局促。照片上看，总理几乎是和国际商界的一众“大佬”们来了场“促膝谈心”。现场多次爆发岀热烈掌声，会后，不少人还意犹未尽地围拢过来交流。也是在现场视频里，大家第一次看到总理用英语自如对话，纷纷后悔把英语还给了老师。 （2015年1月21日，李克强总理在瑞士达沃斯出席与世经论坛工商理事会代表对话会，他详细回答了多位代表关于中国改革发展问题的提问，现场气氛爆棚。） （2014年12月16日，李克强总理在第四届中国—中东欧国家经贸论坛开幕式上发表致辞后，在持续近一分钟的掌声中返回座位。） 而所有会上，李克强都不失自己一贯的风格。他喜欢直入主题，总是让与会者“直说”“不用委婉表达”，也几乎不掩饰对套话、虚辞的不喜欢。他喜欢追问，“连环”问题有时多达十几个，所问问题里的专业知识往往让被问者叹服。 如果把总理的治国理政比作一个“大会”，每个国民其实都是参会者。一起开好这个会，一定是大家共同的心愿。 好吧，最后卖个关子：你难道没有发觉，总理最常规也最重要的那个会，始终没有出现吗？ 国务院常务会议！是的，一般每个星期三在中南海国务院第一会议室召开的这个会，可算是中央政府运行的“枢纽”机制。只不过，此会从不对媒体开放。所以，照片，确实没有。 至于会议成果嘛，请大家自行研读每次会后的“权威发布”。那可句句都是“干货”啊。（文/穆柏钻风）
海南政协委员建议增设海口店放大离岛免税政策效应_要闻_新闻_中国政府网
新华社海口２月８日电（记者 赵叶苹、郭信峰）增设免税店继续放大免税政策效应成为８日召开的海南省两会热议话题。多名政协委员建议：应在海口机场免税店基础之上，增设一家免税店，同时放宽海南本岛居民的免税购物政策。

自２００９年９月１日海南首家市内免税店在三亚开业以来，离岛免税政策为海南国际旅游岛建设起到重要助推作用，有效弥补了海南高档旅游购物场所的空白，也促进了海口、三亚两市旅游基础设施与国际先进水平的接轨。

“但这一政策在海口产生的效果远逊于三亚，急需对海口免税店布局进行优化调整。”海南省政协委员、海口市政协主席韩美指出，在营业面积相差不大的情况下，海口店的销售额不到三亚店的三分之一，这很大程度上是因为海口店位于机场候机厅内，位置的局限使其对游客的吸引力不足。

调查显示，前往海口机场免税店的消费者，大多是顺便购买，尽管即买即走的方式相对便捷，但一些游客到达机场后已经没有更多时间用于仔细选购免税商品，离岛免税在刺激旅游方面的作用不够明显。相对三亚而言，海口尚未真正形成购物与旅游的良性互动和循环，亟待在选址和面积等方面进行优化调整。

韩美等多位省政协委员建议，在海口增设一家免税店，或优化调整现有海口机场免税店，打造一处旅游休闲和购物一站式体验区，实现旅游休闲与购物的互相拉动，放大离岛免税政策的效应。

同时，“考虑到离岛免税政策也远未撬动本岛居民的消费能力，应提升海南本岛居民享受免税购物政策的幅度。”海南省政协委员李文慧说，按现行政策规定，海南本岛居民必须购物后乘坐飞机离岛才享受到一年一次的免税政策，“开在自家门口的免税店，仿佛是些省外的商场”。她建议，将一年一次的离岛免税优惠政策变更为一年一次岛内免税购物政策。
综述：美国寻求对华“建设性”关系_要闻_新闻_中国政府网
新华社华盛顿２月７日电（记者 关建武、穆东）美国奥巴马政府６日公布２０１５年国家安全战略。这是继２０１０年奥巴马在首个总统任期内发布国家安全战略后的第二份国家安全战略。分析人士指出，新的国家安全战略延续了“多边主义”风格，继续主打“合作”牌。根据该战略，美国将加速推进“亚太再平衡”，并寻求与中国建立“建设性”关系。 在新国家安全战略中名为“国际秩序”的章节，加速“亚太再平衡”被放在首要位置。 战略书说，美国将持续保持在太平洋的存在。为了保证地区安全和稳定，美国将深化与日本、韩国、澳大利亚和菲律宾的盟友关系，加强与他们的互动，保证他们有能力应对地区和全球层面的威胁和挑战。美国还将与亚洲伙伴共同致力于促进更加公开和透明的经济发展和建立国际经济准则，而“跨太平洋伙伴关系协定”是这一工作的中心。 战略书写道，美国欢迎一个和平、稳定和繁荣崛起的中国。美国将寻求与中国建立一个“建设性”的关系，以惠及两国人民并促进亚洲乃至全世界的和平与繁荣。美国政府承诺，将寻求与中国进行合作，以应对气候变化、公共健康、经济增长、朝鲜半岛无核化等共同面临的地区及全球挑战。 美国２０１０年国家安全战略关于美中关系的说法是：美国将继续寻求与中国建立“积极合作全面的”关系，欢迎中国与美国及国际社会一道，在推进经济复苏、应对气候变化与防扩散等优先议题中担当起负责任的领导角色。可以看出，新版战略和２０１０年版战略略有不同。 新国家安全战略称，虽然美中之间存在竞争，但美方不接受双方必然走向冲突的说法。不过，美方将从实力的立场出发来管控美中竞争，坚持要求中国在海洋争端、贸易、人权等问题上遵守国际准则。 有关南海问题，美国政府鼓励相关各方通过公开渠道进行对话，依据国际法来和平解决争端，同时支持中国与东盟早日就南海问题达成一个有效的行为准则。 与此同时，美国政府对中国军事现代化进程和在亚洲扩大存在表示关切，声称将“密切监控”相关动向，以减少导致误解误判的风险。 美国总统国家安全事务助理苏珊·赖斯在华盛顿布鲁金斯学会为新国家安全战略做解读时说，美国寻求与印度等其他亚洲国家深化合作并不针对中国，美国同样寻求同中国发展建设性的关系，这两者并不矛盾。 在这份新的国家安全战略中，美国政府认为，美国国家安全将继续面临一系列日益升级的挑战，包括恐怖主义、网络攻击、气候变化和流行疾病等。为保卫美国的核心利益，美国需要领导与盟国的“集体行动”而不是展开单方面行动。 关于打击极端组织“伊斯兰国”，美国政府认为，“当我们开展集体行动的时候，我们会更加强大”。美国还将继续对“基地”组织及其分支施压，不过“不可仅仅依靠军事手段”。“从长远来看，与从战场上消灭恐怖分子的能力相比，美国与他国共同致力于消除暴力极端主义的理念和根基更加重要。” 在防止大规模杀伤性武器扩散问题上，新国家安全战略写道，美国和盟友将继续寻求朝鲜半岛无核化。在伊朗核问题方面，美国希望“达成一项全面和可核实的协议”，“它能确保伊朗核计划仅仅基于和平使用目的”。 与上一份国家安全战略不同，新国家安全战略特别提到，美国处理国际事务不应“过头”。美国政府认为，尽管美国依然强大，但其资源并非无穷无尽，美国需要与其他国家合作来应对各种挑战。“我们必须在众多优先事项中作出艰难选择，而当我们出于害怕而做决定的时候，必须时刻警惕‘过头’。” 新国家安全战略继续提及国际经济贸易在美国国家安全方面的重要性。战略书说，在“跨太平洋伙伴关系协定”和“跨大西洋贸易和投资伙伴关系协定”谈判方面，美国将加速行动。“我们相信这些协议对美国具有经济和战略利益。”
高校有关负责同志及专家谈培育践行社会主义核心价值观_要闻_新闻_中国政府网
立德树人 做社会价值引领的时代先锋

 ——高校有关负责同志及专家谈培育和践行社会主义核心价值观 新华社北京２月８日电（记者 施雨岑、王思北、刘奕湛）在当下网络资讯飞速传播、各种思潮涌动的时代，高校已不可能像过去一样置身于象牙塔内。那么，“天之骄子”们除了学好知识、做好科研外，还需要正确的价值观培养吗？高校又该如何帮助“９０后”大学生们将社会主义核心价值观内化于心、外化于行？ 上海交通大学党委副书记朱健说：“大学生在高校求学深造，除了智力成才，更重要的还在于精神成人。你不用正确的价值观来引导和充实他们的精神世界，就会有其他的思想文化观点充斥和占领他们的思想和精神世界。” 北京外国语大学党委书记韩震分析，如今高校德育工作所面临的挑战是多方面原因造成的。“一方面，改革开放初期，我们更多的是学习西方发达国家的科学技术、管理经验，这在心态上就容易导致人们视西方文化比我们先进，从而更容易接受西方的价值观，对中国自身的价值规范反而产生排斥情绪。另一方面，市场经济带来的社会分化、利益格局多样化及价值观多元化，都导致了思想道德教育的困难。” 但是，这并不意味着高校要放弃对师生进行社会主义核心价值观的培育。“培育和践行社会主义核心价值观是新形势下高校德育的基本遵循，也是落实高校立德树人根本任务的必由之路。”谈起社会主义核心价值观对高校育人工作的意义所在，清华大学马克思主义学院教授、社会主义核心价值观协同创新中心主任吴潜涛这样概括道。 韩震将这项工作提升到了全民族的高度：“一个民族的价值观就是这个民族的灵魂。如果我们丧失了自己的价值体系，就像一个人没有了灵魂。没有了灵魂，必然陷入文化虚无主义；失去了自己的文化根基，必定成为无根的浮萍，陷入没有方向感的存在状态。” 韩震坦言，在今天的高校里，宣传思想工作并不好做，一些思想理论课的效果不尽如人意。 “许多学生上课只为应付点名、考试等，并没有真正入脑、入心。我发现思政课堂上有许多‘低头族’，不是看别的东西，就是在上网。时间长了，思想理论课教师也往往失去自信。” 为何会出现这种现象？吴潜涛认为，原因之一在于语言。“讲透社会主义核心价值观需要语言的神奇力量。高校思想政治理论课教师要深入社会实际、深入学生生活，做大学生的良师益友。我们只有秉持教书育人理念，了解当代大学生心理特点和语言风格，真正学会用大学生常挂‘嘴边’的话，用大学生身边熟知的事，才能有感召力地讲明白世界观、人生观、价值观这一人生‘总开关’的奥秘。” “我们内心牢记培育社会主义核心价值观的责任，就是讲政治，但却不能言必称政治；灌输式、表态式的说教，无法和同学在一个频道上对话、交流和引导。”朱健建议广大思政课教师和辅导员结合国家“政治”需要和学生“思想”需求，给同学“讲道理”，引导同学在明辨中明理、在笃实中笃信。 显然，培育和践行社会主义核心价值观，并不单单是思政课教师和辅导员任务。专家们认为，让社会主义核心价值观像空气一样无所不在，无时不有，绝不是人人都天天背诵概念就“万事大吉”，而是体现在高校所有的工作环节中，渗透在师生员工所有的言行之中。价值观需要在体验中内化，在实践中升华。 起源于延安的北京外国语大学，以培养外交、外贸和外宣人才著称。因此，学校因势利导，经常邀请老教师、老领导回校给在校大学生讲述学校的“红色基因”，请已经成为大使、驻外记者、著名翻译的老校友来讲国家的发展，增进师生的政治认同和国家认同。 “用软性渗透替代直接灌输，以平等对话代替居高临下。” 韩震说：“不能把这项工作生硬地看成一部分人教育另外一部人，而应该是一个互相教育和自我教育的过程。” 上海交通大学在大力宣传优秀在校生和年轻校友先进事迹、让在学生中具有高人气的名师通过书信形式为新生或毕业生群体寄语等活动的同时，还尝试在专业课程中开发一些德育课程，或提炼出部分德育课程内容，这种做法在社会主义核心价值观教育方面效果非常显著。朱健介绍说，“船舶海洋与建筑工程学院给一年级学生上《船舶导论》课时，第一课就把同学们带到造船的现场去参观和感悟。热气腾腾的造船现场，激发了他们作为造船人的使命，以及为建设造船强国奋斗的责任感。”
黑龙江开通农业电子商务平台_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈尔滨２月８日电（记者 管建涛）８日上午，我国第一产粮大省黑龙江正式开通农业电子商务平台，为新型农业经营主体和广大农民搭建起全方位、高效率的产销对接新渠道，推动农产品流通方式转型升级。

黑龙江省是我国第一产粮大省，２０１４年粮食总产达到１２４８亿斤，约占全国的十分之一。但由于缺少营销网络，农民对农产品的市场行情、交易方式等信息缺乏了解，制约了农业生产与市场的有效对接。

黑龙江省农委副主任白雪华在开通仪式上介绍，该平台具有网上交易、信息发布、金融服务以及农产品溯源和诚信信息查询功能，打破了传统农业信息传递与交流的时空限制，减少农业市场的信息不对称现象，将实现农业产加销的无缝对接，推动农业调结构转方式。

此外，黑龙江农业电子商务平台的开通还有利于引导新型农业经营主体探索中远期订单种植和销售，在市场销售、经营环节上实现更大收益。
我国将全力维护民用航空信息安全_要闻_新闻_中国政府网
“中航信所运营的信息系统被列为国务院监管的八大重点系统之一，纳入国家信息安全管理体系。到２０１５年底，我国民航旅客运输量将达到４．５亿人次，货邮运输量将达到９００万吨，同比预期增长１５％和１０％，这对我们系统提出了更高的运行安全要求。”中航信总经理肖殷洪说。

目前国内外信息安全环境日趋复杂，随着互联网尤其是移动互联网的快速发展，攻击系统、撞库事件时有发生，而中航信系统承受住了不亚于铁路系统的撞库频率和强度。“这对我们维护民航信息安全、保护旅客信息安全提出了更高的信息安全要求。国家赋予重托，安全重于泰山，中航信将保持持续安全。”他说。

２０１４年我国民航完成运输总周转量７４２亿吨公里、旅客运输量３．９亿人次和货邮运输量５９１万吨，同比分别增长１０．４％、１０．１％和５．３％，中航信保障了持续安全运行。这一年，中航信经营业绩和市场业绩实现两位数以上的高增长。

去年，中航信在总计６０余天的保障期内，以“零失误、零事故、零投诉”的优异成绩圆满完成了ＡＰＥＣ峰会、南京青奥会、亚欧博览会和抗击埃博拉病毒等多项重要任务，这家公司的“基于安全可靠基础软件的民航客票交易应用研究与示范工程”被工信部确立为国家科技重大专项，“面向民航信息服务的公共云计算平台建设”被国家发改委确立为国家战略性新兴产业项目。
江西精准扶贫新探索：“大水漫灌”变“精准滴灌”_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌２月８日电（记者 郭远明、郭强、赖星）２０１５年中央一号文件提出推进精准扶贫。近年来江西先人一步，创新扶贫工作方式，变“大水漫灌”为“精准滴灌”，将扶贫资源精确集中到贫困户。精准扶贫正改变着江西贫困群众的生产生活面貌。

吉安市峡江县马埠镇张家村村民唐根英腿部残疾，丈夫患有心脏病，靠种植几亩水稻在温饱线上挣扎。她说，每年也能获得不少政府帮扶资金，但作为重点扶贫村，当地扶贫资源还要兼顾其他农户。

“过去下达的扶贫资金如撒胡椒面，部分条件较好的农户也享受。贫困户反而因为基础薄弱和技能缺失没有更多扶持。”吉安市扶贫办主任巴庚明说。

脱贫得找准“贫”根，寻对“困”源。２０１３年开始，江西将扶贫方式从“大水漫灌”变为“精准滴灌”，对贫困户进行建档立卡、驻村帮扶。江西省扶贫和移民办主任章康华形象地介绍：“建档立卡就是找准‘滴灌对象’，建立‘单位包村、干部包户’和驻村扶贫工作队制度便是铺设‘滴灌管道’。”

通过申请、村组评议、乡审核、县审定等扶贫对象识别程序，经三榜公示后，唐根英家被定为精准扶贫对象。峡江县、乡、村安排干部和资源对其进行帮扶，唐根英获得的政府扶持资源是过去的数倍。

在驻村干部的帮扶下，去年唐根英种了５亩烟叶，收入增加到２万多元。日子越来越红火的唐根英说：“有政府更多的帮助，我家的生活会越来越好！”

２０１４年底，江西已基本完成扶贫对象精准识别工作，以３４００个贫困村、３６０万贫困人口作为精准扶贫对象，对每个贫困村、贫困户建档立卡，逐村编制帮扶规划，逐户制定帮扶计划。

找准贫“根”困“源”后，关键还在“对症下药”。

江西省扶贫和移民办副主任饶振华说，江西有１００多万贫困人口还居住在生存发展条件较为恶劣的地区，就地脱贫难度大。为此，江西把搬迁移民扶贫与新型城镇化结合，探索出移民搬迁进城镇进园区集中安置的新模式。同时，江西加大“雨露计划”实施力度，累计培训４７万余人，帮助他们实现进城就业。

农村脱贫不能完全“依赖”城市。章康华表示，今后相当时期内，大部分贫困人口仍将滞留在农村，必须统筹考虑这部分人阶段性和长期性发展问题。为此，江西创新产业扶贫机制，通过“公司＋基地＋农户”等模式带动贫困人口增收致富。今年江西还将在２７个县开展产业扶贫风险补偿贷款试点工作，进一步加大产业扶贫力度。

江西越来越多的贫困群众正享受精准扶贫带来的政策红利。２０１４年江西贫困人口减贫７０万人。减贫成绩喜人，但任务尤重。今年江西仍有约２９０万人亟待脱贫。

“剩下的都是难啃的‘硬骨头’。”江西会昌县县长余学明说，作为国家扶贫开发工作重点县，会昌县近几年有４．３万人脱贫，但仍有９．９万贫困人口。越到后面，扶贫对象的基础更为薄弱，脱贫难度更大。

江西提出要立下愚公志，用５年时间决战同步全面小康，确保２０２０年与全国同步进入全面小康社会，但“贫困问题已成为江西同步小康的最大‘拦路虎’。”

“以精准扶贫、绩效考核、信息化管理为手段，全面构建社会扶贫平台，提升行业扶贫协调能力。”饶振华说，江西今年力争确保６０万人脱贫目标的实现。

目前江西已实现贫困村定点扶贫和结对帮扶全覆盖，选派１６０００多名各级干部组成５０００多个工作组，派驻到所有贫困村，开展定点扶贫和结对帮扶，已结对帮扶贫困户２０．１万户。
我国外贸弱势开局 首季出口压力较大_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京２月８日电（记者 王希、王优玲）海关总署８日公布数据，１月份我国进出口总值２．０９万亿元人民币，其中出口１．２３万亿元、进口０．８６万亿元，分别比去年同期下降１０．８％、３．２％和１９．７％。经过季节调整、剔除春节因素扰动后，同比降幅依次收窄至７．１％、１．３％和１４．４％。

业内认为，进出口弱势开局，显示今年外贸发展的国内外环境依然复杂严峻。随着对外贸易进入“新常态”，要处理好适应中高速增长和防止外贸“失速”的关系，尽快培育外贸竞争新优势，做到外贸调速不减势、量增质更优。

随着外需总体回暖以及各项稳定外贸举措逐渐发挥效应，去年下半年以来，我国出口表现总体稳健，进口则受国际大宗商品价格大幅下跌影响，自去年１１月起连续出现负增长。

商务部研究院研究员李健认为，１月份出口回落既有去年同期基数相对较高的因素，也体现了主要贸易伙伴经济走势分化，尽管美国复苏势头有所巩固，但欧盟、日本以及部分新兴市场经济低迷难以显著改善需求。

统计显示，１月份我国对美国、东盟出口增长，对欧盟、日本出口则分别同比下降了４．４％和２０．４％，内地对香港出口也下降了逾一成；同期，在前十大贸易伙伴中，除了从台湾进口同比微幅增长０．７％外，从其他国家或地区的进口均为下降。

交通银行金融研究中心研究员刘学智说，１月份我国加工贸易出口乏力，同比下降１１．７％，同时机电产品和传统劳动密集型产品出口均有所下降，表明我国外贸传统竞争优势弱化；而当月进口降幅的加深，一方面是继续受到大宗商品价格走低抑制，另一方面也说明国内产业转型升级、淘汰过剩产能仍将延续一段时间。

他同时表示，长期以来，每年年初的外贸数据往往受农历新年等因素影响而出现波动，通常３、４月份以后的数据才能更加清晰地反映进出口运行情况。

就外贸未来走势，专家们认为，从全年看外贸运行外部环境总体略好于去年，加之相关政策不断完善，“一带一路”战略构想加快推进，高水平的自贸区网络正在构建以及跨境电子商务、市场采购等新兴贸易方式蓬勃发展，我国外贸有望保持适度平稳增长，但同时面临的风险也不容小觑。

根据海关总署对近３０００家出口企业进行的月度网络问卷调查，１月份中国外贸出口先导指数为３８．６，较去年１２月下滑１．５，连续第四个月回落。国家统计局日前公布，１月份制造业采购经理指数（ＰＭＩ）项下新出口订单指数为４８．４％，比上月下降０．７个百分点。这些都预示今年一季度以及二季度初我国出口仍然面临不小的下行压力。

此外，海关总署新闻发言人郑跃声认为，去年我国制造业吸收外资同比下降约１２％，而外贸出口约有一半为外商投资企业所创造，制造业实际利用外资的下降，将对出口形成中期制约。

海关总署署长于广洲表示，当前各国普遍把扩大出口作为促进经济复苏的重要手段，去年我国出口占全球份额进一步提高到１２．２％，未来面临的国际市场竞争将更加激烈。既要稳住“量”，又要提高“质”，这要求我们有针对性地加大政策扶持力度，巩固传统优势产品市场份额，扶持新业态、新模式发展，提升我国产业在全球价值链的分工地位。

值得注意的是，随着一些国家央行采取货币宽松政策，国际外汇市场风云变幻，竞争性贬值风险集聚，也成为影响外贸未来走势的变量之一。商务部外贸司司长张骥提示说，汇率风险对外贸企业产生巨大压力，企业需要总结经验并利用金融机构提供的风险规避工具做好应对预案。
