推进大数据战略构筑网络强国 _滚动_中国政府网
新华社北京11月17日电（记者 高亢、赵晓辉）党的十八届五中全会通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，其中首次提出实施国家大数据战略和网络强国战略，引发社会广泛关注和热议。下一个五年，发展大数据和布局新一代网络对于我国有什么意义？我国信息产业发展将呈现什么新格局？记者就此专访了国家信息化专家咨询委员会委员宁家骏。 “十三五”规划建议提出，在国际发展竞争日趋激烈和我国发展动力转换的形势下，必须把发展基点放在创新上，形成促进创新的体制架构，塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。 “在我国经济发展进入新常态大背景下，国家今年提出‘双创’理念，‘创新’已成为社会和经济发展不可或缺的核心要素之一。”宁家骏说，目前，步入信息社会，发展最重要体现在创新上，创新关键依靠知识和信息的多样化传播、加工，信息化加快了信息传播和新知识的发现进程；信息、数据最终价值都体现在形成的知识和新的生产力，信息化从而直接影响了生产力和生产要素。 “传统经济学认为，劳动力、土地、资本是主要的生产要素。在新时期，生产要素正在发生变化。”宁家骏说，虽然传统的三要素作用依然巨大，但其可挖掘的潜力有限：劳动力成本持续上升，国家土地资源是有限的，而资本也不可能凭空而来。 宁家骏认为，社会和经济发展的需要发掘新的生产要素。信息化最大的特点就是缩短新知识的创造和接受过程，新知识的诞生推动着创新，大数据、网络等技术成为创新关键，带来了深层次结构调整的渗透和人思维上的飞越，信息已成为崭新的生产要素。信息化将为传统的三大生产要素带来不可限量的附加价值。 十八届五中全会首次提出实施国家大数据战略，推进数据资源开放共享。“大数据是信息社会重要资源，近年来我国不断探索大数据发展新模式，目前技术水平与国际基本同步。”宁家骏认为，实施大数据战略恰逢其时，是推动工业化和信息化深度融合，打造产业竞争新优势、抢占未来发展先机“弯道超车”的有效途径。 大数据推动了政府决策和治理能力。宁家骏坦言，以前，某些地方政府认为某些产业很有发展前景，但忽略了对整个产业布局和当地实际情况的数据分析，造成了不少地区产能过剩。如今政府运用大数据，进行精准决策，“拍脑袋”做决定的时代已经过去。 数据是推动产业创新体系的基本要素，将改变整个社会的创新体系，为创新提供了重要支撑。宁家骏说，将大数据提升到国家战略是经过深思熟虑的，对中国未来发展意义深远。 “关键要加深我们对大数据经济和产业的理解深度。”宁家骏说，目前，很多地方领导和企业负责人仅把大数据看作信息服务的一种，认为投产建设大数据中心就是发展大数据。这是对信息化、大数据的理解不够深入造成的，盲目跟风建设数据基础设施容易造成新一轮产能过剩。发展大数据核心是看如何更科学合理应用大数据资源。 宁家骏表示，当前，我国已成为全球网民最多的网络大国，然而依然面临网络基础设施各地区发展不均衡、传统产业与互联网融合度不够、缺乏数据资源开放共享长效机制、信息安全方面形势严峻、改革开放深化需要加强等诸多挑战，以适应信息生产力的发展。 宁家骏说，在建设网络强国过程中，应继续加强信息基础设施建设，这是最重要的基础；提倡和推进数据开放共享是关键，释放大数据红利，把它作为生产的重要要素来发展和看待；推动“互联网＋”应用创新，用互联网思维改造传统产业，推动创新；加强信息安全保障，在安全中求发展。 在即将到来的“十三五”时期，我国应进一步提高信息化水平，推动政府数据信息公开和共享，建立开放的“阳光政府”。宁家骏说：“信息惠民，让更多的人分享到信息化的红利，让老百姓真正从中受益，我们的网络强国之路并不遥远。”
统计局有关负责人解读《编制自然资源资产负债表试点方案》 _政策法规解读_中国政府网
国家统计局有关负责人表示，编制自然资源资产负债表是生态文明体制改革的一项重要基础性制度建设。通过探索编制自然资源资产负债表，推动建立健全科学规范的自然资源统计调查制度，努力摸清自然资源资产的“家底”及其变动情况，将为完善资源消耗、环境损害、生态效益的生态文明绩效评价考核和责任追究制度提供信息基础，为推进生态文明建设和绿色低碳发展提供信息支撑、监测预警和决策支持。

这位负责人表示，国家统计局通过深入调查研究，广泛征求有关部门和专家的意见，并充分借鉴和吸收国际标准和国际先进经验，提出了《试点方案》。

《试点方案》明确，按照优先核算具有重要生态功能的自然资源的考虑，试点地区主要是探索编制土地资源、林木资源、水资源实物量资产账户，有条件的试点地区还可以探索编制矿产资源实物量资产账户。

“根据试点经验，国家统计局将会同有关部门制定统一的自然资源资产负债表编制制度，并编制出我国自然资源资产负债表。”该负责人表示，国家统计局高度重视自然资源资产负债表的数据质量问题，将主要采取三方面的措施。

首先，科学设计自然资源资产负债表的编表制度。国家统计局立足于生态文明建设的需要和我国资源禀赋与统计监测基础，按照联合国等国际组织制定的综合环境核算体系的国际标准，借鉴其他国家经验，形成比较科学的试点方案。通过在一些地区先行试点，及时总结经验，进一步完善自然资源资产负债表编制制度。

其次，充分利用自然资源主管部门的资料基础。长期以来，自然资源的主管部门利用科学的调查方法和卫星遥感等现代科技手段，显著提高了自然资源统计的监测能力，搜集积累了大量高质量的自然资源统计数据，这些数据为编制自然资源资产负债表提供了基础资料保障。编制自然资源资产负债表不涉及自然资源的权属关系和管理关系。

第三，加强数据质量评估。国家统计局将会同国务院有关部门，通过现场核查、逻辑分析、数据校验等方式，认真评估自然资源统计数据质量，对弄虚作假等违法违纪行为将依法严肃查处。按照自然资源核算的概念、分类标准、核算口径、核算方法，科学评估和正确使用基础数据，确保自然资源资产负债表的数据真实可靠。

据了解，《试点方案》提出，根据自然资源保护和管控现实需要，我国自然资源资产负债表的核算内容主要包括土地资源、林木资源和水资源。其中，土地资源资产负债表主要包括耕地、林地、草地等土地存量利用情况及其变化，耕地和草地质量等级分布及其变化；林木资源资产负债表包括天然林、人工林、其他林木的蓄积量和单位面积蓄积量；水资源资产负债表包括地表水、地下水资源情况，水资源质量等级分布及其变化。
中德农业部门在吉林辽源开展生态农业示范 _滚动_中国政府网
新华社北京11月17日电（记者 于文静、王宇）作为中德农业技术合作的一项重要内容，中德双方农业部门在吉林省辽源市开展现代生态农业示范项目，旨在为推动中国农业可持续发展提供可借鉴的经验。

这是记者从17日召开的中德农业合作项目交流会上获悉的。该项目旨在引进德国先进农业技术，对区域内440平方公里土地进行保护性开发，建设有机种植示范园区、循环养殖园区、有机食品加工园区和生态社区。

辽源市委副书记刘伟表示，项目区内土壤有机质含量较高，处于水系上游，周边环境可控性强，适合发展有机种植业。但长期种养分离，单一种植玉米，过量使用化肥农药造成了面源污染。必须进行产业调整，引进国际先进技术和经验、发展种养结合的生态农业是必由之路。

记者从中德农业中心了解到，11月16日至20日，双方农业部门在北京举办“中德农业周”活动。主要活动包括中德乳肉兼用牛管理技术研讨会、中德农业合作项目交流会、中德土壤科学和土壤保护研讨会、中德农业科技合作平台成立揭牌仪式以及江苏黄海农场中德作物育种与农业技术示范园项目揭牌仪式等，将为农业政策对话提供重要平台，为两国农业从业者、企业和科研代表提供信息交流与合作机会。

近年来，中德农业合作持续推进。德国农协驻华首席代表张莉表示，中德沼气企业间交流、现代农业示范（甘河）农场、中德合作项目框架下的培训生项目等进展顺利，有助于深化双方合作，为促进农业可持续发展提供经验。
工商总局出台意见规范网络交易商品质量抽检 _滚动_中国政府网
新华社北京11月17日电（记者 高敬）为加强网络交易商品质量监督管理，国家工商总局17日公布了《关于加强和规范网络交易商品质量抽查检验的意见》。

意见提出，在抽检的组织实施环节，工商行政管理部门要大力推广随机抽查，随机确定被抽查的网络商品经营者，加强网络商品质量监管。针对消费者投诉、有关组织反映和行政执法中发现质量问题集中的商品，组织开展网络商品抽检，制定抽检工作计划并确定抽检实施方案。工商行政管理部门应当在收到检验结果之日起五个工作日内通知被抽样的网络商品经营者。检验不合格的，还应当通知样品标称的生产者；通过第三方交易平台抽样的，同时通知第三方交易平台经营者。被抽样的网络商品经营者或者样品标称生产者对检验结果有异议的，可申请复检。

工商行政管理部门应当依法及时向社会公布网络商品抽检结果。对经网络商品抽检并依法认定为不合格商品的，应当责令被抽样的网络商品经营者立即停止销售；消费者要求退货的，经营者应当负责退货。工商行政管理部门要依法查处网络商品经营者的违法行为，要将行政处罚结果记入企业信用档案，通过企业信用信息公示系统向社会公布。

意见同时明确了第三方交易平台经营者的质量管理责任，要建立协助有关部门开展监管执法的制度，应协助和配合工商部门开展质量抽检工作等义务。
90号汽油每升下调6分钱 _滚动_中国政府网
新华社北京11月17日电（记者 安蓓、赵超）国家发展改革委17日发出通知，决定将汽、柴油价格每吨分别降低85元和80元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油（全国平均）每升分别降低6分和7分，调价执行时间为11月17日24时。

这是今年以来第11次下调汽、柴油价格，也是下调幅度最小的一次。发展改革委称，此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，根据11月17日前10个工作日国际市场原油平均价格变化情况计算确定的。11月上旬以来，受美国原油库存增加等因素影响，国际市场油价呈震荡下行走势，前10个工作日平均价格有所下降。

通知要求，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。
统一战线举行学习贯彻中共十八届五中全会精神辅导报告会 孙春兰主持并讲话 _滚动_中国政府网
孙春兰强调，深入学习贯彻中共十八届五中全会和习近平总书记重要讲话精神，是统一战线的重要政治任务。要深刻理解适应、把握和引领经济发展新常态这个大逻辑，深刻认识我国发展环境的新变化，深刻把握创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念的重大意义和丰富内涵，深刻领会党中央对统一战线的新要求，切实增强机遇意识、改革意识和责任意识。要加强会议精神宣传解读，引导广大统战成员发挥人才智力优势，投身创新驱动和转型升级，积极参与扶贫攻坚，为制定实施“十三五”规划作出新贡献。

中央宣讲团成员、中央财经领导小组办公室副主任杨伟民作辅导报告，系统阐述了“十三五”时期的指导思想和主要目标，讲解了经济社会发展重大任务举措。

万鄂湘、张宝文、陈竺、韩启德、罗富和、陈晓光、王钦敏，以及各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表出席报告会。大家表示，要把思想和行动统一到中共中央的形势判断和决策部署上来，同心同德、群策群力，为如期全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。
清理行政事业性收费不能卡在“最后一公里” _评论_中国政府网
新华社北京11月17日电（记者 马勇、郑昕）青海省民和县近日出台红头文件，要求县机关单位缴纳“绿化费”。而该行政事业性收费早在2013年就已被财政部和发改委叫停。

两年来，国务院已累计取消和下放800多项行政审批事项，也有不少行政事业性收费被取消。中央三令五申要求简政放权，但基层一些地方取消行政事业性收费却卡在“最后一公里”，这种现象急需整改。

取消行政事业性收费，是深化改革的重点，也是简政放权的难点。由于部门利益难以触动，因而好政策会在一些地方遭遇“松了手刹踩着脚刹”的现象。甚至在一些地方，行政收费实际上已变成行政部门重要的经费来源。对这种乱收费问题，各级政府和主管部门必须加大监督力度，防止出现政策落实的梗阻。

触动利益，比触及灵魂还难。疏通“最后一公里”，做到“上放下也放”，就要一根竿子插到底地“抓落实”。应以制度化安排解决部门机构改革动力不足的问题。应以督查促落实，明确监督的措施、内容以及程序，明确政府内部层级监督主体，将民主评议监督与第三方评估、社会评价、舆论监督结合起来，对政策落实开展全面监督，防止一些部门利益挤占公众利益。

改革不断深化，简政放权在“深水区”越蹚越深。消除制约简政放权向纵深推进的阻碍因素，应不断在体制机制上破除围绕行政事业性收费而形成的部门利益链条，最终全面落实行政权力运行的法治化。应从立法源头确保“收费法定、依法收费”，做到行政收费于法有据。

民之所望，乃施政所向。简政放权的效果，最终要由百姓来检验。“奇葩收费”少了，吃拿卡要少了，“门好进、脸好看、事好办”了，权力的运行才能更加规范透明，政府部门的工作效率才能不断提高，人民才能切实感受到简政放权带来的“获得感”。
前三季度我国服务进出口总额增15.9% _滚动_中国政府网
沈丹阳说，我国服务进出口逐季加快增长。其中三季度增长尤为迅速，进出口和进口增幅均在20％以上。一、二、三季度服务进出口单季同比增速分别为10.6％、15.8％、20.9％；出口增速分别为10.5％、11.3％、12.9％；进口增速分别为10.6％、18.2％、25.5％。

此外，我国服务出口结构进一步优化。前三季度，我国高附加值服务出口增长迅速，电信、计算机和信息服务出口累计增长19.1％；保险和养老金服务增长23.7％；知识产权使用费、文化和娱乐服务出口规模虽小但增势迅猛，同比增幅分别达80.3％和53.4％。服务进口主要由旅行带动，前三季度旅行增幅达50％，占进口总量的比重为58.1％。

沈丹阳说，我国重点战略布局区域服务贸易增势良好。前三季度，“长江经济带”沿线地区服务进出口总额达2045亿美元，占全国总量的41.3％，同比增长19％，拉动全国服务进出口增长7.6个百分点。上海服务进出口继续领跑全国，总额达1073.6亿美元，居全国首位，同比增幅为16.3％。
“金融互助”高收益从何而来？ 四部委发出投资预警 _滚动_中国政府网
新华社杭州11月17日电（记者 杜放、魏董华）“投资1万元一年能变23万元”“一年财富增值几十倍”“投资者遍及上百个国家，平稳运作多年”……近期，朋友圈、微博及线下出现不少自称“金融互助投资”的理财平台，在宣称数十倍收益的诱惑下，不少人参与其投资运作。 记者调查发现，所谓线上“金融互助平台”，基本上是未备案、没有经营实体、不具理财产品发售资质的“三无”投资公司。业内人士认为，其运作模式存在“庞氏骗局”之嫌。 记者了解到，所谓的“金融互助”投资平台目前正通过微信群、微博、网站和线下等多种方式招揽投资者。在一家名为“MMM金融互助社区”的网站，显眼处标注着“月收入30％”“开户即送50美金”等字样。除了高回报，额外还有“拉人头”奖励，即每推荐一个新投资人，就可获得其投资额10％的收益提成。 一位自称“可介绍新人入群”的金融互助投资者表示，新加入者可任选投入60元至6万元不等，投资期限最长30天，月息为30％。“也就是说，投资3000元按复利一年能变6.9万元。玩家相互转账，平台不收任何费用，一年收益23倍！” 如此高的收益从何而来？据参与者介绍，“金融互助”平台及组织者不经营任何产业，不产生任何现金流，只是后来的投资者向之前的投资者提供资金“互助”，通俗地说，如同击鼓传花、拆东墙补西墙。“只要不断有新的投资者加入，前面的人就能拿到钱。” 温州市民李女士说，她是经家人介绍加入了“MMM互助金融社区”在当地某微信群的。“最高投入6万元，但很多人是用多个身份证投入，最多的上百万元。”目前，她所在的微信群就有上百人参与“金融互助”。 在自称MMM金融互助平台中国区主网站上，记者看到的介绍是金融互助模式最早成立于俄罗斯，其创始人为外籍人士。“不光中国有”、“国际上认可”，也成为多个类似投资网站招揽投资者的幌子之一。 记者在有众多投资者的浙江等地的通信管理局了解到，MMM金融互助平台中国主网站的服务器所在地位于山东省济南市，而其众多会员分支网址和注册网址IP设在海外。工信部网站备案数据显示，MMM金融互助平台中国主网站没有在工信部完成备案注册，根据《互联网信息服务管理办法》等规定，属于非法网站。 同时，证监会公示的经营者名录显示，MMM金融互助平台也没有互联网基金销售和私募基金发售等资格牌照。上海华荣律师事务所合伙人许峰认为，从以上情况分析，金融互助投资平台是典型的线上“拉人头”，投资模式、经营网站都没有任何可以产生收益的经营实体。 据了解，一些金融互助社区还以虚拟货币“马夫罗币”为载体，投资者要将资金换为该虚拟货币才能投入，兑现收益时，还要向平台网站或介绍人换回现金。“实际上，在此前破获的‘GBL交易平台’等类似虚拟货币案件中，已经出现经营者突然消失、兑换交易程序无法进行、公司注册地址造假等现象，投资客损失惨重。”浙江省东阳市警方负责人说。 最高人民法院今年6月发布的《最高人民法院关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定》明确：“借贷双方通过网络贷款平台形成借贷关系，网络贷款平台的提供者仅提供媒介服务，当事人请求其承担担保责任的，人民法院不予支持”；同时，“借贷双方约定的利率超过年利率36％，超过部分的利息约定无效。” 北京中银律师事务所律师徐玉平等法律人士认为，这意味着，“金融互助”宣称的高收益不受法律保护。同时，这种线上模式招揽投资的门槛极低，投入的资金都缺少银行、金融监管机构的第三方监管。“广大群众不应轻信这样的高收益许诺，否则如果到期后兑现不了收益、乃至本金出现损失都很可能无法获得保障。” 实施上，中国人民银行等五部委发布的《关于防范比特币风险的通知》已明确，部分虚拟货币具有较高的洗钱风险和被犯罪分子利用的风险。目前，人民银行“12363金融消费权益保护咨询投诉电话”已正式开通，金融消费者可就金融消费进行咨询或投诉。“投资者参与‘金融互助’蒙受损失，应当第一时间向监管部门报案。”程学林说。
11月上旬以来全国猪肉价格呈震荡走势 _滚动_中国政府网
新华社北京11月17日电（记者 唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，11月17日，蔬菜价格以涨为主；牛羊肉价格以降为主；食用油、水产品、水果价格微幅波动；猪肉、禽蛋、成品粮、奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格均持平；去骨鲜羊肉价格上涨0.1％，带骨鲜羊肉价格下降0.1％，牛腩肉、牛腱肉价格降幅均不足0.1％；监测的21种蔬菜中，10种价格上涨，4种价格下跌，7种价格持平；橙子、鸭梨、富士苹果价格分别上涨0.4％、0.3％、0.2％，芦柑、香蕉价格分别下降0.6％、0.4％，雪花梨价格持平。 监测数据显示，9月下旬以来，全国猪肉价格总体呈下降走势，11月上旬后价格开始震荡。与9月27日相比，11月12日，全国猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别下降5.4％、5.0％。分地区来看，超过九成省区市的猪后臀尖肉价格下降，其中辽宁、吉林、新疆的价格降幅居前，分别为11.0％、10.7％、9.6％。
外交部：中方敦促日方停止在南海问题上无端指责 _滚动_中国政府网
新华社北京11月17日电（记者 靳若城、李汶羲）外交部发言人洪磊17日在例行记者会上表示，中方敦促日方停止在南海问题上的无端指责。

当日有记者问，据报道，日本首相安倍晋三在G20峰会期间与欧盟、英国、德国等领导人会晤时以及日本外相岸田文雄会见泰国外长敦·巴穆威奈时，继续对中国在南海活动表达关切，并称要确保海洋法治。中方对此有何评论？

洪磊说，中方对日方做法表示不满。日本不是南海问题当事国，在南海问题上本应谨言慎行，近期却不断炒作南海问题。日方有关言行不符合当前中日关系改善势头，也不利于地区的稳定和发展。

“我们敦促日方停止在南海问题上进行无端指责，恪守中日四个政治文件精神，切实落实去年双方达成的四点原则共识，同中方相向而行，以实际行动维护中日关系改善大局。”洪磊说。
工商总局：暴龙、雷朋、GUCCI等品牌眼镜抽检不合格 _滚动_中国政府网
新华社北京11月17日电（记者 高敬）国家工商总局17日公布了流通领域眼镜质量抽查检验结果：共抽取样品516批次，全部项目合格的有369批次，不合格样品147批次，不合格检出率为28％。 其中，抽检太阳镜284批次，合格184批次，不合格100批次，不合格检出率35％；抽检配装眼镜（包括花镜）87批次，合格72批次，不合格15批次，不合格检出率为17％；抽检镜片（包括光学树脂镜片、树脂镜片）131批次，合格109批次，不合格22批次，不合格检出率为17％；抽检眼镜架14批次，合格4批次，不合格10批次，不合格检出率为71％。 本次对配装眼镜、眼镜镜片以及太阳镜的检验项目分别包括标志、定配眼镜的光学中心水平偏差、定配眼镜的柱镜轴位方向偏差、镜片顶焦度、光学中心和棱镜度、折射率、色散系数、平均透射比、色极限、光透射比τV等指标。
商务部：希望日本企业在绿色低碳等新领域积极与中国企业开展投资合作 _滚动_中国政府网
新华社北京11月17日电（记者 王优玲）商务部新闻发言人沈丹阳17日说，希望日本企业抓住中国“十三五”期间调整经济结构、转变增长方式的重要机遇，进一步开拓中国市场，特别是和中国企业在绿色低碳、节能环保、电子商务、老龄产业和高新技术等新领域积极开展投资合作，推动中日经贸合作与两国经济同步实现转型升级。

沈丹阳在商务部例行新闻发布会上说，近两年来日本企业对华实际投资额呈下降趋势，2014年下降38.8％，今年前10个月下降25.1％。下降主要原因有四个：

第一，近年来，人民币在持续升值而日元在贬值，这就提高了日本企业对华投资成本，也使产品出口型的日资企业竞争力有所下降。

第三，日本对华投资起步比较早，大多数日本大企业已经在华设立企业，并且也取得了比较好的经济效益。很多已经在华投资的日本企业现在把重点目标放在提高其在华企业的经济效益上。

第四，随着各国企业积极开展对华投资和中国本土企业的成长，中国市场竞争日趋激烈，部分日本企业技术含量不高、竞争力不强或者自身经营不善，被迫退出中国市场。

沈丹阳说，至于日本企业对华投资的下一步趋势，我们认为还有待进一步观察，但是从最近日本贸易振兴机构发布的《日本企业在华业务的现状和展望》报告来看，日本企业界非常重视在中国的投资。

据介绍，《日本企业在华业务的现状和展望》报告主要以在华日资企业以及日本公司中的对华业务部门为对象进行的。从报告来看，日本企业普遍认为中国当前经济增速尽管有所放缓，但是增量依然可观，对中国通过结构调整释放新增长活力抱有期待，对面临要素成本上升等经营压力也都有比较冷静的认识，愿意积极把握城镇化、“中国制造2025”等战略机遇。已经在华投资的多数企业表示中国仍然是潜力巨大的战略投资区域，将积极寻找业务机会，扩大在华企业的投资。

根据联合国贸发会议发布的《2015年世界投资报告》，多数全球跨国公司继续将中国列为2015－2017年最具投资前景的东道国的第一名。中日经济有较强的互补性，在投资领域同样有很大发展潜力。
汇聚共赢发展的信心和力量——习近平主席出席二十国集团领导人第十次峰会侧记 _滚动_中国政府网
11月14日至16日，中国国家主席习近平在这里出席二十国集团领导人第十次峰会，传递中国信心，倡导合作共赢，推动二十国集团发扬伙伴关系精神，努力实现世界经济的包容和稳健增长。 当前，世界经济复苏仍然脆弱，增长动力不足，主要经济体走势和政策更趋分化。应对复杂形势，呼唤人们的政治远见和创新智慧。 “一是‘怎么看’，要精准把脉世界经济形势。二是‘怎么办’，要为促进全球经济增长和就业开出良方。” “上一轮科技和产业革命所提供的动能已经接近尾声，传统经济体制和发展模式的潜能趋于消退。同时，发展不平衡问题远未解决，现有经济治理机制和架构的缺陷逐渐显现。”透过表象，习近平主席直指病根。 “这就像一个人生了病，看起来是感冒发烧，但根子在身体机理出了问题。” 治标，以求眼下稳增长；治本，以谋长远添动力。协调合作、综合施策的中国主张，指明破解增长之困的有效路径。 “把推动创新驱动和打造新增长源作为二十国集团新的合作重点，重视供给端和需求端协同发力，加快新旧增长动力转换……” “重振贸易和投资，让世界经济这两大引擎重新高速转动起来，是二十国集团工作的另一个重点……” “中国将把落实2030年可持续发展议程纳入‘十三五’规划，我倡议二十国集团成员都制定落实这一议程的国别方案，汇总形成二十国集团整体行动计划……” “消除贫困和饥饿，实现公平、开放、全面、创新发展，不仅是共同的道义责任，而且能释放出不可估量的有效需求……” 峰会期间，习近平主席鲜明主张：“国际社会必须携起手来，按照联合国宪章宗旨和原则以及其他公认的国际关系基本准则，进一步加强反恐合作，特别要注重标本兼治，不搞双重标准。” 从合作实施稳健的宏观经济政策，到运用所有政策工具推进包容性增长；从强化金融机构的抗风险能力，到联手打击国际逃避税……在峰会成果文件《二十国集团领导人安塔利亚峰会公报》中，与会领导人达成20多项共识。 “伙伴的意义和价值，不仅在于顺境中共襄盛举，更在于逆境时携手前行。”圆桌会上，习近平主席发表题为《开拓机遇应对挑战》的重要讲话，为发展进入调整期的金砖国家合作提出4点建议。 “真金不怕火炼。……只要我们坚定信心、加强协调，我们的合作就一定能乘风破浪、穿云破雾，让世界对金砖国家的成色有新的认识。”习近平主席的讲话，表达了金砖国家的共同愿望。 新形势，迫切要求完善全球经济治理，使新兴市场国家和发展中国家获得相应的制度性话语权。 中国倡建的亚洲基础设施投资银行已有逾50个国家参与；金砖国家新开发银行和应急储备安排的机制建设正在加快推进；今年盛夏时节，金砖国家领导人聚首俄罗斯乌法，通过经济伙伴战略，携手打造利益共享的价值链和大市场…… “这有利于完善国际货币体系，维护全球金融稳定，将是一个共赢的结果。”习近平主席在峰会期间表示，国际货币基金组织改革目标是提高新兴市场国家和发展中国家代表性和话语权。 这是习近平主席连续第三次出席二十国集团领导人峰会。2013年，在俄罗斯圣彼得堡，他呼吁“共同维护和发展开放型世界经济”；2014年，在澳大利亚布里斯班，他倡导“推动创新发展实现联动增长”；2015年，在安塔利亚，他建议“创新增长路径共享发展成果”…… 土耳其总统埃尔多安、俄罗斯总统普京、印度尼西亚总统佐科、加拿大总理特鲁多、澳大利亚总理特恩布尔、墨西哥总统培尼亚、西班牙首相拉霍伊……峰会期间，习近平主席进行多场双边会见。从共建“一带一路”，到发展战略对接，从深化务实合作，到增强政治互信，伴随新型伙伴关系发展的脚步，中国与世界的共同利益不断拓展。 安塔利亚峰会上，习近平主席以深刻的分析回应各方对中国经济的关切。 习近平主席指出，中国在世界经济最困难的时刻，承担了拉动增长的重任。目前，中国经济增速虽有所放缓，对世界经济增长的贡献率仍在30％以上，仍是世界经济重要动力源。 “今年中国经济预计实现7％左右增长，其增量相当于一个中等国家全年的国内生产总值，比前几年两位数增长时还要多。”形象的比较，道出了中国中高速增长的分量。 “我想强调的是，中国有信心、有能力保持经济中高速增长，继续为各国发展创造机遇。”有力的话语，道出了中国经济发展的前景。 信心，来自于全面深化改革、建立开放型经济新体制的决心和行动。 信心，来自于中国经济强劲内生动力和中国政府坚强有力的政策引导。 “所有这些，将为中国经济增长提供强大动力，也为世界经济释放出巨大需求，成为新的增长源。”安塔利亚峰会上，中国机遇，继续引发高度关注。 “让我们继续发扬同舟共济的伙伴精神，通过我们的行动，努力形成各国增长相互促进、相得益彰的合作共赢格局，开创世界经济更加美好的未来！”
海上劳动者“权利法案”明年11月对我国生效 _滚动_中国政府网
新华社北京11月17日电（记者 赵文君）海员上船工作的最低要求有哪些？起居舱室、娱乐设施、膳食服务以及就业条件、医疗福利和社会保障怎么规定？记者17日从交通运输部获悉，我国已正式批准加入《2006年海事劳工公约》，该公约将于明年11月12日正式对我国生效。

《2006年海事劳工公约》被誉为海上劳动者的“权利法案”。该公约是在国际劳工组织框架下经政府、船东和海员三方取得共识后缔结的一部综合性海事劳工条约，包含海员上船工作的最低要求、遵守与执行等方面的内容，对海员的劳动保护和社会保障提出了要求。

据交通运输部新闻发言人徐成光介绍，11月12日，我国驻联合国日内瓦代表团大使代表中国政府正式向国际劳工组织递交《2006年海事劳工公约》批准文书，完成了我国政府批约环节的登记注册，标志着我国正式批准加入《2006年海事劳工公约》。

目前，我国海运商船队已达到1．45亿载重吨，外贸海运量达到26亿吨，62万人具有海员资格，约占世界海员总数三分之一。批准实施公约后，我国海员权益方面的立法将进一步完善，海员工作和生活条件将得到进一步保障。
京津冀构建企信平台可查三地企业信用数据信息 _滚动_中国政府网
新华社天津１１月１７日电（记者 周润健）由京津冀大数据研究中心、中关村信用促进会、龙信数据、企嘉科技等机构，在中关村企业大数据分析服务平台支撑下，运用大数据技术共建的“京津冀企信平台”１６日亮相，可实现三地几乎所有企业信用数据的查询。公众可在苹果ＡｐｐＳｔｏｒｅ以及安卓各应用市场，搜索“京津冀企信”实现下载安装和体验。

据了解，京津冀企信平台归集了工商、税务、发改委、人社局、卫计委、人民法院等２０个部门的信用数据，以工商注册、招投标、招聘、专利、商标、舆情、诉讼、欠税公告及处罚等企业信息，构建企业全景画像，建立评价体系模型。在对每家企业进行综合评价的同时，实现了对身份特征、创新资质、行为偏好、经营状况、发展潜力、守法守规六大方面的单项评价。

京津冀大数据研究中心首席数据科学家李钰指出，京津冀三地协同是一项重大的国家战略，如何运用大数据助力京津冀协同发展，是摆在政府、市场与社会各界面前的一个课题。尤其在信用体系建设领域，京津冀三地应打通信息障碍，进行数据资源共享，促进数据融合，以此搭建良好的社会信用环境，服务经济社会发展、降低交易成本，逐步实现开放型经济新格局。
从“开发利用”到“全面保护”——我国将全面停止天然林商业性采伐 _滚动_中国政府网
新华社北京11月17日电（记者 刘羊旸）从“砍林”到“护林”，从“开发利用”到“全面保护”——如今，这一绿色转变正在我国越来越多的林区林场发生。

“这是为恢复森林资源、构建完备森林生态系统、保障国土生态安全而作出的一项重大决策。”国家林业局新闻发言人程红说，全面停止天然林商业性采伐，是保护好我国珍贵的天然林资源，全面推进生态文明建设的迫切需要。

天然林是我国森林资源的精华，在维持生态平衡、保护生物多样性等方面具有不可替代的作用。1998年以来，我国在长江上游、黄河中上游地区和东北、内蒙古等重点国有林区实施了天然林资源保护工程。通过实施天保工程，大幅减少了对森林资源的消耗和破坏。目前，工程区生态功能明显改善，水源涵养功能明显增强，野生动植物种群不断增加。

然而，尚未纳入天保工程的天然林，其生态系统脆弱等问题依然严峻。同时，由于此前长期过度开采，要逐步恢复，亟须加强对天然林的保护力度。从促进森林可持续经营和生态保护的需要出发，停止天然林商业性采伐势在必行。

“我们要把天然林保护工程扩大到全国，把所有的天然林都保护起来。保护的标志就是天然林里不进行商业性采伐。”国家林业局局长张建龙说，现在每年商业性采伐将近5000万立方米，换成资源是8000万立方米森林蓄积量。

记者了解到，全面停止天然林商业性采伐，已被国家林业局列为“十三五”时期林业改革发展的重点。今后5年，对于全国天然林来说，将是至关重要的5年。

张建龙透露，到2017年将全部停止天然林商业性采伐。停伐主要分三步走：扩大东北、内蒙古重点国有林区停止天然林商业性采伐试点；在此基础上，停止国有林场和其他国有林区天然林商业性采伐；全面停止天然林商业性采伐。

从去年4月1日起，黑龙江重点国有林区天然林商业性采伐已全面停止。一年后，停伐范围扩大到内蒙古、吉林重点国有林区以及内蒙古岭南8局、吉林营林4局和大兴安岭范围内未纳入天保工程范围的上百个国有林场。

重点国有林区停伐，宣告了100多年来向森林过度索取的历史已结束，标志着重点国有林区从开发利用转入全面保护的发展新阶段。

曾经的伐木工转而成为森林的守护者。停伐后，林区将进入加快调整经济结构和转变发展方式的关键期。停伐打破了国有林场和林区原有利益链条，形成倒逼改革机制，使森工企业加快转型，并推动林区经营管理体制改革不断创新。
常万全会见葡萄牙武装力量总参谋长_常万全活动报道_中国政府网
常万全说，近年来中葡关系不断发展，两军关系得到加强。《中葡国防部合作协议》的签署为两军交流合作奠定了法律基础。中方愿与葡方一道，以两国领导人重要共识为指针，积极促进两军各领域的交流合作，把两军关系提升到更高水平。

蒙特罗说，葡方愿扩大与中方的军事交往，加强在青年军官培训、国际维和等方面的交流与合作，推动双边合作取得更多成果。
“发现双创之星”走进浙江杭州 _滚动_中国政府网
11月13日走进浙江（杭州）活动现场：从浙江各领域选拔出来的创客与各部委领导面对面互动交流创业创新。

11月13日走进浙江（杭州）活动现场：杭州市政府常务副市长马晓晖为创客们奉上了支持创业创新的双创好政策“大餐”。（摄影/马也）

11月13日走进浙江（杭州）活动现场：从浙江各领域选拔出来的创客与各部委领导面对面互动交流创业创新。（摄影/马也）

11月13日走进浙江（杭州）活动现场：专注大学生分期平台的“男神”创客钱志龙，就大学生创业创新以及双创教育问题对话教育部全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心处长方伟。（摄影/马也）

11月13日走进浙江（杭州）活动现场：国家相关部委、省有关负责人等认真聆听与创客的沟通、对话。（摄影/马也）

11月13日走进浙江（杭州）活动现场：“众创空间”中创业创新的政策与创客的创业创新故事，深深吸引着在场的每个创客。（摄影/马也）
进一步激发释放创客精神 _滚动_中国政府网
即将举办的第十七届中国国际高新技术成果交易会围绕科技与经济发展战略，顺应“大众创业、万众创新”趋势，汇聚国内外优势创新资源，围绕全面创新、草根创新、创客发展，展示新技术、新产业、新业态、新模式，将进一步激发和释放创新创业发展活力。

去年高交会上，首次设立了创客专区，30余个创客项目集中亮相，覆盖人机交互、智能机器人、智能交通辅助、三维动画、手工木工作品、环境监测等领域，展区内各种新奇有趣的项目吸引大家围观，场面火爆。“创客之夜”活动上20余个创客项目轮番路演，600余名创客、投资人、企业家参加，现场座无虚席，连过道都站满了观众。

今年的高交会依然吸引着创客们和小微企业主的目光。因展位面积有限，组委会专门在深圳会展中心二楼开辟部分区域，设置科技创业型小微企业展区、个人技术创新及创客展区、大学生创新创业展区，为小微企业、海内外创客、青年学生提供展示创新、创意、创造成果的舞台。其中，创客展区集中展示国内外优秀科技型创客项目，涵盖智能家居、开源硬件、3D打印、运动、教育、消费电子等领域，汇集100个项目和创客团队；大学生创新创业展区邀请北上广深等地45个高校创客团队；国家知识产权局专题展区则将展出了“高等学校信息技术创新与实践活动”获奖的创新创业项目，同期还将举办“创客”论坛和其他普及知识产权相关活动。

高交会组委会办公室副主任苏彦伟告诉记者，高交会期间将举行一系列活动，旨在鼓励创新创业，激发新活力，包括项目路演、资本对接、技术交流、经验分享等。其中，今年的“创客之夜”项目路演会挑选了近20个创业项目参与路演与评审，项目领域涵盖智能硬件、移动互联网、可穿戴、互联网+等，优胜者将获得“高交会创客·学院奖”，并有机会获得机构投资。

经过多年发展，高交会已成为全球最新科技的重要发布平台。其中，深受业界青睐的IT展、节能环保展、新能源展、电子展、光电显示触控展及智慧城市展等专业展上，众多精彩项目将亮相，凸显高交会新技术行业方向标功能。

IT展是高交会第一品牌专业展，今年IT展设有“互联网+”“3D智能穿戴设备”“智能家居”“智能制造”4个主题专区，紧扣国内外IT行业热点技术。腾讯、百度、科大讯飞等50多个国内行业龙头企业，400多家国内优秀中小企业以及韩国大田展团等国外展团将参展。本届电子展吸引了近300家海内外企业参展，亮点展品有村田制作所将展出的可穿戴设备解决方案、智能LED照明解决方案等，同期还将举行“第十二届中国手机制造技术论坛”等多个专业技术会议。

今年的节能环保展、新能源展将重点展示绿色建筑、空气净化、水净化、垃圾处理、环保材料、绿色能源与电动机车等领域的最新产品与技术，并推出“绿色建筑主题展”，以及两大亮点项目——“绿色之家”集成展示项目和“新材料·创生活”新材料展团。其中，“绿色建筑主题展”将展示最新的绿色建筑技术与材料。

本届高交会上，国家各部委和高校组团参展的项目也聚焦科技前沿。其中，中科院以“创新创业跨界融合”为主题设立专馆，围绕“十二五”期间完成的重大成果，展出了该院100个优秀重大突破项目以及100个优秀重点培育项目；科技部“国家科学技术奖获奖成果暨高新技术展”将展示2013年和2014年获奖的国家技术发明奖和国家科技进步奖成果。（记者 杨阳腾、周明阳）
习近平抵达菲律宾马尼拉 出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议 _滚动_中国政府网
当地时间中午12时许，习近平乘坐的专机抵达马尼拉尼诺·阿基诺国际机场。菲律宾财政部长等政府高级官员到机场迎接。身穿传统服装的菲律宾青年向习近平献上花环。

本次亚太经合组织领导人非正式会议的主题是“打造包容性经济，建设更美好世界”。与会各成员领导人将围绕区域经济一体化、中小企业、人力资源开发、可持续增长等议题展开讨论。习近平将发表重要讲话。与会期间，习近平还将出席亚太经合组织工商领导人峰会并发表主旨演讲，出席领导人与工商咨询理事会代表对话会。

习近平是在结束出席二十国集团领导人第十次峰会后抵达马尼拉的。当地时间16日晚，习近平离开土耳其安塔利亚。土耳其经济部长泽伊贝克奇等政府高级官员到机场送行。
刘奇葆:跳出精彩的中国舞步人民舞步时代舞步 _滚动_中国政府网
新华社北京11月17日电 11月17日，中国舞蹈家协会第十次全国代表大会在北京召开。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆出席开幕式并讲话，强调要深入学习贯彻习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神，贯彻《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》，坚持以人民为中心，以社会主义核心价值观为引领，创作更多思想精深、艺术精湛、制作精良的舞蹈作品，跳出精彩的中国舞步、深情的人民舞步、昂扬的时代舞步，谱写我国舞蹈艺术新的华彩篇章。

刘奇葆指出，中国舞蹈承载和传播着鲜明的民族精神和审美风范，在世界舞蹈艺术宝库中独具特色。要坚定文化自信，坚守中华文化立场，汲取中华传统舞蹈艺术精华，适应当代审美要求，扬弃继承、转化创新，使中华舞蹈艺术血脉延续，体现鲜明的中国精神、中国风格、中国气派。

刘奇葆强调，广大舞蹈工作者要站稳人民立场，增进与人民的情感，积极参加“深入生活、扎根人民”主题实践活动，从劳动创造中提炼主题，在服务人民群众中保持艺术创作常新、艺术生命常青。要把握时代脉搏，生动反映时代风采，更加注重现实题材舞蹈创作，更加注重提高原创能力，更加注重借鉴创新，大力推动中国舞蹈“走出去”。
中国代表呼吁“三轨并进”全面解决叙利亚危机 _滚动_中国政府网
他当天在安理会叙利亚人道问题公开会上发言指出，政治解决是叙利亚危机的根本出路。当前政治解决面临重要机遇。两次维也纳外长会议成功召开，与会各方在实现全面停火、启动政治进程、成立叙利亚过渡管理机构、举行大选等方面达成重要共识，“叙利亚国际支持小组”正式启动，政治解决进程进入新阶段。

他说，国际社会必须携手行动，根据《联合国宪章》宗旨和原则以及其他公认的国际关系基本准则，进一步加强反恐合作，特别要注重标本兼治，不搞双重标准。要充分发挥联合国的主导作用，组成反恐统一阵线。中国也是恐怖主义的受害者。打击以“东伊运”为代表的“东突”恐怖势力应成为国际反恐的重要组成部分。

他还指出，积极开展人道救援对缓解叙利亚人民的境况至关重要。中方希望联合国根据人道救援指导原则，同叙利亚政府加强沟通，在当事国同意的基础上扩大救援规模；中方呼吁叙利亚冲突各方根据国际人道法要求，充分落实安理会有关决议，停止袭击行为，保护基础设施、医疗设施及人员安全，切实履行保护平民义务；中方支持国际社会本着“责任共担”原则，加大向叙利亚及周边邻国的支持，并根据受援国具体需求，确保援助落到实处，发挥实效。

刘结一说，中国一直为缓解叙利亚人道局势作出贡献，已向叙利亚人民及境外难民提供超过2.3亿元人民币的援助，前不久又决定向叙利亚、约旦、黎巴嫩等国提供价值1亿元人民币的援助。中方将继续根据形势发展和实际需要提供力所能及的帮助。

刘结一还在当天的发言中说，中方就巴黎发生的系列恐怖袭击事件向法国表示慰问，对恐怖分子的野蛮行径予以最强烈谴责，向遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和伤者表示诚挚慰问。
湖南张家界市委常委、副市长程丹峰等2人接受调查 _人事信息_中国政府网
程丹峰，男，汉族，1970年7月出生，河北张家口市人，博士研究生文化。2000年12月加入中国共产党，1992年8月参加工作。曾在财政部地方司、预算司、国库司工作，2011年7月至2012年10月任湖南省有色金属管理局副局长、党组成员，2012年10月至今任张家界市委常委、副市长。
国务院办公厅印发《编制自然资源资产负债表试点方案》 _滚动_中国政府网
《试点方案》提出，通过探索编制自然资源资产负债表，推动建立健全科学规范的自然资源统计调查制度，努力摸清自然资源资产的家底及其变动情况，为推进生态文明建设、有效保护和永续利用自然资源提供信息基础、监测预警和决策支持。 《试点方案》要求，试点工作应遵循坚持整体设计、突出核算重点、注重质量指标、确保真实准确和借鉴国际经验的原则。试点的主要内容是，根据《试点方案》采集、审核相关基础数据，研究资料来源、核算方法和数据质量控制等关键性问题，探索编制高质量的自然资源资产负债表。按照优先核算具有重要生态功能的自然资源的考虑，试点地区主要是探索编制土地资源、林木资源、水资源实物量资产账户，有条件的试点地区还可以探索编制矿产资源实物量资产账户。在试点过程中及时总结评估试点效果和存在问题，形成可复制可推广的改革经验。根据试点经验，国家统计局将会同有关部门制定统一的自然资源资产负债表编制制度，并编制出全国自然资源资产负债表。
湖南两名厅级干部涉嫌严重违纪接受组织调查 _人事信息_中国政府网

啃下财税体制改革“硬骨头” _评论_中国政府网
“十三五”规划建议就我国未来五年的发展进行了全面部署，财政的作用贯穿于各项发展改革之中。当前，深化财税体制改革已进入攻坚期和深水区，剩下的改革任务都是难啃的“硬骨头”，必须与其他改革相互衔接、形成合力。同时，积极财政政策应继续加力增效，切实增强政策实施的针对性和实效性，促进经济持续健康发展

财政是国家治理的基础和重要支柱，财税体制在治国安邦中发挥着基础性、制度性、保障性作用。在“十三五”规划建议中，财政的重要作用得到了全面体现，进一步深化财税体制改革愈显迫切。

近年来，我国财税体制改革取得重大突破。在预算管理制度改革方面，完成预算法修改工作，初步建立起全面规范、公开透明的现代预算制度，将政府全部收支关进制度的笼子，地方政府举债融资“阳光化”；在建立健全税收制度体系方面，营改增、消费税、资源税、税收征管等多项改革顺利推进，明确并细化了“税收法定”原则。同时，积极财政政策在稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险中发挥了突出作用。

“十三五”规划建议就我国未来五年的发展进行了全面部署，财政的作用贯穿于各项发展改革之中。实施创新驱动发展战略，构建产业新体系，打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”等，都需要财政发挥基础性、制度性、保障性作用。为此，要深化财税体制改革，建立健全有利于转变经济发展方式、形成全国统一市场、促进社会公平正义的现代财政制度，建立税种科学、结构优化、法律健全、规范公平、征管高效的税收制度。

财税体制改革事关经济社会发展全局，涉及方方面面的权益调整，情况复杂、矛盾交织。当前，深化财税体制改革已进入攻坚期和深水区，剩下的改革任务都是难啃的“硬骨头”。比如，营改增全面推行将对企业产生重大影响，消费税、资源税、个人所得税、房地产税等改革事关百姓和企业切身利益；调整中央和地方政府间财政关系、建立事权和支出责任相适应的制度，更是关系全局性调整。

要完成“十三五”规划建议赋予的重要历史使命，必须继续深化财税体制改革。具体来说，增值税、个人所得税等几个重要税种的改革应逐步展开，税收征管工作应按照《深化国税、地税征管体制改革方案》的精神贯彻落实；建立事权和支出责任相适应的制度、进一步理顺中央和地方收入划分等有待“破题”，要合理划分政府间事权与支出责任，促进权力与责任、办事与花钱相统一，全面提升国家治理效率；进一步完善政府预算体系，规范地方政府举债融资行为，促进预算更加全面规范、公开透明。

同时，积极财政政策应继续加力增效，将创新宏观调控与推进结构性改革有机结合起来，切实增强政策实施的针对性和实效性，促进经济持续健康发展。合理加大减税力度，尤其加大对高新技术、小微企业等的支持力度。通过采取政府与社会资本合作（PPP）等方式，扩大有效投资，加快推进基础设施建设。当然，更要增强财政货币政策的协调性。

深化财税体制改革是一项复杂的系统工程，应与其他改革相互衔接、形成合力，在实现全面建成小康社会奋斗目标中发挥更重要的作用。（才道）
“一带一路”沿线地区大力构建“立体丝路”大通道 _滚动_中国政府网
新华社北京11月17日电 一列列货运专列穿越两万余公里，纵贯俄罗斯和中国，来到广东东莞的石龙站，再通过虎门港连接上广袤的海洋。这里是“粤满俄”“粤新欧”国际铁路与海洋航运的交汇点，也恰似当今海陆空立体交叉“丝绸之路”的一个形象缩影。 “粤新欧”班列将到达莫斯科的运输时间从原来的35天缩至15天，比海运节省三分之二的时间。“石龙铁路货运站已成为广东跨境铁路大通道，被列为广东省重大战略部署的重要支点。”东莞市商务局相关负责人说，“粤新欧”等班列弥补了广东省铁路国际货运的短板，为广东省大批企业和大量货物开辟了一条安全、高效、便捷的铁路货运物流通道，有效促进了广东地区与中亚五国，俄罗斯等独联体国家之间的贸易往来。自2013年11月开通以来，第一年出口货运量即占广东省国铁出口发运量的31.6%；2015年1－5月出口货运量同比增长60%，约占广东省国铁出口发运量的60%。 类似的跨国货运班列也出现在浙江。2014年11月开行的东起义乌、西至西班牙首都马德里、全程13052公里的“义新欧”中欧班列，使原先需要40多个工作日的运程缩短为21天。今年6月28日，“义新欧”中欧班列首次实现在沿线重要城市停靠，已在波兰华沙、德国杜伊斯堡等沿线重要城市停靠，实现多站点式上下货。 “一带一路”战略的实施，使交通设施“与国际接轨”的重要性日益凸显。相关各地或增设交通线路，或加密交通频率等，采取多种措施努力构建“立体丝路”大通道。 “丝绸之路经济带”是典型的交通经济带。这让具备特殊的区位优势、资源优势、政策优势和后发优势的新疆，成为构建“丝绸之路经济带”的最前沿和重要的战略枢纽。据了解，正在建设中的新疆综合交通枢纽包括三大通道：北通道从新疆阿勒泰地区经俄罗斯、哈萨克斯坦到达芬兰；中通道从新疆霍尔果斯经哈萨克斯坦、土耳其到达荷兰鹿特丹；南通道从新疆的喀什地区到巴基斯坦瓜德尔港。新疆交通运输厅副厅长汪宝良表示，到今年底，新疆将由国家交通网络末端，建成中国西部高速公路大通道和交通枢纽中心。 甘肃省以其比邻的陕西、甘肃、宁夏、青海、新疆、西藏等省区有着“座中连六”的特殊地理位置。省内陇海、兰新、兰新高铁、青兰、包兰等铁路干线交汇，兰州正是其枢纽。在丝绸之路经济带建设中，兰州铁路局推出“丝绸之路”铁路物流货运系列品牌列车，包括“兰州号”国际货运班列”“零散批量货运班列”“中亚货运班列”等。 8月21日，“兰州号”从兰州新区北站开行，首次直达8900公里之外的德国汉堡，并实现往返运输。兰州新区副主任牛向东说，“兰州号”中欧国际货运班列的开通，不但架起了兰欧国际货运的铁路大通道，而且打开了兰州通往欧州的开放大门。 陕西西安，自2013年11月前往中亚国家的“长安号”国际班列运营以来，迄今已超过百列，运往中亚五国44个城市的货物超过14万吨。西安铁路局新筑车站站长张义说，“长安号”最大的亮点是开行了整车班列，为集装箱难以运输的货物搭建了方便、快捷的运输通道。 陆上四通八达，空中交通也密如蛛网。自“一带一路”战略提出以来，各大航空运输企业在东亚、东南亚、南太平洋等“一带一路”区域陆续新开或加密了多条航线，显著带动了中国和相关国家、地区的运力投放增长。据不完全统计，仅南航一家，今年前5个月相关航线承运量就同比增长约30%。 在远离海洋的大西北，航空运输则更显重要。今年7月，“兰州——乌鲁木齐——圣彼得堡”航线正式通，成为兰州中川国际机场开辟的首条洲际航线。当前兰州中川机场正紧锣密鼓开辟新的国际航线，包括兰州至迪拜、第比利斯、伊斯坦布尔、法兰克福等“一带”上的航线和兰州至首尔、日本、曼谷、新加坡等“一路”上的航线。陕西则提出以西咸阳机场和西咸新区空港新城为核心建设丝路经济带航空城基地。西咸新区空港新城管委会主任王学东说，目前空港新城布局了综合保税区、航投大厦、国际快件监管中心等功能性设施，10余个航空物流项目建成后将有效提升航空物流枢纽功能。（记者：石志勇、屠国玺、屈凌燕、李晓玲、欧甸丘、张亮）
着力破解基层公共文化建设四大难题 _政策法规解读_中国政府网
新华社北京11月17日电（记者 周玮）公共文化服务体系建设的重点和难点在基层。国办新近出台关于推进基层综合性文化服务中心建设的指导意见，针对当前我国城乡基层公共文化服务体系建设中的突出问题，以协同发展为核心理念设计对策。

国家公共文化服务体系建设专家委员会委员、江苏省文化馆副馆长戴珩表示，意见聚焦和着力于全面破解基层公共文化建设的四大难题。

针对这一问题，意见阐述了建设基层综合性文化服务中心的意义，明确在基层综合性文化服务中心的建设中县（市、区）人民政府承担主体责任，宣传文化部门要发挥牵头作用，各相关部门要立足职责、分工合作，公共文化体育机构要加强对中心的业务指导。

意见还明确，要因地制宜，科学合理布局，同时，可以根据实际情况采取盘活存量、调整置换、集中利用等多种方式按标准建设基层综合性文化服务中心。“这使得基层综合性文化服务中心的建设切实可行，能够真正落地。”戴珩说。

如戴珩所说，由于基层公共文化建设条块分割、多头管理，公共文化服务相关方缺乏统筹、没有形成合力等原因，我国农村基层和城市社区一直存在着人、财、物等资源分散，优秀公共文化产品和服务供给不足，特别是内容健康向上、形式丰富多彩、群众喜闻乐见的文化产品种类少、质量参差不齐等问题。

对此，意见要求整合各级各类面向基层的公共文化资源，发挥基层综合性文化服务中心的终端平台优势，推动分布在不同部门、分散孤立、用途单一的基层公共文化资源通过中心进行整合，实现人、财、物统筹使用。

着眼于保障群众的基本文化权益，按照国家基本公共文化服务指导标准和各地实施标准，向城乡群众提供基本公共文化服务，意见还要求广泛开展流动文化服务，把基层综合性文化服务中心建成流动服务点，积极开展文化进社区、进农村和区域文化互动交流等活动，加大基层优秀公共文化产品和服务的供给，使基层综合性文化服务中心成为我国文化建设的重要阵地和提供公共服务的综合平台，成为党和政府联系群众的桥梁和纽带，成为基层党组织凝聚、服务群众的重要载体。

戴珩在调研中发现，随着我国工业化、信息化、城镇化和农业现代化进程加快，城市流动人口大幅增加，农村留守老人、妇女和儿童群体持续扩大，基层群众的精神文化需求呈现出多层次、多元化特点，现有的基层文化设施功能单一、内容单调，已很难形成很大的吸引力。

意见遵循十八届三中全会精神，明确所建设的基层综合性文化服务中心是指在乡镇（街道）、村（社区）设置的集宣传文化、党员教育、科学普及、普法教育、体育健身等功能于一体的综合性公共文化设施和场所。在增加和完善功能的同时，意见明确基层综合性文化服务中心的具体职责任务，并要求其丰富服务内容和方式，使之所提供的产品与服务更适应和符合基层群众的需求。

戴珩说，意见从三方面作出安排：首先是明确要求建立健全管理制度，形成长效机制，实现设施良性运转、长期使用和可持续发展。

此外，意见要求开展督促检查，把基层综合性文化服务中心建设纳入政府公共文化服务考核指标，由各级文化行政部门会同有关部门建立动态监测和绩效评价机制。同时，引入社会第三方开展公众满意度测评，以此来促进基层综合性文化服务中心建设和服务效能不断提升。
青年创业 触网更简单 _滚动_中国政府网
编者按：青年是创业创新的主力军，而互联网又是凝聚青年的平台。共青团广西区委积极引导青年创业创新，仅今年以来就组织青年互联网创业培训140场。同时，为了让本土互联网创业青年打响名气，还在全区评选出了多位优秀青年互联网创业明星。 为啥他们选择互联网创业，他们有什么经验可供借鉴。记者采访了几位创业明星，听听他们的创业故事和心得。 几年前，岑参从广州一家港资企业辞职，回到老家广西百色创业。亲友中没人支持他，一些人甚至说他“疯了”。岑参不理会，他的创业目标是让老家的芒果走出广西、走向全国。 原来，百色盛产芒果，其中“桂七”等品种清甜爽口、个大质优，可到了成熟季节却卖不上好价钱，有时还会出现“丰产不丰收”的局面。 “我家种了几百棵芒果树，每年都有经销商上门收购。”岑参说，“价格往往都是经销商说了算，前些年的收购价才两块多钱，让人觉得可惜。” 岑参一盘算，网上有那么多的消费者，销售又打破了地域限制，芒果一定能卖出好价钱。开网店卖芒果——这不就是很好的创业项目吗？ 经过大半年的前期筹备，2013年6月，他的“农派三叔”天猫旗舰店开业了。芒果一份为10斤，根据果品差异，每份分为98元、88元等不同价位。让这个年轻人喜出望外的是，小店开业的第一个月，芒果就卖出了两三千份。 “刚开业时，买家多为在外地工作的广西人。”岑参说，“这些人在全国各地工作，离开广西后很难吃到家乡味的芒果，我刚好满足了他们的需求。” “互联网打破了地域限制，所有网民都是我们的潜在客户，市场潜力巨大。”对于网店的未来发展，岑参很有信心，“潜力大、前景好，这样的创业平台才让我们怦然心动啊！” “螺蛳粉为什么这么火？因为是一种思念一种乡情……”这是“天螺地网”淘宝店85后店主朱威自己创作的螺蛳粉销售文案。 螺蛳粉是广西柳州的传统美食。“天螺地网”自2014年10月开张以来，平均每月卖出约4万包螺蛳粉，腐竹、酸笋、鸭脚、汤料包等相关产品同样销量不菲。小店凭借良好的产品质量和客户服务，已拥有了两个皇冠的信誉评级。 去年底，小店刚有点起色时，也遭遇过比较大的信誉危机。当时，由于机器出现问题，工厂整整3天没有生产，积压了三四千个订单，店铺信誉遭受严峻挑战。 朱威想到了解决办法，一方面，给受影响的客户发信息，解释发货延误的真实原因，以期得到他们的谅解。另一方面，给这些客户发放“无门槛”店铺代金券，供他们在下一次消费时使用。 “这种应对方式效果不错，不仅没有客户差评投诉，还有许多客户拿着代金券来店里二次消费，相当于增加了回头客。”朱威不无得意地说。 在他看来，小店之所以发展迅速、“钱”景喜人，关键在于抓住了互联网销售的重要特点——产品小而美、服务好而快，这些都是买家非常看重的方面。 事实上，无论是抒情式的文案写作，还是发放代金券的弥补方式，都不是朱威的原创。他在创业前就习惯了网购，久而久之摸清了网上买家的消费特点，也学到了不少成功网店的营销模式，便现炒现卖，把这些经验运用于自己的创业之中。 “我们青年人是伴随着网络技术的发展成长起来的，能熟练运用互联网，有互联网思维，在互联网上创业自然得心应手。”朱威说。 “目前，我们建立了专门的人才队伍，加快网店发展，同时，放慢新设实体店的速度，减少货物库存。”广西壮姑娘投资有限公司董事长朱永说。 5年前，朱永和合伙人瞄准广西名优产品投资创业，决定销售具有壮乡文化内涵的特色农产品、工艺品和旅游商品。在南宁开设第一家实体门店时，壮姑娘网店也在淘宝上开张了。 2010年，网购的风靡程度远不及今天。创业初期，壮姑娘实体店大获成功，而网店却冷清得很。作为品牌创始人，朱永坚定看好互联网的发展趋势，咬牙让网店继续办了下来。 “现在的情况和5年前截然不同。”朱永说，互联网颠覆了传统的销售模式和人们的消费习惯，广西特色名优产品在网络上越来越受到消费者青睐，壮姑娘也将未来的发展重心由实体店向网店倾斜。 对比开实体店创业，朱永认为互联网创业的最大优势在于成本低、风险小，当老板的门槛降低了。“以壮姑娘为例，现在开一家实体店的成本需要约60万元，而开淘宝店，只需要缴纳很少额度的保证金，再去联系供货商，节省了门面费，库存压力也小，总成本就低得多了。” 低成本带来的是较高的利润。朱永比较了壮姑娘实体店和网店的利润，他发现，同样是20万元的销售额，壮姑娘实体店的利润约为2万元，而网店的利润则达到三四万元。 “许多青年都有创业梦想，但大都缺少‘第一桶金’，承担风险的能力也较弱，互联网恰好解决了这些‘后顾之忧’。”朱永说，“互联网为有志青年的创业梦想插上了翅膀。”（记者 王云娜）
习近平会见西班牙首相拉霍伊_滚动新闻_中国政府网
习近平强调，西班牙是中国在欧盟内值得信赖的好朋友和重要的合作伙伴。两国建交42年来，始终坚持互尊互信，相互理解，支持彼此核心利益和重大关切。今年是中国同西班牙建立全面战略伙伴关系10周年，我们愿同西方携手努力，不断巩固政治互信、拓展互利合作，推动中西全面战略伙伴关系迈上新台阶。双方要密切各领域各层级人员往来，推进两国产业对接。我们欢迎西班牙充分利用自身技术人才等优势，积极参与“一带一路”建设。双方要扩大民众交流和人文交往，夯实双边关系民意基础。

习近平指出，西班牙是欧盟重要成员国，在欧盟内部发挥独特作用和重要影响。今年是中欧建交40周年，中方愿同欧方一道努力，推动“一带一路”倡议同欧洲投资计划对接尽早取得收获，使中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系尽早落地生根。希望西班牙继续在欧盟内部发挥积极影响，为推动中欧关系发展作出更大贡献。中方愿就明年主办二十国集团领导人峰会同西方密切沟通。

拉霍伊表示，中国是西班牙重要伙伴，当前西中关系发展势头良好。西中贸易潜力巨大。中国推行经济结构调整，对世界经济发展具有重要意义。西方愿同中方共同努力，提高两国经贸合作水平，促进深化欧盟同中国的合作，加强同中方在重大国际和地区问题上沟通协调，支持中方办好明年二十国集团领导人峰会。
上海前三季度对外直接投资增长400% _滚动_中国政府网
“十二五”期间，上海企业在境外高新技术领域投资新设和并购累计金额已超过60亿美元，占对外投资总额近1/4。“十三五”期间，上海将健全境外投资服务促进体系，支持企业扩大对外投资。（记者 孙小静）
习近平会见墨西哥总统培尼亚_滚动新闻_中国政府网
习近平强调，中方发展中墨全面战略伙伴关系和扩大两国全方位合作的方针坚定不移，愿同墨方一道，把双方共识转化为持续行动。两国应该保持领导人和高层密切接触，增进各领域友好交流；对接发展战略，扩大贸易规模，优化贸易结构，就深化生产链和供应链合作加强对话；发挥金融合作的支撑作用，把投资合作培育成两国务实合作的新增长点，加强产业投资合作，共同推进新型工业化。

习近平指出，中墨同为发展中大国和新兴市场国家，两国关系越来越具有战略性和全局性影响。中方愿同墨方就二十国集团事务、气候变化、亚太区域合作、2030可持续发展议程等保持紧密协作。

培尼亚赞同习近平对墨中友好关系的评价，强调墨西哥致力于发展同中国的全面战略伙伴关系，愿密切两国高层交往，提高政治对话水平，积极深化同中国在投资、贸易、金融、电信、能源、基础设施等领域合作，以更好造福两国和两国人民。墨方愿加强同中方在重大国际事务中协调合作，相信中方主办明年二十国集团领导人峰会一定会取得成功。
我国农民专业合作社超130万户 _滚动_中国政府网
记者从日前举办的“兴合杯”中国合作经济年度成就奖颁奖典礼上获悉：目前我国已有各类农民专业合作社133.74万户，出资总额2.89万亿元。2011年到2014年，农民专业合作社出资总额平均增长率为57.26%。 根据颁奖典礼上发布的《中国合作经济年度发展报告》，近5年来我国农民专业合作社总体数量不断扩大，平均增长率达35.86%。随着农民合作形式的多元化发展，现已涌现出社区股份合作、土地股份合作、信用合作、联合社等多种类型的农民合作社。2010年，农民专业合作社平均每户出资额为118.70万元，2014年为211.82万元。（记者 杜海涛）
习近平出席二十国集团领导人第十次峰会第二阶段会议 阐述中国主办2016年峰会总体思路和设想_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，中国将于明年9月4日至5日在杭州举办二十国集团领导人第十一次峰会。基于当前形势和各方期待，中方把2016年峰会主题确定为“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”。中方将从创新增长方式、完善全球经济金融治理、促进国际贸易和投资、推动包容联动式发展等4个重点领域进行峰会筹备工作。

习近平强调，二十国集团是每个成员的二十国集团。中方将保持开放、透明、包容姿态，同各成员加强沟通和协调，共同把二十国集团维护好、建设好、发展好。相信2016年峰会将呈现历史和现实交汇的独特韵味。（讲话全文另发）

与会领导人对中方主办2016年二十国集团领导人峰会表示支持，一致同意中方提出的会议主题和筹备重点。与会领导人还就国际货币基金组织改革、税收、反腐败、国际贸易和能源等议题交换了意见，呼吁尽快落实国际货币基金组织改革方案。

关于国际货币基金组织改革，习近平强调，国际货币基金组织改革目标是提高新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权。中方欢迎国际货币基金组织近日报告关于将人民币纳入特别提款权货币篮子的建议。

当天，峰会闭幕，发表了《二十国集团安塔利亚峰会公报》和《二十国集团安塔利亚峰会关于反恐问题的声明》。
江苏携手百度打造智慧交通 _滚动_中国政府网
百度与江苏省交通运输厅16日在京签署《战略合作框架协议》，为便捷公众出行，双方将整合共享数据资源，应用云计算平台、大数据分析等产品和技术，在交通运输信息化服务领域展开深度合作。这是国内省级交通运输主管部门首次向互联网企业开放交通出行的大数据。
习近平在二十国集团领导人峰会工作午宴上关于中国主办2016年峰会的发言（全文） _滚动_中国政府网
首先，我要祝贺埃尔多安总统，这次安塔利亚峰会取得圆满成功，对外释放了二十国集团为世界经济谋动力、为各国人民谋福祉的积极信号。

中国将于明年9月4日至5日在浙江省杭州市举行二十国集团领导人第十一次峰会。借此机会，我要感谢各国和国际组织对中方的支持。期待各位同事届时出席杭州峰会。

中国有句俗语，上有天堂，下有苏杭。意思是说，杭州和苏州风景如画，堪称人间天堂。杭州是历史文化名城，也是创新活力之城，相信2016年峰会将给大家呈现一种历史和现实交汇的独特韵味。

在前期同各方沟通中，中方深深感受到大家对明年峰会的期待。基于当前形势和各方期待，中方把2016年峰会的主题确定为“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”，希望从4个重点领域推进明年峰会筹备工作。一是创新增长方式，重在推进改革创新，开辟和抓住新机遇，提升世界经济增长潜力。二是完善全球经济金融治理，增强新兴市场国家和发展中国家的代表性和发言权，提高世界经济抗风险能力。三是促进国际贸易和投资，发挥其对增长的推动作用，构建开放型世界经济。四是推动包容、联动式发展，力求落实2030年可持续发展议程，消除贫困，实现共同发展。

（一）世界经济基本走出危机，但复苏高度脆弱，增长动力不足，主要经济体走势和政策更趋分化。我们迫切需要找到新的增长源，推动世界经济走向新一轮繁荣。

（三）二十国集团面临从危机应对向长效治理机制的转变，议题从短期问题向深层次和长期性问题延伸。二十国集团成员协调宏观经济政策和加强合作的必要性和难度同步增加。我们需要发扬伙伴关系精神，促使二十国集团顺利完成转变，巩固作为全球经济治理主要平台的地位。

二十国集团是每个成员的二十国集团。在杭州峰会筹备过程中，中方将始终保持开放、透明、包容姿态，同各成员加强沟通和协调，共同把二十国集团维护好、建设好、发展好。

明年9月，我将在西湖之畔欢迎各位。
促进创新首要的是优化环境 _评论_中国政府网
在我国发展新阶段，创新引领发展的第一动力作用更加凸显。那么，如何促进创新？一些地方政府首先想到的是制定创新规划。然而，历史的经验和创新的内在规律都表明，市场经济下的创新不是规划出来的，过于细致的规划反而会抑制创新。 市场经济下的创新是内生的，是创新参与者积极主动的自觉行动。创新者之所以要创新，除了兴趣，更重要的是为了在竞争中求生存、求发展。率先创新者可以获得超额回报，其他企业纷纷跟上，由此出现一个经济发展高潮，利润随之被平均化，进而社会经济技术水平上升到一个新层次并实现新均衡。在此基础上，又有敢于冒险的创新者打破已有均衡，再一次引领创新，实现更高层次的均衡。这是一个动态过程，永远不会完结。 创新是探索未知领域，具有风险和不确定性。这里的风险和不确定性主要包括两个方面：一个是创新的方向和技术层面的不确定性。创新能否成功取决于创新者掌握的信息是否充分、作出的判断是否符合事物发展方向，以及必须攻克的技术难关是否能够取得突破。人们企盼成功，但成功的概率并不确定。另一个方面的风险则来自市场。创新者选择的创新方向只是自己的预判，按这个方向提供商品和服务能否成功，要接受市场的检验。马克思说过，商品能不能得到社会承认是一个惊险的跳跃。市场检验是残酷的，但可以杜绝伪创新。创新的不确定性及其近乎探险的性质，要求创新者应当身处一线或前沿，具有很强的想象力、洞察力，需要战略眼光、坚忍不拔精神。乔布斯、比尔·盖茨的成功缘于其上世纪70年代就开始对电子产品的研究，就是生动的例证。创新者的判断有时来自直觉，但直觉不是空穴来风，而是知识、信息、生活阅历长期积累下的瞬间爆发。 市场经济下的创新是具有广泛参与性的万众创新。一个国家的创新状况取决于其民众普遍参与的程度，取决于其商业氛围。商业氛围浓厚，不仅创新成功的绝对数会增大，而且创新的成功率会提高。大众的积极参与，不仅可以形成积极向上的创新氛围，而且可以促进信息共享、创意涌现。这就如同一项体育活动一旦在一个国家成为全民运动，那么，这个国家在该项体育活动的赛事中就更容易取得好成绩。由此可见，万众创新必然形成波澜壮阔的创新潮。万众创新的另一个特点，是美国学者埃德蒙·菲尔普斯在《大繁荣——大众创新如何带来国家繁荣》一书中指出的“缺乏协调”，或者说缺乏规划。正是因为缺乏协调，才使这种创新具有了多样性。多样性使各类各层次的创新充分萌发，使经济体充满活力。菲尔普斯生动地写道：“如果让国王一个人挑选值得投资的项目，那只能造就色调单一的国家。除其他因素外，经济活力还取决于企业家的多样性，以便从中找到最合拍、最有条件将创意融入可行的工艺和产业的人。” 可见，市场经济下的万众创新不是规划出来的。规划要求一致性，往往会抹杀创新所需要的多样性；规划是以一个时间点的知识和信息预判未来，但知识和信息是瞬息万变的；规划者往往远离市场一线，触摸不到市场的变化。用统一规划来推动创新，是计划经济下用行政手段发展经济的思维惯性。当然，这样说并不是一概否定规划，实际上宏观层面的发展规划在经济社会发展中具有不可替代的重要作用；而是说应区分层次，充分发挥规划在战略层面、基础层面对创新的重要作用，在市场层面、微观层面，规划则应富有弹性，宜粗不宜细。上述关于创新规律的分析还告诉我们，虽然难以预判某项具体创新的诞生，但可以知道在什么样的条件下容易发生创新。各级政府部门应努力创造适宜的环境和条件，让更多的企业在市场竞争中去创新。（中国人民大学教授 李义平）
新闻分析：中国超算能力缘何迅猛增长 _滚动_中国政府网
新华社华盛顿11月16日电（记者 林小春）新一期全球超级计算机500强榜单16日在美国公布，中国大陆超级计算机的上榜数量迅速增长，从上一期的37台增至109台，比欧洲的超算总数还要多，而美国超算的入围数量则降至历史最低水平。 那么，中国超算能力缘何增长得如此之快？美国在这个领域开始衰落了吗？全世界的超算格局近期是否会发生改变？ 对于中国超算的迅速增长，该排行榜的主要编撰人、美国田纳西大学计算机学教授杰克·唐加拉对新华社记者说，这主要是中科曙光、联想和浪潮这3家中国公司共同发力的结果，其中高性能计算机生产商中科曙光提供了中方大部分超算系统。 据发布榜单的国际TOP500组织提供的数据，中科曙光的超算系统入围49台，已超过传统巨头IBM公司，仅次于惠普和克雷公司。联想去年收购IBM公司的Ｘ86服务器业务，加入高性能计算机生产商行列。在此次上榜的超级计算机中，联想的超算系统有25台，一些原本属于IBM的超算系统现虽改标为IBM/联想（9台）或联想/IBM（5台），但并不包括在联想上榜的25台超算之内。浪潮也有15台超算上榜。 TOP500组织的一份声明写道：“随着多家中国生产商在高性能计算机领域日益活跃，中国企业作为生产商正在占据这一领域的更大份额。” 美国加利福尼亚大学河边分校的超级计算实验室负责人陈子忠认为，这一进步“是中国计算机专家长期努力的结果，也是中国近年来经济高速发展的体现。这表明，中国与美国在综合国力上的差距越来越小”。 关于迅速增多的中国超级计算机能否得到有效利用的问题，唐加拉的看法是，超级计算机是一种复杂工具，需要对人员进行高级培训才能有效利用，“这一过程需要时间”。 陈子忠指出，中国在超算领域没有过热的问题。目前，中国在超算的硬件方面与国外的差距正越来越小，但在超算的软件研制、应用开发和人才培养方面还有待进一步提高。如果超算软件人才不足，就有可能导致部分超算硬件的利用效益不高。 今年年初，美国政府曾把与超级计算机相关的4家中国机构列入限制出口名单。在这种情况下，为何中国上榜全球超算500强名单的数量不降反升？ 陈子忠解释说，上述禁令并未禁止中国整个行业使用美国企业制造的芯片。芯片制造商英特尔公司的一名发言人对新华社记者说，其实并没有什么超算专用芯片，“天河二号”使用了英特尔的至强（Xeon）处理器和XeonPhi协处理器，这是非常普通的产品，全世界的电脑商店都可以买到。 专家们还认为，虽然此次美国超算的上榜数量降至历史最低，但美国在超算领域的世界领先地位依然稳固。今年7月，美国启动“国家战略计算计划”，目标是到2025年建造世界上运算最快的计算机，其运算速度将达到每秒100亿亿次，相当于“天河二号”运算速度的30倍。此前，美国还宣布在2017年前后建造数台运算速度是“天河二号”3到5倍的超级计算机。 陈子忠表示，某个国家如果没有与超算研发相对应的计划，那么该国与超算领域领先国家的差距可能会拉大。“虽然美国在TOP500榜单上的超算系统数目不会大幅增加，但美国在超算领域的综合实力会更加强大，其领先地位仍会比较牢固”。 他建议，为保持在超算领域的竞争力，中国需要研发自己的高性能芯片，开发自己的超算系统软件和应用软件，并加强超算人才的培养。
新闻背景：“数”说全球超算500强排行榜 _滚动_中国政府网
新华社华盛顿11月16日电（记者 林小春）国际TOP500组织16日发布全球超级计算机500强排行榜最新榜单。有关该榜单的下列数据可以反映出全球超算系统发展的一些趋势： 1、自2013年6月以来，该排行榜前5名没有变化，依次是中国“天河二号”、美国“泰坦”、美国“红杉”、日本“京”和美国“米拉”超级计算机。 2、榜单前10名出现两个“新面孔”，分别是排名第六的“三一”和排名第八的“花尾榛鸡”。“三一”超算由美国能源部下属洛斯阿拉莫斯与桑迪亚两个国家实验室共同管理运营；“花尾榛鸡”超算则安装在德国斯图加特大学高性能计算研究中心。 3、从总数看，美国以201台占据榜首，但已降至自1993年该榜单发布以来的最低水平。欧洲从上一期的141台减少到107台，其中德国32台、法国和英国各18台。另一个超算强国日本从上一期的40台降至36台。 4、中国大陆入围109台，比上一期的37台增加了几乎2倍。中科曙光（49台）、联想（25台）和浪潮（15台）共同发力促成中国超算迅速发展。 5、从公司角度看，惠普生产的超级计算机最多，为156台。其次是美国克雷公司，贡献了69台。中科曙光以49台位居第三，联想以25台居第六位，浪潮以15台位居第八。此外，联想去年收购IBM的Ｘ86服务器业务，一些原本属于IBM的超算系统现在改标为IBM/联想（9台）或联想/IBM（5台），但这些并不包括在联想上榜的25台超算之内。 6、此次上榜的超级计算机中有80台超算的浮点运算速度超过每秒千万亿次，而上一期为68台。 7、此次上榜的超级计算机中共有445台采用英特尔芯片，占上榜超算总数的89%。而上一期，这一数字为86.2%。采用IBM公司开发的Power处理器的超算系统从上期的38台降至26台。 8、此次上榜的超级计算机中，有98%的超算系统使用的处理器至少有6个核心（即负责执行计算、数据处理等最重要任务的内核），88%的超算系统运用至少含8个核心的处理器，47%的超算系统使用内含10个或更多核心的处理器。 9、上榜的全部超算系统的平均计算能力提升速度从2013年开始放缓，现在已降至每年提升约55%，而1994年至2008年间为90%。
为世界强劲增长注入中国智慧 _评论_中国政府网
中国的机遇，也是世界的机遇；全球的挑战，需要我们共同的担当 “这个城市的每一个角落都是梦幻之地。”有人曾这样评价土耳其旅游胜地安塔利亚。就在这块梦幻之地，汇聚各大经济体领导人的二十国集团领导人第十次峰会吸引了全球目光。世界经济复苏乏力，人们更迫切地倾听来自中国的声音。中国国家主席习近平发表重要讲话，“既要治标以求眼下稳增长，又要治本以谋长远添动力”。东方智慧，正在为世界增长注入正能量。 作为“一个全球治理的机构和平台”，G20肇始于国际金融危机蔓延的2008年，现已覆盖到全球贸易的80%、人口的70%，而今，更肩负着从危机应对向长效治理的转型使命。后危机时代的国际利益格局昭示，新兴市场、多元增长、再平衡正在创新完善既有秩序，逐步生成“共同商量着办”的国际政治经济新秩序。这些与中国一贯倡导的办好自己的事、开放共享的发展理念，不谋而合。 强劲增长仍是世界各国共同的愿景。应看到，步入新常态的中国经济航船，虽然有些许调速，但对全球经济增长的贡献率仍然保持在30%以上。根据“十三五”规划建议，未来5年，7000多万农村贫困人口的脱贫，从制造大国向制造强国的加快转变，还将为世界释放巨大需求。反过来想，倘若这样一个大国对外呈现的，不是超过全球总份额10%的进出口贸易，而是贫穷萧条、民不聊生，世界经济将会受到怎样的影响？ 所以，唱衰中国，对谁都没有好处；携手前行，才是智者的优选。“十一”黄金周，单是中国消费者的境外购物，便可拉动一个行业的井喷；而中国个别厂商的不景气，竟让万里以外的赞比亚铜矿削减岗位。你中有我、我中有你的全球一体化，前所未有地需要中国继续抓住宝贵的战略机遇期。可以说，中国的机遇，也是世界的机遇；应对全球的挑战，离不开我们共同的担当。 这份担当，在“十三五”规划建议中，系统表述为“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，这是中国发展理念的一场深刻变革。从世界经济强劲、可持续、平衡增长的维度观察，创新意味着增长路径的抉择、增长动力的转换，协调意味着追求政策和行动合力，绿色意味着低碳发展、改善人与自然关系，开放意味着经贸关系的深度融合，共享意味着包容性发展新机制。中国智慧的时代表达，传递着同舟共济的心声。 一是推进全球治理变革。在世界经济最困难的时候，是中国毅然担起增长的重任，没有惜身自保、制造贸易摩擦。近年来，保护主义有所抬头，人为设障碍、损人不利己的贸易战、货币战屡屡上演。避战求和，减少冲突，实现贸易与投资便利化，才能为不同国家发展提供充足空间。这方面，中国正在“一带一路”倡议、亚投行建设上，着力畅通区域乃至全球的气血，重振世界经济的“双引擎”。 二是协调各国宏观政策。历时七载的危机应对雄辩地告诫世人，市场天然带有“盲点”，盲目相信自由放任，只会吞下周期振荡的苦果。这不仅要求各国正确处理政府与市场关系，还呼吁宏观调控在国际间的统筹协调。全球化时代，加息、降准、减税都不单是自家的事，都不能够轻举妄动、自扫门前雪。如何加强沟通和协调，防止负面外溢效应，各国均需充分考量、提高施策透明度，加强调控合作的机制化建设。 中国梦，世界梦。奔向全面小康的中国人，始终将发展作为第一要务。保持中高速、迈向中高端的中国经济，也必将造福于世界各国企业和人民。从今年峰会所在地“梦幻之地”安塔利亚，到明年峰会会场“人间天堂”西子湖畔，G20中的中国分量日益加大，也期待各国把握机遇、化解挑战，为共同发展精诚合作，在增长联动、福祉融合中走向美好的未来。（周人杰）
青年+互联网=鱼+水 _评论_中国政府网
有人说互联网是青年的创业宝地，其实，换个角度看，青年更是互联网创业的不竭源泉。

为啥这么说？因为最近的一些经历让我很是感慨。

有一次，一群朋友在一起聊天，其中，有一个企业公关总监。一个年轻的85后朋友，就问那个公关总监，你们这个产品其实挺不错的，为啥只在电视上做广告，不在微信圈里做事件营销呢？总监默然不语，良久憋出一句话：我们老总是个60后，到现在连微信都没用过，我有一次劝他用微信，被断然拒绝。你说，这朋友圈呀微商呀，还说啥呀？

还有一次，一个70后的朋友搞了一个创业项目，要去找风险投资。风险投资人在围绕项目本身提问几次后，又提了一个问题，你的团队里，有没有85后？有没有90后？朋友一下就愣了，为啥非要有90后？风险投资人回答说，因为如果没有真正的年轻人，你们团队对最新的潮流感知肯定是相对落后的，而且不了解最新的消费者。

几次经历下来，作为一个70后，我深深地感受到啥叫“长江后浪推前浪，前浪趴在沙滩上”。

反思自己，平常很少追逐最新的应用，对很多流行互联网语言，也是后知后觉，开始喜欢放下手机，阅读孔孟老庄，生命的冲劲随着年龄的增长，正在逐渐减退。对于年轻人这个互联网最新的消费群体，我不了解他们的消费心理、习惯和文化，就根本无法设计出相应的好创业项目。

只有年轻人才了解年轻人，而且，年轻人本身有充沛的青春活力，有对未来的无限憧憬，配上活力四射的互联网，可谓如鱼得水。因此，青年本身就该是互联网创业的主体，青年与互联网，两者谁都离不开谁，就像鱼与水关系一样，唯有在一起，才能迸发最大活力。

地方政府，对于青年互联网创业，应加大扶持力度，同时，还要着力减少一些职能部门对创业者的“吃拿卡要”。只要营造出了好的生态环境，自然能让有作为的青年人脱颖而出。（沈寅）
“天河二号”获全球超算六连冠 _滚动_中国政府网
新华社华盛顿11月16日电（记者 林小春）新一期全球超级计算机500强榜单16日在美国公布，中国“天河二号”超级计算机连续第六度称雄。一个引人注目的变化是，中国入围这一榜单的超算数量比上期激增了近2倍，而美国上榜数量却降至历史最低水平。

据国际TOP500组织当天发布的榜单，第一名“天河二号”的浮点运算速度为每秒33.86千万亿次，第二名美国“泰坦”的浮点运算速度为每秒17.59千万亿次。第三名至第五名依次为美国“红杉”、日本“京”和美国“米拉”超级计算机。实际上，这5台超级计算机的排名自2013年6月以来就没有变化。

排行榜主要编撰人、美国田纳西大学计算机学教授杰克·唐加拉对新华社记者说：“榜单前5强非常强大，造价也非常高，可能还需要一年时间才会有一台新的超算系统进入其中。”

此次榜单最大的变化就是，美国入围数量虽然相对其他国家依然优势明显，但已从今年7月的231台降至此次的201台，是该榜单1993年发布以来美国上榜数量的最低水平。与此相反，中国大陆超算的上榜数量出现大幅增长，从半年前的37台增至现在的109台，多于欧洲的上榜超算总数107台。

中国在超算领域的进步不仅表现在上榜数量方面，还体现在生产制造领域。在此次榜单中，中科曙光的超算系统入围49台，超过传统超算巨头IBM公司的45台，位居惠普公司的156台和克雷公司的69台之后。

中国联想超算系统入围25台。由于联想去年收购IBM的Ｘ86服务器业务，一些原本属于IBM的超算系统现在改标为IBM/联想（9台）或联想/IBM（5台）。但这些并不包括在联想上榜的25台超算之内。

TOP500榜单是对全球已安装的超级计算机“排座次”的权威排行榜。从1993年起，由TOP500国际组织以实测计算速度为基准每半年发布一次。
中国驻法使馆：尚未发现有中国公民遇难 _滚动_中国政府网
新华社巴黎11月16日电（记者 应强 张雪飞 邢建桥）中国驻法国大使馆16日发布消息说，在巴黎系列恐怖袭击事件已确认身份的遇难者中没有发现中国公民。

中国驻法使馆新闻参赞吴小俊介绍说，在法方宣布确认103名遇难者的身份后，使馆立即向法国外交部进行核实。法国外交部16日口头告知中国驻法使馆，已确认身份的103名遇难者中没有发现中国公民。

吴小俊说，法国外交部同时强调，遗体鉴别工作还在进行，部分危重伤员还无法开口说话，这次袭击事件中伤亡人员的国别统计工作也还没有结束。中国驻法使馆会继续密切关注相关情况和消息。

另据中国驻法国使馆15日在其网站发布的消息，有一名中国公民在袭击事件中受轻伤。伤者已得到及时有效救治，目前身体情况良好。

当地时间13日晚，法国首都巴黎辖区内发生多起袭击事件，极端组织“伊斯兰国”声称实施了袭击。根据巴黎检方14日的最新消息，这次系列枪击爆炸事件已造成129人死亡，352人受伤，其中99人伤势严重。
注中国动力 促共赢发展——海外学者积极评价习近平在二十国集团峰会上的讲话 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１６日电 综合新华社驻外记者报道：国家主席习近平１５日出席在土耳其安塔利亚举行的二十国集团领导人第十次峰会，发表题为《创新增长路径 共享发展成果》的重要讲话，强调二十国集团要加强宏观经济政策沟通和协调，推动改革创新，构建开放型世界经济，落实２０３０年可持续发展议程。他同时指出，中国有信心、有能力保持经济中高速增长。 一些海外专家学者认为，习主席的讲话为促进全球经济增长开出良方，给世界经济带来一颗及时的定心丸，展现了做为世界经济动力源的中国的自信和担当。 英国诺森比亚大学纽卡斯尔商学院终身讲习教授熊榆说，习主席的讲话表明，世界经济已成为一个整体，中国是其中一个重要组成部分。世界经济的发展需要成员相互配合和协调，需要更好的合作机制和更开放包容的心态，而中国愿意用自身的发展来带动相关国家的发展，这是一种自信和负责任的表现。世界其他国家的态度也表明，它们认可中国的能力，对中国保持信心，并希望中国发挥更大作用。 巴西中国问题研究中心主任罗尼·林斯十分赞同习主席在讲话中提及的，各国需加强宏观经济政策沟通和协调、形成政策和行动合力的建议。他认为，当今世界，没有一个国家可以在没有任何伙伴和合作的基础上生存，各国应将本国的发展目标与其他各国的发展目标协调一致起来。这就需要系统的对话、交流，充分利用包括二十国集团在内的各种全球讨论机制，搁置不同意见，为人类的共同发展探讨道路。 纽约大学政治系终身教授熊玠用“中肯”和“务实”来评价习主席在二十国集团峰会上的发言。他认为，在目前全球经济增长乏力的情况下，习主席提出了发展世界经济的建议，指出中国将继续作出自己的努力，并携手各国共同发展。他认为，中国提出的“协调合作”建议具有很大的号召力，“一带一路”倡议、亚洲基础设施投资银行等具体措施将发挥作用。习主席的发言也显示了他对中国经济的信心。 印度尼西亚世界事务理事会执行主席易卜拉欣·优素福说，习主席讲话中提出的四点倡议非常全面。当前，全球货币体系出现问题，新兴经济体货币正在成为大国间货币战争的受害者，二十国集团成员应协调其宏观经济政策，因为宏观经济政策会影响到其货币政策。 加拿大多伦多大学二十国集团研究项目主任约翰·科顿表示，习主席的发言提升了各国对中国经济继续增长和全球经济恢复增长的信心。他认为，习主席提出的绿色增长理念、强调的公平和包容令人振奋，人们期待中国通过落实“一带一路”等措施带动全球经济恢复增长并走上绿色、可持续的发展轨道。 韩国湖西大学教授全家霖表示，习主席充满信心的表态和承诺表明，中国有能力助力世界经济增长，这为全球经济回暖释放了积极信号。中国经济的繁荣对全球经济的繁荣至关重要。中国提出的构建开放型世界经济、推动创新改革等建议十分务实，通过落实“一带一路”等具体措施，中国积极参与国际合作，不仅有利于沿线国家经济发展，还将有利于增进区域间的相互认识、理解和发展，推动经济繁荣的共享和文化的互鉴。 土耳其经济政策研究基金会主席居文·萨克表示，中国经济在一步步走向成熟，目前中国经济增速放缓是正常的。中国的“十三五”规划提出创新、协调、绿色、开放、共享等理念，表明中国已经在朝着一个对的方向努力。 俄罗斯科学院远东研究所高级研究员别尔格尔表示，习主席在讲话中提及的中国“十三五”规划，将为中国经济实现稳定适度的中高速增长提供机制保证。一个摆脱了旧增长模式、创新发展的中国，将成为世界经济增长的稳定源动力。中国通过落实“一带一路”、亚投行等举措，也将进一步与世界分享中国的经济成果。（参与记者：邹乐、郑金发、周檬、张青、黄继汇、李铭、赵焱、陈威华、邓茜、张继业、易爱军）
深圳高交会开幕 参展数量创新高 _滚动_中国政府网
本届高交会总展览面积达15万平方米，有80多个国家和地区的200多个代表团、3000多家参展商、1万多个项目参加展示、交易和洽谈。展览面积、展商规模、项目参展数量均创历史新高。

本次展会立足于服务创新驱动发展战略。各主办单位、省市、高校等团组以及专业展，都以不同形式，全方位重点展现我国科技发展的最新成果。本次展会积极顺应互联网时代“大众创业、万众创新”的新潮流、新趋势，专门设置科技创业型小微企业展区、个人技术创新及创客展区、大学生创新创业展区等专区，还首次设置创客展区、“无人系统展”分会场、“机器人展”分会场。

本届高交会由商务部、科学技术部、工业和信息化部、国家发展改革委、教育部、人力资源和社会保障部、农业部、国家知识产权局、中国科学院、中国工程院和深圳市人民政府主办，将于11月21日结束。（记者 吕绍刚、吴月辉）
新华社评论员：世界经济走向复苏的“中国良方” _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１６日电 初冬时节，地中海滨的土耳其安塔利亚聚焦全球目光。在古代东西方文明交汇之地，在世界经济深度调整的关键节点，占全球经济总量八成以上的二十国集团领导人济济一堂，瞩望“共同行动以实现包容和稳健的增长”，破解世界经济“怎么看”、全球增长“怎么办”等重大课题。这些问题的答案，不仅决定着世界发展走向，也将影响我们每个人的未来。 “善治病者，必医其受病之处；善救弊者，必塞其起弊之原。”在二十国集团领导人第十次峰会第一阶段会议上，习近平主席发表重要讲话，提出认识世界经济的“中国看法”、提振世界经济的“中国方案”。讲话既以鲜明的问题导向，深刻剖析世界经济增长乏力背后传统发展模式潜能消退、发展不平衡、现有经济治理机制缺陷等“病根”，又以长远眼光和大国担当，对症下药提出四点建议，为各国携手促进世界经济增长注入信心与力量。 全球化时代，没有哪一个国家可以独善其身，唯有同舟共济，方能乘风破浪。当今世界的一大特点，就是各国日益结为你中有我、我中有你的命运共同体，协调合作成为必然选择。地球村中的风吹草动，无论是美国货币政策调整，还是大宗商品的供给关系，抑或是各国出台的改革举措，都可能引发蝴蝶效应。开创世界经济的美好未来，不仅在于顺境中共襄盛举，更在于逆境时携手前行。 “孤举者难起，众行者易趋。”加强宏观经济政策沟通和协调，正是为了防止负面外溢效应，避免货币战、贸易战，形成政策与行动合力。构建开放型的世界经济，旨在打破贸易保护主义的障碍藩篱，让贸易和投资两大引擎高速转动，激发世界经济肌体活力。落实联合国２０３０年可持续发展议程，不仅是共同的道义责任，而且能释放出不可估量的有效需求，为公平包容发展注入强劲动力。“不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。”把治标与治本、当前与长远、国内与国际有机结合起来，各国就能在精诚合作中共同应对挑战、共享发展机遇。 大变革时代，转型升级如闯关夺隘，唯有改革创新，方能勇往直前。这是中国快速发展的成功之要，也是世界经济走出困境、实现复苏的根本所在。从美国全力打造制造业创新网络到德国力推“工业４．０”，从印度提出“数字印度”到备受瞩目的中国制造２０２５、互联网＋、大众创业和万众创新，创新既是发展机遇，也是合作空间。对二十国集团而言，把推动创新驱动作为合作重点，加快新旧增长动力转换，共同创造新的有效和可持续的全球需求，就能不断增强世界经济中长期增长潜力，引领世界经济发展方向。 大调整时代，应对挑战如穿云破雾，唯有增强信心，方能行稳致远。作为金融危机后全球经济增长的领航者，中国不仅是机遇的创造者，更是信心的承载者。近年来，中国面对经济下行压力，不搞大规模刺激，而是选择转方式、调结构的长远之道，展现了“全面深化改革、建立开放性经济新体制的决心和行动”。余温犹在的“双十一”网购热潮，以阿里巴巴平台创纪录的９１２亿元人民币成交额，与服务业崛起和高技术产业猛进一起，折射出“中国经济强劲内生动力”。不久前出炉的“十三五”规划建议提出创新、协调、绿色、开放、共享的五大发展理念，更是有力印证了“中国政府坚强有力的政策引导”。展望未来，中国的发展，不但惠及亿万中国人民，也将为世界经济释放出巨大需求，成为重要的增长之源、信心之基。 “与其坐而论道，不如起而行之。”世界经济复苏之路艰难曲折，但只要各国务实行动、并肩前行，就一定能沿着合作共赢的发展轨道，迎来世界经济拨云见日、阳光灿烂的美好明天。
2015创业周活动吸引万名创业者 _滚动_中国政府网
2015（第九届）创业周暨全球创业周中国站活动16日在上海开幕。本届全球创业周中国站活动创下三个“最”：距离最近——超过50位投资人“坐等”创业者翻牌，让创业者与投资人零距离；活动最多——创业活动数量达75场，创下历年之最，其中超30场含项目路演；内容最实——组委会表示要办能解决问题的创业周，7天创业周期间，从融资、市场、管理、法律、媒体到大势，创业者可接受7天创业密集培训。

2015（第九届）创业周暨全球创业周中国站活动将在一周内发起近百场各具特色的创业活动，超过100家投资机构、1000名投资人和企业家、10000名创业者参与其中。（记者 谢卫群）
2014年末全国社保基金滚存结余超5万亿元支出增幅高于收入 _滚动_中国政府网
新华社北京11月16日电（记者 韩洁、申铖）财政部、人力资源社会保障部和国家卫生计生委16日对外公布了关于2014年全国社会保险基金决算的说明，显示2014年全国社会保险基金总收入40439亿元，年末滚存结余51635亿元。

决算报告显示，尽管过去一年全国社保基金支出未超出收入，总支出33681亿元，但17.2％的支出增幅明显高于12.4％的收入增幅，支出压力不容忽视。

社会保险基金预算是根据国家社会保险和预算管理法律法规建立、反映各项社会保险基金收支的年度计划。在政府预算体系框架中，社会保险基金预算和公共财政预算、政府性基金预算、国有资本经营预算一起组成有机衔接的整体，作为记录财政开支的“国家账本”。

报告最受关注的是企业职工基本养老保险基金，这涉及到我国几亿企业职工的“养老钱”。

报告显示，2014年全国企业职工基本养老保险基金收入23273亿元，比上年增长11.9％，完成预算的108.3％；本年支出19797亿元，同比增长18.6％，完成预算的103.6％。本年收支结余3476亿元，年末滚存结余30376亿元。

对于百姓关注的“养命钱”，报告显示，2014年城镇职工基本医疗保险基金收入7854亿元，增长14.3％，完成预算的108.5％；支出6532亿元，增长15.3％，完成预算的103.5％。本年收支结余1323亿元，年末滚存结余9183亿元。

由城镇居民基本医疗保险基金和新型农村合作医疗基金组成的居民基本医疗保险基金，2014年收入4477亿元，增长14％，完成预算的101.8％；支出4243亿元，比上年增加555亿元，增长15％，完成预算的103.9％。本年收支结余234亿元，年末滚存结余2086亿元。

业内人士指出，近年来，中央加大了社保基金的信息公开力度，数据显示基金规模不断扩大，但收入增速出现放缓，支出规模仍保持快速增长，收支压力增大威胁百姓“养老钱”“养命钱”的可持续性。
我国调整彩票资金构成比例 适当控制单注最高中奖额 _滚动_中国政府网
财政部综合司有关负责人表示，这份最新亮相的《关于进一步规范和加强彩票资金构成比例政策管理的通知》通过合理调整彩票资金构成比例，做到有保有压、有扶有控，旨在促进彩票市场持续健康发展，更好体现国家彩票发行宗旨，彰显国家彩票公益特征。

彩票资金是指彩票销售实现后取得的资金，包括彩票奖金、彩票发行费、彩票公益金。彩票资金构成比例，是指彩票奖金、彩票发行费、彩票公益金占彩票资金的比重。彩票资金构成比例政策是政府调控彩票市场的一项重要手段。

通知明确，今后将严格限定彩票奖金比例。彩票奖金比例应在坚持比例返奖的原则和国务院批准的最高限度以内，根据彩票需求状况及不同彩票品种的特性拟定。要适当控制单注彩票最高中奖奖金额度，合理设置彩票设奖金额，提高彩票中奖面，增强购彩体验和娱乐性。

今后彩票发行机构申请开设彩票品种或变更彩票游戏规则，应按照彩票需求状况、不同彩票品种特性及相关政策规定等合理拟定彩票奖金、彩票公益金和彩票发行费比例。其中，为更好地体现国家彩票的公益性，彩票公益金比例最低不得低于20％；为体现彩票品种发展政策导向，传统型、即开型彩票的彩票发行费比例不得超过15％；乐透型、数字型、竞猜型、视频型、基诺型等彩票的彩票发行费比例不得高于13％。

此外，自2016年1月1日起，已上市销售彩票品种中，乐透型、数字型、视频型、基诺型彩票品种发行费比例超过13％的，一律调整为13％，不超过13％的，暂维持其发行费比例不变；竞猜型彩票游戏公益金比例低于20％的，一律将其发行费比例下调2个百分点。传统型、即开型彩票发行费比例暂维持15％不变。

财政部表示，总体看，此次调整彩票资金构成比例政策，较好地体现突出公益特征、降低运行成本的政策目标，也能保障彩票发行销售实际需要，基本保持了彩票奖金的政策稳定性，切实维护彩民权益。从中长期看，彩票发行费的普遍下调，将会有更多资金进入彩票公益金用于支持社会公益事业建设以及补充彩票奖金用于向彩民返奖，有利于保持彩票事业持续健康发展。
上海建设“国际消费城市”：打造跨境电商统一监管平台 _滚动_中国政府网
新华社上海11月16日电（记者 何欣荣、周蕊）“‘十三五’期间，上海将着力建设‘国际消费城市’，实现在上海‘买全国’和‘买全球’。”在16日上海市政府举行的新闻发布会上，上海市商务委员会主任尚玉英作出如上表示。

目前，上海正在建设国际经济、金融、贸易等“四个中心”。尚玉英说：“国际贸易中心一般也是国际消费城市，如香港、新加坡都是如此。‘十三五’期间，上海将把建设‘国际消费城市’作为目标，着力集聚国际知名消费品牌，打造有国际影响力的商街商圈和品牌活动。”

尚玉英分析，在建设“国际消费城市”方面，上海拥有一定的基础。如2014年上海消费品进口345亿美元，比2010年增长65．9％，进口额占全国的三成左右，已成为全国最大的进口消费品集散地。此外，上海有着深厚的商业文化和商业传统，正在发展精细化、高品质的生活性服务业，以提高城市生活的舒适度、便捷度。

在国际消费中，跨境电商的快速崛起已成为一个趋势。上海是我国跨境电商首批试点城市之一，2013年就开通国内首个跨境电商服务平台——跨境通，为各家跨境电商提供集中的保税仓储和海关监管等服务，推动“海淘”向规范化的方向发展。不过，随着跨境电商的迅速发展，政府又在酝酿新的促进措施。

尚玉英介绍，上海将允许各大跨境电商建设单独的保税仓库。为方便海关监管，上海将由财政出资，建设统一的、完全第三方的跨境电商监管平台，为各大电商提供公益性服务，在规范行业之余也确保各家电商的数据安全。“预计这个平台会在两个月后建成，届时将推动上海的跨境电商发展进入一个新的快车道。”
前10月我国对外直接投资增长16.3% _滚动_中国政府网
新华社北京11月16日电（记者 王优玲）商务部对外投资和经济合作司副司长姜文斌说，前10个月，我国境内投资者共对全球152个国家地区的5553家境外企业进行了非金融类直接投资，累计实现对外投资5892亿元人民币，同比增长16.3％。

姜文斌说，我国对外承包工程新签合同项目总体规模不断放大。前10个月，我国对外承包工程新签合同额在1亿美元以上的项目307个，较上年增加39个，累计合同额1083亿美元，占同期新签合同总额的72.7％。主要分布在交通运输、房屋建筑、电力工程、通信工程、石油化工等领域。

他说，我国企业对制造业的投资保持强势增长。前10个月，我国企业流向制造业的投资99.4亿美元，同比增长82.8％，主要分布在汽车、专用设备、医药、计算机和通信设备、橡胶和塑料制品等制造领域。前10个月，流向装备制造业44.87亿美元，同比增长120.7％。

据介绍，前10个月，中国内地对香港地区的直接投资482亿美元，占同期直接投资总额的50.6％，同比增长18.8％。

姜文斌说，香港地区作为国际金融中心吸引着众多中国内地投资者，企业通过在香港设立境外企业再对外投资活跃，截至今年10月中国内地累计对香港地区直接投资超过5500亿美元，其中有半数流向其他国家和地区。
部分地方本科高校将向应用型转变强调学生“动手”能力 _滚动_中国政府网
新华社北京11月16日电（记者 刘奕湛、吴晶）教育部、发展改革委、财政部16日印发《关于引导部分地方普通本科高校向应用型转变的指导意见》。这标志着我国高等教育“重技重能”时代即将来临，标志着对“手”的教育的理性回归。

据了解，为贯彻落实党中央、国务院关于引导部分地方本科高校向应用型转变的决策部署，推动高校转型发展，三部委印发了该意见。意见分为重要意义、指导思想和基本思路、转型发展的主要任务、配套政策和推进机制四个部分，共有22条转型发展的具体内容。意见旨在形成促进转型发展的政策体系和激励机制，其目的就是要更好地促进这些高校直接面向地方和行业发展需求培养人才，更好地提升学习者的技术技能、就业质量、创业能力并奠定其长期职业发展的坚实基础，使高等教育为经济社会和学习者发展创造更大价值，为全面建成小康社会提供有力的支撑。

目前，我国已经建成了世界上最大规模的高等教育体系，为现代化建设作出了巨大贡献。但随着经济发展进入新常态，高等教育结构性矛盾更加突出，同质化倾向严重，毕业生就业难和就业质量低的问题显现。

教育部相关负责人表示，要破解人才培养与经济社会发展需求的结构性矛盾，必须加强顶层设计，实行高等教育分类改革，解决部分地方高校的办学定位问题，引导这些高校走与地方经济社会发展和产业技术进步融合发展之路，推动高等学校科学定位、特色发展和质量提升，全面增强地方高校服务区域经济社会发展的能力。

“高校治理结构、专业体系、课程、教学、师资结构等方面都是转型发展过程中所要涉及的任务，这是全方位、系统性的改革。”这位负责人说。

“实训实习的课时占专业教学总课时的比例达到30％以上。”“把行业企业的一线需要作为毕业设计选题来源，全面推行案例教学、项目教学。”国家教育发展研究中心学者马陆亭认为，意见当中提出的这些具体措施就是要用制度性因素来保证实践环节教学。

重庆市教委副主任牟延林表示，世界一流的应用技术大学以及我国少许地方本科高校业已转型的成功经验告诉我们，应用技术型高校是以培育“动手能力”为核心的专才教育，是强调“实践性”的教育类别，而非教育层次，更没有高低和贵贱之分，只是分类定位不同。
常万全与马里国防部长举行会谈_常万全活动报道_中国政府网
常万全说，中马建交55年来，在各领域开展了良好合作。中国坚定支持马里维护国家主权、安全和领土完整的正义事业。中方将坚决贯彻习主席提出的“真、实、亲、诚”对非政策理念，同国际社会一道，为促进马里的持久和平与稳定作出努力。

库里巴利说，感谢中方长期以来对马里的支持和帮助。希望双方继续加强人员培训及维和等方面合作，不断提升两军友好关系。
10月份用电量下降结构优化 _滚动_中国政府网
在9月份用电量同比下降后，10月份用电量维持了这一态势。由于我国用电量中工业约占7成，用电量增速变化与工业经济运行关系密切。

“10月份全社会用电量同比下降的原因主要是高耗能产业用电增速持续回落，带动整体社会用电量下行。”国家发展改革委新闻发言人施子海分析说，例如10月份冶金和建材行业用电同比分别下降了8.68％和6.98％，合计拉低全社会用电增速0.84个百分点。

施子海说，从用电量比重来看，三产用电比重达到了12.33％，同比提高0．59个百分点；二产用电比重为73.44％，同比回落1.29个百分点。用电结构的变化也反映了我国结构调整正在取得积极进展。

这也是今年以来用电结构优化的延续。中电联发布的分析报告显示，前三季度，第二产业用电同比下降1％，其中黑色金属冶炼和建材行业用电增速同比分别下降7.8％和6.4％，是第二产业用电量下降的主因，四大高耗能行业用电比重同比降低0.9个百分点；第三产业用电量增长7.3％，所占比重提高0.8个百分点，反映出经济结构调整取得良好效果。

当日发布的数据还显示，今年1－10月，全国发电设备累计平均利用小时为3279小时，同比减少268小时；全国电源新增生产能力（正式投产）8257万千瓦。
丽水山体滑坡遇难人数增至26人降雨致现场救援危险加大 _滚动_中国政府网
新华社杭州11月16日电（记者 方列、陈晓波）截至16日下午5时，浙江省丽水市莲都区里东村山体滑坡灾害发生接近72小时，现场搜救工作仍在全力进行中。根据掌握的情况，38名失联群众中，已搜救出27人，其中26人死亡，确认身份的17人，仍有11人失联。由于救援现场开始降雨，发生次生灾害的可能增大，救援行动一度紧急终止。

记者从救援现场指挥部了解到，为了防止二次灾害对救援人员造成伤害，现场专家组对塌方地点进行实时监测研判，“合成孔径干涉雷达”24小时监控灾区边坡情况，落实现场预警人员，严防二次灾害发生。专家介绍，目前仍有数千立方米的土方发生松动，可能威胁救援现场的工作人员。

更为严峻的是，根据气象预报，未来30小时内救援现场将有长时间降雨，预计16日至20日累计降雨量可达60毫米－100毫米，局地可达100－120毫米，最大洪水将达10至15立方米／秒，将对应急救援造成较大影响。

记者了解到，目前救援指挥部已经根据救援进展调整了施工方案，在加强现场安全监测，确保救援人员安全的情况下，对可能存在被压人员的区域实施重点清理，机械一刻不停、人员轮番休息，尽最大努力搜救失联群众。

此外，当地政府抽调500多人，组成14个驻点服务工作组，实行一对一全程服务。心理专家、医护人员对遇难者亲属和受灾群众的心理创伤进行有针对性的疗愈，帮助他们渡过难关。工作人员走访受灾群众家属44户65人，完成12户家属DNA采集工作。截至目前，共安置受灾群众131人，紧急转移的58名集中安置的群众均已得到妥善安排。灾民的过渡性安置以集装箱旅馆的形式进行，目前已选定东弄坑口的8亩土地作为过渡性安置房项目建设地点。
丽水山体滑坡遇难人数增至26人降雨致现场救援危险加大 _滚动_中国政府网
新华社杭州11月16日电（记者 方列、陈晓波）截至16日下午5时，浙江省丽水市莲都区里东村山体滑坡灾害发生接近72小时，现场搜救工作仍在全力进行中。根据掌握的情况，38名失联群众中，已搜救出27人，其中26人死亡，确认身份的17人，仍有11人失联。由于救援现场开始降雨，发生次生灾害的可能增大，救援行动一度紧急终止。

记者从救援现场指挥部了解到，为了防止二次灾害对救援人员造成伤害，现场专家组对塌方地点进行实时监测研判，“合成孔径干涉雷达”24小时监控灾区边坡情况，落实现场预警人员，严防二次灾害发生。专家介绍，目前仍有数千立方米的土方发生松动，可能威胁救援现场的工作人员。

更为严峻的是，根据气象预报，未来30小时内救援现场将有长时间降雨，预计16日至20日累计降雨量可达60毫米－100毫米，局地可达100－120毫米，最大洪水将达10至15立方米／秒，将对应急救援造成较大影响。

记者了解到，目前救援指挥部已经根据救援进展调整了施工方案，在加强现场安全监测，确保救援人员安全的情况下，对可能存在被压人员的区域实施重点清理，机械一刻不停、人员轮番休息，尽最大努力搜救失联群众。

此外，当地政府抽调500多人，组成14个驻点服务工作组，实行一对一全程服务。心理专家、医护人员对遇难者亲属和受灾群众的心理创伤进行有针对性的疗愈，帮助他们渡过难关。工作人员走访受灾群众家属44户65人，完成12户家属DNA采集工作。截至目前，共安置受灾群众131人，紧急转移的58名集中安置的群众均已得到妥善安排。灾民的过渡性安置以集装箱旅馆的形式进行，目前已选定东弄坑口的8亩土地作为过渡性安置房项目建设地点。
世界第三大水电站溪洛渡水电站累计发电量突破1000亿千瓦时 _滚动_中国政府网
据三峡集团介绍，截至11月15日，溪洛渡水电站累计发电量达到1112亿千瓦时。今年是溪洛渡水电站全面发挥设计功能的第一个完整年份，溪洛渡电厂全面接管电站泄洪设施，开始承担电站防洪度汛的主体任务。溪洛渡电厂顺利完成了水库600米蓄水任务，实现了18台机组设计工况满负荷运行，确保了工程平稳度汛、机电设备安全稳定运行，工程防洪效益与发电效益得到充分发挥。

据了解，目前，中国第三大水电站向家坝水电站累计发电量也已突破700亿千瓦时。截至11月15日，向家坝水电站累计发电量达到769亿千瓦时。今年向家坝水电站未发生责任弃水损失电量事件，始终保持着“零非停”的生产记录。
王勇：坚守安全红线 强化预防治本努力开创安全生产工作新局面_国务院领导_中国政府网
11月16日，国务委员王勇在北京出席国家行政学院省部级干部重特大事故预防、处置和舆情应对研讨班并讲话。新华社记者 丁林 摄

国务委员王勇16日在国家行政学院省部级干部重特大事故预防、处置和舆情应对研讨班上强调，要认真学习贯彻党的十八届五中全会精神，牢固树立安全发展观念，坚持人民利益至上，坚守安全红线，强化预防治本，狠抓工作落实，扎实推进新时期安全生产工作，为全面建成小康社会创造良好的安全生产环境。

王勇指出，近年来全国安全生产呈现稳定好转发展态势，但形势依然严峻复杂。各地区各部门要认真贯彻落实党中央、国务院关于安全生产工作的一系列部署要求，切实加强组织领导，严格落实监管责任，深入推进隐患排查治理、提升治本攻坚能力，夯实企业安全生产基础、提升基础保障能力，推动安全生产科技创新、提升科技支撑能力，建立健全应急救援体系、提升事故救援和应急处置能力，持续开展专项整治和检查督查、提升整顿治理能力，坚决遏制重特大事故发生，推动安全生产形势实现根本好转。要加强政策宣传，做好舆论引导，强化舆论监督，为做好安全生产工作营造良好舆论氛围。
中土两国央行续签双边本币互换协议并扩大规模 _滚动_中国政府网
新华社北京11月16日电 中国人民银行16日发布消息，中国人民银行与土耳其中央银行续签了双边本币互换协议，互换规模由原来的100亿元人民币／30亿土耳其里拉扩大至120亿元人民币／50亿土耳其里拉。 记者从中国人民银行了解到，协议有效期三年，经双方同意可以展期。央行有关负责人表示，互换协议的续签有利于便利中国和土耳其双边贸易和投资，加强两国央行的金融合作。 双边本币互换协议是指一国（地区）的央行（货币当局）与另一国（地区）的央行（货币当局）签订协议，约定在一定条件下，任何一方可以一定数量的本币交换等值的对方货币，用于双边贸易投资结算或为金融市场提供短期流动性支持。到期后双方换回本币，资金使用方同时支付相应利息。
40万吨级超大型矿船首进渤海湾 _滚动_中国政府网
新华社石家庄11月16日电（记者 李俊义）记者16日从河北省曹妃甸港获悉，来自巴西的40万吨级超大型矿船“宏远号”于15日停泊于曹妃甸港矿石码头，并于16日完成卸载作业。据了解，“宏远号”是首艘驶入渤海湾的超大型船舶。

“宏远号”散货船长360.97米，宽65米，为巴西淡水河谷旗下专营铁矿石运输的VALEMAX船队中的一员。与传统货轮相比，40万吨超大型矿船由巴西到达曹妃甸，每吨矿石可节省运费5美元左右，一次运输可节省200万美元左右。40万吨的运量相当于近7000节火车皮的运量。

交通运输部、国家发改委不久前下发《关于港口接靠40万吨矿石船有关问题的通知》，对国内现阶段40万吨矿石码头做出布局，明确全国4个港口的7个泊位可接靠40万吨铁矿石船。其中，曹妃甸港矿石码头2个泊位位列其中，是渤海湾唯一能停靠40万吨矿石船舶的港口。

京津冀协同发展上升为国家战略和国家“一带一路”战略的实施，曹妃甸港进入新的发展阶段。据介绍，随着斥资500多亿的张唐铁路年底通车，曹妃甸港将与中国三条能源大通道中的两条蒙冀铁路、大秦铁路相通，成为名副其实的中国北方生产性物流枢纽港。此外，今年底开通的临哈（临河－哈密）铁路将通车，新疆的货物可直接至曹妃甸。曹妃甸港陆域辐射范围将囊括我国的西北地区乃至蒙古国等中亚、西亚地区。
9月下旬以来全国猪肉价格下降约5% _滚动_中国政府网
新华社北京11月16日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，11月16日，食用油价格以涨为主；禽蛋、猪肉价格下降；水果价格以降为主；蔬菜、牛羊肉、水产品价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的21种蔬菜中，9种价格上涨，6种价格下降，6种价格持平；猪五花肉、猪后臀尖肉价格分别下降0．2％、0．1％；带骨鲜羊肉、牛腱肉价格分别下降0．6％、0．1％，去骨鲜羊肉价格上涨0．2％，牛腩肉价格持平；普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别下降0．2％、0．1％；花生调和油、纯花生油、纯大豆油、纯葵花籽油价格上涨，纯菜籽油价格下降，波动幅度均未超过0．2％，大豆调和油价格持平。 监测数据显示，9月下旬以来，全国猪肉价格整体呈下降走势。与9月27日相比，11月16日，全国猪后臀尖肉、猪五花肉价格下降5．0％左右。分地区看，超过九成省区市的猪肉价格下降，其中青海、辽宁、吉林的猪后臀尖肉价格和吉林、新疆、辽宁的猪五花肉价格下降明显，降幅在8．3％—11．2％之间。
央企“搭台”众人“唱戏” 国企改革助力“双创” _滚动_中国政府网
新华社北京11月16日电（记者 华晔迪）航旅纵横、天天安途、柴火空间……如果不去深究，很少有人会注意到，这些风靡互联网、从激烈市场竞争中脱颖而出的品牌，其实出自“大块头”的中央企业。

每延误一分钟，都有赔款流入账户，赔款在乘客下飞机开机那一刻以微信红包方式兑付……一款名为“航延乐”的保险产品，在经常出差旅行的人群中迅速传播。这是大唐电信移动互联网孵化平台一系列“互联网＋”项目产品之一，依托多年技术积累，大唐电信搭建汇聚大量“软件积木”式服务组件的移动互联网云服务平台369Cloud云平台，为各界创业团队提供互联网应用项目快速开发和技术服务。

“这一平台大大降低从创客创意到成熟产品耗费的资源和时间。”大唐电信科技副总裁杨勇告诉记者，基于云平台的创业项目，通常在3个月内就能实现产品上线，6个月完成运营指标，9个月完成融资的孵化流程。

类似大唐电信这样搭建平台吸引各方“唱戏”，正在成为央企“双创”工作的主要形式。中国企业研究院首席研究员李锦说，央企规模资源是优势，体制机制是短板。通过搭建开放式的平台，引入新人才新血液、新理念新思路，中央企业的资源、技术能力就能与社会各界的创意火花实现取长补短，互为促进，绽放出各种创新成果。

总部位于深圳的华侨城集团深谙此道。深耕文化旅游产业三十年、建起强大品牌影响力的华侨城，搭建创意文化园引进创意设计公司、艺术家工作室等230多家创新创业机构，闻名全国的柴火空间就成长于此，去年创意文化园产值达到90亿元。

文旅科技，这家10月30日在“新三板”挂牌的公众公司，曾经只是几个创业者合伙开办的小公司，借助华侨城的舞台，文旅科技得以迅速发展，成长为集文化旅游主题景区创意、设计、研发、建造等于一体的综合服务提供商。

在央企的舞台上，伴随企业成长、熟悉业务的内部员工，更是“唱戏”的主角。在南方电网，记者看到一本厚厚的员工创新成果集，数百个出自电网职工的创新点子，在企业生产运营中得以应用，提高效率、降低成本、创造价值。

在佛山，由电网一线职工根据实际工作需求研发的智能电力安全头盔，已进入应用阶段，借助此设备的虚拟成像技术与语音人机交互系统，一线巡线职工既能解放双手作业，又能通过语音交互完成电子化作业，将大幅提高巡线效率和工作安全系数。

记者从国资委了解到，为推进“双创”工作，目前中央企业牵头国家及地方技术创新战略联盟已达141个，发起和参与基金179支，募集资金总规模超过5000亿元；构建面向社会的创业创新孵化平台57个，创业创新技术平台27个，创业创新活动平台23个。

国资委主任张毅说，中央企业实施创新驱动、推动“双创”，是我国建设创新型国家、提升国家竞争力的必然要求，是突破自身发展瓶颈、增添发展新动能的重要举措，也是带动小微企业创业创新、共同打造创新生态系统的迫切需要。

搭建平台是形式，核心则是体制机制创新。吉林大学国有经济研究中心副主任王文成调研发现，体制机制创新，能够激发企业平台的创新动力和员工活力。越是市场化改革做得好的平台，越是具备强大市场竞争力，越能够在激励竞争中取得成功。

这也令“双创”工作成为观察国有企业改革成效的重要窗口。记者在调研中发现，多家央企在搭平台同时，按照中央关于国企改革的顶层意见精神，在平台孵化企业股权结构、平台及相关企业管理、用人制度上探索创新，打造体制机制“特区”。

混合所有制成为央企普遍做法。比如，在大唐电信平台上孵化的处于市场充分竞争的互联网公司，基本都通过引入外部投资者实现股权多元化，给予公司核心成员股权激励，并引入市场化和创新基金，集多方合力推动企业持续健康发展。

记者注意到，一些央企对于平台采用特殊考核政策，并不拘泥于企业发展一时得失，而是更加注重长远。用人制度方面，更是趋于市场化，国企改革一直倡导的“能上能下、能进能出、能高能低”，在创新平台孵化企业中表现得淋漓尽致。

体制机制上的探索也得到监管支持。记者从国资委有关人员处获悉，下一步将着力推动央企人才机制创新，重视多层次人才引进和培养，创新科技人才成长机制，同时遵循国企改革精神，在企业业绩考核以及人员工资总额控制方面给予政策。
坚定发展信心 凝聚发展共识 _滚动_中国政府网
新华社北京11月16日电 为更好地学习贯彻党的十八届五中全会精神，11月7日至14日，由中宣部会同中央有关部门组成学习贯彻党的十八届五中全会精神中央宣讲团赴各地宣讲。中央宣讲团在各地作报告33场，举办各种形式的互动交流活动50多场，直接听众近45万人，通过电视直播、网络转播等收听收看的达1900多万人。 宣讲活动在各地引起强烈反响。广大干部群众纷纷表示，此次宣讲报告既有理论高度、思想深度，又有很强的针对性、现实性，对全面、准确、深刻理解和把握十八届五中全会精神，自觉把思想统一到全会精神上来，具有很好的启发和帮助作用。 为推动兴起学习宣传贯彻十八届五中全会精神的热潮，中央决定，由中宣部会同中央有关部门组成中央宣讲团。11月4日，学习贯彻党的十八届五中全会精神中央宣讲团动员会在北京召开。 习近平总书记对做好宣讲工作作出重要批示。他指出，组织中央宣讲团集中宣讲，是学习宣传贯彻十八届五中全会精神的重要举措，任务重大、意义重大。希望宣讲团的同志们增强使命感和责任感，学深学透全会精神，准确把握“十三五”时期我国经济社会发展的指导思想、总体思路、目标任务、重大举措。宣讲过程中，要紧密结合实际，回答热点难点问题，回应群众关注关切，把全会精神讲全、讲准、讲透，增强宣讲的针对性、生动性和实效性。 宣讲团成员深入学习了习近平总书记在全会上的重要讲话精神，以及全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，进一步加深对全会精神的理解和把握，并围绕全会提出的新理念、新举措、新要求，围绕当前干部群众热切关心的问题进行深入思考和研讨，从而使宣讲更有现实针对性和吸引力。 与此同时，各地迅速掀起学习十八届五中全会精神的热潮，精心做好中央宣讲团宣讲活动的组织工作，广泛开展面向基层的宣讲活动，推动全会精神更好地走进基层、走进群众。 紧贴实际注重实效——宣讲团成员以高度的责任感和使命感，全身心做好宣讲工作 11月9日上午10时，容纳千余人的西藏自治区人民会堂座无虚席，来自全区各行业的代表们早早就坐，党的十八届五中全会精神宣讲报告会在此举行。 “虽然经济的增速放缓，我国的发展仍处在大有可为的战略机遇期”……中央宣讲团成员的报告从一开始，便赢得在场人员阵阵掌声。西藏人民广播电台职工毛晓月说：“听了宣讲后，我对西藏未来发展充满信心，经济繁荣、绿色发展不是一句口号，而是实实在在的行动。” 在湖北、在海南、在黑龙江、在河南、在青海……这样的场面频频出现。听讲的人群中，有人匆匆记笔记，有人飞速敲键盘，记录精彩的讲演内容。 11月7日，杭州。中央宣讲团成员从深刻认识全面建成小康社会决胜阶段的形势；“十三五”时期我国经济社会发展的指导思想、主要目标和基本理念；经济社会发展各项任务和重大举措等方面进行了精彩生动的讲解，得到与会人员一致赞许。 11月8日，乌鲁木齐。中央宣讲团成员围绕党的十八届五中全会精神，就“十三五”时期发展形势和任务，树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，以及全面建成小康社会等主要方面进行了解读和宣讲。 11月11日，中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、北京市委在京举办学习贯彻党的十八届五中全会精神报告会。来自在京党政军机关干部、中央企业负责人、首都高校有关负责人和高校师生、理论工作者，约800人认真听取了报告会。 11月13日，成都。中央宣讲团成员就“十三五”时期全面建成小康社会的形势、指导思想、实现路径及发展理念等问题，与当地干部群众进行面对面交流。 科学分析、深入浅出，中央宣讲团深入领会全会精神，把握精神实质、全面准确解读，积极回应群众关切，有针对性解疑释惑，并注重与基层干部群众互动交流，增强宣讲的实际效果，取得良好效果。 “党的十八届五中全会精神，集中体现了我们党发展思路、发展方向、发展着力点的创新飞跃，对于指导改革发展、破解各种突出矛盾和重点难点问题，具有特别重大的意义。”河北省石家庄市灵寿县委书记宋存汉表示。 报告会在大学生中引发热烈反响。兰州大学研三学生柴虹宇希望自己毕业后能去基层公务员岗位工作。他说，听完报告后，自己对于“十三五”期间的发展重点有了更多了解，对未来国家和个人的发展更加充满信心和期待。 在天津、在宁夏、在江西、在贵州、在山东……一段时间以来，中央宣讲团成员走进社区街道、工厂企业，与广大基层干部群众交流，强烈反响。 11月10日，中央宣讲团走进广东省佛山市南海区里水镇河村社区，与基层干部群众进行互动交流。中央宣讲团成员围绕十八届五中全会提出的新理念新思想新战略，紧密联系基层实际，有针对性地解疑释惑。 作为一名理论工作者，辽宁省社会科学院副院长梁启东说：“听了全会精神报告会很受鼓舞，‘十三五’时期我们要按照中央的要求，在创新发展和统筹发展上做大文章。相信人民群众将得到更多实惠，人民生活将更加幸福。” 从城市到农村，从机关、企业到社区、学校……放眼神州大地，宣讲活动积极把丰富的内容和形式结合起来，使党的十八届五中全会精神更加通俗化、具象化、实时化，增强了宣讲的吸引力、感染力。广大干部群众进一步坚定了发展信心，凝聚了发展共识，大家表示要把思想统一到中央精神上来，为实现全面建成小康社会而奋斗。
习近平会见印度尼西亚总统佐科 _滚动_中国政府网
习近平指出，今年是中印尼建交65周年，两国对接发展战略、深化务实合作取得新的积极成果，中方对此表示满意。中方愿继续提高同印尼的经贸合作水平，加强基础设施等领域的重大项目合作，扩大双边本币互换规模。中方愿为印尼开展林火灾后重建及相关民生项目提供支持。

佐科表示印尼高度重视印尼同中国全面战略伙伴关系，感谢中方提供有关支持和帮助，愿同中方共同努力，推进铁路、能源等领域互利合作。印尼将支持中方明年举办二十国集团领导人峰会。
京津冀三地启动信用奖惩联动机制 _滚动_中国政府网
新华社北京11月16日电（记者 李峥巍）北京、河北、天津三地信用建设主管部门16日在北京中关村宣布启动京津冀区域信用体系及信用奖惩联动机制，后续三地间恶意拖欠和逃废银行债务、逃骗偷税、商业欺诈、环境污染、制假售假、盗版侵权、非法集资等严重失信行为，及对失信被执行人制约等将实现“一处失信、处处受制”的区域联动。

首届信用中关村高峰论坛16日在北京中关村举行。会上，北京市经济和信息化委员会、天津市发展和改革委员会、河北省发展和改革委员会共同签署《京津冀社会信用体系合作共建框架协议》，宣布三地开启信用制度顶层设计、共享机制、奖惩联动机制等方面的合作，以此促进区域社会诚信体系建设及企业的诚信发展。

北京市经济和信息化委员会副主任蒋丽英说，三地将共同推动行政管理事项中使用信用记录和信用报告，加大对守信主体的跨区域业务支持力度。

北京在三地联动中将发挥大数据、技术创新等优势。当日，三地政府支持的“京津冀企信”移动应用正式上线，该平台将根据三地政府公开数据建立模型，提供区域内企业信用基本情况及得分，以此促进企业融资及成长。

京津冀大数据研究中心首席数据科学家李钰说，目前“京津冀企信”平台已经实现了三地工商、税务、发改委、人社局、卫计委、法院等20多个政府部门及工商注册、招投标、招聘、专利、商标、舆情、诉讼等公开事项信息的汇总，给区域企业依照信用模型“画像”，为企业发展提供可信信用指标。

中国人民大学信用管理研究中心主任吴晶妹说，国内目前已有如长三角区域、东北四省区域、泛珠三角区域等建设联动的信用体系。京津冀区域完善信用体系建设将有助于区域企业发展和经济进步，并从社会诚信文化角度进一步推动京津冀协同发展。
京津冀6市或将率先建立重污染应急长效机制 _滚动_中国政府网
新华社北京11月16日电（记者 倪元锦）记者16日获悉，京津冀核心区域的北京、天津、唐山、廊坊、保定、沧州6市或将率先试点开展空气重污染预报会商和应急联动，试点将逐步扩大到京津冀全境。

16日在北京召开的京津冀及周边地区大气污染防治协作小组第五次会议上，《京津冀核心区域空气重污染预报会商及应急联动工作方案（试行）》第二次征求意见稿发布。

协作小组办公室主任、北京市委秘书长、副市长张工16日表示，厄尔尼诺现象仍在持续，逆温、静稳等不利气象条件多发，采暖期燃煤污染排放成倍增加，极易引发空气重污染，今冬明春启动最高级别应急措施的概率极高。

张工说，未来或将率先在这6市建立应急联动长效机制，在空气重污染时，共同启动最高一级的应急减排措施，以遏制大范围、长时间的严重污染过程。

记者了解到，该方案仍在征求意见中。第二次征求意见稿提出，将针对区域性、跨省市、大范围、长时间的重污染过程，按照“提前预报、提前行动、共同应对”的原则，共同采取更加严格的应急措施。非跨省的空气重污染，由各省市按照各自应急预案自行启动实施应急措施。

第二次征求意见稿提出，开展京津冀区域未来3至7天空气质量预报会商，当预测上述6市中至少有4个城市，空气质量未来连续4天及以上、持续达到5级（含）以上重污染水平时（根据相关标准，空气质量由好至差共分1至6级），6市将共同提前启动实施各自的最高一级应急减排措施，以遏制区域空气中污染物的累积速度。
第四次中国－中东欧国家领导人会晤将在苏州举行 _滚动_中国政府网
新华社北京11月16日电 外交部发言人洪磊16日宣布，第四次中国－中东欧国家领导人会晤将于24日至25日在苏州举行。应国务院总理李克强邀请，阿尔巴尼亚、波黑、保加利亚、克罗地亚、捷克、爱沙尼亚、匈牙利、拉脱维亚、立陶宛、马其顿、黑山、波兰、罗马尼亚、塞尔维亚、斯洛伐克、斯洛文尼亚等16国领导人将与会。双方将就进一步促进中国与中东欧国家合作发展深入交换意见。会晤后，国家主席习近平将在北京集体会见与会的中东欧国家领导人。
张高丽与俄罗斯副总理德沃尔科维奇举行中俄能源合作委员会第十二次会议_国务院领导_中国政府网
11月16日，中共中央政治局常委、国务院副总理、中俄能源合作委员会中方主席张高丽在北京与俄罗斯副总理、俄方主席德沃尔科维奇举行中俄能源合作委员会第十二次会议。会谈后，张高丽与德沃尔科维奇共同签署《中俄能源合作委员会第十二次会议纪要》。新华社记者 张领 摄

张高丽说，在两国元首的战略引领下，中俄全面战略协作伙伴关系继续保持高水平发展。习近平主席和普京总统年内举行四次会晤，确定了新形势下扩大包括能源合作在内的中俄全方位务实合作的重点方向和领域。我们要在全面总结过去一年中俄能源合作工作的基础上，进一步落实好两国元首达成的能源合作重要共识，积极打造更多的标志性能源合作项目，为即将举行的中俄总理第二十次定期会晤做好相关准备。

德沃尔科维奇表示，俄中两国高层交往密集，政治互信持续加深，为双方各领域务实合作奠定了坚实基础。俄方愿与中方一道，按照两国元首达成的共识，本着互利共赢精神不断开拓两国能源合作新局面，为两国实现共同发展提供更大助力。

双方一致认为，2015年中俄能源合作继续积极深入向前发展，取得了一批重要新成果。双方商定，要以丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接为契机推进能源合作对接，做好能源合作长期规划，实现双方能源合作可持续发展。一是按照双方商定计划推进东线天然气管道建设，根据能源上下游一体化合作共识推动西线天然气、亚马尔液化天然气项目。二是切实保障中俄原油管道顺利运营，积极实施增供油项目，推进中国境内段复线管道建设，认真落实好合资建设天津炼厂项目。三是积极推进电力、煤炭、核能、可再生能源合作，拓展能源技术、本币结算、工程服务等领域合作新项目。四是加快开展能源装备合作，加强能源各领域的标准对接交流。

会谈后，张高丽与德沃尔科维奇共同签署了《中俄能源合作委员会第十二次会议纪要》。
总理发话了，政府服务如何满足国人消费升级 _评论_中国政府网
2009年前，11月11日不过是一个普普通通的日子，而到2012年，它却成了一个标志性节点，一个销售传奇，一个网络卖家、平台供应商、物流企业的必争之地。这个从“11·11”所谓“光棍节”衍生出来的“节日”是民间自封的，但它恐怕是中国近年来“最成功”的节日。环球时报评论称“它把中国最草根、也最‘土豪’的事物纠集在一起，创造出最高大上的互联网商业奇迹，在世界范围内振聋发聩。” “中国有13亿人口，中等收入者已有3亿人，这是任何国家都无法比拟的巨大消费力量。”李克强总理如是说。 消费作为拉动经济增长的“三驾马车”之一，其重要作用不容忽视。国家统计局近期公布10月份社会消费品零售总额数据。10月份，社会消费品零售总额同比名义增长11.0%，增速比上月提高0.1个百分点；扣除价格因素，实际增长11.0%，增速比上月加快0.2个百分点。1-10月份，名义增长10.6%，增速比前三季度提高0.1个百分点；实际增长10.6%，增速比前三季度提高0.1个百分点。 在世界经济整体格局持续低迷的今日，中国在消费领域所喷发的强大“潜力”为世界各国所歆羡，中国人在双十一海啸般的购物热情被世界各国瞩目。中国不缺消费潜力：三亿中等收入人口，相当于半个欧洲；中国人也不缺消费动力：由民间节日所衍生出的购物狂欢节已然证明。中国目前缺少的是面对虎视眈眈的各国企业的竞争，本土企业如何提高自己的“品牌优势”、“产品质量”，将这种消费红利以市场化的方式留在本土；面对国人日益升级的消费需求，中国政府应该如何转变自己的思路、提高服务意识，创造健康有序的市场环境，保护新兴消费萌芽，让拉动经济增长的“消费马车”动力更强劲，进而反哺国民经济，实现全年经济发展目标。 很显然，对此，中国政府有着非常清醒的认识，11月11日国务院常务会上李克强总理对与会各部门负责人提了如下四点要求：要出台政策鼓励国内企业积极适应消费者需求；要顺应民众对消费品需求的新变化，扩大内需；要让消费者有更多选择自由，不能关闭国门，更不能限制大家出国买东西；要以民众消费需求升级，促进国内消费品产业升级。 发改委副主任林念修也在近期表示，为贯彻中央领导同志的有关指示精神，发改委研究起草了《加快发展生活性服务业促进消费结构升级的指导意见》、《关于积极发挥新消费引领作用加快培育形成新供给、新动力的指导意见》两文件将于近日公布。他认为，加快发展生活性服务业，积极发挥新消费的引领作用，是推动经济提质、经济增长动力转换的重要抓手，有助于实现经济提质增效、转型升级。同时也是改善民生、扩大就业的一个非常重要的举措。当前我国正处于全面建成小康社会的关键时期，同时也处于完成本年度国民经济全年目标的关键时期，因而加快发展现代服务业、发展新消费、培育新供给、新动力，既关系当前，也影响长远。 高层“号角”已然吹起，百姓兜里也不缺“银子”，然而当前中国消费品市场仍然存在着较大的问题：从低端消费品层面分析，从前依靠人口红利“中国制造”的生活类小商品，在国际市场上已然不再具备价格优势，国人通过旅游、或者海淘等低成本消费方式，将目光更多投向世界市场，因而出现国人出国旅游海外抢购马桶盖之奇观，价格优势不再，产品质量和信誉即成为“中国制造”突围的关键，本土企业不但要努力提高自己产品质量，降低生产成本，还应该像爱护生命一样，保护自己的“品牌信誉”、“产品口碑”，同时政府质量监管部门应负起责任，设计合理制度，为百姓把好最后一道质量关口，以免个别企业因利损害“中国制造”的全民口碑。 从中高端消费品层面分析，“中高端购买力”持续外流折射我国零售业和制造业发展状况无法满足“消费升级”要求。国务院相关部门已经从降低进口商品关税、消费税，增设和恢复口岸进境免税店，合理扩大免税品种，增加一定数量的免税购物额等多方面做出部署，以期引导中国“跨境消费”回流。政府“磨刀霍霍”，百姓买不买账还得看“中国品牌”、“中国产品”自身竞争力，中国经济面临转型升级，面对已然不再的人口红利，环境压力，中国政府、中国企业如何在此重重困境下，华丽转身，作为中国人，笔者万分期待，期待若干年后，国人出国旅游的目的仅仅是欣赏异国之景，而非抢购区区一“马桶盖”。（俞木）
第八届“谈家桢生命科学奖”颁出 12位科学家获奖 _滚动_中国政府网
“谈家桢生命科学奖”是为纪念国际知名遗传学家、我国现代遗传学奠基人之一谈家桢先生而设立，是我国生命科学领域的最高奖项。 本届“谈家桢生命科学奖”把成就奖颁给了中科院上海生命科学学院植物生理生态研究所赵国屏院士和中科院动物研究所康乐院士。国家兽用药品工程技术研究中心研究员田克恭获得产业化奖。 9人获得了本届“谈家桢生命科学奖”创新奖，他们分别是：中科院上海有机化学研究所研究员刘文，清华大学医学院教授祁海，电子科技大学附属医院、四川省人民医院研究员杨正林，中科院上海生命科学研究院营养科学研究所研究员周斌，中科院上海药物研究所研究员赵强，复旦大学附属华山医院教授钦伦秀，中科院生物物理研究所研究员徐涛，复旦大学生物医学研究院研究员徐彦辉，同济大学生命科学与技术学院教授高绍荣。 “谈家桢生命科学奖”2008年由科技部批准设立，每年评选一次，奖励对象为从事生命科学事业并作出成就的科学家，取得创新研究成果的青年学者以及对生命科学科技成果产业化过程有突出贡献的人士。
张德江会见巴基斯坦参议院主席拉巴尼 _滚动_中国政府网
张德江说，中巴是全天候战略合作伙伴。今年4月，习近平主席成功访巴，两国领导人就深化全方位合作达成广泛共识，有力推动、深化了中巴友好合作。当前，两国关系发展势头强劲，中巴经济走廊建设和其他合作取得积极进展、成效显著。中国全国人大与巴基斯坦议会愿进一步密切友好往来，加强法治建设、治国理政等经验交流，不断营造友好合作的良好安全和法律环境，不断充实中巴命运共同体的内涵，把中巴传统友谊维护好、传承好、发展好，促进中巴关系可持续发展，更好地造福两国和两国人民。
河南新增百余家收储点化解农民卖粮难 _滚动_中国政府网
新华社郑州11月16日电（记者 张兴军）记者16日从中储粮河南分公司获悉，为化解豫南部分地区仓容缺口大、农民卖粮难问题，当地采取由地方政府推荐、担保公司担保的方式，积极利用社会仓容参与政策性收购，目前已下达收储库点115个，由此新增仓容190万吨，基本可满足农民售粮需求。

由于粮食连年丰收、托市价格持续单边上扬、国有库存高企，近来传统产粮大省河南出现卖粮难，局地排队卖粮常态化。有限的仓容成了稀缺资源，部分库点工作人员借机寻租揩油，向卖粮农民收取“好处费”。日前新华社播发通稿，对在豫南部分地区出现的相关情况进行了报道，引起广泛关注和强烈反响。报道也引起了中储粮河南分公司以及信阳市政府的高度重视。

据了解，河南中晚稻托市收购集中在信阳、南阳、驻马店3个地区，其中信阳地区收购量占全省95%以上。2013年、2014年信阳地区中晚稻托市收购分别为173.8万吨和117.3万吨，有关方面据此预计今年当地收购量为150万吨左右，仓容缺口达100万吨。

为有效化解农民卖粮难，多安排一些收购库点，中储粮河南分公司、河南省粮食局和河南省农发行日前联合下发文件，委托非国有企业参与中晚稻托市收购。截至目前，共计新增收储库点115个，空仓容190万吨，其中民营收储点25家，仓容量63万吨。

“非国有粮食收储企业大规模进入政策性收购，信阳在全国范围内开了先河。这也为解决今年秋季农民卖粮难的问题，提供了有效的保障。”中储粮河南分公司有关负责人说。
住房城乡建设部：我国传统村落快速消失局面得到遏制 _滚动_中国政府网
新华社贵阳11月16日电（记者 李黔渝）住房城乡建设部总经济师赵晖16日在贵州省黔东南苗族侗族自治州召开的2015首届“中国传统村落·黔东南峰会”上表示，我国2012年起抢救性地启动传统村落保护工作以来，经过3年努力，传统村落快速消失局面得到遏制，开始迈入保护、改善和复苏的阶段。

记者从住建部了解到，2012年以来，我国组织了3次大规模摸底调查，掌握了近2万个具有一定传统文化资源的村落信息，并确立近三年的保护工作目标：村落文化遗产得到基本保护，具备基本的生产生活条件、基本的防灾安全保障、基本的保护管理机制。

我国对传统村落保护的方针是，科学规划、整体保护、传承发展、注重民生、稳步推进、重在管理。目前，对被列入中国传统村落名录的2555个有着重要保护价值的村落已初步建立了指导和管理机制，并获得中央财政平均每个村补助300万元保护扶持。

在中央和各级地方财政的支持下，传统村落生产生活条件正逐渐得到改善，逐渐形成我国农耕文明遗产保护群，成为大众熟知的文化概念，社会各界保护意识明显提高。部分传统村落已开始成为国内外游客的旅游热点，农民收入有所增加，许多村落焕发出生机和活力。

赵晖说，我国传统村落保护工作起步不久，仍面临着困难和问题。各种原因造成的破坏仍然是主要问题，许多村落发展仍然十分艰难。多数传统村落分布在偏远贫困地区，自身发展条件和能力很弱，贫穷仍然是保护的最大困难和许多问题的根源。

赵晖表示，下一步住建部将会同有关部门，继续加大传统村落保护力度，将更多具有保护价值的村落列入保护名录，研究出台更多支持政策，推出更多保护和修缮技术，实施更有效的传统村落保护指导。
国内汽、柴油价格或迎年内最小幅下调 _滚动_中国政府网
新华社北京11月16日电（记者 安蓓）最近一轮调价周期，国内汽、柴油价格上涨的动力仍然缺乏。11月17日是国内成品油调价“窗口”。本计价周期内，国际原油价格涨跌互现。市场预测，汽柴油价格或将迎来下调或搁浅，如果下调兑现，每升调价幅度也将不及1角。

新华社石油价格系统16日发布的数据显示，11月13日一揽子原油平均价格变化率为负2.26％。据此测算，预计国内汽柴油价格每吨下调65元左右。但如果16日国际原油价格出现较大幅反弹，也不排除本轮汽柴油调价“搁浅”的可能。11月16日是本计价周期的第九个工作日。

本计价周期前几个交易日，美国全国商业原油库存增幅高于市场预期以及美元走强导致国际原油价格持续下跌。11月10日，美国能源信息局报告预计10月份美国日均原油产量较9月份减少4万桶，且美国原油产量下降将持续至明年三季度，国际原油价格出现反弹。但后几个交易日，随着美国运营的油田钻井数量在连续多周下降后出现上升以及美国原油库存增加，投资者对于原油供过于求的担忧再度上升，国际原油价格持续走低。

16日是本计价周期国际原油市场最后一个交易日。法国巴黎13日晚间遭遇系列恐怖袭击。法国国防部随后于15日晚间发表公报说，法国战机当天对极端组织“伊斯兰国”在叙利亚的目标实施空袭。这些消息将给国际原油价格带来上涨压力。但市场机构中宇资讯分析认为，由于国际原油价格累计跌幅较大，除非16日国际油价大涨4美元／桶以上，本轮成品油调价才有“搁浅”的可能。

我国于2013年3月底出台完善后的成品油价格形成机制。按照新机制，国内汽柴油价格根据国际市场原油价格变化每10个工作日调整一次，当调价幅度低于每吨50元时，不做调整，纳入下次调价时累加或冲抵。

如果此次油价下调兑现，将是今年以来第11次下调成品油价格，并有可能成为今年以来幅度最小的一次下调。此次调价后，国内93号汽油将继续维持在“5元”时代，私家车主仍可享受低油价带来的冬日温暖。

中宇资讯分析认为，法国遭受恐怖袭击并空袭叙利亚，对长期处于做空状态的国际原油投资者心态来说，有一定的利好支撑作用。且国际原油价格连续大幅下跌后，往往会跟随获利了结，预计近期国际油价或小幅反弹。从国内市场看，需求不振下，市场从业者短期观望情绪仍在，预计汽柴油价格整体或延续窄幅松动走势。
安徽开展农民土地股份合作社试点“农民当股东” _滚动_中国政府网
新华社合肥11月16日电（记者 姜刚）今后，安徽加入土地股份合作社的农民将能当股东、得分红了。记者16日从安徽省农委获悉，经省政府同意，安徽将在全省范围内开展农民土地股份合作社建设试点，提出今明两年各市选择1－3个县的若干示范社开展试点，2017年逐步扩大试点到每个农业县（市、区）。

记者采访了解到，农民土地股份合作社是在稳定农村基本经营制度基础上，按照股份制和合作制的基本原则，农民以承包地的经营权作为主要出资方式，将土地承包经营权转化为股权，并按照股份从土地经营收益中获得一定比例分红的土地合作经营形式。此次试点将坚持四个主要原则，即农民自愿、农民自主；因地制宜、分类指导；依法组建、规范办社；试点先行、稳步推进。

在探索试点模式方面，安徽省提出，试点市、县要围绕本地区优势和特色产业，采取“三权”（土地承包经营权、集体资产收益分配权和宅基地使用权）入股、多要素入股等多种合作模式，规范、改造和新建农民土地股份合作社。主要试点自主经营型、内股外租型、内股外租＋自主经营型等三种模式。

“各地要积极探索土地经营权计价折股的方式以及土地经营权入股后合作社的经营决策机制、利益分配机制、风险防范机制等，让农民既分享产业增值收益，又可以降低失去土地经营收入的风险。”安徽省农委合作经济指导处处长钱东方说，试点工作要重点把握好股权设置、股权量化、收益分配、内部治理结构和风险防控等环节。

根据安徽制定的目标任务表，2015－2016年各市选择1－3个县，每个县选择1－2个有条件的示范社开展试点（包括省直管县）；力争到“十三五”末全省农民土地股份合作社占种植业类型的各级示范社30％左右。
上海：试点废车拆解全自动化 机动车回收行业升级在即 _滚动_中国政府网
新华社上海１１月１６日电（记者郑钧天）一辆报废汽车从被送上回收厂预处理流水线到完全拆解需要多久？记者１６日在刚刚启用的上海市报废机动车回收拆解服务监管平台上观察发现，从轮胎、发动机等零部件开始分类处理，到车门、外壳、车厢等车体部分集中至厂房外的特定场地、等待专业破碎线“消化”，全过程仅需１２分钟。

为提升报废机动车拆解行业规范和建立新的产业标准、提高资源综合利用率，在上海市商务委、交警总队车管所、环保局等部门的联合推动下，自１０月２６日开始，上海市报废机动车拆解行业改革方案启动。１１月上旬，改革方案正式落地并进入实操阶段。

据上海市唯一一家改革试点单位鑫广再生资源（上海）有限公司负责人介绍，废车拆解流水线采用全自动化和机械化控制，可实现每个岗位的标准化操作，并极大地提高了零部件的再制造和再利用率。

鑫广董事长黄尚渭透露，该试点项目计划总投资４．２亿元，项目一期计划投资２．９亿元，二期投资１．３亿元。项目定位于建立报废机动车绿色回收体系，促进循环经济发展，提高资源综合利用率。目前正在运行的机动车拆解流水线，可以拆解各类车型的报废机动车，年拆解能力为１０万辆。

“在整车拆解之前，流水线首先进行环保预处理，即对污染或有害于环境的物质、材料和零部件进行无害化和安全化处理。例如，设备会对各种废液进行集中抽取、对安全气囊及氟利昂进行处理和回收等，以确保汽车危险部件和耗材妥善收集和处置。”黄尚渭介绍说。

除了社会效益外，新的改革方案还提升了拆解企业的经济效益。鑫广副总经理费文磊算了一笔账：一辆报废小轿车经过生产线的专业拆解后，可获得约７４０千克铁、１１０千克有色金属、７０千克塑料和３６千克橡胶，资源回收利用率高达９６％。以近年国内市场的回收价格看，每辆报废汽车拆解所得收益将达２５００元。

据中国汽车工业协会预计，至２０２０年，我国每年汽车报废量将达１３００万辆。上海市则计划在２０１５－２０１７年间，淘汰老旧车辆３０万辆。业内人士认为，日益增长的汽车报废量为汽车再制造行业提供了强劲的发展动力，同时也对行业落后的技术和运营方式提出了更高要求。
第十七届高交会在深圳举行 _滚动_中国政府网
据高交会组委会相关负责人介绍，第十七届高交会以“创新创业跨界融合”为主题，共设有主题展区、会议论坛、专题活动、高新技术人才与智力交流会、不落幕的交易会等五大板块，总展览面积达１５万平方米，２８个国家和地区的３０００多家参展商、１万多个项目参加展示、交易和洽谈。

据介绍，本届高交会紧扣创新发展，展示创新驱动新成果。如科技部举办的“国家科学技术奖获奖成果暨高新技术展”，集中展示近两年荣获国家技术发明奖和国家科技进步奖的重大创新成果。同时，本届高交会首次设置创客展区，为海内外创客提供展示创新创意成果的舞台。

本届高交会还突出跨界融合，催生融合发展新业态。众多“互联网＋制造”“互联网＋金融”等“互联网＋”新技术、新业态、新模式在高交会上得到展示，推动我国制造业加速向智能制造、高端制造迈进，为我国经济发展提质、增效、升级提供更有力的支撑。
推进医养结合应对人口老龄化 _评论_中国政府网
当前我国处于人口老龄化快速发展期，随着老年人医疗卫生服务需求骤增，对推进医养结合提出了更紧迫要求。13日举行的国务院政策例行吹风会上，国家卫生计生委副主任王培安表示，“十三五”时期是做好各种应对老龄化准备工作的机遇期和窗口期，推进医疗卫生与养老服务相结合是应对人口老龄化的长久之计，要坚持保障基本、统筹发展，政府引导、市场驱动，深化改革、创新机制的基本原则。

医养结合作为一种“融合”养老模式，在国外已有较为成熟的实践经验。在我国，这一养老模式才刚刚起步，但加速推进医养结合的形势已相当紧迫。统计显示，截至2014年底，我国60岁以上老年人口已达2.12亿，占总人口的15.5%。其中，数量庞大的老年人群患有慢性病，还有近4000万失能和部分失能老人。老年人的医疗卫生服务需求和生活照料需求叠加的趋势越来越明显，为老年人提供医养结合服务成为迫切需要。王培安指出，我国人口老龄化呈现出“总量大、速度快、高龄化、不均衡、未富先老”等特点，要高度重视这一人口现象。

2013年以来，医养结合发展政策环境得到改善，国务院先后印发《关于加快发展养老服务业的若干意见》和《关于促进健康服务业发展的若干意见》等文件，“十三五”规划建议也明确提出“推进医疗卫生和养老服务相结合”。

王培安介绍说，近日召开的国务院常务会议审议通过《关于推进医疗卫生与养老服务相结合的指导意见》（简称《意见》），针对促进医养结合的突出问题，提出了具体、可操作的实现路径和任务措施。《意见》提出，到2017年，要初步建立医养结合的政策体系、标准规范和管理制度；到2020年，要基本建立符合国情的医养结合体制机制和政策法规体系，医疗卫生和养老服务资源实现有序共享，所有医疗机构都开设为老年人提供挂号、就医等便利服务的绿色通道，所有养老机构能够以不同形式为入住老年人提供医疗卫生服务。

《意见》还提出推进医养结合的具体保障措施，包括完善投融资、财税价格、土地政策，探索建立长期护理保险制度、人才队伍和信息化建设等。

推进医养结合是一项系统性工程，需要各部门加强协作，涉及医卫、民政、人事、医保等多个相关方。比如，目前社会普遍比较关注医保报销问题，很多养老机构反映，现在引入医疗服务难点在是他们没有医保报销资质，老年人为了报销还得去医院。对此，王培安说，对于养老机构设置的医疗机构，符合条件的可按规定纳入基本医疗保险定点范围，要规范化管理。

王培安表示，结合正在制定的《健康老龄化“十三五”专项规划》，将建立一批试点示范项目，鼓励各地从实际出发积极探索医养结合的有效形式，并及时总结好的经验和做法进行推广，促进医养结合工作加快取得进展和成效。（记者 徐珊珊）
交通运输部要求严格落实冬季大风等恶劣天气限禁航 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１６日电（记者赵文君）记者１６日从交通运输部获悉，交通运输部海事局开展专项部署防范冬季大风及防抗海冰工作，要求严格落实冬季大风等恶劣天气限禁航等管理制度及措施。 据交通运输部海事局介绍，入冬以后，冬季大风和北方海区的海冰将对我国水上交通运输、作业产生严重影响，防抗大风及海冰将作为今年冬季海上安全防控重点。 此次专项部署工作，一是利用各种有效手段及时发布大风预警信息。环渤海海事部门做好海上冰情监控，及时发布海上冰情信息，提醒过往船舶注意冰区航行安全；二是全面查找安全隐患，加强对船员适任和船舶适航的检查，严格落实冬季大风等恶劣天气限禁航等管理制度及措施，提高防抗恶劣天气的能力和水平；三是重点关注陆岛客运船舶在寒潮大风期间安全航行问题，加强对中韩国际客运船舶的安全管理。
湖南罕见冬汛已致25.3万人受灾 _滚动_中国政府网
新华社长沙１１月１６日电（记者谢樱）来自湖南省减灾委办公室的最近统计数字显示，自１１日以来，湖南省湘江中上游发生的自１９６１年有记录以来最大冬汛，目前已致２５．３万人受灾。

记者从湖南省减灾委获悉，截至１５日８时，强降雨导致永州、郴州、衡阳、邵阳共有１５个县区的２５．３万人受灾，农作物受灾面积１９．２千公顷，倒塌房屋１７３间，严重损房２６２间，直接经济损失４．０１亿元。

据悉，灾情发生后，湖南各级民政部门密切关注灾情发展，及时启动应急响应，全力开展救助工作。永州市于１３日１６时启动市级Ⅳ级应急响应；祁阳县１３日１２时启动县级Ⅲ级应急响应，沿江学校全部停课，并转移低洼地带３０００余人。
2020年全国林业站乡镇覆盖度将达90%以上 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１６日电（记者刘羊旸）记者１６日从国家林业局获悉，到２０２０年，全国林业站数量将稳定在２．５万个左右、对乡镇的覆盖度保持在９０％以上。

乡镇林业工作站是对林业生产经营实施组织管理的最基层机构，承担着政策宣传、资源管护、林政执法、生产组织、科技推广和社会化服务等职责，涵盖基层林业工作的全过程和各方面。长期以来，林业站在林业改革、保护生态、服务民生中发挥了重要作用。

意见明确，在重点加大基层建设薄弱环节和薄弱地区工作力度、解决突出问题、有序推进标准化林业站建设的基础上，全面加强林业站思想、组织、纪律、业务制度及廉政建设，全面提升林业站整体建设水平。

根据意见，到２０２０年，将建成标准化林业站８０００个，基本解决林业站无通信工具、无现代化办公设备等问题；建立起较为完备的定期培训和人才培养机制，队伍素质整体提高，管理服务效能显著增强。
浙江丽水山体滑坡遇难者增至25人 救援须做降雨防御 _滚动_中国政府网
新华社杭州１１月１６日电（记者陈晓波、方列）截至１６日９时，浙江丽水山体滑坡现场已确认２５人遇难，１人经抢救后生命体征平稳，目前还有１２人失联。气象部门预测丽水１６日－２０日将多阴雨天气，抢险救灾部门须做好持续性降雨防御工作。 目前，党政军及社会各界共投入现场救援力量２３００余人，搜救犬７只，大型机械６０余台，专业救援车辆５０余辆。各方运来了救灾物资，受灾群众的生活得到保障。抢险救援指挥部还调动专业心理医生近５０人，对失联群众及遇难者家属进行心理安抚。
开放和创新促进天津自贸区持续发展 _滚动_中国政府网
新华社天津１１月１６日电（记者李鲲、任珂）位于天津自贸区的于家堡“环球购”商业街近日正式开业并吸引数万人到店消费，这是自贸区以开放和创新促进持续发展的又一例证。

天津自贸区“环球购”商业街首期开业的有包括平行进口汽车展示交易中心在内的２０余家店铺，所有货品都是从供应商的源头直接采购运送至国内，省去中间环节，整体价格相对国内一般市场低１５％至３０％。

与“环球购”类似，天津自贸区东疆片区的民园保税商品展示交易中心和机场片区的欧洲贸易中心已于此前开业。此外，上个月国务院正式批复天津作为第八个全国跨境电商试点城市，也让消费者很快就可以在自贸区内以更为低廉的价格邮购进口产品。

天津自贸区管委会改革局局长王庆声认为，这场购物模式的革新源于天津自贸区的开放和创新达到了新的高度，而反过来，这两点恰恰是促使自贸区持续发展的动力。

与一般已经报关进口的产品不同，在开放的自贸区内，保税货物的保税展示和完税交易必须在海关监管下进行，这决定了海关必须对其监管制度进行创新。

“开放会倒逼制度创新以适应新形势，而自主的创新又可以对接更高水平的开放。”王庆声说，对照“十三五”规划建议中的目标，天津自贸区将继续承担制度创新的任务，为更高水平的全面开放格局提供经验。

天津市自由贸易区研究院执行院长刘恩专说，当前国际投资和贸易便利化程度不断提高，新的国际贸易规则正在形成，更高水平的对外开放是中国适应并争取国际贸易话语权之必须，也符合“十三五”规划建议强调的创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。

面对开放的需求，天津自贸区进行了一系列制度创新，出台的首批１２２项创新举措到年底将有９０％落地实施，而第二批制度创新清单５３条也在不断推进。

在中心商务片区综合服务大厅，记者看到，国地税联合办税窗口正在投入使用。大厅负责人徐斐说，办事人不再需要分别到国税地税取相关材料、去银行、再分别回到各自窗口办结手续，“以前最快３至４小时完成的手续现在只需１０分钟。”

除了简化审批的行政管理体制改革，在投资体制改革方面，准入前国民待遇加负面清单的管理模式使得天津自贸区在９月底便吸引了３３７家外商投资企业备案；而在贸易便利化方面，天津海关在自贸区建立了国际贸易单一窗口，并于７月１日起实行免费报关，一年可为进出口企业节省约４０００万元。

在开放促进制度创新的同时，天津自贸区也通过主动创新来为参与更高水平的国际贸易做准备。

天津自贸区启动了投融资便利化、利率市场化和人民币跨境使用改革试点，建立了租赁企业服务体系，目前天津已有租赁企业５０７家，注册资本１７６５亿元，总资产７０００亿元，其中金融资产５３９０亿元，占全国的３０％以上。
广西淡村农贸市场：减少中间环节 建设“智慧农贸” _滚动_中国政府网
新华社南宁１１月１６日电（记者张莺）农产品中间环节多、买卖难等是困扰农民和消费者的难题。广西南宁市淡村农贸市场在“智慧农贸”建设中运用“互联网＋”模式，有效破解了这一难题。

１１月１３日下午，市民章强来到淡村农贸市场购买３斤枣子，用菜市场与银行合作推出的借记卡刷卡付费，摊主表示“不用找零很方便”，这也是菜市场目前鼓励的“闪付”。继续刷卡购买几斤猪肉，章强拿着小票在市场的猪肉溯源查询终端机上一刷，即可查询到所购猪肉的生产地、屠宰地以及相关批次等详细信息。

淡村农贸市场新兴业务部负责人冯润强说，这两张小票“大有用处”。“通过我们发行的借记卡购买蔬果肉类，凭购买小票，我们掌握了消费者的购买数量和来源，建立起了消费大数据，知道消费者最需要什么，一旦发生食品安全事故还可以有效召回；凭购买猪肉小票还可以实现产品溯源，让消费者吃得放心。”来可查去可追的“智慧农贸”，既能实现精准营销，也有助于保障食品安全。

在传统形态之外，作为南宁最大的农贸市场，淡村农贸市场还在探索“互联网＋”模式，让农产品链条最低端的农民获益更多。当前农产品流通模式多是将农户、合作社的农产品提供给产地批发市场，进入销地一级、二级批发市场，再进入社区农贸市场，最终流向餐桌，其中每一个环节都有不同程度加价。

缩短农产品流通链条，降低流通成本，有助于提高农产品收购价、降低农产品销售价。如何让农业生产根据市场需求和订单进行生产，实现订单农业，与此同时整合金融资源，让农民保障生产抵抗风险，成为冯润强以及他的团队思考的另一个问题。

从田间到餐桌，要实现“又快又好”地配送，需要分发平台和供应链的即时支持。淡村农贸市场建立了Ｏ２Ｏ餐饮全品类供应链公司，消费者只要关注市场的微信公众号，就可以通过网络下单，足不出户就可以买到淡村最具性价比的农产品。

市场还和广西农垦集团合作成立农垦蔗牛商贸有限公司，将基地的农产品直接配送给消费者。“每天屠宰多少牛，可以根据公司互联网订单来决定，质优价低。”淡村农贸市场办公室主任陆发军说。

目前，这一市场还在筹划参与广西当前的“精准扶贫”，将政府确立的农村贫困户的农产品进行筛选包装，运送到市场进行销售，进而帮助这些贫困农户通过“订单农业”实现产业化脱贫。

当前淡村农贸市场已和广西区内外多个农贸市场形成战略合作，实施“互联网＋农贸市场＋金融”，在打造“广西—东盟农产品电子商务交易平台”的同时，成为广西“互联网＋农业”的一张名片，帮助农户提高收入，助力“精准扶贫”。
河北省将加大太行山区造林绿化力度 _滚动_中国政府网
新华社石家庄１１月１６日电（记者 曹国厂）记者从河北省林业厅了解到，河北省将加大太行山区造林绿化力度，到２０１８年，河北省太行山区森林覆盖率力争在现有基础上提高８．１个百分点，达到３４％。

河北省林业厅党组书记周金中说，太行山是京津冀重要生态屏障和水源涵养地，河北省作为京津冀生态环境支撑区，太行山是生态最为薄弱地区之一。河北省自１９８６年开始在太行山区实施绿化工程以来，森林覆盖率由１３．１％提高到２５．９％，但太行山生态环境基础依然脆弱，绿化难度越来越大，造林绿化还面临着资金投入严重不足、科技支撑乏力、社会融资难等诸多制约。

周金中说，未来３年，河北省在太行山绿化方面，将加大太行山一带高速、铁路、国省干道等道路两侧，县城、乡镇、村庄周围，景区及周边等重要“窗口”的造林绿化力度，提升区域景观功能；在立地条件较好的间山盆地和浅山丘陵地区，以小流域为单元，实行综合治理，并按照增绿与增收并重的原则，建设以木本粮油和名、特、优果品为主的生态经济林基地，恢复林木植被，增加群众收入，壮大地域经济；提升深山区生态功能，在深山远山区，坚持封山育林、飞播造林、人工造林相结合，充分发挥封山育林、飞播造林成本相对较低，适应范围广，推进速度快的优势，全面恢复林草植被。

另外，河北省林业厅还将从京津冀生态系统整体着眼，立足燕山和坝上实际，以林业重点工程为抓手，以构筑坝上高原防风固沙型绿色生态屏障、燕山涵养水源型绿色生态屏障为目标，研究制定《河北省燕山和坝上绿色生态屏障建设实施方案》。
胡鞍钢：中国已成为全球发展的中坚力量 _政策法规解读_中国政府网
日前刚公布的“十三五”规划建议高度评价了“十二五”时期我国发展取得的重大成就。《建议》指出，“十二五”规划目标即将胜利实现，我国经济实力、科技实力、国防实力、国际影响力又上了一个大台阶。实际上，今天我们讨论“十三五”规划，某种意义上就一定要具有天下观，这个天下就不只是中国。清华大学国情研究院院长胡鞍钢表示，中国从来没有像今天这样，已经站立在世界经济、政治及全球治理舞台的中心，成为全球和平与发展的中坚力量，正发挥着巨大正能量。 从GDP数据来看，我国GDP总量（汇率法）已从2010年的6.04万亿美元，上升至2014年的10.36万亿美元，成为世界第二大经济体，占全球比重从9.2%上升至13.3%，比2010年提升4.1个百分点。以平均每年提高1个百分点的发展趋势，预计到2020年中国经济将达世界总量20%左右。胡鞍钢指出，现在的中国当之无愧是世界经济增长第一大发动机。 从贸易数据来看，我国外贸年出口2009年达12016.7亿美元，首次赶超德国跃居全球首位；2013年，中国货物进出口总额4.16万亿美元，首次超过美国成为世界第一货物贸易大国。预计今后五年，中国进出口贸易将达到20-25万亿美元，其中进口贸易约在10-12.5万亿美元，将成为世界最大的市场。此外，中国非金融对外投资将达到5000-7500亿美元，为世界对外投资增长、基础设施投资提供更大规模资金。因此，“十三五”时期中国有意愿也有能力为持续低迷的世界经济和贸易注入更大活力。 从科技实力来看，2014年中国科技实力占世界的比重为23.49%，相当于美国的1.22倍。五年前的2010年中国科技实力占世界的比重为16.00%，与美国的相对差距为1.31倍；而十年前的2005年这个比例为8.37%，与美国的相对差距为2.88倍；可以看见的是，十年里，中国的科技水平在迅速提高，正以很快的速度逼近美国。2014年世界五大知识产权局共收到230万件发明专利申请，其中最多的是中国，高达92.8万件，占了40%，其次是美国57.9万件，这是中国连续第四年居于发明专利申请量第一的位置。数据显示，日益增强的科技实力正成为中国经济增长新引擎支撑中国经济的转型发展。 胡鞍钢表示，根据“目标实施一致性评估”法，“十二五”规划实施四年评估结果得分是93.1分，比“十一五”规划87分有明显进步。根据清华大学国情研究院的预测，整个“十二五”规划实施五年的得分将超过90分，甚至取得更高的分数。胡鞍钢指出，这些数据充分说明中国国家治理能力的绩效是“优秀”，这将给全国13亿多人民一份满意的答卷，也会给世界一个惊喜的表现。 我国经济总量居世界第二位；成为第一大出口国、第一大吸收外资国、第一大外汇储备国，这为我国进一步扩大开放、全面参与世界经济提供了坚实的物质基础。从追赶者到引领者，从世界边缘化地带走到世界舞台中心扮演世界大国的角色，中国用了三十多年的时间。 从国际视角来看，我国在世界上的地位发生了根本性的变化。胡鞍钢表示，中国已经处在世界经济舞台的中心，在国际上的影响力、软实力也得到了明显提高。世界从来没有像今天这样，如此需要中国。无论是大国或小国、富国或穷国、亚洲或欧洲，都在关注中国的走向，都在倾听中国的声音。无论是从过去十几年，还是未来一段时间，中国都是世界经济增长、贸易增长、投资增长的最大发动机。 随着发展中国家的崛起，无论是世界经济增长，还是建立开放型世界经济，都需要改革现有国际经济治理结构，提高发展中国家发言权。近年来，随着经济发展越来越好、综合国力越来越强，中国在国际社会上也发挥着越来越重要的作用。过去这两年，中国的国家领导人出访足迹遍布六大洲，并积极参与全球治理，从G20集团领导人峰会到APEC领导人非正式会议，从博鳌亚洲论坛到金砖国家峰会，国际会议上已经缺少不了中国领导人的身影和声音。 而中国在全球的经济和政治影响力仍处于上升趋势。“事实上，我们已经迈入了'中国的十年'阶段，在这个阶段，中国将迅速扩展全球影响力，成为各国都不可能忽视的一支力量。中国在各种跨国机构中将发挥重要作用，而地缘政治环境也将对中国有利”，美国欧亚集团总裁伊思·布雷默曾在美国《时代》周刊上刊文评价中国的逐步崛起。 十年里，中国综合国力占世界总量比重也在不断提高。胡鞍钢介绍，2005年中国综合国力占世界总量的比重为10.50%，与美国的相对差距为1.84倍。五年前的2010年，这个比重进一步提高为14.10%，与美国的相对差距缩小为1.17倍；而2014年中国综合国力占世界的比重提高为17.13%，而美国的占比下降为15.25%，中美差距为0.89倍，即中国已经超过了美国才成为世界第一大综合国力国。 当前的中国对外开放正在从“引进来”为主转向为更加积极主动“走出去”。“十三五”期间我国将加快实施“一带一路”战略，推进基础设施互联互通，开展国际产能和装备制造合作，深化“一带一路”沿线国家经贸合作，推动服务业与制造业在开放中融合发展，提升中国在全球价值链中的地位。胡鞍钢指出，中国能够因对外开放而成功，世界也将会因中国成功而不断发展。 放眼未来，党的十六大报告公开提出了，到2020年GDP力争比2000年翻两番的目标；同时也提出了人均国内生产总值达到3000美元以上；城镇化率超过50%；农业从业人员比重降到30%左右。现在的中国正在实现全面小康的路上加速前进。“经济发展的最终目的是富民强国”，即实现全面小康社会同时我国综合国力得到显著提高。胡鞍钢表示，一个生机勃勃、更加开放的中国不仅有强烈的政治意愿，而且还有强大的实力为推动世界经济增长做出更大贡献。一个与世界共命运、共成长、共繁荣的中国，其自身的定位是：世界经济增长的最大发动机；世界宏观经济的稳定器；世界贸易的最大市场；世界创新的最大贡献者；世界经济治理改革的领导者。（光明网记者 张琳）
新华网评：落实新理念 迈上新台阶 _评论_中国政府网
编者按：中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议，于2015年10月26日至29日在北京举行。会议审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。习近平总书记就建议起草的有关情况向全会作了说明。 为深入学习领会十八届五中全会精神，按照“十三五”规划建议的指导思想落实好今后的工作。《新华网评》推出系列评论——“市委书记眼中的‘十三五’”，请全国部分市委书记当“评论员”，撰写评论文章，发表自己的见解。 “十三五”时期是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的决胜阶段，我们要在新的历史条件下，更好适应、把握和引领经济发展新常态，抓住用好历史机遇，推动发展迈上新台阶。 党的十八届五中全会提出，实现“十三五”时期发展目标，破解发展难题，厚植发展优势，必须牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。这是党对发展规律的新认识，是关系我国发展全局的一场深刻变革，是未来五年乃至更长时期经济社会发展的重要遵循。我们要加以深刻的理解和把握，自觉把思想和行动统一到中央的精神和要求上，按照“四个全面”战略布局和习近平总书记系列重要讲话特别是视察江苏重要讲话精神要求，围绕“两个率先”光荣使命和“迈上新台阶、建设新江苏”目标定位，贯彻好、落实好新的发展理念，着力开创“经济强、百姓富、环境美、社会文明程度高”的经济社会发展新境界。 落实新理念，要进一步树立正确的发展观、政绩观。新常态下，经济发展速度从高速转向中高速，发展方式从规模速度型转向质量效率型，结构调整从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举，发展动力从主要依靠资源和低成本劳动力等要素投入转向创新驱动。未来五年，要坚持发展第一要务，以提高发展质量和效益为中心，处理好城乡区域协调、经济社会协调、“四化”同步等重大关系，既看速度，也看增量，更看质量，提高发展的整体性、协调性，实现有质量、有效益、没水分、可持续的增长。 落实新理念，要更加突出创新驱动发展。创新居于五大发展理念之首，是引领发展的第一动力，我们要把创新摆在发展全局的核心位置，以创新型城市建设为统揽，推进以科技创新为主体的全面创新，充分发挥国家级高新区的支撑带动作用，激发各类高校和科研院所的创新活力，营造有利于创新发展的政策环境，汇聚各类人才、造就高素质人才队伍，调动全社会的创新热情，加快大众创业万众创新，大力培育新产业、新业态和新模式，形成以创新为主要引领和支撑的经济体系与发展模式。 落实新理念，要不断增创开放发展新优势。开放是国家繁荣的必由之路，开放是连云港的最大优势。我们要按照国家“一带一路”战略规划的要求，大力推进连云港中哈物流中转基地和上合组织出海基地建设，将连云港打造成为新亚欧大陆桥经济走廊的重要节点城市，努力构建江苏融入“一带一路”建设的核心区和先导区。我们要坚持开放发展不动摇，抓住用好“一带一路”建设机遇，打造世界一流的出海口和东西双向开放的重要枢纽港，落实企业、城市、人才“三个国际化”要求，坚持“引进来”与“走出去”并举，重点推动产业经济开放，大力增进人文开放交流，不断拓展东西、内外开放新空间，构建全方位开放新格局、新体制。 落实新理念，要以更大力度推进生态文明建设。绿水青山就是金山银山，绿色是永续发展的必要条件和人民群众对美好生活追求的重要体现。绿色化本质上是一种全新的发展方式，体现在生产方式、生活方式、制度体系、思想意识等各个层面，我们要推动生态文明建设与经济社会发展相互融入和协调提升。我们要树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，优化国土空间开发格局，加大环境保护治理力度，大力发展绿色低碳经济，加快完善生态环保制度，努力打造生态良好、环境优美的生活家园。 落实新理念，要大力增进民生福祉。坚持发展为了人民、依靠人民、发展成果由人民共享，正确处理民生与发展、“百姓富”与“城市强”的辩证关系，把促进社会公平正义、增进人民福祉作为一切工作的出发点和落脚点，同时通过加大民生投入、改善民生保障，促进消费、扩大需求，增强发展的内生动力。要千方百计增加居民收入，大力推进民生事业发展，切实提高公共服务均等化水平，使人民群众有更多获得感、幸福感。扶贫脱贫是全面建成小康的关键一环，也是摆在我们面前的重要任务，要狠抓扶贫攻坚，实施精准扶贫、精准脱贫，加快建设更高水平小康社会。 落实新理念、迈上新台阶，我们还要注重发挥好改革和法治的“双轮驱动”作用，加强和改善党的领导，为推进经济社会发展提供坚强保证。总之，在党中央的坚强领导下，在新的发展理念引领下，我们万众一心、拼搏奋进，一定能够实现“十三五”规划描绘的宏伟蓝图，夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利。
丁西鲁：让农民种粮有奔头，才有产粮好势头 _滚动_中国政府网
核心观点：中国经济网网友丁西鲁认为，这些实实在在的措施，不仅保护农民种粮利益不受损、积极性不降低，还有利于保障国家粮食安全。只有真正按照国家的政策去落实，把各项惠农政策落到实处，才能帮助农民增收。

国务院总理李克强11月11日主持召开国务院常务会议，确定稳定粮食生产增加种粮收入的措施，保障粮食安全和农民利益。会议指出，我国粮食连年增产，今年再获丰收，有力支撑了经济社会发展和民生改善，但也存在库存大幅增加、价格下降等问题。

我国粮食连年增产，今年再获丰收，有关方面预计，2015年粮食产量将会再创新高。粮食连年丰收有力支撑了经济社会发展和民生改善，这与农民积极种粮是分不开的。近年来，中央连续出台“一号文件”，出台各项惠农便农政策，用于“三农”的各项补贴年年增长，有力地促进了农业稳定发展。

正是有了这些支农惠农的举措，才让农民安心种粮，放心卖粮，在种粮收益非常低的情况下，农民仍然年复一年地种粮，没有抛地荒地。正是这2亿多农民，才有了我国粮食总产量“十一连增”的好成绩。

农民积极种粮的背后，也存在库存大幅增加、价格下降等问题，这已成为农民“丰收的烦恼”。今年入秋以来，我国粮食主产区的玉米、小麦价格均出现不同程度下跌。虽然说量价短时间在局部地区出现下滑，本是市场规律，但如果主粮出现大幅下跌，就不能不受重视，“粮贱伤农”的影响不容小觑。

如果不及时出台稳粮增收的措施，种粮农民“卖粮难”的问题会越来越严重。更重要的是，别让卖粮难伤了农民心，一旦伤了农民的心，再恢复信心就要花上更多的工夫。保护农民种粮利益不受损、积极性不降低，首要一条就是千方百计解决农民“卖粮”过程中遇到的难题。

11日召开的国务院常务会议确定的稳粮增收措施可谓十分及时。会议决定加大仓储设施建设投入，加快在建粮库和维修改造进度，按需追加跨省移库计划，加大北粮南运，出台鼓励加工企业入市购粮政策，严查“打白条”、压级压价，防止“卖粮难”；稳妥消化现有库存，将符合条件的临储玉米划转为国家一次性储备；要改革粮食价格形成和收储机制，完善玉米、大豆补贴政策，小麦、稻谷等口粮品种明年继续实行最低收购价政策。

这些实实在在的措施，不仅保护农民种粮利益不受损、积极性不降低，还有利于保障国家粮食安全。只有真正按照国家的政策去落实，把各项惠农政策落到实处，才能帮助农民增收，也才能确保我国粮食安全。（中国经济网网友 丁西鲁）
加强事中事后监管 推动市场监管体系的改革与创新 _政策法规解读_中国政府网
为深化商事制度改革，强化“先照后证”改革，国务院近期颁布了《国务院关于“先照后证”改革后加强事中事后监管的意见》（以下简称《意见》），这份文件结合当前简政放权、政府信息公开、信息治理、市场监管改革实践，立足中国市场监管现状，借鉴国外政府监管经验，提出了强化事中事后监管的原则，厘清了市场监管职责，引入了以信用监管为核心的监管制度，并探索监管方式创新，引入市场监管共治。这份文件是构建新型市场监管体系的顶层设计，为推动市场监管现代化奠定了坚实基础。 清理工商登记前置审批项目，由先证后照改为先照后证，是党中央、国务院部署的一项重大改革。2014年以来，国务院分三批审议决定将一些工商登记前置审批事项调整或明确为后置审批，并印发《国务院关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定》（国发〔2014〕27号、国发〔2014〕50号、国发〔2015〕11号）予以公布。“先照后证”改革以工商登记改革为切入点，通过工商系统的自我革命、主动放权，打破了市场主体准入的玻璃门，还权于企业，还权于市场，带动相关部门审批制的改革，为“大众创业，万众创新”提供制度平台。 为了真正落实“先照后证”改革，应当落实行政审批事项目录管理，由工商总局负责公布工商登记前置审批事项目录，并向社会公布，真正做到目录之外无审批，从而真正为企业减负，激发市场主体活力。除法律、行政法规和国务院决定外，一律不得以备案、登记、年检、监制、认定、认证、审定等形式实施变相前置审批。 《中华人民共和国行政许可法》第六十一条第一款规定，“行政机关应当建立健全监督制度，通过核查反映被许可人从事行政许可事项活动情况的有关材料，履行监督责任。”该法第六十二条规定，“行政机关可以对被许可人生产经营的产品依法进行抽样检查、检验、检测，对其生产经营场所依法进行实地检查。检查时，行政机关可以依法查阅或者要求被许可人报送有关材料；被许可人应当如实提供有关情况和材料。”据此，行政审批部门有权进行监管，审批行为并非静态的、一劳永逸的行为，而是一个连绵不绝的监管过程，通过动态监管维护市场秩序，捍卫公众权益，这也是“谁审批、谁监管，谁主管、谁监管”原则的生动体现。 在市场监管过程中，应秉承职责法定的原则，这也是依法行政基本原理的要求。应做到“谁审批、谁监管，谁主管、谁监管”，按照法律法规和国务院决定，厘清工商部门、审批部门和行业主管部门的市场监管职责。对于法律法规中明确监管职责和监管部门的，由法定监管部门依法履责；没有明确的，则由工商部门、审批部门、行业主管部门按分工履责。这有助于推动市场监管法治化、制度化、程序化和规范化，推动事中事后监管责任的落实。 应当加快推进全国统一的信用信息共享交换平台和企业信用信息公示系统建设，推进政府部门、行业协会、社会组织信用信息共享共用，强化信用体系的约束作用，构建以信息归集共享为基础，信息公示为手段，信用监管为核心的监管制度。 《企业信息公示暂行条例》将“企业信息”界定为“在工商行政管理部门登记的企业从事生产经营活动过程中形成的信息，以及政府部门在履行职责过程中产生的能够反映企业状况的信息。”该条例的出台，促使建立了企业信息公示制度、企业经营异常名录制度、严重违法企业名单制度等。企业信用信息公示系统的建立，通过公示市场主体的注册登记、许可审批、年度报告、行政处罚、抽查结果、经营异常状态等信息，来促进企业自律，促进社会监督，促进事中事后监管，为简政放权、放管结合、优化服务提供支撑。应进一步优化和强化国家企业信用信息公示系统的功能，将其构成市场监管的信息库、问题源与晴雨表，进而成为重要的事后事后监管平台。 《意见》要求建立信息互联共享机制，要求在2016年底之前，初步实现工商部门、审批部门、行业主管部门及其他部门之间的信息实时传递和无障碍交换，进而构建双向告知机制、数据比对机制，把握监管风险点，将证照衔接、监管联动、执法协作等方面的制度措施有机贯通，支撑事中事后监管。须知，监管信息资源的跨部门共享是部门间有效协调的前提，形成彼此间以知识为基础的信任，这有助于打破政府监管信息资源的“孤岛”，使得部门间能以共享必要信息为前提，在监管政策形成和监管执法层面有更好的协调。为此或应秉承职能共享、规范有效、及时完整、合法使用、保障安全的原则，组、织建设国家企业信用信息公示系统、信用信息共享交换平台和“信用中国”，促进组织间的合作，形成相互依存的治理网络，来共同应对市场监管难题。 在利益阶层高度分化、社会结构日益复杂的现代社会，不能寄希望于通过“命令-控制型”的刚性监管方式，不能寄希望于某种单一的监管方式，来解决某一具体监管领域的所有问题。中国市场主体的经济组织形态各异，不同违法行为的成因不同，表现形式不同，这决定了现代的市场监管应使用“组合拳”，而非“单打一”，需要综合运用事前监管工具和事中事后监管工具，综合运用命令-控制型监管工具和激励性监管工具，来实现市场监管的目标。 行政审批是典型的事前监管手段，在简政放权、行政审批制度改革的大背景下，有必要将关口后移，加强事后监督管理，以有效集中监管资源，去查处市场活动中的违法行为。通过推动事中事后监管方式创新，避免出现监管真空，规范市场活动中的“灰色地带”。 应努力实现监管创新，加强市场风险监管。利用大数据、物联网等现代信息技术，整合抽查抽检、网络市场定向监测、违法失信、投诉举报、行政执法、市场监管信息，对不同类型的市场主体、市场活动的风险加以评估，来发现和应对区域性、行业性及系统性的风险。使得“好钢用在刀刃上”，能将有限的市场监管资源，优先配置到对高风险的市场主体、市场活动的监管。 在我国《论语?尧曰第二十》中孔子即云“不教而杀谓之虐”。在事中监管过程中，应完善提醒、约谈、告诫等监管手段，通过建构相应的执法警示制度，对有潜在违法可能的相对人给予预警提示，对有轻微违法行为的相对人予以告诫规劝，通过合作式监管，减少监管成本，提高监管实效，及时化解市场风险。 在市场监管中，应着力建立随机抽取被检查对象、随机选派检查人员的“双随机”机制，以限制和规范监管部门的行政裁量权，规范行政检查活动。市场监管部门应公布抽查事项目录，逐项明确抽查依据、主体、内容等，重点抽查风险较高、投诉举报多、列入经营异常名录或有严重违法记录的市场主体。并及时向社会公布抽查及处理结果，与社会信用体系相衔接。使广大市场主体不为“随意执法”所扰，不越雷池合法经营。 市场经济本质是信用经济，应通过信用约束和行政处罚的联动，更好地实现市场监管效果。《意见》要求对违法市场主体加大行政处罚和信用约束力度，依法实施吊销营业执照、吊销撤销许可证、列入经营异常名录和黑名单等惩戒措施。这旨在通过信用记录和信用信息的公开，约束市场各经济主体的行为。通过信用约束手段，形成“一处违法、处处受限”的联合惩戒机制。 在社会转型、市场转型、监管转型的过程中，有必要实现从监管到治理的转型，强化中国市场监管体系与监管能力，引导市场主体自治，推进行业自律，鼓励社会监督，建构市场监管的社会共治格局，促使中国市场监管制度的现代化。 因此，《意见》指出，要采取守信激励和失信惩戒措施，促使市场主体强化主体责任，在安全生产、质量管理、营销宣传、售后服务、信息公示等方面履行法定义务，主动接受社会监督。市场主体还可以通过创新企业战略，改革内部质量管理，设定高于法定要求的自律性规范，来更好地开展市场活动。 中共中央办公厅、国务院办公厅于近期印发了《行业协会商会与行政机关脱钩总体方案》，强调坚持社会化、市场化改革方向，坚持法制化、非营利原则，厘清行政机关与行业协会商会的职能边界，促进行业协会商会成为依法设立、自主办会、服务为本、治理规范、行为自律的社会组织。《意见》也要求充分发挥行业协会商会对促进行业规范发展的重要作用，发挥和借重行业协会商会在权益保护、资质认定、纠纷处理、失信惩戒等方面的作用，推进监管执法与行业自律的互动。 在构建市场监管社会共治格局的过程中，要鼓励社会监督，发挥市场专业化服务组织的监督作用。发挥消费者协会等社会组织的作用，发挥会计师事务所、律师事务所、公证机构、检验检测认证机构等专业服务机构的监督作用，积极培育和发展社会信用评价机构，健全公众参与和舆论监督机制。通过社会共治，通过市场监管部门与市场主体、行业协会商会、第三方机构、公众、传媒的合作治理，通过社会共治，实现市场监管中的“巧监管”、“巧治理”，实现监管任务，维护公平竞争的市场秩序。（作者系南开大学法学院教授，博士生导师，中国行政法学研究会政府规制专业委员会副会长 宋华琳）
加强信用信息披露质量 提高信用监管效率 _政策法规解读_中国政府网
国务院62号文正式明确了落实“先照后证”改革后事中事后监管的具体措施及责任界定，为政府简政放权深化行政体制改革的持续稳步推进奠定了坚实的基础。文件中明确了工商行政管理在事中事后监管的基础作用，强调了企业信用信息披露对事中事后监管的核心作用。企业信用信息披露包含了信息披露企业从出生到运营到推出市场的全过程信息，其发挥作用的一个重要基础就是相关信用信息披露的质量即信息的完整性、准确性、时效性和共享性等。信用信息披露质量为支撑政府监管，协助行业自律，支持社会监督，提高市场信用监管效率提供了必要的保障。 国务院62号文指出“信用约束”是深化商事制度改革，强化“先照后证”改革后的事中事后监管的基本原则之一，政府部门要构建以信息归集共享为基础，以信息公示为手段，以信用监管为核心的监管制度。其中工商部门需要通过企业信用信息披露，认真履行公示市场主体信息的法定职责，督促市场主体履行信息公示义务。其他政府部门则需要通过企业信用信息披露、向社会公示行政许可、行政处罚等信息。企业信用信息披露制度可以促进政府各部门将企业信息记于企业名下并向社会公示，将工商部门、审批部门、主管部门之间的证照衔接、监管联动、执法协作等方面的制度措施有机贯通，企业信用信息披露质量则是支撑事中事后监管，促进依法行政和服务政府决策的重要保障。 首先，支撑事中事后监管。相关政府监管部门和行业主管部门可利用高质量的企业信用信息如企业经营异常的实时状态和违法违规的准确情况，优化企业监管方式，如对列入经营异常名录的企业在贷款方面予以限制等，让被披露的经营异常企业积极主动地履行相关义务，实现有效的事中事后监管。 其次，促进依法行政。高质量的企业信用信息披露是监管部门及时准确地向社会公示对企业的行政处罚等信息的保障，其增加了监管执法的透明度，促进监管部门提升自身的依法行政水平和效率。 再次，服务政府决策。企业信用信息披露质量影响政府决策效率。高质量的企业信用信息为政府相关部门整理和分析企业商业轨迹，全面、客观地评估企业经营状况和信用等级，动态监测市场主体信息奠定了基础，为政府宏观决策、经济发展、投资引导提供服务。另外高质量的企业信用信息如经营异常名录和严重违法企业名单等失信信息也是行政管理和公共服务的重要参考。 高质量的企业信用信息可以为行业协会商会开展行业信用评价工作，建立健全企业信用档案，完善行业信用体系提供支持，促使企业提高产品或服务质量，重视诚实守信，促进行业规范发展。同时高质量信用信息也为行业协会商会开展信用分类监管提供最基础的信息，提高了行业信用监管的工作效率。另外行业协会商会还可以通过自有的高质量企业信用信息与政府建立信用信息互联共享机制，为政府提供信用评价、咨询服务、监管效果评估，推进政府事中事后监管执法和行业自律的良性互动。 企业信用信息披露将政府部门履职和企业经营活动中产生的各类信用信息对全社会完全公开，任何单位组织和个人均可以免费查询、利用企业公示信息。高质量的企业信用信息能够发挥社会力量的监督和威慑作用，对企业进行监督，同时督促政府各部门及时公示义务履行和职能转变情况，维护市场秩序健康有序。如消费者协会等社会组织，会计师事务所、律师事务所、公证机构、检验检测认证机构等专业服务机构，只有掌握实时而准确的企业信用信息，才能及时了解市场监管领域的突出问题，从而协助政府部门有针对性地加强事中事后监督和检查，充分发挥公众参与的社会舆论监督作用，维护市场秩序健康发展。此外高质量的企业信用信息还可以帮助发展社会信用第三方评价机构，开展信用评级，提供客观公正的市场主体资信信息，为探索开展社会化的信用信息披露服务提供支持。 企业信用信息披露质量与市场信用监管效率息息相关。虚假的企业信用信息披露会严重影响事中事后监管中的信用分类结果，形成监管死角，而没有及时准确全面地处理虚假信息披露企业会严重影响信用信息披露质量这个企业信用监管最基础的保障条件，让作假者有侥幸心理，让守信披露企业无法享受应有的利益，最后形成一个劣胜优汰的无效市场，让信用监管效率大幅下降。高质量的信用信息披露则能够提高市场信息对称程度，提升市场信用监管效率。企业信用信息披露质量的提高依赖于信息披露环境建设，需要有制度性安排让信用信息披露质量高的企业获得更大的市场服务优势，让信用信息披露质量低的企业主动提高披露质量。信息披露质量包括信息披露的完整性，准确性与时效性等，只有所有企业都在一个统一的、客观的、公正的信息披露质量考核的前提下，才能有效提高信息披露质量。对外经济贸易大学利用互联网征信技术尝试了基于信用透明度指数及网络标识的，以及促进披露质量提高的激励规则。通过广泛地发布网络透明度标识及透明度指数，研究小组发现充分的企业覆盖和标识的网络关注度是提高企业信用信息披露质量的有效方法。该方法可以让守信披露企业充分享受应有的利益，形成一个信息披露质量优胜劣汰的有效市场，从而大幅提升信用监管效率。 企业信用信息披露质量强化了信用对市场主体的约束作用，为实现市场监管特别是信用监管科学化、法治化、社会化、信息化提供了最重要手段。而通过基于信用透明度指数及网络标识的激励规则，可以有效加强高企业信用信息披露质量，推动政府部门监管创新、促进行业协会自律、充分发挥社会组织监督职能，提升市场信用监管效率，实现维护市场秩序公平竞争的最终目标。 根据国务院62号文的分工，工商部门负责企业信息披露，并充分利用信息披露，协同社会力量形成对企业的全社会监督。行业主管部门则根据工商部门提供的企业基础信用信息结合行业管理经营，通过信用分类方式，准确有效地实施对企业的行业监管。因此虚假的企业信用信息披露会严重影响事中事后监管中的信用分类结果，形成监管死角，影响行业监管部门的有效监管；而没有及时准确全面地处理虚假信息披露企业则会严重影响企业对信用信息披露质量的重视，让作假者有侥幸心理，让守信披露企业无法享受应有的利益，最后形成一个劣胜优汰的无效市场，让信用监管效率大幅下降。 国家工商行政管理部门目前正设计建设覆盖全国企业信息用信息的统一网站，通过多种渠道归集有效征信数据，让企业的信息披露更加有效地暴露在全社会的监督之下，也为企业参与市场活动以及各行业监管部门提供了垂手可得的征信资源。我们有信心通过建设覆盖全国企业的信用信息“一张网”，有效利用双随机抽查验证，充分调动第三方机构和全社会的监督评价，工商行政部门可以较快地实现企业信用信息的有效归集，这不但为信用监管提供重要分类依据，还将为我国建设社会信用体系打下坚实的基础。（李安渝 杨卢燕）
强化企业信用约束 实现有效事中事后监管 _政策法规解读_中国政府网
为全面贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，认真落实党中央、国务院关于商事制度改革的决策部署，国务院近日印发了《关于“先照后证”改革后加强事中事后监管的意见》（以下简称“意见”）。《意见》确立了职责法定、信用约束、协同监管、社会共治四项基本原则，并在此基础上进一步提出了严格行政审批事项管理、厘清市场监管职责、完善协同监管体制、构建社会共治格局、加强组织实施等具体意见，是当前和今后一个时期各级政府组织市场秩序监管工作指导性、操作性很强的一个文件。 值得关注的是，《意见》首次将信用约束机制列为企业事中事后监管的四项基本原则之一，并围绕该原则明确了加快推进全国统一的信用信息共享交换平台和企业信用信息公示系统建设，加强对企业信息采用、共享和使用的分类管理的监管思路；构建了以信息归集共享为基础，以信息公示为手段，以信用监管为核心的监管制度；提出了“让失信者寸步难行、让守信者一路畅通”的严管目标。市场经济是信用经济，加强信用约束是规范市场秩序的治本之策，是监管信息化的重要体现，也是创新监管方式方法、加强事中事后监管的重要形式和手段，更是对此前颁布的《企业信息公示暂行条例》（以下简称“条例”）的高度回应。 《意见》指出，工商部门应通过企业信用信息公示系统，督促市场主体履行公示信息义务；地方政府应归集履职过程中产生的行政许可、行政处罚以及其他依法应当公示的企业信息；各部门之间应建立信息互联共享机制，依法实施对企业信息在采集、共享、使用等环节的分类管理，并通过构建双向告知机制、数据对比机制等方式把握风险点，将证照衔接、监管联动、执法协作等方面的措施有效贯通，有效形成工作合力，为事中事后监管制度提供有效支撑。 此前《条例》颁布后，监管部门通过建立企业信息公示制度、企业经营异常名录制度、严重违法企业名单制度等监管手段，加强了对企业的信用管理，取得了一定的工作成效。但也应看到，各部门在信息采集上分工欠明、在信息互联共享上进展缓慢，企业信用信息体系建设存在碎片化现象，影响了改革的整体效果，而此次《意见》的出台，再次重申了各部门之间的职责和分工，强调了协同监管机制的建立，为进一步强化信用约束体制奠定了基础。 一是明确了工商行政管理部门与政府部门在信用归集方面的职能分工。根据《条例》的相关规定，工商行政管理部门应通过企业信用信息公示系统就注册登记、备案信息；动产抵押登记信息、股权出质登记信息、行政处罚信息等信息进行归集、公示；而其他政府部门应当就行政许可准予、变更、延续信息；行政处罚信息等内容进行归集、公示。本次《意见》的颁布对上述职能划分进行了重申，指出工商行政管理部门履行对企业主体信息的归集职能；而其他政府部门履行对企业行政许可、行政处罚信息的归集职能，进一步明确了两者之间的职能分工，有效缓解了因职能分工不明而导致的归集不足或归集重复现象的出现，扩大了信用信息公示的范围和效应。 二是强调了各部门之间的互联共享机制。《意见》改变了以往监管部门各自归集、分别公示的传统工作模式，要求各部门对企业注册登记备案信息、企业年报和自主公示信息、行政许可信息、行政处罚信息，以及其他应当依法公示的信息进行全国集中、关联整合和统一公示，一方面减少了企业因配合政府部门信息归集、公示工作而耗费的时间、人力、财力成本，促进了商业化时代背景下企业经营效率的提高；另一方面通过大数据、互联网等信息化工作方式促进了政府监管方式的优化升级，实现了诚信体系从碎片化到完整统一的过渡，提高了事中事后监管的效率和张力。 《意见》指出，应大力建设企业信用信息公示“全国一张网”。工商行政管理部门及其他政府工作部门应将所归集采纳的企业主体信息、企业行政许可信息、企业行政处罚信息等内容全面归于企业名下，并尽快通过企业信用信息公示系统、“信用中国”网站就上述内容向社会公开。 在传统的事前监管模式中，政府的职能和责任被过份强调，而市场主体、行业组织和社会组织的作用发挥显著不足。然而，政府的履职能力和信息获取能力均是有限的，在高速发展的商业社会，其难以对纷繁复杂的企业信息进行全面、细致的甄别和审查，更难以在问题出现的早期发现或解决问题，实践中政府监管不足或选择性监管的现象也屡有发生。此外，现代商业体制下，政府角色逐渐由市场经济的主导者向商业发展的服务者转变，其应当在合理范围内保持谦抑性，将“好企业”的判断权归于市场，真正做到简政放权、放管结合。 此次《意见》的出台，着力强调了企业信用信息公示系统、“信用中国”网站等信息公示平台的建设，对企业从设立到运营到退出市场的全过程信息进行了全面公示，为促进政府职能转变、完善社会共治制度提供了有力支撑。 首先，企业信用信息公示系统的建设有效实现了企业信用信息在社会范围内的透明、公开、共享，其将政府部门履职和企业经营活动中产生的各类信用信息充分公开，有利于充分调动包括市场主体、行业组织、社会组织在内的各方力量，以信用评价为中心，对企业生产经营中的各项活动进行全面的监督，进而全面完善了社会共治制度的构建与完善； 其次，企业信用信息公示系统将企业生产经营活动产生的奖惩信息均暴露于社会的监督之下，在一定程度上为企业提高生产、优化管理、规范经营提供了动力，有利于加强企业对自身信用的社会评价的重视，促进企业自律； 最后，企业信用信息公示系统的建设将政府从市场自身能够解决的领域中撤出，转而依靠社会承担对市场中的不诚信等行为的主要发现、监管责任，促进政府由监管性政府和领导性政府向回应性政府和服务性政府的职能转变，有效地减轻了政府事前监管的压力和成本，而提高了事中、事后监管的效率和执行力。 《意见》指出，对于违法市场主体要加大行政处罚和信用约束的力度，可以处以吊销营业执照、吊销注销撤销许可证、列入经营异常名录和黑名单等惩罚措施，同时建立跨部门的联动机制与惩戒机制，在招投标、政府采购等各个需要政府许可或批准的领域的审核中将信用信息作为重要考量，对在经营中存在失信行为的主体予以限制，使得失信行为的惩戒实现强制力。 这种依托信息网络的联动式信用惩戒机制能够有效弥补传统监管模式的不足。传统的监管虽然也强调对于失信行为的惩戒，但惩戒力度有限，且更多表现为个案性的惩戒，企业刚惩戒完、整改完，又将原有的违法行为改头换脸后故技重施，而其他市场主体对此并不知情而蒙受损失的现象时有发生，破坏了市场秩序。在《意见》执行后，这一现象将出现明显的改观，企业受到的惩戒将通过政府部门间的联动网络而被所有与企业打交道的政府部门所知，并将在企业进行经营活动中受到限制，惩戒将对企业造成持续性影响，“老赖”企业的违法成本大大提高，形成“一处违法，处处受限”的机制，逼迫违法企业积极整改不再重犯。 此外，在旧有的惩戒机制中，罚款和暂停、吊销执照是最常使用的行政处罚手段，但罚款的惩罚力度不具有持续性，而且其度量难以掌握，容易失之过松或者过松，而暂停吊销执照又直接停止企业的营业，又过于严厉，虽然以前也有黑名单等信用约束机制，但由于信息传播的有限，对于违法主体惩戒又过松，无法形成一个宽严有序的惩罚体系，新机制的建立后大大加强了信用约束的力度，使得存在不影响经营的罚款，限制经营的信用约束，终止/中止经营的营业执照类资格罚能形成一套相互衔接，违法与惩罚的相适应应，符合比例原则的惩戒体系。 综上所述，《意见》的发布明确了信用约束这项基本原则，并围绕该原则建立了企业信用信息公示制度，完善了社会共治机制，促进了政府监管模式由事前审批向事中、事后监管的转变以及省会诚信体系的全面建设。（中国政法大学 赵旭东）
“先照后证”与监管创新 _政策法规解读_中国政府网
先照后证”与监管创新

 ——以协同监管模式重塑“信用国家” 2015年11月3日，国务院公开发布《关于“先照后证”改革后加强事中事后监管的意见》（国发〔2015〕62号，简称《意见》）。《意见》是继《注册资本登记制度改革方案》、《关于扶持小型微型企业健康发展的意见》、《关于加快推进“三证合一”登记制度改革的意见》等之后，国务院出台的关于商事制度改革的又一份重要文件，是构成商事制度改革“放、管、服”三位一体总体布局的关键环节，为构建新型市场监管体系、进一步加强事中事后监管明确了原则和任务。 该《意见》之颁发，旨在进一步“深化商事制度改革，转变市场监管理念，明确监管职责，创新监管方式，构建权责明确、透明高效的事中事后监管机制，正确处理政府和市场的关系，维护公平竞争的市场秩序。”“先照后证”的工商登记改革模式的推行，必将引发新一轮“监管创新”行动。任何改革都有附加成本，“先照后证”直接挑战传统的“入口监管”体系，迅速将原来在国家“父爱主义”监管控制下的交易及市场领域全面暴露在私人行动中，在放松营业自由的同时，可能会产生负的社会影响，极有必要以“协同监管-社会共治”的思维，重构信用国家。因此，我认为，必须全面准确理解《意见》的内涵，正确把握本次“先照后证”与“监管创新”的紧密关系，以确保各部门、各地方的工作执行不走样，监管创新有方向。 并不是一切经营领域都实行“先照后证”，先照后证有其特定范围。按照《意见》规定，经营者从事工商登记前置审批事项目录中事项的，应依法报经相关审批部门审批后，凭许可文件、证件向工商部门申请登记注册，工商部门依法核发营业执照。经营者从事工商登记前置审批事项目录外事项的，直接向工商部门申请登记注册，工商部门依法核发营业执照。可见，“先照后证”仅在特定领域展开，并非在所有经营领域全面推行。这是因为：一则，行政许可可能涉及公共利益，一些特别关键、重要的许可事项，若实行后置审批，当事人在取得营业执照后，不申请行政许可，则对社会造成的危害难以消除，因此，一些必要事项的前置审批是有公共意义的；二则，一些法律设定了登记前置审批程序，在法律未全面修改前，国务院无法决定取消该类前置审批。事实上，按照《公司法》第六条第二款规定，法律、行政法规规定设立公司必须报经批准的，应当在公司登记前依法办理批准手续。《公司法》第十二条第二款规定，公司的经营范围中属于法律、行政法规规定须经批准的项目，应当依法经过批准。因此，若《公司法》未做修改，不可能全部推行“先照后证”。所以，并非所有前置审批项目均修改为“先照后证”——“先照后证”有其特定范围。 的确，在本次“先照后证”改革涉及的审批项目中，法律法规对监管部门和职责已作出明确规定的有186项，其中部分属于前置审批事项，部分属于后置审批事项。各地区各部门要切实落实“先照后证”改革，按照法定条件和法定程序规范审批行为，实现审批行为的公开便利，尤其是要尽快公开工商登记前置审批及后置审批事项，优化行政审批事项目录管理。为此，《意见》特别强调对行政审批时限实行目录管理，建立正面清单，同时，区分前置审批及后置审批事项之不同，分别设定其公布机关，以确保职责清晰、权责明确。例如，《意见》明确了“先照后证”实施范围的公布机关：首先，由工商总局负责公布工商登记前置审批事项目录。并且，再次重申了《行政许可法》关于行政许可的设定权限。因此，法律、行政法规、国务院决定新增前置审批事项、取消行政审批事项、将前置审批事项改为后置审批事项的，实施审批的国务院相关部门应当及时通知工商总局对目录进行更新，并向社会公布。除法律、行政法规和国务院决定外，一律不得设定工商登记前置审批事项，也不得通过备案等方式实施变相前置审批。其次，省级人民政府应当于2015年底前依法制定工商登记后置审批事项目录，并向社会公布。 “先照后证”有助于降低企业设立的交易成本，同时，倒逼行政许可机关提高行政（发证）效率，因此，其属商事登记制度改革之重要环节。在实行“先证后照”时期，工商部门在一定程度上起到了“入口监查官”的作用，凡是经营范围中有行政许可项目的，若其未取得行政许可，则工商部门不给其办理各项工商登记手续（例如，设立登记及变更登记），从而，使不符合行政许可条件的投资者事实上无法取得任何营业执照，也不会持照诈害社会。实行“先照后证”后，“事前监管”将为“事中事后监管”所取代，行政许可部门如何有效地与工商部门衔接，达至及时、无缝监管，具有关键意义。在实行注册资本认缴制过程中，因某些应实行资本实缴制的公司外延边界不清（例如，何谓金融资产管理公司范围存疑），结果导致一些金融类公司在未实缴注册资本、也未取得金融业务许可证时，以“投资公司”之名巨额认缴注册资本，并实施投资欺诈或非法集资，引发了严重的社会问题。“先照后证”的改革要吸取注册资本认缴制改革中“监管软化”的教训，更新监管程序，创新监管机制——尤其是要以协同监管模式，实现社会共治。所谓协同监管，具体应做好以下几方面工作： 其一，应当协同供给信息。有效的监管取决于充分的信息，因此，要实行“全国一网”，建立集中、高效的联动信息供给平台。目前，因监管信息收集尺度不同，事实上还存在多个全国及地方信息平台信息供给竞争的现象，这导致信息收集作业重复、信息供给不科学、效率相互抵消等问题。为此，要妥善处理全国性信息平台之间以及全国性信息平台与地方信息平台之间的关系，做好信息供给标准的统一、信息平台的合并及裁剪工作，要依托工商总局已建立的全国企业信息信用监管平台，实行全国一网、发布联网信息，进行联动信息供给。尤其要避免众多子信息平台“各自为政”、“名联实不联”等信息供给繁多而紊乱的局面。目前，因工商总局企业信息信用监管平台尚处初创运营阶段，存在以下缺陷亟待完善：第一，该信息平台收集信息应实现多元化，不仅要收集公司的不良信息，还要收集其良好记录，使其不仅仅是一种对坏公司的惩罚工具，还可成为发现好公司的工具。在不良信息之获取方面，尤其要强制公布有关公司不诚信经营方面的信息，诸如财务情况、担保负债、贷款违约率、败诉判决等等。信息能否实现多元取决于联动监管能否真正实现，目前的联动监管大多是形式上的，尚未有效实现在一个信息平台上凝聚信息。第二，该信息平台之查询方式应实现多元化，目前主要依托企业注册号及企业名称进行查询，无法根据字号、行业、住所、营业场所等查询者任意组合之信息进行查询，平台设计的查询方式过于简单，不能满足社会各界进行信用筛查之需。对此，可学习EUBusinessRegister的做法，社会公众不仅可通过名称、注册号等查询企业信用，还可通过住所、国别、行业等查询企业信用记录。第三，该信息平台之信息查询程序应进一步简化。诸如，应进一步改进技术，取消查询验证码，目前许多企业信用查询区域，包括北京、深圳等都需输入验证码，查询起来极为不便。第四，该信息平台不仅应提供个体查询功能，还应兼有社会统计功能。在今天的大数据时代，数据不属于某一个机构或者单位的财富，而是全民财富。因此，要开放数据库的统计功能，以有助于各界充分利用企业社会信用信息。对此，建议可以参考国家统计局公开网站的设计及经验，进一步完善该信息平台的自动统计功能。 其二，应当协同进行监管执法。由于市场行为的复杂性、部门职责的交叉性以及立法调整的滞后，对同一种/类市场行为，往往同时存在若干“相邻”的监管机关，若法律设定的职责不清，很容易发生“监管冲突”或“监管漏洞”，或者，对一些存在较大社会风险的行为，在协同监管的情况下，规制机关可能选择趋利避害、“选择性监管”，这就导致监管模糊、监管推诿及效果不佳。有效的协同监管，意味着在信息共享的基础上，逐渐实现监管执法尺度统一、行为联动、步调一致。要克服因为部门机构设置不同、法定权限差异、利益格局不同等而导致的部门主义执法问题。为此，《意见》要求，在2016年底前，地方政府要初步实现工商部门、审批部门、行业主管部门及其他部门之间的信息实时传递和无障碍交换。区分涉密信息和非涉密信息，依法实施对企业信息在采集、共享、使用等环节的分类管理，依法予以公示，并将有关信息记于相对应企业名下。通过构建双向告知机制、数据比对机制，把握监管风险点，将证照衔接、监管联动、执法协作等方面的制度措施有机贯通，支撑事中事后监管。各部门要建立健全与同级人民法院、人民检察院等司法机关之间的信息共享和协调合作机制，有效形成工作合力。监管部门要按照“谁审批、谁监管，谁主管、谁监管”的原则切实履行市场监管职责，加强“先照后证”改革后的事中事后监管，防止出现监管真空。尤其是，在信息平台日渐统一的情况下，监管机构要充分运用企业信息信用监管平台，最大程度地发挥协同监管的能动性，避免工商部门或审批部门各自为政、单兵作战。目前，有困难的是，一些立法并未完全贯彻“谁审批、谁监管，谁主管、谁监管”的原则，相反，却存在“审批与监管交叉”、“主管与监管重复”、“数只猫抓一只老鼠”的现象。比较典型的是,在《无照经营查处取缔办法》中对工商部门与审批部门职责的规定，即存在主管与监管交叉的现象，并非仅是“谁主管、谁监管”。例如，对超出核准登记范围，擅自从事金融业务的，工商部门并非主管部门，按照该规定却拥有监管权限。这似乎又与《金融违法行为处罚办法》（国务院令第260号）规定的“金融机构等”实施金融违法行为的行政处罚由人民银行决定相冲突。因此，有效率的协同监管还意味着应当对现有法律、法规进行修改，消除监管空白地带，缓和规则冲突，达到监管优化的效果。 其三，应当协同实现社会共治。协同监管不仅仅局限于国家机关之间的分工合作，还意味着全社会共同参与实现社会共治。而且，社会共治不等于不治，也不等于“软弱治理”，要充分发挥社会共治的“刚性作用”，让失信企业沉没在人民群众监管的汪洋大海之中。社会共治首先要求“引导市场主体自治”，促使其理解信用的意义，支持市场主体通过互联网为交易当事人提供公平、公正的信用评价服务，客观公正地记录、公开交易和消费评价信息。社会共治还要求“推进行业自律”,充分发挥行业协会商会对促进行业规范发展的重要作用。商事交易是建立在惯例基础上的交易结构，应尊重行业规范的约束力、影响力，将行业协会商会的意见建议作为制定法规、重大政策及评估执行效果的重要参考。充分发挥行业协会商会在权益保护、资质认定、纠纷处理、失信惩戒等方面的作用，支持其开展行业信用评价工作，推进监管执法和行业自律的良性互动。社会共治还要求“鼓励社会监督”，积极推动第三方评估等民间信用评价体系的发展，充分发挥各类信用中介服务机构、公证机构、检验检测认证机构等的监督作用。支持仲裁机构、调解组织等通过裁决、调解等方式解决市场主体之间的争议。支持探索开展社会化的信用信息公示服务，形成消费者“用脚投票”的倒逼机制，创造条件鼓励群众积极举报违法经营行为，充分利用新媒体等手段及时收集社会反映的问题。 其四，应当协同实现责任承担。工商部门、审批部门等应在执法过程中，协同推进、落实违法主体的责任承担。对违法市场主体加大行政处罚和信用约束力度，依法实施吊销营业执照、吊销注销撤销许可证、列入经营异常名录和黑名单等惩戒措施。《意见》要求，在2016年底前，要建立健全跨部门联动响应机制和失信惩戒机制，在经营、投融资、取得政府供应土地、进出口、出入境、注册新公司、招投标、政府采购、获得荣誉、安全许可、生产经营许可、从业任职资格、资质审核等工作中，将信用信息作为重要考量因素，对被列入经营异常名录、严重违法失信企业名单、重大税收违法案件当事人名单、失信被执行人名单、行贿犯罪档案等失信主体依法予以限制或禁入，形成“一处违法，处处受限”的联合惩戒机制。在“先照后证”的情况下，虽然发证行为属依申请的行政行为，但基于信息平台的联通及工商部门的通告，发证机关要适时进行“更加能动的监管”，避免纯粹依申请启动监管行动所导致的“坐等监管”、“不告不理”等惰怠现象。 在传统的部门主义分工、办公非电子化时期，企业监管往往依托现场检查进行，而且，各自为政、难以协同行动。“三证合一”、“先照后证”等促使企业商业模式及监管模式都发生了巨大变化。 例如，因监管模式的改变，企业商业模式发生了根本变化。由于政府的规制方式发生改变——不断减少审批事项，从前端管制转向中端及后端管制，企业信用的提升不再主要依托政府权力的运作实现，不再依托政府进行商业判断，而是依托自己掌握的信息，自主进行商业判断。由此，企业商业模式发生了巨大变化。未来政府规制的主要方式也将发生变革，转向信息服务——通过建立高效的信息平台，收集、提供全面、准确的各类信息。同时，这也意味着信息监管是塑造“信用国家”的核心环节。在现阶段，尤其要打破各部门之间的“信息孤岛”现象，建立高效的联通联动机制，以协同信息监管重塑信用国家。为此，如同《意见》所言，要探索推进统一市场监管和综合执法模式，按照减少层次、整合队伍、提高效率的原则，配置执法力量。大幅减少市县两级政府执法队伍种类。加强执法联动，形成监管合力。2015年底前，已经建立综合执法机构的地方，要充分发挥执法力量整合优势，通过企业信用信息公示系统和“信用国家”网站公示市场主体登记注册、行政许可、行政处罚等信息，实现联合惩戒。 总之，通过“先照后证”倒逼监管创新，进而，以“协同监管”的形式，促进各部门信息共享、信息联通及执法联动，改革目前信息平台多元化、不统一、无效率的现状，完善信息供给方式、协同监管执法力量及责任承担，最终会建立一个更具信用力量的现代中国。（作者系北京大学法学院教授、博士生导师 蒋大兴）
财政部有关负责人解读调整彩票资金构成比例政策 _政策法规解读_中国政府网
答：彩票资金是指彩票销售实现后取得的资金，包括彩票奖金、彩票发行费、彩票公益金。彩票资金构成比例，是指彩票奖金、彩票发行费、彩票公益金占彩票资金的比重。彩票资金构成比例政策是政府调控彩票市场的一项重要手段。彩票资金构成比例既要实现政府特许发行彩票筹集资金发展社会公益事业的宗旨，也要为彩票机构开展业务提供经费保障；既要满足社会公众对彩票的文化娱乐需求，保护彩票购买者的积极性，也要更加彰显国家彩票的社会责任。根据《彩票管理条例》及其实施细则规定，彩票资金构成比例由国务院决定，各彩票品种按照彩票游戏销售额计提彩票奖金、彩票发行费、彩票公益金的具体比例，由财政部按照国务院的决定确定。 现行的彩票资金构成比例政策在丰富彩票品种、适应不同彩票游戏特性、满足彩票市场发展需要等方面，发挥了积极作用。随着彩票市场发展和环境变化，彩票资金构成比例政策也应主动适应和引领彩票事业发展新常态，通过合理调整彩票资金构成比例，做到有保有压、有扶有控，以促进彩票市场持续健康发展，更好体现国家彩票发行宗旨，彰显国家彩票公益特征。审计署在彩票资金专项审计后对此也提出相关建议。可以说，规范和加强彩票资金构成比例政策管理，是落实《彩票管理条例》，加强彩票管理科学化、规范化的必然要求，也是财政部落实审计建议的具体体现，对促进彩票市场持续健康发展，推动社会公益事业进步具有重要意义。 问：《通知》的主要内容是什么？如何贯彻落实好《通知》要求？ 答：《通知》主要内容包括两个方面：一是关于今后申请开设彩票品种、变更彩票品种规则的政策。彩票发行机构申请开设彩票品种或变更彩票游戏规则，应当按照彩票需求状况、不同彩票品种特性及相关政策规定等合理拟定彩票奖金、彩票公益金和彩票发行费比例。其中，为更好地体现国家彩票的公益性，彩票公益金比例最低不得低于20%；为体现彩票品种发展政策导向，传统型、即开型彩票的彩票发行费比例不得超过15%；乐透型、数字型、竞猜型、视频型、基诺型等彩票的彩票发行费比例不得高于13%。二是关于已上市销售彩票品种规则的政策。自2016年1月1日起，乐透型、数字型、视频型、基诺型彩票品种发行费比例超过13%的，一律调整为13%，不超过13%的，暂维持其发行费比例不变；竞猜型彩票游戏公益金比例低于20%的，一律将其发行费比例下调2个百分点。下调的彩票游戏发行费比例中，中国福利彩票双色球游戏发行费下调的一个百分点转入该游戏调节基金用于返奖等，以保持与中国体育彩票大乐透游戏返奖比例一致，其余的全部用于上调相应彩票游戏的公益金比例。传统型、即开型彩票发行费比例暂维持15%不变。 为做好政策贯彻落实，彩票发行机构、彩票销售机构要切实做好彩票发行销售系统、财务、统计等各项调整工作，严格按照调整后的计提比例及时、足额缴交彩票公益金。财政部驻各省、自治区、直辖市财政监察专员办事处应当按照调整后的彩票公益金比例和彩票公益金分配政策，及时、足额执收上缴中央财政的彩票公益金。财政部门要加强对彩票资金和彩票机构财务管理，提高资金使用效益，按时下达彩票机构预算并核拨经费，确保彩票发行销售工作平稳运行。 答：总体上看，此次调整彩票资金构成比例政策，较好地体现突出公益特征、降低运行成本的政策目标，也能保障彩票发行销售实际需要，基本保持了彩票奖金的政策稳定性，切实维护彩民权益。从中长期看，彩票发行费的普遍下调，将会有更多资金进入彩票公益金用于支持社会公益事业建设，以及补充彩票奖金用于向彩民返奖，有利于保持彩票事业持续健康发展。
习近平在金砖国家领导人非正式会晤上的讲话(全文) _滚动_中国政府网
——在金砖国家领导人非正式会晤上的发言

 很高兴再次见到各位同事。感谢普京总统主持今天的会晤。乌法会晤后，我们五国积极落实各项成果，加强相互沟通和协调，共同推动金砖国家合作取得了新进展。 同时，国际形势发生新变化，世界经济复苏缓慢，地缘政治问题较前突出，全球性挑战不时涌现。在这个大背景下，金砖国家发展也面临一些新情况。一是外部环境中复杂和困难因素增多，全球总需求不足，各国宏观经济政策分化加剧，世界经济增长不确定性加大。二是受内外因素影响，金砖国家经济增长普遍放缓，发展进入调整期。三是国际上唱衰金砖国家的声音并未停止。 真金不怕火炼。伙伴的意义和价值，不仅在于顺境中共襄盛举，更在于逆境时携手前行。只要我们坚定信心、加强协调，我们的合作就一定能乘风破浪、穿云破雾，让世界对金砖国家的成色有新的认识。 （一）塑造有利外部发展环境，共同完善全球经济治理。近期，各国股市汇市及全球能源资源价格波动成因复杂，是国际金融危机深层次影响的传导效应。 我们应该引导各方对金砖国家发展形成合理预期。要看到金砖国家经济增速虽然有所放缓，但新兴市场国家对世界经济增长的贡献超过50%，仍然是世界经济增长的重要引擎。展望未来，全球经济复苏仍然需要新兴市场国家提供后劲和动力。我们应该在二十国集团框架内加强合作，推动各方加大宏观经济政策协调力度，重点防范短期金融风险，避免货币战、贸易战。同时，我们也要未雨绸缪，加快推进金砖国家新开发银行和应急储备安排的机制建设，共同维护国际金融稳定。 我们应该加强在国际货币基金组织、世界银行、世界贸易组织等机制内的协调和配合，着力提升发展中国家和新兴市场国家在国际治理体系中的代表性和发言权。日前，国际货币基金组织已经完成特别提款权审查报告，明确指出人民币满足可自由使用标准，建议将人民币纳入特别提款权货币篮子。中方对此表示欢迎，也期待金砖国家继续支持人民币“入篮”。这有利于完善国际货币体系，维护全球金融稳定，将是一个共赢的结果。 （二）就重大国际和地区问题发声，共同应对各种全球性挑战。当今世界仍然不太平，地区冲突和热点问题远未解决，恐怖主义带来的危害更加突出。发生在巴黎的系列恐怖袭击事件再次表明，恐怖势力的能量和危害不容低估，恐怖主义已成为我们当前面临的最严峻和急迫的安全挑战。国际社会必须携起手来，按照联合国宪章宗旨和原则以及其他公认的国际关系基本准则，进一步加强反恐合作，特别要注重标本兼治，不搞双重标准。金砖国家应该在反恐经验交流、情报分享、线索核查、执法合作等领域开展广泛合作。 当前，欧洲难民问题突出，其根源在于地区不稳定和发展不平衡，解决的出路在于谋求和平、实现发展。近期，有关各方接连召开了两次叙利亚问题外长会议，在实现全面停火、启动政治进程、成立过渡管理机制、举行大选等方面达成了不少重要共识。我们要抓好落实，在联合国主持下，开启政治过渡进程，保持这一来之不易的势头。 （三）推动互利共赢的国际发展合作，共同倡导新型全球发展伙伴关系。今年是国际发展年。两个月前，我同各位同事一道出席了联合国发展峰会。我感到很多发展中国家关心金砖国家合作，期待金砖国家在发展问题和南南合作方面发挥作用。 我们应该同广大发展中国家一道，推动发达国家兑现承诺、履行义务，为建立更加多元开放、务实有效的新型全球发展伙伴关系而努力。我们应该结合落实2030年可持续发展议程，同发展中国家交流发展理念，分享发展经验，深化南南合作。我们不但要做执行2030年可持续发展议程的领跑者，而且要帮助其他发展中国家落实议程。 （四）携手推进经济优化升级，共同实现长远发展。金砖国家正在相继进入中等收入国家行列，面临着相同或相似的任务。我们的发展模式要从依靠要素投入向依靠劳动生产率提高转变，发展理念要从侧重速度向注重质量和效益转变，经济结构要从相对单一向均衡合理转变，经济增长要从主要依靠出口向扩大内需转变。这四大转变为我们提供了新的合作空间和合作机遇。我们应该结合落实乌法会晤通过的金砖国家经济伙伴战略，携手打造利益共享的价值链和大市场。 伴随结构调整和改革深化，中国越来越成为消费品市场和产能、资本输出国。我们希望同其他金砖国家共享发展机遇，提高经济合作水平。 二十国集团领导人安塔利亚峰会是当今世界格局和形势下一次非常重要的会议，我们要相互支持和呼应，进一步推动二十国集团从危机应对机制向长效治理机制转变，既注重周期性政策，也同步推动结构性改革。要建设开放型世界经济，反对贸易保护主义。要推动各方均采取负责任的宏观经济政策，力避负面外溢效应，共同扩大全球总需求。 中国将于明年举办二十国集团领导人第十一次峰会。中方感谢金砖成员国对中国办会的宝贵支持，将主办明年二十国集团领导人峰会视为推动金砖国家合作的重要机遇。 明年，印度也将接任金砖国家主席国，中方会全力支持印方主办好明年金砖国家领导人会晤。希望这两场重要活动能够相互呼应，相得益彰，共同在新形势下为推动世界经济发展和深化金砖国家合作作出贡献。
依靠社会力量为失能老人护航 _评论_中国政府网
老年人尤其是失能老人需要长期专业化照料，但他们中多数属于空巢老人、经济困难人员，无论是身体还是经济都是最弱势的人群，其照料需求难以得到满足。为让高龄失能老人过上幸福的晚年生活，2013年国务院出台《关于加快发展养老服务业的若干意见》，明确提出“各地要加快建立养老服务评估机制，建立健全经济困难的高龄、失能等老年人补贴制度”。但现有政策的实施效果还难以令人满意，老年人的养老保障还面临很多问题。 截至2013年，我国65岁以上老年人口已达1.31亿人，其中失能老人3750万人。失能老人需要全时照顾，但居家养老面临巨大困难。调查显示，95％以上的老人需要社区提供医疗保障服务，但目前全国各地能提供居家养老服务的社区还很少，即使广东中山市这样的发达地区也仅达到30％，且服务项目还主要是提供家政、送餐等服务，居家护理、医疗康复等针对性强的专业化服务还不能全面展开。 能收留失能老人的机构也严重不足。即使是经济较为发达的广东省，具有一定规模、医养结合的养老机构也仅有39家。此外，政府兴办的养老机构因缺乏收养失能老人的设施和专业服务人员，只收能自理的老人。绝大多数高龄、失能老人都得不到养老机构的专业化照料。 由于养老机构没有医疗支撑，现行的医保制度不能解决老人的长期护理问题。老年护理医院虽也担负养老机构的职能，但因其是按照医疗机构注册，无法得到养老床位的财政支持。部分有医保的老年人处于康复期或达到出院标准的，仍将医院当作护理场所，长期住院，不仅占用大量的医疗资源，还导致医疗保险支出激增，加大了医保基金的支付压力。 很多地方已经关注到这些问题，北京、上海、青岛等发达城市已通过建立护理保险制度，把老年人的护理纳入社会保障制度框架内，并以保险形式提供和确保养老服务稳定的资金来源，依靠全社会的力量来解决高龄失能老人的护理问题。他们的试点取得了一些经验，我认为可以加以总结并逐步推广。 从国际经验来看，护理保险制度是根据养老护理的需求，要求40岁以上的公民全部加入护理保险，为今后能够得到公共护理服务而缴纳一定的保险费。当被保险人需要得到护理服务时，通过申请和认定，享受护理保险制度所提供的各种服务。护理服务发生的费用，主要由护理保险支付，个人只承担其中一部分。保险费的收取可参照职工和城乡医保的做法，政府、企业、个人共同缴交。目前已经退休的老人，则由政府通过财政专项和彩票收益承担缴费责任，系统全面解决高龄失能老人的养老护理问题。我国可逐步探索，在时机成熟时建立强制性基本护理保险制度。 在此基础上，应加快推进医养有序融合，解决高龄失能老人“机构养老难”。将分属人社、卫计、民政部门的医疗保险、医疗服务与养老服务支持政策无缝衔接整合，形成支持健康养老产业发展的合力，提高医养结合的老年护理机构的数量。养老机构内设医疗机构符合条件的，优先纳入护理保险定点范围。促进医疗机构发展养老服务，有条件的二级以上综合医院增加老年病床数量。鼓励有实力的民营医院发展老年康复院、老年护理院等医养结合服务机构，增加高龄失能老人养老床位。对公立养老机构，要明确其为老年患者提供长期医疗护理等服务的功能和任务，完善所需的设施和器械装备，增强服务高龄失能老人的能力。 同时，还应大力发展社区医养服务，解决高龄失能老人“居家养老难”问题。政府要加大投入，大力支持以政府购买服务等方式开展医养服务。充分利用社区医疗机构，发展养老医疗服务体系，鼓励他们将护理服务延伸至高龄、失能老人家庭。 此外，对养老、护理机构，要从准入、管理、财税等方面建立指标体系；对老人，要建立一套完善的健康评估体系和经济社会状况评估体系，根据老年人不同的健康状况、经济承受能力等情况，建立分阶段、分层次、分年龄、分身体状况的养老服务模式。（全国政协常委、民革广东省委副主委、广东省政府参事 李崴）
我国建立首支国家资金引导的知识产权股权基金 _滚动_中国政府网
为了让知识产权更好地服务大众创新、万众创业，我国首支国家资金引导的知识产权股权基金——国知智慧知识产权股权基金日前在北京建立，首期规模1亿元，主要投资于拟挂牌新三板的企业，定向用于企业知识产权挖掘及开发，帮助国内中小企业有效地获取核心技术专利。同时，为更好地引导投资，该基金将定期发布“新三板知识产权指数”，发掘具有技术实力、创新能力以及成长潜力的拟挂牌新三板企业。

据介绍，该基金的主发起方为北京国之专利预警咨询中心，成立于2003年，由国家知识产权局专利局专利审查协作北京中心设立，是国内首家提供专利应急和预警咨询服务的专业机构。国家知识产权局专利管理司司长雷筱云表示：“国家发起成立知识产权股权基金，是通过设立基金，以少量的政府资金带动更多的社会资本投向企业的专利创新和知识产权综合实力提升，助力大众创新、万众创业。”（袁于飞）
以改革创新加快精准扶贫的步伐 _评论_中国政府网
在十八届五中全会提出的全面建成小康社会新的目标要求中，到2020年“我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫”备受关注。涉及12.8万个贫困村、7017万贫困人口，如何完成这一艰巨的任务？《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》（以下简称《建议》）给出了答案：实施精准扶贫、精准脱贫，因人因地施策，提高扶贫实效。 “到2020年，通过产业扶持，可以解决3000万人脱贫；通过转移就业，可以解决1000万人脱贫；通过易地搬迁，可以解决1000万人脱贫，总计5000万人左右。还有2000多万完全或部分丧失劳动能力的贫困人口，可以通过全部纳入低保覆盖范围，实现社保政策兜底脱贫。”在关于《建议》的说明中，习近平总书记给出了扶贫工作路线图，而贯穿其中的正是精准扶贫的理念。 我国20世纪80年代以县级贫困区域为扶贫单位，2001年划定15万个村级贫困区域，2011年划定14个集中连片特困地区，农村扶贫的对象长期是区域，对每一户、每个人的具体关注是缺乏的。而精准扶贫，指向的正是一个个具体的贫困家庭和贫困人口。 对精准扶贫而言，科学的工作流程是基础，主要包括精准的识别、帮扶、管理和考核四个环节。精准识别，要求贫困人口该扶的必须扶；精准帮扶，要求根据贫困户具体情况采取有针对性的帮扶办法；精准管理，要求实时跟踪、评估扶贫效果，进而及时调整扶贫政策；精准考核，着力于扶贫政策成效、项目执行的科学公正评估。 目前来看，精准识别已经取得了一定成效。2014年全国共识别贫困村12.8万个、贫困人口8800多万，全国贫困人口建档立卡工作已经全面完成。信息化、动态化的管理，使扶贫到村、到户有了可靠的基础。而在具体的识别过程中，一些地方的方法创新，则让数据之外更有了感性认识。比如，贵州省威宁县迤那镇总结出“四看法”：“一看房、二看粮、三看劳动力强不强、四看家中有没有读书郎。” 在贫困对象精准识别的基础上，扶贫政策的实施效果、扶贫资金的使用情况、扶贫对象的发展变化等，更需要定期、精准的评估。今年，国务院已经委托中国科学院就精准扶贫政策落实和存在问题进行了第三方评估。科学、专业、客观的评估，对于掌握真实贫困情况、调整扶贫政策具有重要意义。笔者认为，今后应更多引入第三方评估，可逐步放开贫困人口识别、扶贫项目设计、扶贫绩效评估等领域。 从造成贫困的原因看，有因自然条件恶劣引起的区域性贫穷，如高寒地区、偏远山区，有因突遭变故造成的因病、因灾返贫和因自身智力、能力等造成的穷困。前者的特点是整体性和集中性，后者的特点则是分散性、点式分布。习近平总书记提出的“六个精准”，即“扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人精准、脱贫成效精准”，具有很强的现实针对性。只有通过改革和创新加快精准扶贫的步伐，才能最终“打赢脱贫攻坚战”，实现全面建成小康社会的目标。（崔卫国）
“十二五”时期我国发展取得重大成就 _滚动_中国政府网
“十二五”时期，是我国在实现“两个一百年”奋斗目标历史进程中极为重要的五年。面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们党团结带领全国各族人民顽强拼搏、开拓创新，奋力开创了党和国家事业发展新局面，经济社会发展取得了新的重大成就，我国经济实力、科技实力、国防实力、国际影响力又上了一个大台阶。 经济总量稳定增长。“十二五”期间，我国妥善应对国际金融危机持续影响等一系列重大风险挑战，适应经济发展新常态，不断创新宏观调控方式，推动形成经济结构优化、发展动力转换、发展方式转变加快的良好态势。“十二五”规划目标即将胜利实现。2014年与2010年相比，国内生产总值从40.2万亿元增至63.6万亿元；按美元折算，从6万亿美元增至10.4万亿美元，稳居世界第二位；占全球经济比重由9.2%上升到13.3%。2011—2014年我国对世界经济增长的贡献率超过25%。据世界银行数据，我国人均国民总收入由2010年的4300美元提高至2014年的7380美元，在上中等收入国家中的位次不断提高。对于有13亿多人口的大国来讲，这是了不起的成就。 经济结构优化。“十二五”期间，经济结构出现了一些转折性的可喜变化。一是消费对经济增长的拉动作用超过投资，2011—2014年，最终消费对经济增长的年均贡献率为54.8%，高于投资贡献率7.8个百分点。二是第三产业增加值占国内生产总值比重超过第二产业，从44.2%上升到48.1%，比2010年提高3.9个百分点；第二产业由46.2%下降到42.7%；第三产业就业占比从34.6%上升到40.6%。三是城镇化率（常住人口）从2010年的49.95%上升到2014年的54.77%。与此同时，农业连续增产增收，粮食产量实现“十一连增”。四是中西部地区投资和经济的增速超过东部，地区发展差距扩大的势头得到了初步抑制。 基础设施水平全面跃升。交通、水利、能源、信息等基础设施建设步伐加快。高效、便捷的铁路网、公路网、航空运输网、城际铁路网、航道网逐渐形成。2014年年末，铁路营业里程、公路里程、高速公路里程、定期航班航线里程分别达到11.2万公里、446.4万公里、11.2万公里、463.7万公里，分别比2010年末增长22.6%、11.4%、51%、67.7%。特别是高速铁路运营里程突破1.6万公里，居世界首位。建设了一批跨流域调水和骨干水源工程。信息化水平全面提高，新一代移动通信网、下一代互联网、数字广播电视网、卫星通信等设施建设加快，逐步形成了超高速、大容量、高智能国家干线传输网络；推动了三网互联互通和业务融合。 科技创新能力明显增强。科技整体水平加速提升，一批重大科技成果达到世界先进水平。在基础研究领域，取得量子调控、中微子振荡、90α热休克蛋白、CiPS干细胞等一批重大原创性成果。载人航天、探月工程、深海潜器、超级计算、北斗导航等战略高技术领域取得重大突破。高铁、4G移动通信、核电、电动汽车、特高压输变电、杂交水稻等重大创新成果加速应用，产生重大效益。2014年，研究与试验发展（R&D）经费支出达13312亿元，占国内生产总值的2.09%，比2010年提高0.36个百分点。科技进步对经济增长贡献率从2010年的50.9%提升到2014年的54%。每万人口发明专利拥有量达到4.9件，比2010年增加2.8件。科技体制改革取得重要突破，企业的技术创新主体地位增强，大众创业、万众创新蓬勃开展。 对外开放成绩显著。2014年，我国货物进出口总额达到26.4万亿元，居世界第一位，比2010年增长31%。2011—2014年累计实际使用外商直接投资4649亿美元，其中2014年为1196亿美元，首次跃居全球第一。对外投资增长迅速，2014年非金融类对外投资1072亿美元，比2010年增长78.1%，成为主要对外投资大国。 生态文明建设取得新进展。生态文明制度、法律法规不断完善，相关的体制机制改革和重点建设任务全面推进。2011—2014年，单位国内生产总值能耗和水耗累计分别下降13.4%和24.3%，资源产出率比2010年提高约9个百分点。能源结构逐步优化，2014年，水电、风电、核电、天然气等清洁能源消费量占能源消费总量的比重达到16.9%，比2010年提高3.5个百分点。风电、太阳能并网装机规模比2010年分别增长2.1倍和33倍。污染减排效果显著，到2014年，化学需氧量、氨氮、二氧化硫、氮氧化物排放总量累计分别下降10.1%、9.8%、12.9%、8.6%。截至2014年底，城市生活污水处理率达90.2%，垃圾无害化处理率达91.8%，森林覆盖率达到21.63%。 城镇新增就业和城乡居民收入持续增加。“十二五”时期，城镇新增就业数量在经济增速下降的情况下持续增加，2011—2014年累计新增5119万人；城镇登记失业率保持4.1%左右。扣除价格因素，城镇居民、农村居民人均可支配收入年均实际增长分别为7.9%和10.1%。2014年全国居民人均可支配收入达到20167元，比上年增长8%，比经济增速快0.7个百分点。物价保持基本稳定，最低工资标准和工资水平逐年提升，人民生活明显改善。 覆盖城乡居民的社会保障体系不断健全。社会事业和民生保障的财政支出逐年增大，养老、医疗、住房等社会保障水平稳步提高。新型农村养老保险和城镇居民养老保险合并为统一的城乡居民基本养老保险制度，实现制度全覆盖。企业退休人员基本养老金2010年月人均为1362元，2014年已超过2000元。城乡居民最低生活保障标准年均增长10%以上。2011—2014年贫困人口数量累计减少近1亿人。全国城镇保障性安居工程建设提速，2011—2015年9月底，累计开工3920万套，基本建成2695万套，保障性住房覆盖面明显扩大。 医疗卫生事业取得显著成绩。医疗保障制度得到完善，城镇职工、城镇居民基本医保和新型农村合作医疗三项基本医保参保（合）人数达到13.3亿，参保（合）率年均稳定在95%以上。三项基本医保政策范围内住院费用报销比例分别达到80%、70%和75%。到2015年底，大病医保覆盖所有城乡居民基本医保参保人群，大病保险支付比例将达50%以上。疾病应急救助制度全面建立。城乡基层医疗卫生服务体系不断完善。所有政府办乡镇卫生院、社区卫生服务中心和86%的村卫生室配备使用基本药物。公立医院综合改革全面推开，医改综合改革试点取得进展。实施12类45项基本公共卫生服务项目，惠及近2亿人。国民健康水平进一步提高，人均预期寿命提高1岁，已达76岁左右。 文化事业、产业繁荣发展。各项重点文化惠民工程提前实现“十二五”目标，图书馆、文化馆、科技馆等公共文化设施向社会免费开放。文化产业快速增长，文化市场繁荣活跃，国际传播能力显著提升，国家文化软实力不断增强。文化体制改革扎实推进，有利于文化创新创造的体制机制初步形成。深入推进群众性精神文明创建活动，中华民族伟大复兴的中国梦和社会主义核心价值观深入人心，全党全国人民团结奋斗的共同思想基础更加巩固。 各级各类教育发展水平明显提高。九年义务教育全面普及，巩固率从89.7%增至92.6%。高中阶段教育基本普及，毛入学率从82.5%增至86.5%。现代职业教育体系框架基本形成，新增劳动力大部分受过高中阶段教育。高等教育规模稳步扩大，毛入学率从26.5%提高到37.5%。教育领域综合改革不断深化。考试招生制度改革全方位推展。以管办评分离为导向的教育管理体制和办学体制改革出现新的格局。 国防和军队建设成就显著。加速推进中国特色军事变革，强军兴军迈出新步伐。坚持用党的创新理论武装全军，实现军事战略指导新飞跃，军队现代化战略转型成果丰硕。部队信息化综合集成建设加快推进，全面建设现代后勤不断深化，航空母舰、大型运输机、新型战略导弹等高新技术武器研制取得重要突破。国防和军队改革有序推进。军民融合体制机制日趋完善，国防科技工业综合实力显著增强。严密组织海洋维权和重大军事行动，有力捍卫了国家主权、安全和发展利益。积极开展国际军事合作，成功进行中俄海上联合军事演习和上合组织联合军事演习，积极参加亚丁湾护航和利比亚、也门撤侨，支援西非抗击埃博拉疫情，为维护地区稳定和世界和平发挥了重要作用。 全方位外交取得重大进展。根据世情和国情变化的新特点和新趋势，坚持统筹国内国际两个大局，高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，坚定奉行独立自主的和平外交政策，倡导构建互利共赢的新型国际关系，全方位推进大国、周边、发展中国家、多边和各领域外交。积极开展高层互访，加强中俄全面战略协作伙伴关系，全面开展中美战略对话，推动构建不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢的新型大国关系。打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。秉持亲诚惠容的周边外交理念，坚持与邻为善、以邻为伴，坚持睦邻、安邻、富邻，深化同周边国家的互利合作和互联互通，打造周边命运共同体。加强对外援助工作，增进与发展中国家团结合作。成功主办亚太经合组织（APEC）会议，积极参与国际事务，发挥负责任大国作用，共同应对国际金融危机、气候变化等全球性挑战，我国在国际事务中的影响力显著增强。积极参与区域经济合作，成功签署中澳、中韩自贸协议，加强上合组织国家经贸合作，发起设立亚投行、金砖国家新开发银行和丝路基金，推进“一带一路”建设，构建全方位对外开放新格局。 全面深化改革迈出有力步伐。党中央加强了全面深化改革的顶层设计和组织领导，各个领域改革有力有序推进。行政体制改革和政府职能转变取得重要进展。大力推进简政放权和行政审批制度改革，已取消和下放约600项行政审批事项，实施市场准入负面清单、政府权力清单和责任清单制度。全面推开商事制度改革。投资体制改革进一步深化，大幅精简了审批事项和前置手续。深化预算制度改革，加大预算公开力度，完善财政转移支付制度，推进税收制度改革。金融体制改革稳步推进。利率市场化改革迈出重大步伐，存款保险制度正式施行。中小金融、民营银行、互联网金融得到快速发展。多层次资本市场进一步发展。人民币汇率形成机制不断完善，汇率弹性显著增强。人民币国际化取得重要进展。价格改革迈出新步伐。完善成品油价格机制，实施天然气价格“三步走”改革计划，全面推进工商业用电同价，推行居民用电用水阶梯价格制度。将实行政府指导价、政府定价的商品和服务从139种（类）精简为79种（类），定价项目从约100项减至20项。基本经济制度进一步完善。继续推进国有资本调整和重组，中央企业由2010年底的122家调整为目前的110家。改革国有企业负责人薪酬制度。垄断行业改革不断推进。进一步消除制约民间投资的障碍。发展混合所有制经济取得积极进展。农业农村改革继续深化。户籍制度改革迈出实质性步伐，土地管理制度改革深入推进，启动了农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革等三项试点。外贸外资体制改革深入推进。有序推进通关便利化改革。在上海、广东、天津、福建设立自由贸易试验区。推进外商投资和境外投资管理体制改革，推动优势产能走出去。 依法治国开启新征程。人民民主不断扩大，民主制度更加完善，民主形式更加丰富。依法治国基本方略全面、深入、扎实推进。宪法的地位和作用得到进一步彰显和加强。将每年12月4日确定为国家宪法日，在全社会弘扬宪法精神。深入推进科学立法、民主立法，加强重点领域立法，中国特色社会主义法律体系不断完善。深入推进依法行政，法治政府建设步伐加快。坚持法定职责必须为、法无授权不可为，行政机关不得法外设定权力。深入推进公正司法，深化司法体制改革，设立巡回法庭，审理跨行政区域案件；设立知识产权法院，加强知识产权司法保护。推进以审判为中心的诉讼制度改革，冤假错案预防和纠正机制不断健全。深入推进法治社会建设，健全普法宣传教育机制，提高社会治理法治化水平。法律服务体系建设日趋完备，法律援助制度不断完善，依法维权和矛盾纠纷解决机制不断健全。加强和改进党对法治工作的领导，党依据宪法法律治国理政的能力与水平不断提高。 全面从严治党开创新局面。把全面从严治党提到战略布局的高度进行部署并推进，全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设。出台八项规定，在全党深入开展党的群众路线教育实践活动和“三严三实”教育，着力构建改进作风长效机制。全面推进惩治和预防腐败体系建设，坚定不移惩治腐败，一批腐败分子相继受到惩处。深化党的建设制度改革，党内法规体系、干部人事制度、党员和干部管理制度更加完善，党的各级组织建设特别是基层服务型党组织建设得到加强。这些重大举措，显著改善了党风政风，赢得了党心民心，为改革发展稳定提供了有力保障。 “十二五”时期的发展成就从各方面为全面建成小康社会奠定了坚实基础。尤为重要的是，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央毫不动摇坚持和发展中国特色社会主义，勇于实践、善于创新，深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，形成一系列治国理政新理念新思想新战略，为在新的历史条件下深化改革开放、加快推进社会主义现代化提供了科学理论指导和行动指南。这对于实现“两个一百年”奋斗目标具有重大和深远的意义。（林兆木）
中央财政保费补贴型农险完成全面升级 _滚动_中国政府网
□完成升级后的中央财政保费补贴型农业保险产品，最显著特点是保险责任扩大，保障水平提高 事关广大农户保险权益的中央财政保费补贴型农业保险产品近日完成清理修订并改造升级。据中国保监会财产保险监管部副主任何浩披露，此项工作共涉及30余个省（自治区、直辖市）、15类农作物和6类养殖品种共计738个农业保险产品，及22家保险公司，进一步满足了新形势下的农业风险管理需求。 保险责任显著扩大成为其中最大的亮点。比如，种植业保险在原有自然灾害的基础上，增加了旱灾、地震等重大灾害，以及泥石流、山体滑坡等地质灾害和病虫草鼠害。养殖业保险责任扩展到所有疾病和疫病。部分地区还结合当地实际拓展了“雪灾”“野兽侵袭”等责任。 “现行农业保险条款系2007年试点之初制定，保险责任、理赔条件等要素主要参照商业保险产品来拟定。随着我国农业现代化进程的加快，农业生产力、生产方式和生产水平发生了较大变化，特别是新型农业经营主体的快速涌现，原有条款已不能适应新形势下农业风险管理的需求，影响了农业保险覆盖面的进一步扩大和功能作用的进一步发挥。”何浩表示，保障水平较低、保险责任较窄、理赔条件严等问题成为广大农户呼声最高、反映最强烈的问题。 2015年初，保监会、财政部、农业部联合印发《关于进一步完善中央财政保费补贴型农业保险产品条款拟订工作的通知》，部署在全国开展中央财政保费补贴型农险产品的升级改造。目前，全国大部分省市的保险金额已覆盖直接物化成本，平均保障水平提高10%至15%。同时，升级后的产品取消了绝对免赔条款，提高了对农作物不同生长阶段和绝产情形下的赔付标准。“此外，我们以农业大省为重点，指导各地根据近年来风险特点、风险分布和经营情况，下调保险费率。部分地区种植业保险费率降幅接近50%。”何浩说，整体来看，今年1月至10月，农业保险保费收入336.33亿元，已超过去年全年水平。 不过，保险责任扩大了，也意味着经营成本将提高，保险公司开展农险业务的积极性会不会受到影响？对此，何浩认为，保险公司还是比较愿意参与的。“一方面，农险业务经过多年的发展，经营还是有一定利润的；另一方面，由于国家的农险政策连年来比较稳定，农险已形成良好的经营模式，保险公司参与其中对自身的服务能力来说也是一种提升。” 何浩表示，下一步，保监会将以进一步落实国家强农惠农富农政策为重点，加强与地方政府及相关部门的沟通协作，稳步提高保障水平；完善产品管理制度，制订主要农作物保险示范性条款，完善农业保险风险区划和费率浮动机制，继续发挥农业保险支农惠农的积极作用。（记者 姚进）
传统能源观需要彻底扭转 _评论_中国政府网
重新审视我国能源结构，用革命性思维来发展新能源势在必行。能源体制改革的核心在于还原能源的商品属性，构建有效竞争的市场结构和市场体系，形成主要由市场决定能源价格的机制；让消费者在传统能源与新能源之间拥有选择权，用市场调控能源结构转型。唯有如此，才能激发市场活力，才能保证能源供给革命和消费革命顺利推进。 “到2017年，京津冀一带的煤炭利用将实现零增长，甚至负增长。”日前，国家发改委主任徐绍史表示。有人认为，我国煤炭消费和燃煤发电的峰值目前已经过去。在市场这只看不见的手的调配下，我国能源发展路径的“急转弯”让不少人措手不及。重新审视我国能源结构，用革命性思维来发展新能源势在必行。 传统能源观需要彻底扭转。不可否认，煤炭是我国近几十年来快速发展的一大“功臣”，从1980年至今的30余年间，煤炭占我国一次能源生产和消费量的比重一直在70%左右，“煤炭经济”也成为许多人的惯性思维。与此同时，我国也消费了全球50%的煤炭。然而，在我国经济进入新常态、环境逼近紧约束、减排压力巨大的当下，国内依然有不少火电项目加速上马。我们应该清醒地认识到，随着科技的发展，能源结构总是会发生革命性的变化。100多年前，全世界主要靠燃烧木材；19世纪80年代，煤炭首次替代木材成为第一大能源；上世纪60年代，石油接替煤炭成为能源利用之首。放眼未来，清洁能源取代化石能源并不遥远，传统的能源观已经落伍。 短视的火电项目亟需刹车。在全民“谈霾色变”的今天，我国正面临着超乎寻常的减排压力。在中美气候变化联合声明中，我国承诺2030年单位GDP碳排放在2005年基础上下降60%至65%，非化石能源比重达到20%。然而，我国目前弃风、弃水、弃光现象却一再出现。其中，有技术制约层面的原因，更多则缘于火电项目的恶性竞争。火电项目规模小、上马快、见效早，依然有较大的市场。短期内，投建火电项目确有拉动经济增长的积极作用，但长远来看，无异于饮鸩止渴。不少业内人士表示，火电项目的脚步必须停下来，今天多上一个火电项目，明天就会多一个负担。 此外，与火电相比，我国新能源利用的比例依然很小，亟需更大的开发力度。事实上，我国拥有丰厚的新能源资源：“三北”地区有大量风能、太阳能资源亟待开发，西藏、四川水电有2亿千瓦尚未开发；我国水电规模全球第一、风电规模全球第一，光伏出口覆盖100多个国家，太阳能发电有望于今年实现全球第一，核电项目在建规模全球第一……我国新能源利用前景广阔，随着技术的发展和新能源发电成本的不断下调，在新能源的发展道路上，我们应具有足够自信。 总之，新能源发展需要创新的思维和科学的顶层设计。能源体制改革的核心在于还原能源的商品属性，构建有效竞争的市场结构和市场体系，形成主要由市场决定能源价格的机制；让消费者在传统能源与新能源之间拥有选择权，用市场调控能源结构转型。唯有如此，才能激发市场活力，才能保证能源供给革命和消费革命顺利推进。（李哲）
煤企联手稳价格非长远之策 _评论_中国政府网
联手稳煤价，只是处于产业“隆冬季”的煤炭企业的无奈之举、短期之策，给企业带来的无非是“蝇头小利”。煤炭企业要想熬过寒冬，必须依靠科技进步，推动行业向质量、效益、集约型增长转变，加快培育新产业、发展新业态、积聚新动力。

近日，有媒体报道称，在经历了10月份激烈的价格战以后，神华、中煤、同煤、伊泰等4大煤炭企业已经“握手言和”，开始联合稳定煤炭价格。

对于市场价格“跌跌不休”的煤炭企业而言，这确实称得上是个好消息。不过，联手稳煤价恐怕也只是处于产业“隆冬季”的煤炭企业的无奈之举、短期之策。

众所周知，最近两三年来，煤炭企业的日子并不好过。最新一期发布的中经煤炭产业景气指数报告显示，今年三季度，煤炭产业生产者出厂价格同比下跌15.6%，跌幅比上季度扩大1.5个百分点，已连续4个季度呈跌幅扩大趋势；全产业实现利润同比下降60.2%，连续14个季度呈现同比下降趋势。

煤炭价格继续再降，煤炭企业的处境必然会更加困难。因此，煤炭企业确实有必要采取相应措施，避免煤炭价格出现非理性的惯性下跌。不过，这种人为干预煤炭价格的行为，既无法改变煤炭产业全行业亏损的大趋势，也无法从根本上解决煤炭市场供需严重失衡的大格局。

造成煤炭产业困局的直接原因，在于价格持续下跌。而从本质上看，是煤炭产业供求矛盾激化的外在表现。当前，全球经济复苏缓慢，我国化解产能过剩、优化升级产业结构、创新驱动发展的实现还需要一定的时间和空间，经济发展对煤炭的需求正在减缓。与此同时，我国却进入了煤炭产能集中释放的时期，全国现有煤矿产能40亿吨左右，在建规模超过10亿吨。从这个角度看，煤炭价格的下跌，也是市场调节的必然结果。

解决煤炭产业的困局，需要着眼于当前，严厉打击违法违规生产、超能力生产和不安全生产，控制煤炭供给总量，缓解供需矛盾，防止煤炭价格持续非理性下跌。而从长远看，则必须从全球能源结构调整和我国经济发展进入新常态的大格局来重新审视和定位煤炭产业的发展。

当前，我国煤炭消费年均2亿吨增长的时期已经结束，煤炭需求增速放缓或阶段性下降成为行业发展的重要表征。这也意味着，煤炭产业依靠数量、速度、粗放型发展的模式难以为继，依靠上项目、铺摊子、增加投资、扩大规模发展的路子已经走到了尽头。如果不加快转型，必然会走进产业发展的“死胡同”。

联手稳煤价，给企业带来的无非是“蝇头小利”。煤炭企业要想熬过寒冬，必须依靠科技进步，推动行业向质量、效益、集约型增长转变，由煤炭生产向生产服务型转变，由供给燃料向供给原料与燃料并重转变，加快培育新产业、发展新业态、积聚新动力。（林火灿）
农村集体产权制度改革不是一分了之 _评论_中国政府网
农村集体产权制度改革，就是要针对资源性资产、经营性资产和公益性资产的不同类型推进分类改革。但是，这项改革绝不是一分了之，绝不是搞私有化，更不是让农民吃村集体经济的“散伙饭”，而是要维护农村集体经济组织的稳定。在推进这项改革的进程中，必须统筹考虑公平和效率、统筹考虑农业和农村发展、统筹考虑城乡改革发展。

完善农村集体产权权能，是党的十八届五中全会提出的一项任务。深化农村改革，关系农村社会的长治久安。而农村集体产权制度改革则是深化农村改革的重要一环，关系到农村耕地的承包经营权、集体收益分配权，关系到“十三五”全面建成小康社会的目标能否如期实现。

产权明晰是市场经济的核心要义。随着我国农村改革向纵深推进，农村集体资产归属不清、权责不明、保护不严、流转不畅等问题日益凸显。在沿海发达地区城镇周边的不少农村，村集体资产市值往往较高。面对巨大利益，在缺少监督的情况下，一些村干部“小官大贪”侵吞集体资产现象频发。如何激活农村“沉睡的资产”，让农民享有更多财产权利，同时防止集体经济组织内部少数人侵占、支配集体资产，防止外部资本侵吞、控制集体资产，成为下一步农村改革面临的一个新课题。

农村集体资产主要包括资源性资产、经营性资产和公益性资产。当前，改革思路已经明确，就是要针对不同类型资产推进分类改革。对于土地等资源性资产，要推进承包经营权的确权登记颁证，稳定承包权，放活经营权，探索适度规模经营的多种实现形式。对于厂房等经营性资产，要推进股份合作制改革，明确债权债务、资产量化、股权设置、收益分配，将资产折股量化到每个集体组织成员，健全对集体资产运营的管理、监督和收益分配机制。对于学校等公益性资产，要探索集体统一运营管理的有效机制，使其更好地为组织成员和社区居民提供公益性服务。

农村集体产权制度改革绝不是一分了之，绝不是搞私有化，更不是让农民吃村集体经济的“散伙饭”，而是要维护农村集体经济组织的稳定。深化农村集体产权制度改革，要加强对农村集体产权的保护，激活农村各类要素的潜能，赋予农民更多的财产权利，其目的是发展壮大集体经济，而不能把集体所有制改垮了、改虚了，不能把集体资产改没了。正是基于此，中央提出，现阶段农村集体产权制度改革必须严格限定在本集体经济组织内部进行。

协调是持续健康发展的内在要求。“十三五”规划建议提出，重点促进城乡区域协调发展，促进经济社会协调发展，促进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展。这也在提醒我们，推进集体产权改革的节奏、方式必须从各地实际出发统筹考虑。具体来说，要统筹考虑公平和效率、统筹考虑农业和农村发展、统筹考虑城乡改革发展。应当在确认农村集体经济组织成员身份、全面核实农村集体资产的基础上，健全农村集体资金、资产和资源这“三资”的管理监督和收益分配制度，保障农村产权依法自愿、公开公正交易。农村集体产权越清晰，保护越有力，农村经济的活力就越大，最终实现建立产权关系清晰、利益分配共享、要素配置优化、治理结构完善的农村集体经济产权制度的目标。（秾言）
加强国际合作是反恐必由之路 _评论_中国政府网
事件发生在二十国集团（G20）领导人峰会召开前夕。中国国家主席习近平在启程出席峰会前，向法国总统奥朗德致慰问电，对这一野蛮行径予以最强烈的谴责，向不幸遇难者表示深切的哀悼，向伤员和遇难者家属表示诚挚的慰问。抵达土耳其安塔利亚后，习近平主席会见土耳其总统，两国元首赞同国际社会加强合作，共同打击恐怖主义。而在此次G20峰会上，一些成员国也建议将反恐纳入讨论议题。

事实上，“9·11”事件后，各国在反恐方面不断加大投入，也取得积极进展。然而，恐怖主义不但未被清除，反而在近年呈回潮态势。根据美国国务院今年5月发布的报告，2014年，世界范围内的恐怖袭击比上一年增加35%，死亡人数上升81%。袭击发生在95个国家，中东、南亚、西非等地区是重灾区。就在巴黎遭受袭击前一天，黎巴嫩首都贝鲁特发生两起自杀性爆炸事件，至少导致43人死亡，240人受伤。可见，当前反恐形势十分严峻，恐怖主义对世界和平造成严重威胁。

反恐已非一国之事，因而需要国际社会合作应对。恐怖主义属于非传统安全挑战，具有超国家、超地区的性质，任何一个国家都无法凭借一己之力加以应对。各国须强化共同安全的理念，开展安全合作。面对国际恐怖主义新特点和新变化，国际社会要拿出新思路和新举措，包括加大信息收集与分享，切断恐怖信息传播、恐怖分子跨境流窜和恐怖融资等渠道。

反恐容不得私心。个别西方国家惯于采用双重标准，对有些恶性事件不但不予以谴责，反而颠倒黑白，借此攻击别国宗教政策。有的国家则非要将恐怖主义与特定国家、民族和宗教联系起来。这些做法不但无助于维护安全，反而会助长暴恐活动，最终将养虎自伤。

打击恐怖主义还须标本兼治。贫穷落后是恐怖主义滋生的温床，要从根源入手来解决问题。各国应支持联合国发挥主导作用，落实发展目标，消除贫困，向发展中国家提供支持和援助。在联合国框架下促进南南合作和南北合作，推动实现普遍繁荣和共同发展。G20也是发展合作的重要平台，以促进增长和就业为核心任务，正在为到2018年使G20整体GDP额外增长2%以上而努力。各国领导人要在G20框架下讨论安全问题，必然离不开发展的支撑。

恐怖主义问题正在发酵。经过严密策划，有组织、有预谋的暴力恐怖袭击正在危害无辜民众的生命和安全。各国应坚决反对一切形式的恐怖主义，加强安全领域合作。合作是反恐的必由之路。（中国国际问题研究所国际战略研究部副主任 苏晓晖）
人民币“入篮”仅剩“临门一脚” _滚动_中国政府网
眼下，人民币国际化之路正越走越宽。日前，国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德发表声明宣布，IMF工作人员已向执行董事会提交了一份关于特别提款权（即SDR）审议的文件，文件认为人民币已符合“可自由使用”货币的要求，因此工作人员建议执董会认定人民币可自由使用，并将其作为除英镑、欧元、美元和日元之外的第五种货币纳入SDR篮子。海内外专家普遍认为，人民币“入篮”局势的明朗，既符合当前中国经济的影响力，又是中国持续改革开放的最新成果，让人民币扮演应有角色将有助于全球经济复苏。 按照声明中透露的日程，最终决定还要等到11月30日由IMF执董会作出。而相比于尚存在不确定性的结果，国际社会在人民币“入篮”过程中所凝聚的积极共识无疑是更加宝贵且令人欣慰。 美国财政部官员上周五表态指出，人民币一旦符合国际货币基金组织的条件，美国政府就将支持人民币加入SDR货币篮子；法国财政和公共账目部长米歇尔·萨班不久前访华时则称，中方确实付出了一系列努力，而且明确对IMF表示有意愿加入，法国支持中方的努力，并且认为人民币加入SDR是积极的事情；日本财务大臣麻生太郎10月底在谈及人民币冲刺SDR时亦表示，乐见越来越多足以值得信赖的货币纳入SDR篮子；而南非以投资中国政府债券和票据并将人民币纳入其外汇储备的实际行动表达支持。 面对IMF的最新声明，中国人民银行也在第一时间表示欢迎，并指出人民币加入SDR有助于增强SDR的代表性和吸引力，完善现行国际货币体系，对中国和世界是双赢的结果。央行强调，中方期待并尊重11月30日执董会讨论的结果，今后中方将继续坚定不移地推进全面深化改革的战略部署，稳步推动金融改革和对外开放。 对于人民币“入篮”形势缘何日趋明朗，分析人士指出，全球经济大环境以及中国始终坚持改革开放是人民币日益获得认可的不容忽视的根本性原因。 中国外汇投资研究院院长谭雅玲在接受本报记者采访时表示，尽管中国经济调整压力较大，但由于当前世界经济总体疲软，特别是欧洲经济持续不振、货币政策失效，因此相关发达国家还是将目光投向了中国。“如果人民币加入SDR，那么这个货币篮子中就囊括了4个发达经济体和1个发展中经济体，这也表明发达国家希望通过SDR进一步增加中国对世界经济的贡献度。”谭雅玲说。 “人民币国际化步伐的加快从何而来？如果回归事实、回溯历史就会发现，人民币国际地位的提高得益于中国多年来令人瞩目的对外贸易形势，特别是中国成为WTO（世界贸易组织）这一重要组织的成员以来，人民币在贸易结算方面的使用便越来越多。”谭雅玲强调。 即使把镜头拉回短期，记者发现今年以来中国在资本领域的改革开放也堪称“大刀阔斧”：6月，央行允许境外机构更自由地在中国发行人民币计价的债券；8月，央行宣布改革人民币汇率形成机制，汇率形成得以更加市场化；10月，央行放开人民币基准存款利率的浮动上限；11月15日，相关负责人透露天津自贸区将在本月底迎来扩大跨境人民币使用、深化外汇管理改革等方面的新突破…… 英国《金融时报》报道称，从近期看，人民币的储备货币地位可能充当催化剂，引导世界各国央行买入人民币资产，而吸引资本流入将有利于中国保持一定程度的经济政策自主性；从远期看，人民币被纳入SDR会对国际货币秩序产生一些重大影响，进而关系到创建一种“中国特色”的国际货币体系。 在美国约翰霍普金斯大学兼职教授皮特·鲍泰利看来，对国际货币体制进行有意义的改革，对全世界有利。皮特·鲍泰利认为，未来国际货币体制将趋向于形成一种以“美元、欧元和人民币”为基础的三足鼎立体制，从而使全球经济的发展更具稳定性。 不过专家也提醒，人民币能否“入篮”从严格意义上讲尚存在不确定性，因此还应保持理性平和的心态来看待。“一方面，一些西方国家可能会严守现有审查标准；另一方面，目前人民币走出去的渠道很通畅但回流通道还有待建设。因此，风险和机遇是并存的。”谭雅玲说，只要中国苦练内功，把自身实体经济做扎实，人民币国际化自然会水到渠成。（记者 王俊岭）
让生态文明建设考核成为“硬杠杠” _评论_中国政府网
大力推进生态文明建设，建设美丽中国，关系人民福祉，关乎民族未来。党的十八大以来，党中央、国务院为推进生态文明建设出台了一系列重大决策部署，各地采取了许多有力举措，生态文明建设取得明显成效。但近来，面对日益复杂的国际国内经济形势，特别是面对较大的经济下行压力，一些地方又把“绿水青山”和“金山银山”对立起来，觉得为了稳增长应该先把生态文明建设放一放。这表现在政绩考核上，就是在不同程度上把生态文明建设成效当成软指标。这种倾向同党的十八届五中全会提出的牢固树立绿色发展理念背道而驰，既不利于生态文明建设，也不利于经济社会持续健康发展。 在政绩考核上，一些地方之所以把生态文明建设成效当成软指标，同思想观念存在误区有关。一些地方对于生态文明建设的重大意义认识不足，在发展理念上仍然存在“重经济增长、轻生态建设”倾向，在政绩考核中把资源、环境、生态等看作可有可无、可大可小的软指标。有的地方认为生态环境保护投入多、见效慢、效果很难量化，而且政绩考核周期与生态文明建设周期存在明显错位，如果把生态文明建设纳入领导干部政绩考核指标体系并赋予较大权重，就很难充分调动各级领导干部抓发展、干事业的积极性。有的地方甚至出台有悖于中央生态文明建设要求的“土政策”“土规定”，自行其是，阳奉阴违。尤其是面对较大的经济下行压力，有的地方通过转变经济发展方式推进生态文明建设的理念开始发生动摇。“稳增长是硬指标、硬任务，生态文明建设不利于经济发展，等过了这阵子再说”，诸如此类的错误观念有所滋长。这些错误观念反映在实际工作中，就是对产能过剩行业百般留恋，对高污染企业和项目上马睁一只眼闭一只眼，甚至走上高投入高消耗高排放的粗放式增长老路。面对这种局面，必须按照中央要求健全政绩考核制度，建立体现生态文明要求的目标体系、考核办法、奖惩机制，把资源消耗、环境损害、生态效益等指标纳入经济社会发展综合评价体系，提高考核权重，强化指标约束，让生态文明要求成为政绩考核的“硬杠杠”，从根本上抑制领导干部片面追求GDP的冲动，扎实有序推进生态文明建设。把生态文明建设成效作为政绩考核的“硬杠杠”是一项系统工程，当前尤需把握好以下三个方面： 注重系统联动、因地制宜。生态系统是由多个相互联系的子系统构成的有机整体，河流、大气等生态资源处于不断循环、相互作用之中，不同地区的生态环境也是相互影响的。如果只是生态功能区注重环境保护，而农产品主产区单纯强调发展农业，城镇化地区拼命上工业，或者各地只管自己的“一亩三分地”，生态治理和环境保护成效就会大打折扣，政绩考核也就难以划清责任。只有坚持系统联动、注重区域统筹，使生态文明建设贯穿于经济社会发展全过程、覆盖到各地区，并因地制宜地确立各有侧重、各具特色的考核评价指标，才能形成强大工作合力，切实保护好我们赖以生存的共同家园。 实行多方协同评价。党的十八届五中全会提出，加大环境治理力度，形成政府、企业、公众共治的环境治理体系。当前，应改变考核主体单一化局面，建立健全政府主导、公众考核、专家评议、过程透明的考评机制，把自上而下考核与自下而上考核有机结合起来。在政府考核方面，可以明确由组织部门牵头、环保部门监督，统计、监察、宣传及相关部门全程参与。在公众考核方面，可以建立生态考核定期新闻通报制度，常态化开展生态环境质量公众满意度调查，切实落实人民群众在生态文明建设考核评价中的知情权、参与权、监督权。在专家考核方面，应保障专家在不受干扰的情况下独立开展工作，确保考核评分的科学性、合理性和公正性。 健全激励约束机制。一个时期以来，由于环境产权不明晰、考核标准难以量化、政绩考核周期与生态文明建设成效考核周期错位等因素的影响，生态文明建设考核操作性差，尚未充分发挥作用。如节能减排一票否决制，目前仅停留于对企业的处罚与对地方新增项目的“区域限批”上，鲜有相关责任官员因节能减排不达标而受处分。《中共中央国务院关于加快推进生态文明建设的意见》提出，建立领导干部任期生态文明建设责任制。应认真贯彻落实这一要求，健全以领导干部任期生态文明建设责任制为核心的激励约束机制。应切实加大奖惩力度，科学运用考评结果改进工作、追究责任，把考核指标完成情况与干部任免使用紧密结合起来，与财政转移支付、生态补偿资金安排结合起来，决实行“一票否决”，使生态文明建设考核真正由“软约束”变成“硬杠杠”。（福建农林大学校长、教授 兰思仁）
汪洋:用发展新理念大力推进农业现代化_国务院领导_中国政府网
党的十八届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》（以下简称《建议》）对大力推进农业现代化提出明确要求。这是从我国经济社会发展全局出发，着眼实现全面建成小康社会宏伟目标作出的重要部署。习近平总书记多次指出，小康不小康，关键看老乡。全面建成小康社会，最艰巨最繁重的任务在农村；同步推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，薄弱环节是农业现代化。没有农业现代化，没有农村繁荣富强，没有农民安居乐业，国家现代化是不完整、不全面、不牢固的。农业是全面建成小康社会、实现现代化的基础，必须坚持把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重，加大强农惠农富农政策力度，大力推进农业现代化。 近年来，我国农业现代化水平稳步提高，有力促进了农业稳定发展和农民持续增收，为战胜各种困难和风险、保持社会大局稳定奠定了坚实基础。随着我国经济发展进入新常态，经济增长从高速转向中高速，经济下行压力加大，对农业现代化提出了新的更高要求。不仅需要稳定农业生产、保障农产品供给，为经济社会发展创造良好环境；而且需要挖掘农村居民消费潜力、用好农业农村投资空间，为稳增长增添新的动力。从农业自身看，资源环境约束越来越强，国际竞争日趋激烈，大力推进农业现代化也是农业持续发展的内在要求。 在新的历史条件下推进农业现代化，必须按照《建议》的要求，“牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念”，破解发展难题，厚植发展优势，“着力构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，提高农业质量效益和竞争力”，加快实现我国由农业大国向农业强国的转变。 创新是引领发展的第一动力。大力推进农业现代化，必须加大创新力度，努力形成适应现代农业发展、契合市场经济要求的体制机制。 要创新农业经营方式。这是农业现代化的客观需要。《建议》强调，“加快转变农业发展方式，发展多种形式适度规模经营，发挥其在现代农业建设中的引领作用”。规模过小是我国农业现代化的最大制约。扩大农业经营规模，可以将更多现代生产要素、经营模式、发展理念引入农业，推进农业机械和科技成果应用，开拓农产品市场，提高农业组织化、产业化、市场化水平。要积极利用专业合作、股份合作、土地流转、土地入股、土地托管等多种形式，发展农业适度规模经营。着力培育新型经营主体，引导和支持种养大户、家庭农场、农民合作社、农业企业等发展壮大。从我国国情看，家庭经营在相当长的时期都将占据基础性地位，要加快发展经营性服务，搞好公益性服务，完善农业社会化服务体系，这也是发展规模经营的有效方式。 要创新农村产权制度。这是农业现代化的重要保障。农村产权制度涉及面广，最主要的是土地产权。《建议》提出，“稳定农村土地承包关系，完善土地所有权、承包权、经营权分置办法，依法推进土地经营权有序流转，构建培育新型农业经营主体的政策体系”，“深化农村土地制度改革。完善农村集体产权权能”。这进一步明确了农村产权制度改革的主要任务，对激活农村土地等要素、促进资源优化配置意义重大。要坚持农村土地集体所有，坚持农村基本经营制度不动摇，依法维护农民土地承包经营权。要统筹推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点，稳妥有序开展农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点。积极发展壮大集体经济，探索农村集体经济的有效实现形式。保障农民集体经济组织成员权利，赋予农民对集体资产股份占有、收益、有偿退出及抵押、担保、继承权，建立农村产权流转交易市场，激发农村发展活力。 要创新科技等现代要素支撑体系。这是农业现代化的内在要求。《建议》提出，健全“现代农业科技创新推广体系”，“发展现代种业”，促进农机装备产业发展壮大，“提高农业机械化水平”，“推进农业标准化和信息化”等。促进农业科技创新，必须深化农业科技体制改革，健全科研和基层农技推广人员激励政策。要着力突破一批共性关键技术，加快解决现代种业提升、主要农作物生产全程机械化、农业信息化等突出问题。农业科技等现代要素的应用，必然要求劳动者的现代化，要重视提高农民综合素质，培养新型职业农民，把农业发展转到主要依靠科技进步和劳动者素质提高的轨道上来。推进农业现代化还离不开金融的支持，要“深化农村金融改革，完善农业保险制度”，通过金融创新，提高信贷、保险等为农服务的能力。 现代化的农业，必然是内部结构合理、与经济社会发展相适应的农业。因此，大力推进农业现代化，必须坚持协调发展。 要促进农业内部协调发展，形成现代化的农业生产结构。在我们这样一个有13亿多人口的发展中大国，保障国家粮食安全始终是农业现代化的首要任务。为此，《建议》强调，“坚持最严格的耕地保护制度，坚守耕地红线，实施藏粮于地、藏粮于技战略，提高粮食产能，确保谷物基本自给、口粮绝对安全。全面划定永久基本农田，大规模推进农田水利、土地整治、中低产田改造和高标准农田建设，加强粮食等大宗农产品主产区建设，探索建立粮食生产功能区和重要农产品生产保护区”。稳住了粮食生产，就稳住了农业的大局，保障了口粮供给，粮食安全就有了基本的保障，就可以拿出更多的资源发展多样化的生产。在强调提高粮食产能的同时，《建议》明确指出，“推动粮经饲统筹、农林牧渔结合”，这为农业结构调整指明了方向。要鼓励农民立足资源禀赋、面向市场需求，调整农作物种植结构、畜牧水产养殖结构，努力满足社会对农产品多方面的需求，不断提高农民收入。发挥区域比较优势，加快打造具有区域特色的农业主导产品、支柱产业，优化农业区域布局。 要促进农村一二三产业协调发展，形成现代化的农业产业体系。《建议》提出，推动“种养加一体、一二三产业融合发展”，“促进农产品精深加工和农村服务业发展”，“推进产业链和价值链建设，开发农业多种功能，提高农业综合效益”。一二三产业协调发展是农业现代化的新内涵，也是提高农业综合效益、促进农民增收的关键。要注重引入新技术、新业态和新模式，积极推动农产品加工增值，加快发展订单直销、连锁配送、电子商务等现代流通方式，千方百计提高农业附加值，挖掘农业的生态价值、休闲价值、文化价值，发展乡村旅游等现代特色产业，不断拓展农业现代化新领域。 要促进城乡协调发展，形成城乡一体化发展的格局。关键是要在破解城乡二元结构、推进城乡要素平等交换和公共资源均衡配置上取得重大突破。要把工业和农业、城市和乡村作为一个整体统筹谋划，促进城乡在规划布局、要素配置、产业发展、公共服务、生态保护等方面相互融合和共同发展。引导城市资金、技术、信息、人才、管理等现代要素向农业农村流动，形成以工促农、以城带乡、工农互惠、城乡一体的新型工农城乡关系，从根本上增强农业农村发展能力，以适应工业化、城镇化对农业现代化的新要求。 坚持绿色发展，保障农产品的质量安全，实现农业的可持续发展，是农业现代化的基本要求。必须牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，加快建设资源节约型、环境友好型农业，促进形成资源利用高效、生态系统稳定、产地环境良好、产品质量安全的现代农业发展格局。 《建议》明确提出，“坚持城乡环境治理并重，加大农业面源污染防治力度”，“扩大退耕还林还草，加强草原保护”，“开展退耕还湿、退养还滩”等，都是为了让透支的资源环境逐步休养生息，促进农业可持续发展。要加强土地、水、森林等资源的保护和合理利用，把山水林田湖作为一个生态系统统筹起来进行保护和修复。鼓励开展轮作和间作套作等，探索实行耕地轮作休耕制度试点，促进种地养地相结合。大力推广测土配方施肥、农药精准科学施用、农业节水灌溉，推动农作物秸秆、畜禽粪便、农膜等农业废弃物资源化利用。加快农业环境突出问题治理，实施好重金属污染耕地修复、地下水严重超采区综合治理试点和新一轮退耕还林还草工程。要下决心通过多方面努力，把超过资源环境承载能力的农业生产退出来，把过量使用的投入品、过多的污染物减下来。 要全面提高农产品质量安全水平。大力推进规模化、标准化、绿色化、品牌化生产，加强产地环境保护，实行严格的农业投入品生产使用和监管制度，实现生产源头可控制。建立全程可追溯、互联共享的农产品质量和食品安全信息平台，健全从农田到餐桌的农产品质量安全全过程监管体系。加快完善农产品质量和食品安全法律法规，落实生产经营者主体责任，严惩各类食品安全违法犯罪行为，保障人民群众“舌尖上的安全”。 《建议》强调，“坚持开放发展，着力实现合作共赢”。推进农业现代化，必须有战略思维和全球眼光，重视学习国外先进技术和经验，统筹用好国际国内两个市场、两种资源。 我国是全球第一大农产品进口国、第二大农产品贸易国，农业发展已经深度融入国际市场，要积极推进农业贸易健康发展。在确保粮食等重要农产品供给安全的情况下，努力扩大特色优势农产品出口，适度进口国内紧缺农产品。扩大农产品出口，是发挥我国资源优势，提高农业效益，增加农民收入的重要手段。适度进口国内紧缺农产品，有利于调剂国内市场、保障供给，更好地满足人民群众多层次需要，还有利于缓解资源环境压力，为我国农业休养生息创造条件。要科学制定农产品进出口规划，把握好时机和节奏，调控好农产品进出口品种和规模，实现满足国内需求、保护国内产业和农民利益的有机统一。 推进农业现代化，必须加强国际农业交流与合作。要积极引进、消化和吸收国外先进技术，注重引进国外的优良种质资源、先进设备等，加大引进高层次科研人才力度，充分运用世界现代科技成果，增强农业科技创新能力。加强农业利用外资工作，积极开展国际农业投资合作，学习借鉴国际先进管理经验。不断拓展农业国际合作领域、创新合作方式，充分利用我国农业技术、经验、设备等优势，推进农业走出去，参与国际农业开发，特别是要加强与“一带一路”沿线国家的农业合作，提高合作利用国际农业资源能力。 共享是中国特色社会主义的本质要求，也是农民积极投身现代化建设的强大动力。既要引导农民积极参与现代农业建设，也要作出合理的制度安排、形成有效的机制，让农民更多分享现代化建设成果。 《建议》提出，“持续增加农业投入，完善农业补贴政策。改革农产品价格形成机制”，“完善农民收入增长支持政策体系”等，目的是为了让农业现代化的成果真正惠及农民。《建议》强调“坚持工业反哺农业、城市支持农村，健全城乡发展一体化体制机制”，也是为了让农民分享工业化、城镇化发展成果。要不断完善农业支持保护政策，保障农民利益。要健全龙头企业与农民利益连接机制，探索农民通过土地入股等形式参与规模化、产业化经营，分享产业链条上的增值收益。建立兼顾国家、集体、个人的土地增值收益分配机制，逐步形成城乡统一的建设用地市场，让农民公平分享土地等资源资产增值收益。完善城乡劳动者平等就业制度，深化户籍制度改革，促进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户，并与城镇居民有同等权利和义务。促进城乡公共资源均衡配置，健全农村基础设施投入长效机制，把社会事业发展重点放在农村和接纳农业转移人口较多的城镇，推动城镇公共服务向农村延伸。提高社会主义新农村建设水平，开展农村人居环境整治行动。总之，要通过推进“四化”同步，让农民与城镇居民一道，在共建共享发展中有更多获得感，朝着共同富裕的方向不断迈进。 《建议》提出，“实施脱贫攻坚工程”，到2020年，稳定实现农村贫困人口不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗和住房安全有保障，我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽。这也是让农民共享发展成果的重要体现。要进一步强化责任，加大工作力度，深入实施精准扶贫、精准脱贫，因人因地施策，提高扶贫实效，坚决打赢脱贫攻坚战。 用新的发展理念推进农业现代化，必须充分发挥我国政治优势、制度优势。各级党委和政府要坚持把“三农”工作放在重中之重的位置，切实加强组织领导，加大投入力度，强化责任落实，健全工作机制。加强农村基层党组织建设，打造本领过硬的农村干部队伍。尊重农民意愿，依法保障农民合法权益，发挥农民主体作用，发挥农村集体经济的优越性。要加强农垦在农业现代化中的引领作用，用好供销合作社这个服务农民生产生活的生力军和综合平台，调动各类市场主体参与现代农业建设、服务农村发展的积极性。中国农村情况千差万别，推进农业现代化要因地制宜、从实际出发，大胆探索、积极实践，形成全国多路径、多形式、多层次推进农业现代化的新格局，“走产出高效、产品安全、资源节约、环境友好的农业现代化道路”。
反腐耐力需要群众给力 _评论_中国政府网
当前，反腐败斗争不断引向深入，党风政风为之一新。但是在基层治理中也发现，高压态势下，腐败有所收敛，但树倒根存，“四风”披上“隐身衣”、腐败钻进“青纱帐”，花样不断翻新，方式更加隐蔽。如何蓄积反腐后劲、保持反腐耐力，是一个必须面临的考题。

正风反腐是一个长期的过程，既需要骤雨打荷叶的短期努力，也需要疏雨滴梧桐的久久为功。而基层的独特之处在于，县乡一级直接面对群众，没有中间环节与缓冲机制，这也启发我们思考，为了保持反腐的后劲与耐力，在制度建设之外，还应该注重从群众中汲取力量。

坚持群众导向，发挥群众“主力军”作用。反腐过程常会遇到这样的问题，有时候惩罚贪官，群众感觉与自己关系不大，因此对反腐抱着置身事外的“看热闹”心态。问题症结就在于，反腐的过程并没有与维护群众利益结合起来。对此，我们在正风肃纪中要牢固树立群众导向，着重解决群众身边的“小贪腐”，矛头对准伤人的“小权力”，用获得感激发群众的参与感。

坚持开门执纪，发挥群众“千里眼”作用。干部腐不腐，群众最清楚，监督机制再完善，也不如群众的眼睛无处不在。因此，为了激发群众的监督积极性，实现监督关口前移，我们畅通“来信、来访、来电、网络举报”四位一体的信访举报渠道，打造纪检监察信访举报综合工作平台，让百姓的呼声畅行无阻，用畅通性提升群众的积极性。

坚持阳光反馈，发挥群众“评判员”作用。有公开才有公信，有透明才有清明。坚持群众标准没问题，但是如何让群众看得见、信得过？这就需要用事实解开谜团、以公开塑造公信。我们推行阳光反馈，就是将调查处理结果予以公开，让党员群众来共同参与，就自然能够对捕风捉影的问题进行澄清，用透明度增强群众的满意度。

如果说从严治党是一场永远在路上的“赶考”，那么人民群众既是命题人，又是监考人，还是打分人。“得天下有道，得其民，斯得天下矣。”有没有尊重人民主体地位，能不能相信群众、依靠群众，绝不是简单的方法论问题，而是直接决定着反腐的成败。（湖北省英山县纪委书记 施振宇）
最高法首次认定虚假诉讼案 两当事人各被罚款五十万元 _滚动_中国政府网
该案是最高人民法院认定的第一起虚假民事诉讼案｡案件宣判后,两当事人的实际控制人王某某和欧宝公司法定代表人宗某某承认本案系两人共同策划,对制造虚假诉讼的行为表示认错悔过,同时表示尊重判决,自觉履行罚款决定｡合议庭还宣布,对欧宝公司的法定代表人宗某某､特莱维公司的法定代表人姜某某､两公司的实际控制人王某某的虚假诉讼行为,将视其情节和认错态度另行处理｡

据介绍,欧宝公司于2010年6月13日向辽宁省高级人民法院提起诉讼,请求特莱维公司返还8650万元借贷本金及利息,特莱维公司对此完全认可｡辽宁高院2011年3月一审判决支持欧宝公司的全部诉请后,因特莱维公司的其他债权人谢涛提出申诉,辽宁高院裁定再审并于今年5月作出再审判决,撤销原一审民事判决,驳回欧宝公司的诉讼请求,欧宝公司向最高人民法院提起上诉｡今年9月底,最高人民法院第二巡回法庭受理该案｡

鉴于本案当事人之间缺乏常见的诉讼对立,而申诉人谢涛及其他债权人又一直反映该案系关联公司虚构债权制造的虚假诉讼｡合议庭调阅了原一审､再审､执行程序的全部卷宗,并依职权调取了欧宝公司､特莱维公司及案涉其他关联公司工商档案和银行账户交易明细,对涉及的几万笔关联交易进行了认真比对和分析｡最终查明,该案双方当事人恶意串通,联手造假,企图损害第三人合法权益,是一起典型的捏造事实､虚构借贷关系而提起的虚假诉讼案｡

最高人民法院有关负责人表示,本案的审判与罚款处罚,再次昭示了最高人民法院打击虚假诉讼的决心,也将推动地方各级人民法院进一步增强对虚假诉讼的防范意识､提高甄别能力､加大打击力度｡
天津自贸区金融改革方案将出台 大力发展互联网金融等新业态 _滚动_中国政府网
记者从日前召开的天津市金融改革创新三年行动计划（2016—2018年）部署推动会上获悉：备受各界关注的《关于金融支持中国天津自由贸易试验区建设的实施意见》（即天津“金改33条”）即将落地，有望于本月底正式获得批复。

人民银行天津分行行长周振海介绍，方案基本囊括了上海自贸区两批金改政策除国际金融中心相关政策外的全部内容，而且在此基础上，增加了京津冀、融资租赁等方面的天津特色政策支持。

人民银行天津分行将在扩大跨境人民币使用、深化外汇管理改革、促进租赁业发展、支持京津冀协同发展等方面实现突破。天津市金融局局长孔德昌表示，将做好政策应用推广，吸引各类金融机构在自贸区集聚发展，积极引进设立各类金融总部、专业子公司、事业部等机构，大力发展融资租赁、互联网金融等新型金融业态，不断发掘金融改革创新的潜力，努力将天津自贸区打造成为金融开放高地、创新高地和服务高地。
2015年10月金融机构外汇占款增129亿元 结束连续四个月减少势头 _滚动_中国政府网
据央行网站公布的金融机构人民币信贷收支表显示，10月末中国金融机构外汇占款余额为27.44万亿元，较上月末增加129.36亿元。此前，9月份减少额为7612.78亿元，是连续第三个月刷新单月最大降幅。 同时，据货币当局资产负债表显示，10月份，央行口径外汇占款为25.88万亿元，较上月增加533.37亿元人民币。此前，9月份央行口径外汇占款为25.82万亿元，已连续八个月下滑。（记者 王观）
习近平出席二十国集团领导人第十次峰会并发表重要讲话_滚动新闻_中国政府网
11月15日，二十国集团领导人第十次峰会在土耳其安塔利亚举行。国家主席习近平出席并发表题为《创新增长路径 共享发展成果》的重要讲话。这是习近平主席同与会领导人合影。新华社记者 李学仁 摄

新华社土耳其安塔利亚11月15日电（记者曾虎 陈贽 侯丽军）15日，二十国集团领导人第十次峰会在土耳其安塔利亚举行。国家主席习近平出席并发表题为《创新增长路径 共享发展成果》的重要讲话，强调二十国集团要加强宏观经济政策沟通和协调，推动改革创新，构建开放型世界经济，落实2030年可持续发展议程。

当地时间下午4时30分，会议开始。埃尔多安主持。与会领导人首先起立，为巴黎系列恐怖袭击事件的遇难者默哀。本次峰会主题是“共同行动以实现包容和稳健增长”。与会领导人围绕世界经济形势、全面增长战略、就业和投资等议题发表看法。

习近平在讲话中指出，二十国集团的任务是促进世界经济增长。二十国集团既要治标以求眼下稳增长，又要治本以谋长远添动力；既要落实好以往成果，又要凝聚新的共识；既要采取国内措施、做好自己的事，又要精诚合作、共同应对挑战。

习近平提出以下几点建议。第一，加强宏观经济政策沟通和协调，形成政策和行动合力。第二，推动改革创新，增强世界经济中长期增长潜力。第三，构建开放型世界经济，激发国际贸易和投资活力。第四，落实2030年可持续发展议程，为公平包容发展注入强劲动力。

习近平强调，中国有信心、有能力保持经济中高速增长。中国在世界经济最困难的时刻，承担了拉动增长的重任。今年中国经济预计实现7％左右增长，仍将占世界经济增量的约三分之一，仍是世界经济重要动力源。未来5年，中国将按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，着力实施创新驱动发展战略，坚持新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展；坚持绿色低碳发展，改善环境质量；坚持深度融入全球经济，落实“一带一路”倡议；坚持全面保障和改善民生，使发展成果更多更公平惠及全体人民。

习近平指出，国际货币基金组织特别提款权审查报告指出人民币满足“可自由使用”标准，建议纳入特别提款权货币篮子。中方对此表示欢迎，认为这将有利于提高特别提款权的代表性和吸引力，也将有利于完善国际货币体系，维护全球金融稳定。中方期待本月底国际货币基金组织执董会讨论取得积极结果。

与会各领导人表示，各方要加强宏观政策协调，应对全球经济增长动力不足问题。要解决不平衡问题，完善社保体系，增强中低收入人群购买力。要加强国际金融监管，加快国际金融机构改革。鼓励发展中国家融入全球经济治理，发掘非洲国家潜力，加强在基础设施建设领域的合作。各成员要在《联合国气候变化框架公约》下开展磋商，制定合理、平衡、可持续的方案，共同应对气候变化问题。国际社会要团结合作，共同打击恐怖主义。
习近平在二十国集团领导人第十次峰会第一阶段会议上的讲话(全文) _滚动_中国政府网
新华社土耳其安塔利亚11月15日电 国家主席习近平15日出席在土耳其安塔利亚举行的二十国集团领导人第十次峰会，并发表题为《创新增长路径 共享发展成果》的重要讲话。全文如下： 11月15日，二十国集团领导人第十次峰会在土耳其安塔利亚举行。国家主席习近平出席并发表题为《创新增长路径 共享发展成果》的重要讲话。这是习近平出席第一阶段会议。新华社记者 李学仁 摄 很高兴在安塔利亚再次同大家见面。首先，我谨对埃尔多安总统和土方的热情周到接待，表示衷心的感谢。 土耳其是古代东西方文明交汇之地。今天二十国集团领导人在这里齐聚一堂，共商世界经济发展合作大计，很有意义。二十国集团的任务是促进世界经济增长。当前形势下，亟需我们回答两个问题。一是“怎么看”，要精准把脉世界经济形势。二是“怎么办”，要为促进全球经济增长和就业开出良方。 一个基本判断是，国际金融危机深层次影响还在继续，世界经济仍然处在深度调整期。回顾上世纪几次大的全球性经济危机，各国应对手段的失误通常使经济难以复苏。这次国际金融危机发生以来，各国分别采取一些财政货币措施，一定程度上起到了稳定市场和扭转颓势的作用。现在看来，这次国际金融危机复杂程度远超以往，解决起来需要综合施策，绝非一日之功。这就是为什么国际金融危机发生已经7年，世界经济恢复仍然缓慢、增长仍然脆弱的原因。 中国古代先贤说：“善治病者，必医其受病之处；善救弊者，必塞其起弊之原。”究其根本，世界经济发展到今天，上一轮科技和产业革命所提供的动能已经接近尾声，传统经济体制和发展模式的潜能趋于消退。同时，发展不平衡问题远未解决，现有经济治理机制和架构的缺陷逐渐显现。这些因素导致世界经济整体动力不足，有效需求不振。其表象是增长乏力、失业率上升、债务高企、贸易和投资低迷、实体经济失速、金融杠杆率居高不下、国际金融和大宗商品市场波动等一系列问题。这就像一个人生了病，看起来是感冒发烧，但根子在身体机理出了问题。 找准了病灶，就要对症下药。作为国际经济合作主要论坛，二十国集团要确定目标、指明方向、发挥领导力。我们既要治标以求眼下稳增长，又要治本以谋长远添动力；既要落实好以往成果，又要凝聚新的共识；既要采取国内措施、做好自己的事，又要精诚合作、共同应对挑战。为此，我愿提出以下建议。 第一，加强宏观经济政策沟通和协调，形成政策和行动合力。“孤举者难起，众行者易趋。”近年来世界经济增长的历程一再表明，在经济全球化时代，没有哪一个国家可以独善其身，协调合作是我们的必然选择。二十国集团成员块头大，占全球经济总量80%以上，对世界经济增长的责任也就更大，理应也能够有所作为。 我们应该根据各自国情采取必要的财政和货币政策，促进全球经济增长，维护国际市场稳定。主要发达经济体要努力巩固和扩大复苏势头。新兴市场国家和发展中国家则要努力克服下行风险和压力，保持和恢复增长。在这一过程中，各方应该特别注意加强彼此政策的沟通和协调，防止负面外溢效应。在世界经济中举足轻重的大国，则更需要在制定宏观经济政策时充分考虑对他国的影响，提高透明度。中国将继续作出自己的努力。 第二，推动改革创新，增强世界经济中长期增长潜力。世界经济长远发展的动力源自创新。总结历史经验，我们会发现，体制机制变革释放出的活力和创造力，科技进步造就的新产业和新产品，是历次重大危机后世界经济走出困境、实现复苏的根本。 无论是在国内同中国企业家交流，还是访问不同国家，我都有一个强烈感受，那就是新一轮科技和产业革命正在创造历史性机遇，催生互联网＋、分享经济、3D打印、智能制造等新理念、新业态，其中蕴含着巨大商机，正在创造巨大需求，用新技术改造传统产业的潜力也是巨大的。我们应该抓住机遇，把推动创新驱动和打造新增长源作为二十国集团新的合作重点，重视供给端和需求端协同发力，加快新旧增长动力转换，共同创造新的有效和可持续的全球需求，引领世界经济发展方向。 第三，构建开放型世界经济，激发国际贸易和投资活力。国际贸易增速连续3年低于世界经济增速，2014年全球外国直接投资下降8%。这值得我们高度关注。我们把世界经济比作人的肌体，那么贸易和投资就是血液。如果气滞血瘀，难畅其流，世界经济就无法健康发展。 因此，重振贸易和投资，让世界经济这两大引擎重新高速转动起来，是二十国集团工作的另一个重点。要反对保护主义，维护和加强多边贸易体制，为不同国家发展提供充足空间。我们应该确保区域自由贸易安排对多边贸易体制形成有益补充，而不是造成新的障碍或藩篱。我们应该推动世界贸易组织第十届部长级会议取得平衡、有意义、符合发展内涵的成果，早日实现发展回合目标。 第四，落实2030年可持续发展议程，为公平包容发展注入强劲动力。消除贫困和饥饿，实现公平、开放、全面、创新发展，不仅是共同的道义责任，而且能释放出不可估量的有效需求。今年9月，我同在座的许多同事一道在联合国发展峰会上核准了2030年可持续发展议程。二十国集团集中了当今世界大部分主要经济体，完全应该也有能力在落实方面先行一步，作出表率。 中国将致力于在未来5年使中国7000多万农村贫困人口全部脱贫，将设立“南南合作援助基金”，并将继续增加对最不发达国家投资，支持发展中国家落实2030年可持续发展议程。中国将把落实2030年可持续发展议程纳入“十三五”规划，我倡议二十国集团成员都制定落实这一议程的国别方案，汇总形成二十国集团整体行动计划，助推世界经济强劲、可持续、平衡增长。 近段时间，大家都很关心中国经济。这完全可以理解，因为中国已经成为全球第二大经济体，同各国经济紧密相连。在这里，我想强调的是，中国有信心、有能力保持经济中高速增长，继续为各国发展创造机遇。中国在世界经济最困难的时刻，承担了拉动增长的重任。2009年到2011年间，中国对世界经济增长的贡献率达到50%以上。目前，中国经济增速虽有所放缓，对世界经济增长的贡献率仍在30%以上，仍是世界经济重要动力源。 ——我们的信心，来自于全面深化改革、建立开放型经济新体制的决心和行动。经过30多年快速发展，中国经济已经到了转方式、调结构的关键阶段。在全球经济疲弱的背景下，中国也难免受到影响。面对下行压力，我们可以出台大规模刺激措施，短期内完全能够实现更高速度的增长，我们有这个能力。之所以没有这样做，是因为高消耗、高投入的模式对中国而言难以持续，也会给世界经济带来风险。因此，我们强调坚持进行结构性改革，着力解决经济中的深层次和中长期问题，让中国经济走得更好更稳更远。转方式、调结构不会一帆风顺，不可能一蹴而就，必然会遇到困难和阻力，但中国推进结构性改革的决心是坚定的，扩大开放的方针是明确的，不会有丝毫动摇。 ——我们的信心，来自于中国经济强劲内生动力和中国政府坚强有力的政策引导。今年前三季度，在中国经济发展中，消费对经济增长的贡献率近60%，服务业比重超过50%，高技术产业增速明显快于整体工业，新的增长动力正在加快形成。今年中国经济预计实现7%左右增长，其增量相当于一个中等国家全年的国内生产总值，比前几年两位数增长时还要多。我们已经出台“十三五”规划建议，致力于到2020年全面建成小康社会，国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番。未来5年，中国将按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，着力实施创新驱动发展战略，增强经济发展新动力，坚持新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展；加快制造大国向制造强国转变，推动移动互联网、云计算、大数据等技术创新和应用；坚持绿色低碳发展，改善环境质量，建设天蓝、地绿、水清的美丽中国；坚持深度融入全球经济，落实“一带一路”倡议，以服务业为重点放宽外资准入领域，探索推行准入前国民待遇加负面清单的外资管理模式，营造高标准国际营商环境，打造利益共同体；坚持全面保障和改善民生，构建公平公正、共建共享的包容性发展新机制，使发展成果更多更公平惠及全体人民。所有这些，将为中国经济增长提供强大动力，也为世界经济释放出巨大需求，成为新的增长源。 与其坐而论道，不如起而行之。让我们继续发扬同舟共济的伙伴精神，通过我们的行动，努力形成各国增长相互促进、相得益彰的合作共赢格局，开创世界经济更加美好的未来！
王毅：国际社会要形成反恐统一战线 _滚动_中国政府网
王毅表示，中国也是恐怖主义的受害者，打击以“东伊运”为代表的“东突”恐怖势力应成为国际反恐的重要组成部分。
王毅：政治解决叙利亚问题迈入新阶段 _滚动_中国政府网
王毅在会上表示，第二次叙利亚问题维也纳外长会议取得重要进展，各方在启动政治进程、成立叙利亚过渡管理机构等方面达成重要共识，政治解决叙利亚问题迈入新阶段。这一成果来之不易，关键要抓好落实。下一步，有关各方要分工协作，逐项推进会议达成的重要共识，尽早化解叙利亚危机，早日迎来和平曙光。
习近平出席金砖国家领导人非正式会晤强调坚定信心 加强协调 共同应对挑战_滚动新闻_中国政府网
11月15日，金砖国家领导人非正式会晤在土耳其安塔利亚举行，中国国家主席习近平、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪、南非总统祖马、巴西总统罗塞夫出席。习近平在会上发表题为《开拓机遇应对挑战》的重要讲话。新华社记者 饶爱民 摄

11月15日，金砖国家领导人非正式会晤在土耳其安塔利亚举行，中国国家主席习近平、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪、南非总统祖马、巴西总统罗塞夫出席。习近平在会上发表题为《开拓机遇应对挑战》的重要讲话。新华社记者 饶爱民 摄

习近平发表题为《开拓机遇应对挑战》的重要讲话。习近平指出，当前，国际形势发生新变化，在世界经济复苏缓慢等大背景下，金砖国家面临的复杂和困难因素增多，经济增长普遍放缓，发展进入调整期。真金不怕火炼，只要我们坚定信心、加强协调，金砖国家合作就一定能乘风破浪、穿云破雾。

习近平对金砖国家更好发挥作用提出4点建议。一是塑造有利外部发展环境，共同完善全球经济治理。要引导各方对金砖国家发展形成正确合理的预期，认识到新兴市场国家对世界经济增长的贡献超过50%，仍然是世界经济增长的重要引擎。要在二十国集团框架内防范短期金融风险，共同维护国际金融稳定。要推动各方加大宏观经济政策协调力度，着力提升发展中国家和新兴市场国家在国际治理体系中的代表性和发言权。二是加强协调，相互支持，共同应对各种全球性挑战。发生在巴黎的系列恐怖袭击事件再次表明，国际社会必须携起手来，按照联合国宪章宗旨和原则以及其他公认的国际关系基本准则，进一步加强反恐合作，特别要注重标本兼治，不搞双重标准。解决欧洲难民问题的出路在于谋求和平、实现发展。三是推动互利共赢的国际发展合作，共同倡导新型全球发展伙伴关系。要同广大发展中国家一道，推动发达国家兑现承诺、履行义务，为建立更加多元开放、务实有效的新型全球发展伙伴关系而努力。结合落实2030年可持续发展议程，深化南南合作。四是携手推进经济优化升级，共同实现长远发展，结合落实金砖国家经济伙伴战略，携手打造利益共享的价值链和大市场。中国愿同其他金砖国家共享发展机遇，提高经济合作水平。

习近平强调，我们要推动二十国集团从危机应对机制向长效治理机制转变，建设开放型世界经济，反对贸易保护主义，推动各方均采取负责任的宏观经济政策，共同扩大全球总需求。

金砖国家领导人强烈谴责巴黎系列恐怖袭击事件，重申致力于加强打击恐怖主义的国际合作。领导人表示，要在开放、团结、平等、相互理解、包容、合作、共赢等原则指导下加强金砖国家战略伙伴关系，继续就二十国集团议程交换意见、协调立场，维护新兴市场经济体和发展中国家利益，建设包容、有序和开放的世界经济，敦促落实国际货币基金组织2010年改革方案。金砖国家要在落实2030年可持续发展议程进程中加强合作，改善国际发展合作架构。金砖国家其他领导人都表示，对中国担任2016年二十国集团主席国给予支持。
罕见冬季洪水造成湖南11万余人受灾 _滚动_中国政府网
新华社长沙11月15日电（记者 周楠）记者15日从湖南省防汛抗旱指挥部了解到，据初步统计，近日发生的罕见冬汛导致湖南省13个县区92个乡镇的11.1万人受灾，倒塌房屋181间，8600余人被紧急转移。目前，受灾地区正在加紧抗洪救灾，调配棉被、食品、帐篷等救灾物资给灾民。

据气象和水文部门监测，自10日开始，位于湘中以南的永州、郴州、邵阳降下大到暴雨，局部地区大暴雨。湘江中上游水位全面暴涨，多个站点出现超警戒水位，均超历史同期最高值。13日15时，湘江老埠头站水位超警戒3.44米。14日8时，洪峰到达归阳站，这里水位超警4.27米。湘江部分河段水位上涨速度非常快。9日14时，湘江株洲水文站水位为31.39米，仅仅5天后，这个站的水位就暴涨了7.49米。

在受灾较重的道县，潇水河与洑水河洪水滔滔，沿岸的寿雁、万家庄、东门等10余个乡镇损失较为严重，9万亩晚稻、蔬菜、油菜等农作物被淹。灾情发生后，道县县委县政府紧急部署各级各部门抗洪救灾，紧急转移安置受灾人口930人，将帐蓬、食品、饮用水、食用油等救灾物品送到一线。

记者从气象和水文部门了解到，15日湖南省大部分地区以小雨为主，湘江中上游的水位也有所回落。但是，湖南省气象台预计，未来一周全省降水强度强，累计雨量大，15至19日省内又有一次降雨过程，其中15至16日湘中以南局地暴雨，17至18日湘中以北局地大到暴雨。
环保部督查京津冀“治霾”：部分应急措施未落到实处 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１５日电（记者崔静）记者１５日从环保部了解到，针对京津冀及周边地区持续出现的大范围重污染天气，环保部于１４日派出６个督查组对北京、河北、山东、河南四省市重点城市的重污染天气应急响应情况和大气污染源排放情况进行了督查，发现部分应急措施未完全落到实处。

环保部环境监察局局长邹首民介绍说，按照启动三级应急响应要求，石家庄市主城区应禁止重型、中型货车等车辆通行，但督查组１４日２３时并未看到执法人员对违禁车辆进行劝返，不少重型货车依然行驶在市区道路上。北京市大兴区南宫村、小铺头村附近取暖锅炉冒黑烟；房山区李峰汽修汽配厂附近一处洗浴店锅炉烟囱夜间冒黑烟；顺义区澜西苑小区南门对面建筑工地、大兴区伊庄村道路施工工地、新凤河沿岸堤坡整治工程仍在进行土石方作业，现场抑尘措施不到位；丰台区和大兴区部分渣土堆、料堆抑尘不完善；朝阳、昌平、顺义、房山、大兴部分施工渣土车辆未苫盖，道路遗撒严重，扬尘问题突出。济南市军辉华府项目工地未安装喷淋降尘装置，无规范的工程车辆冲洗区。聊城市郑坑村回迁安置项目工地土方施工区域存在裸土无遮盖的情况。

督查还发现，个别地市未及时调整应急响应级别，如河南濮阳市已达到三级应急响应启动条件，但未从四级调整至三级。一些企业未按要求制定应急预案，如山东省华能德州电厂、山东华鲁恒升集团有限公司均未编制相应的重污染天气应急预案。

此外，记者了解到，环保部东北环境保护督查中心６个督查组１１月１２日至１４日继续对辽宁、吉林、黑龙江三省重污染天气应急响应情况和大气污染源排放情况进行了督查，发现个别企业未严格落实应急措施要求，部分燃煤企业存在超标排放、治污设施建设不完善或未正常运行等问题，燃煤供热企业锅炉环保设施建设、运行问题突出，一些建筑工地、物料堆场未落实防扬尘措施。

邹首民表示，针对上述问题，督查组已要求地方环保部门依法严肃查处并监督其整改到位。下一步，环保部将继续关注京津冀及周边地区、东北地区空气质量情况，督促地方做好大气污染防治和重污染天气应急工作。
第十七届高交会特设“一带一路”专馆 _滚动_中国政府网
新华社深圳１１月１５日电（记者 白瑜）记者１５日在第十七届中国国际高新技术成果交易会新闻发布会上获悉，素有“中国科技第一展”之称的高交会将于１６日开幕。本届高交会除了展示国内创新技术、产品与服务成果，还特设“一带一路”专馆。

本届高交会在外国团组展区的基础上设立“一带一路”专馆，目前已有澳大利亚、比利时、保加利亚、捷克、德国、希腊、荷兰、俄罗斯、新加坡、西班牙、土耳其等２１个“一带一路”国家的２９个团组确认组团参展。

高交会组委会主任、深圳市市长许勤在发布会上表示，第十七届高交会是十八届五中全会之后的国内首次科技盛会，立足于服务创新驱动发展战略，以“创新创业，跨界融合”为主题，将全方位展现我国科技发展的最新成果。

第十七届高交会将于１１月１６日－２１日在深圳会展中心举行，本届高交会展览面积、外国团组数将创历史新高，总展览面积达到１５万平方米，超过２５个国家和地区约３０００家展商、逾万个项目参展。预计超过８０个国家和地区的海内外客商到会，预计观众超过５０万人次。
正国级撰稿人李克强 _滚动_中国政府网
不知各位圈友关注了没有，最近《人民日报》连续刊载党和国家领导人的文章。政知圈注意到，李克强、张高丽、马凯、刘延东、许其亮这5位已经发表了署名文章。 多位重量级人物《人民日报》集中发文有什么讲究吗？此前政知圈的兄弟公号政知局梳理过七常委在《人民日报》发文的规律，其中一点是常委们喜欢集中在中央全会后发文章，这次其实也是这么个规律。 一般来说，中央全会后，人民出版社都会出版全会文件的解读本，这个解读本因为都是部级及以上官员解读，俗称“部长本”。而“部长本”中根据国级、副国级、部级、副部级来排序，出版后，相应的解读文章也会在《人民日报》上一一刊发。 开场白有点长。书归正传，政知圈想说的其实是国务院总理李克强，印象中这是他就任总理以来第一次在《人民日报》发表署名文章，题目是《全面建成小康社会新的目标要求》。在人民出版社出版的解读本中，该篇文章排序仅次于习近平对十三五规划建议稿所作的说明。 政知圈此前统计过，十八大至今，七常委中习近平、张德江、刘云山、王岐山、张高丽已在《人民日报》发表署名文章。李克强发表署名文章后，七常委中仅有俞正声还未曾在《人民日报》发表署名文章。 李克强在上述文章里依然是谈经济，外界关注的是他透过文章传递的判断：预计2020年GDP17万亿美元左右。2020年也是全面建成小康社会的时间节点，2014年中国GDP总量是63.61万亿元，接近10万亿美元。对比一下这个数字，这是要6年增长7万亿美元的规模，GDP增速多少，外界很容易算出来。 作为国务院总理，李克强在党的权威报刊上发表文章，都颇有讲究。这一次《人民日报》刊发署名文章是十三五规划建议稿正式公布3天后。 说到这里，政知圈拐个题外话，人民出版社出版的解读本用字体大小的不同，区分不同级别领导的解读文章。在《人民日报》上虽然没有字体的区分，但也有办法显示不同。政知圈就发现，中央政治局常委、国务院副总理张高丽的文章于11月9日发表，与李克强间隔了3天，其后则依次刊发马凯、刘延东、许其亮的解读文章，没有间断。 除了《人民日报》，中国共产党中央委员会机关刊《求是》杂志也是高级领导人发表理论文章的重要平台。 不同于《人民日报》的首秀，政知圈梳理发现，李克强就任国务院总理以来，已经三次在《求是》上发表文章。仅在今年，就已经有两次。 最近的一次是10月16日，发表时间是国家统计局公布前三季度GDP数据前3天。这个时间往前推8个月，今年2月16日，全国两会召开前，李克强也曾在《求是》发文，撰文谈经济增长新动力是改革创新。要知道《求是》杂志是半月刊，一般是每月1日、16日出刊，这个时间点还是有点意味的。 政知圈留意到，不论是《人民日报》还是《求是》，李克强都最爱谈经济，他有关经济的只言片语又都是风向标。 2014年5月1日第9期发表《关于深化经济体制改革的若干问题》是李克强就任国务院总理以后首次在《求是》上发表文章，全文有万余字，都在谈经济。 值得关注的是这篇文章发表的时间。李克强谈经济体制改革文章发表前，国家发改委副主任连维良于4月17日透露国务院常务会议已审议《关于2015年深化经济体制改革重点工作的意见》。而李文发表半个月后，5月18日该意见全文发表。 在文中，李克强有关经济的表态广为传播：“现在回过头看，如果不是用改革的办法，即简政放权、创新宏观调控方式、着力调整结构‘三管齐下’，而是采取短期刺激政策，不仅去年的结果可能会大不一样，而且今后几年的日子也许会更难过。” 联系当时的背景——2014年中国一季度GDP增速7.4%，速度创金融危机以来新低，很多人对2008年金融危机4万亿刺激计划还记忆尤深，这个表态的意义大家都懂的。 时隔9个月后，2015年2月16日的《求是》第4期，又发表李克强署名文章《以改革创新为动力 加快推进农业现代化》。与前述文章一样，这篇文章也是谈经济，但是强调经济发展的新动力是改革创新。 李克强10月16日在《求是》发表的最新署名文章，题为《催生新的动能 实现发展升级》。这篇文章摘自李克强2015年8月21日在国务院先进制造与3D打印专题讲座上的讲话。 产生这篇署名文章的讲座不简单。它是国务院首次就“3D打印”这种先进“潮”技术开展专题讲座，据说国务院还特别“潮”地在会场外用闪烁着“笑脸”的智能机器人迎接与会人员。它召开的背景，李克强在文章中说：以“3D打印”为代表的智能制造被认为是第三次工业革命，中国要借此抓住机遇。 《求是》文章之外，10月17日中国政府网发布《李克强对当前中国经济的6点判断》，再论中国制造，称互联网+“双创”+“中国制造2025”，或将催生中国的一场“新工业革命”。 在第三季度中国经济继续下行，外界多预测该季度GDP增速小于7%的情况下，作为“中国经济大管家”，其及时权威的“第一声音”，显然有其深意。《求是》文中，李克强向外界喊话：“我们对中国发展要有信心，这个信心不是空中楼阁，不是海市蜃楼，而是有基础、有潜力的。” 党和国家领导人在《人民日报》或者《求是》上发文，都需要考虑时机问题。 以《求是》杂志为例，杂志内部人士告诉政知圈，中央领导在《求是》发文有两种情况：一种是杂志社主动约稿，一般是和中央领导秘书约稿，需确认中央领导想发在什么时间点；另一种是中央领导直接通过保密机要件投稿，并说明什么时间哪一期发表。可以看到，不管是两种方式里的哪种，发表时间都是由中央领导来决定的。 《南方周末》就曾披露，李克强在成为政治局常委之前没有给《求是》写稿，成为常委后，后来也开始向《求是》投稿。2012年第四期《求是》杂志发表了李克强的文章，就是他的秘书跟求是杂志社联系投稿的。 政知圈查到，2012年第四期《求是》发表的李克强文章为《在改革开放进程中深入实施扩大内需战略》。这篇当年2月发表的文章，备注称是根据李克强2011年12月15日在全国发展和改革工作座谈会上的讲话整理而成。 李克强2007年底当选十七届中央政治局常委，在2007年至2012年这5年任期中，他在《求是》上发表了5篇文章，除上述文章外，还包括《保持经济平稳较快发展》（2009）、《关于调整经济结构促进持续发展的几个问题》（2010）、《大规模实施保障性安居工程 逐步完善住房政策和供应体系》、《不断深化医改 推动建立符合国情惠及全民的医药卫生体制》（2011）。 而李克强在《人民日报》发文，上一次则可追溯至2010年，距今已经有5年时间，那篇文章题为《深刻理解〈建议〉主题主线，促进经济社会全面协调可持续发展》，是十二五规划建议的解读文章。（邹春霞）
国务院支持“双创”系列百科：大学生创业，都能享受哪些优惠政策？_滚动新闻_中国政府网
创业，不是少数人的专利，而是多数人的选择，对于朝气蓬勃的大学生更是如此。

在今年首届中国“互联网+”大学生创新创业大赛总决赛举行时，李克强总理曾批示：“大学生是实施创新驱动发展战略和推进大众创业、万众创新的生力军”。今年4月21日和6月10日，有关扶持大学生创业的内容也两次被列为国务院常务会议议题。

对于那些初出校门怀揣创业梦想的年轻人来说，创业该怎么开始？国务院又为他们准备了哪些优惠政策，尽在支持“双创”系列百科第一期。
中国贸促会接棒2016年二十国集团工商界活动主办权 _滚动_中国政府网
新华社北京11月15日电（记者 王希）记者15日从中国贸促会获悉，二十国集团（G20）峰会召开前夕，中国贸促会与土耳其工商联合会举行交接仪式，正式接棒2016年二十国集团工商界活动（B20）主办权，这也是中国首次主办B20。

为做好筹备工作，中国贸促会成立了2016年B20组委会，初步拟定了金融促增长、贸易和投资、基础设施、中小企业发展、就业等议题，并组织成立了相应的工作组。根据有关方面的建议，还将组织召开反腐败专题论坛。在历时近一年的时间内，组委会将组织B20峰会、议题工作组会议、专题研讨会、论坛等一系列活动，就解决全球经济发展的关键性问题，研究提出B20政策建议并提交给G20领导人。

中国贸促会会长姜增伟认为，要实现世界经济强劲、平衡、可持续增长的目标，特别需要工商界发挥自身独特作用。2016年B20组委会将继续认真听取包括B20成员在内的各方意见，不断完善会议议题和活动方案。

来自贸促会的消息称，2016年B20启动仪式将于明年1月在北京举行。作为工商界参与国际经贸规则制定和全球经济治理的重要平台，B20旨在促进G20领导人、工商界和相关国际组织、机构之间的持续对话和交流，确保工商界意见在G20领导人决策和政策实施中得到体现。
丽水山体滑坡遇难人数增至21人现场清理将持续至少一周 _滚动_中国政府网
新华社杭州11月15日电（记者 方列、陈晓波）浙江省丽水市政府15日下午召开第三次新闻发布会，对丽水市莲都区雅溪镇里东村山体滑坡灾害的救援工作进行通报。截至下午5时，因山体滑坡导致38名失联群众中，已经有22名群众被搜救到，其中21人确认死亡，一人生命体征平稳，仍有16人失联。

丽水市常务副市长毛子荣介绍，从目前救援情况看，发生滑坡的山体土方量大，坡度陡，由于山体滑坡堵塞河流，在滑坡现场形成了一个小型堰塞湖，虽然进行了疏导，但仍存在大量积水，给现场清理造成困难。此外，救援指挥部在前期的救援工作中始终把救人放在第一位，在开挖过程中一旦发现有可能存在群众遗体的地方，就会暂停机械挖掘，而改由人工进行，因此清理速度受到限制。

为防止现场次生灾害发生，救援人员组织机械设备对山体滑坡堵塞河道形成的堰塞湖进行了抢排疏通。用5500余只编织袋，在引流渠边筑临时堤坝。要求现场专家组对塌方地点实时监测研判预警，以便能及时发出预警信号。从目前工作推进情况看，要达到初步缓解次生灾害威胁，至少还需一周时间。

同时，丽水市已经组织52个组620多人次对所有地质灾害隐患点开展了地毯式排查，重点排查了103个A、B类隐患点和所有在建的地质灾害治理工程，进一步落实了相应的治理责任和措施。

莲都区区长杨秀清介绍，灾害发生后，当地政府在里东村建立了临时安置点，共安置受灾群众58人。目前已经有17人通过投亲靠友离开了安置点，剩余41人留在安置点。组建了18个工作小组，抽调400多人开展各项服务工作。在救援现场，组建了由35名专业资质人员组成的心理干预小组，对受困者家属进行心理干预。在殡仪馆，组织遇难者家属对遗体进行了辨认，目前还有4具遗体未能确认具体身份。
我国农产品贸易出现逆差、价差“双常态”现象 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１５日电（记者 王宇）尽管自２００４年以来我国粮食生产实现了“１１连增”，农产品贸易却相应呈现逆差赤字常态化和价格倒挂常态化的“双常态”现象。

这是记者从此间召开的２０１５（第三届）中国粮食与食品安全战略峰会上获悉的。

据国务院发展研究中心农村部部长叶兴庆在峰会上介绍，随着粮食进口量的增加，目前我国农产品贸易已连续１１年出现赤字，且赤字规模逐步扩大，农产品贸易赤字将成为常态。

数据显示，去年我国粮食进口首次超过１亿吨。近年来，在畜产品贸易逆差快速扩大的同时，我国水稻、小麦、玉米三大谷物品种也已连续４年出现净进口，而玉米的替代品高粱、ＤＤＧＳ（玉米酒糟蛋白）的进口近年来亦出现大幅度增长。

专家认为，农产品贸易出现赤字与价格的国内外倒挂有关。受近年来国际市场大宗农产品价格下降、国内最低收购价和临时收储价保持高位等因素影响，国内外农产品价格倒挂现象日趋明显。

“从我国农业生产的自然禀赋和发展阶段来看，未来我国农产品成本仍处于上升通道，中长期看价格倒挂将成为常态。”叶兴庆说。

“２０１５（第三届）中国粮食与食品安全战略峰会”由国务院发展研究中心农村经济研究部和中国经济年鉴社联合主办。峰会以“农业发展方式转变与增长动力接续”为主题，集中探讨如何推动农业发展方式转变和动力升级等议题。
华北黄淮气象条件转好 雾霾双预警解除 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１５日电（记者 林晖）随着一股冷空气的到来，华北黄淮等地的雾霾天气有望减弱消散，中央气象台１５日傍晚解除大雾黄色预警和霾黄色预警。

过去一周，中东部大部地区被持续的雾霾天气所笼罩，东北地区中南部、华北大部、黄淮、江淮中东部的部分地区雾霾日数甚至达到５至７天。随着冷空气的到来，未来三天，气象条件有利于空气污染物扩散，上述地区的雾霾天气将逐步减弱消散。

在南方，自１１月４日以来多阴雨寡照天气，江南和华南西部等地累计降雨量较常年同期偏多１至３倍，湖南南部和广西北部偏多４倍以上。中央气象台预计，未来三天，南方地区阴雨寡照的天气还将持续，江南中部等地的雨势比较猛烈，部分地区有大到暴雨，局地大暴雨。

气象专家提醒，由于近期南方地区降雨频繁，尤其部分地区的降雨落区与前期叠加，建议加强地质灾害隐患区排查和预警工作，防范持续降雨和局地强降雨可能诱发的滑坡、泥石流等灾害。
购物“海啸”释放了哪些经济信号？——“双11”消费热再透视 _滚动_中国政府网
犹如海啸般的“双11”网购潮在渐渐退去，但从中释放出的消费变迁和产业升级等新动向却正在深度演绎。连日来，记者跟踪采访最新数据分析，透视购物潮背后释放的经济信号。 该报还精心算了一笔账：仅阿里巴巴平台交易的912.17亿元，相当于牙买加的国内生产总值，也相当于西班牙一年的国家投资总额。 阿里巴巴集团董事局主席马云则称，“双11”是强大消费实力的象征。他认为，庞大消费能力是中国乃至全球经济增长的契机，中国和世界都将因此而改变。 天猫零点购物节开场后，仅过18秒，交易额突破1亿元；12分钟突破100亿元……7小时45分，交易额突破417亿元，这超过了去年美国感恩节购物季线上交易总额；17小时28分，交易额突破719亿元，超过了去年全国平均单日零售额。 “‘双11’中国消费者的购买力及其网购额的增长势头，可能在近期大幅影响全世界消费品的供应。”美国石英财经网站发出如此提示。 随着年年交易额的攀升，“双11”如今已成为全球经济和传媒高度关注的一个现象，变成观察和形容中国消费的一个指标。 纽交所总裁托马斯·法利为“双11”敲钟，显示中国网购与世界经济的深度勾连。他表示，全球有越来越多的人正在加入到这个“节日”之中。 为赶上中国“双11”的消费热潮，电商巨头亚马逊将美国一贯的折扣促销“黑色星期五”提前开启，在亚马逊中国网站，今年的“黑五”促销将覆盖整个11月，ebay也积极加入到“双11”的促销之中。 经济新常态下，中国经济正致力于“加强供给侧结构性改革，着力提高供给体系质量和效率”。经济学家们指出，如今提高经济增长的核心在于提高全要素生产率，需在科技创新等方面下功夫。 “双11”购物海啸的背后，释放出了中国消费软、硬环境得到“跳跃式”升级的清晰信号。从拨号上网到近几年来3G、4G宽带升级，支撑百姓网络购物条件已发生了根本改观，此次阿里网购通过手机等无线移动购物额超过626亿元、占比达68.67%，苏宁移动端销售同比增长亦近七成；而金融支付、物流保障等供给端水平也不断提升。 “双11”零点前就已涌入了数千万网购用户，交易最高峰时每秒达14万笔、有8.59万笔支付。阿里云总裁胡晓明说，他们为此搭建了全球最大规模的混合云架构，足以应对复杂的交易峰值。 国家邮政局的数据显示，“双11”全国主要电商企业共产生快递物流订单4.6亿件，同比增长65%。而快递公司近年来已运用大数据编制“天网”，优化技术、增购专机、增加人手组成“地网”，使货物送达高效精准。 “购物火爆的背后是整套商业基础设施在支撑，模式和技术创新贯穿到零售、物流、金融等全链条中，经济交融方式在改变，中国的消费市场和经济结构正发生质的改观。”阿里巴巴集团副总裁高红冰说。 11月11日1:48，一辆满载物品的货车抵达重庆奉节县竹坪村，村民牟军兵如愿收到了他买的55英寸大彩电，这也是“双11”全国“村淘”到货第一单。 农村市场，被视为挖掘中国消费潜力的“新蓝海”，如今在电商的启动下已渐显威力。像牟军兵一样，今年已有越来越多的农民加入到网购大军，农村消费市场得到全新开拓。 目前，全国开设了8120个农村淘宝服务站，并计划在未来3至5年内投资100亿元，建立1000个县级服务中心和10个镇村服务站；覆盖乡村的“京东帮”已达1200家、“京东乡村推广员”已超过12万名…… 以前到城里购物不方便，如今“动动手指”货物就可送到家。“双11”开始后仅8分钟，农村淘宝销售便超过千万元，江苏省沭阳县东王庙村的村民们这次网购了化肥120吨、电视近60台、金龙鱼调和油近1500桶等商品；而浙江省平阳县中镇村的村民则网购了一台价值50多万元的保时捷车，成为“村淘”最大一单。 如今，在经济下行压力持续较大背景下，消费已被各方看成是促进经济发展的第一动力。今年来，国家也多次就加快发展“互联网+”和电子商务作出部署，这成为促进中国经济转型升级和拉动消费的重大契机。 “双11”的火爆透出诸多消费增量扩容的新信号，为中国经济注入新信心。业界人士表示：希望“双11”能成为激发、唤醒、引领中国内需的一个小小的发动机。 不仅农村市场得到启动，城里人消费也在升级换代。“前几年买的都是吃穿用品，现在家电、首饰、国外大牌都开始在网上买。”家住北京市东城区惠新西街的张女士“双11”网购开支达6000多元。 从过去的日用品到现在的智能产品，甚至对汽车等大件产品的需求变化，成为如今居民消费升级的真实写照。在淘宝、京东等购物网站的搜索词排行榜上，冬季连衣裙、手表等品类，华为、小米、苹果等智能产品位居前列。 随着消费空间的不断拓展，对高品质生活的追求让更多消费者也将目光转向海外。来自阿里巴巴的数据显示，超过3000万的消费者在“双11”当天购买了国际品牌的商品。13个国家馆预售的进口食品早早售罄，10个海外商家和品牌预售额破千万。进口母婴用品、进口牛奶、进口美妆整体创下成交新纪录。 不仅是实物消费，服务消费的崛起也成“双11”购物的一大特征。在天猫，5000份宝马4S保养套餐不到2分钟被抢购一空；在苏宁，理财产品15分钟销售破亿元，苏宁影视众筹筹集资金达6835万元。 通过历年“双11”关键词，可以勾勒出一张消费升级路线图：2011年“穿”为主；2012年“吃”跃居而上；“玩、旅游和酒店消费”则从2013年开始成趋势；2014年至今，服务消费更为凸显。 电脑前或手机上的手指一动，背后是巨大生产链条的高速运转；而“双11”数以亿计产品订单的沉浮枯荣，也折射出中国产业结构的变迁。 中国“智造”产品近年来销售迅速崛起——在“双11”销售的313万台手机中，从销售额来看华为和小米两款国产手机占据了前两位。从曾经唱主角的苹果、三星等“洋品牌”，到国产品牌占市场主导，这正是中国产品不断创新突破使然。 中国制造的电子产品不仅在国内销量攀升，在国外也成为“抢手货”。据统计，“双11”一个小时之内，有220个国家和地区买家涌入下单，3C（信息家电）产品位居热销产品榜首。在美国太平洋时间11日零点34分，“一带一路”的沿线国家和地区首单已全部点亮。 “跨境电商让中国产品省去大量中间环节，直接面向国外消费者，为‘中国制造’打出中国品牌提供了更便捷的路径，也丰富了经济转型的途径。”高红冰说。 文化、娱乐等服务消费产品销售的火热，也印证中国服务业供给能力大大提升。数据显示，去年我国“服务业”增加值已超越“制造业”，这被认为是经济转型迈出的重要一步。 中投顾问宏观经济研究员白朋鸣说，如今人们的需求已逐渐从物质向文化、娱乐领域转移，与一、二产业相比，服务业对环境破坏小、吸纳就业多，代表着经济发展新方向。 万达集团董事长王健林近日预测，今后文化、体育和旅游等行业将有大发展，这也显示出中国经济存在众多新亮点和投资机会。数据显示，今年中国电影票房正以一天一亿元的速度在快速增长，预计2017年市场规模将超过北美；而体育产业也在急速崛起，业界预测2025年时规模将由目前约1万亿元一举超越5万亿元。 不过，在看到中国部分产业明显转型升级的同时，透过“双11”仍须看到与世界先进水平的差距。 中国老百姓们在期间“买遍全球”，进口母婴用品、进口牛奶、进口美妆整体创下成交新纪录……从先前抢购“日本马桶盖”到“双11海淘”火热的背后，这显示出国内相关产业水平仍有待提高，海量需求必须要有足够的产业实力予以支撑。 令人可喜的是，在天量网购的背后，中国产业结构在“互联网+”的环境倒逼下，产供销整个链条正在发生重大变革，这将有助于产业升级和质量提升。 在“双11”中，国内制造商海尔公司家电销售占据全网第一。业内分析人士指出，网购对海尔这些公司销售模式有了颠覆性变化，一方面是增加供需信息的匹配度，减少中间商等流通环节，降低物流库存成本；另一方面是有效推动了消费、销售和制造的协同升级，快速反馈将更直接促进生产品质的增强。 “这既是反向倒逼，也是正面促进。通过‘互联网+’模式，使产供销一体化为产业转型升级提供了新思路和新契机。”高红冰说。
二十国集团：中国作用和贡献 _滚动_中国政府网
新华社北京11月15日电（记者 王龙琴）二十国集团领导人第十次峰会于11月15日至16日在土耳其安塔利亚举行。国家主席习近平出席峰会并将系统、深入阐述中国对世界经济形势的看法和主张，宣介中国全面深化改革、建设开放型经济新体制的政策举措。

长期以来，中国本着积极和建设性态度参与二十国集团机制建设，一贯支持二十国集团在全球经济治理中发挥更大作用，同时积极提供建设性方案，为二十国集团建设与发展发挥了重要作用。

中国是二十国集团创始成员。中国参加了历次二十国集团财长和央行行长会议和峰会。2005年，中国成为二十国集团主席国，成功举办了第七届二十国集团财长和央行行长会议、两次副手级会议以及研讨会等活动。

2008年金融危机爆发后，二十国集团升格为领导人会议。在2008年华盛顿首次二十国集团峰会上，中国首次以塑造者、创始国和核心参与方身份参与全球经济治理机制。

此后，中国国家主席不仅出席了历次峰会，而且在会上发表了一系列重要讲话，宣介中国政府采取的相关举措，阐明中国对全球经济治理的立场，并提出一系列应对金融危机的重要主张。

在华盛顿、伦敦、匹兹堡、多伦多和首尔二十国集团峰会，围绕国际金融体系改革等问题，中国提出了一系列建议与措施。

在戛纳、洛斯卡沃斯二十国集团峰会，中国为促增长和保稳定献计献策，先后提出10点建议。

在布里斯班二十国集团峰会，中国提出了“创新发展方式”、“建设开放型世界经济”、“完善全球经济治理”三点建议。峰会通过的“全面增长战略”中，“中国智慧”占据15%。根据国际组织测算，中国已成为二十国集团全面增长战略的最大贡献者。

中国是二十国集团的建设者和贡献者。早在1997年亚洲金融危机中，中国就已承担起“负责任地区大国”的责任，以自身负责任的行动使得那场危机没有演变为全球性危机。

2008年金融危机过后，中国成为全球经济增长的领航者。中国以自身增长为全球经济作出了重要贡献。数据显示，从2008年至2013年的五年间，中国一国贡献了全球总GDP增长量的37.6%。2014年，中国对全球经济增长的贡献是27.8%。今年以来，中国经济增长有所放缓，但中国对世界经济增长贡献率依然达到30%。

中国的贡献，不仅首先源自中国自身稳增长、调结构、促改革、惠民生的政策措施，更是来自于增长路径的设计和互利共赢的实际行动。

作为2016年二十国集团峰会主席国，中国从2014年12月起与土耳其、澳大利亚组成二十国集团“三驾马车”（前任、现任和候任主席国）新机制，参加二十国集团整个政策的协调，肩负着推进全球经济强劲、可持续、平衡增长的重任。

今年以来，中国积极参与了安塔利亚峰会筹备工作。中国已提交了10项重点承诺，涉及经济增长方式转变、金融体制改革、市场活力提升等诸多方面。中国从发展理念、发展速度和高水平对外开放等方面，为确保安塔利亚峰会取得成功作出了最大努力和积极贡献。
从中考学生家长最纠结的事看“教育均衡发展” _评论_中国政府网
新华社北京11月15日电（记者 赵琬微、王莹、廖君、仇逸）对于初三年级的学生来说，现在已进入明年中考的备战阶段。九年义务教育即将结束，学习生活面临重要考验。虽然我国高中阶段毛入学率已达86.5%，但是由于“普高”与“中职”比重不均衡以及评价指标单一等原因，家长们对于孩子能否考入重点高中依然放心不下，而是早早陷于纠结当中。 “十三五”规划建议提出“推动义务教育均衡发展”和“逐步分类推进中等职业教育免除学杂费”。这些要求关系到广大学生与家长的切身利益。落实这一精神有待于转变观念，深化教育改革。 在许多学生家长看来，孩子考上重点高中、名牌大学不仅是理想的求学之路，甚至成为唯一的选择。即便是成绩不太拔尖的初中毕业生，也要硬着头皮走上高考之路。 北京王女士孩子刚上初中，她对中考却已经未雨绸缪。“一对一的家教一小时费用两百多，虽然有些花费不起，还是咬着牙坚持。”她说，担心孩子考不上好高中，今后考不上好大学。 在一家中考交流论坛上，有家长匿名向网友求助。“每次考完试，孩子就一遍遍问‘妈妈，要是我考不上怎么办啊？本来很有自信的孩子，自从目标设定一所重点高中，已变得极度不自信。”她写道，十二三岁的豆蔻年华，孩子却一副忧郁的眼神，真不知该怎么面对她，请大家帮我。 沈阳初三学生王琪的父亲说，孩子考上重点高中比较悬，因此一家人都很焦虑。“作为普通工薪家庭，我们没能力每年花十几万送孩子出国，也没有艺术、体育这方面发展的门路。所以只能靠孩子拼成绩，通过考上重点高中和好大学谋未来，根本不敢尝试别的路径。”他说。 21世纪教育研究院院长杨东平认为，现在的基础教育是面向升学的，所以一些学生在考取高中无望时就产生厌倦情绪，这是教育本身出了问题。对于农村学生来说，应该有升学、进城打工、建设新农村三条教育的道路，不能全走一条道。 记者采访了解到，将中考视作“人生分水岭”的家长不是少数。尽管义务教育法明确规定“学校不得分设重点班和非重点班”，但很多学校都在分。而且在一些学生家长眼中，能否顺利考上“重点高中”是评判孩子是否有出息的一个重要标志。 ——社会评价体系有待转变。在上海从事猎头工作的沙女士说，如今招聘“看出身”已经浸透在各行各业，在一些国家事业单位的招聘启事中，也明确要求重点大学毕业生。 沈阳市浑南一中初三年级主任孙振先老师说，“这一代父母经历了社会快速发展阶段，一些家长看问题的角度比较功利化，非常务实。有的孩子不适合上高中，即便上了重点高中，学业、心理都压力很大，未必有利于未来发展，但家长还是要求孩子力争。” ——职业教育观念有待转变。在北京一家美容院工作的小倩是山西临汾人，初中毕业后先后在太原、天津、北京的美容院打工。“刚毕业时在一家民办教育机构学习中医推拿，一年学费上万元。后来发现在美容院打工根本不需要有关学历或证书，于是上了半年就辍学打工。” ——就学观念有待转变。襄阳市民李女士告诉记者，她的孩子在市区一所中职（兼办高中）就读。开学后发现，有些学生虽然学籍在中职部，人却在普通高考班就读，希望三年后参加普通高考。“孩子中考分数这么低，参加高考希望渺茫。”李女士很是纠结。考虑再三，她认为中职班大多是低分生，担心孩子会沾染上坏毛病。于是，她也把孩子转到了普通高考班。 在北京，由于城区报考人数较少，职业学校正在向郊区县转移。北京市教委9月出台调整职业教育规模意见表明，到2020年，北京现有的116所中职校将缩减至60所，未来选择中职的机会会更少。 华中师范大学教育学院教授范先佐说，学校教育要引导社会民众的观念转变，而不是一味地迎合社会上错误的看法。家长与学校应该准确定位，不要“为了面子，伤了骨子”。 如何进行高中阶段的教育选择？全国人大代表、东华大学教授严诚忠等专家认为，大多数国家在高中阶段都要经过挑选分流，学生家长会根据孩子特长和兴趣进行取舍。我国不少学生家长把中考当成孩子是否能成才的关键点，这是社会评价对孩子发展预期的一种扭曲。 严诚忠说，以英国为例，初中毕业可以选择将来接受高等教育的Ａ等级，也可以选择完成中学阶段学习的Ｏ等级教育，人数基本是一半对一半。“我和我的女儿都是博士，但是外孙的初中学业不理想，在应试中屡屡遭受挫折，上了职校后，重新收获了快乐和信心。”他说。 “家长们总是希望孩子读高中，升大学，似乎这样才有面子，才有尊严，归根到底这是一种虚荣心。”范先佐说，职高和中职，本质是职业教育，强调升学，不仅不切实际，还会误入歧途，造成教育资源和人力资源的社会浪费。 沈阳市造币厂24岁的钳工张文良说：“我虽然毕业于职业院校，但操作能力、理解能力比很多大学毕业生都要强，所以并没有觉得低人一等。”张文良希望，政府和社会彻底消除职校毕业生在待遇、职称、职务等方面存在的政策性歧视，让职校生和本科生有同台竞争的机会。 专家呼吁，我国经济转型时期，不仅需要科技人才，而且缺乏“能工巧匠”。要让更多的孩子选择职业教育，取决于我们配套的政策，特别是教育以外的政策。当“能工巧匠”在一个国家地位较高时，自然有更多人选择经过职业教育的培训，成长为高素质的劳动者。
世界经济形与势——增长之困背后的全球演进 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１５日电（记者 金旼旼 谢鹏）土耳其，横跨欧亚大陆，连通地中海、黑海，被很多人称为世界的十字路口。对在土耳其海滨城市安塔利亚参加二十国集团峰会的领导人来说，摆在他们面前的是处于十字路口的全球经济，如何促进全球经济包容和稳健增长成为首要任务。 二十国集团作为具备广泛代表性的国际议事机制，诞生于亚洲金融危机之后的１９９９年，并在２００８年全球经济危机后，逐步成长为一个商讨经济合作的主要全球性平台。 “过去五年里，全球经济前景一再被下调，世界经济面临非常具体的风险——长期低水平增长伴随着不可接受的贫困和高失业率。”安塔利亚峰会召开前夕，国际货币基金组织的最新报告发出如此警告。 在发达经济体中，美国经济复苏势头相对良好，本轮经济扩张已持续６年多，经济增长水平已基本恢复到潜在增长率。但有鉴于美联储年底或将加息，这是否会给美国金融和经济形势带来变数，仍是各界担心的焦点。 虽然欧洲经济表现有所改观，按照经合组织的预期，今明两年将分别增长１．５％和１．８％，但债务问题、结构性改革等一系列痼疾未除。此外，难民问题以及升高的恐怖主义风险又带来新的隐患。国际货币基金组织首席经济学家奥布斯特菲尔德担忧地说，各种压力纷至沓来，就好像串通好了要削弱欧洲经济一样。 发展中国家经济表现分化则更加明显。保持７％左右增速的中国经济依然是全球经济的稳定和动力之源。规模相对较小的印度经济发展势头也颇为良好，国际货币基金组织预计今明两年经济增速可达７．３％和７．５％。 但其他新兴经济体普遍表现欠佳，俄罗斯和巴西经济均陷入衰退。本次峰会主办国土耳其也正面临货币贬值、通胀高企等风险，倘若延续目前经济态势，到年底土耳其可能跌出全球经济前２０强。经合组织和人民大学重阳金融研究院发布的一份联合报告警告说，新兴经济体很可能成为全球下一轮经济冲击的源头。 在这样的经济形势下，二十国集团安塔利亚峰会将主题定为“共同行动以实现包容和稳健增长”，聚焦“包容、落实、投资”三大支柱，抓准了全球经济的关键所在。 挑战即机遇，压力亦动力。冷静来看，在不甚乐观的世界经济大环境中，仍有一些新势头正在形成。如能抓住这些机会，则可能引领新一轮全球增长大潮。 从美国全力打造的制造业创新网络到日本聚焦机器人、再生医疗等的“制造业白皮书计划”，从德国力推的“工业４．０”到印度全力打造的“数字印度”、“技能印度”，还有中国备受全球瞩目的中国制造２０２５、互联网＋、大众创业和万众创新。可以说，在全球范围内创新正被赋予越来越重大的意义。 对传统制造业来说，新技术、新材料和信息化正在重塑制造业生产；在消费行业，优步、滴滴等引领的“共享经济”模式正引发新一轮消费革命；空间技术的不断发展，也正将人类送往更遥远的宇宙深处。 面对创新大潮，经合组织在最新研究报告中指出，政府支持已经成为推动数字创新的核心因素。对于二十国集团在创新领域的合作，中国外交部国际经济司司长张军在近日发表的文章中表示，期待二十国集团在创新增长模式方面取得突破，为世界经济发展注入新动力。 此外，投资不足尤其是基础设施投资不足，已成为阻碍全球经济中长期增长的最大障碍。因此，安塔利亚峰会特别关注投资议题。在这一背景下，中国倡议建立的亚洲基础设施投资银行（亚投行）和金砖国家新开发银行备受期待。同时，中国提出的“一带一路”倡议也已开始落实为诸多具体合作项目。据中国商务部统计，今年上半年中国企业在“一带一路”沿线６０个国家承揽对外承包工程项目１４０１个，新签合同额３７５．５亿美元。 国际货币基金组织的研究显示，对基础设施每投入１美元，总体经济产出将增加３美元。美国哈佛大学教授、前财长劳伦斯·萨默斯更进一步指出，通过债券融资、税收补贴和贷款担保等方式，政府可以令投入基础设施每１美元的实际成本远低于１美元。通过基础设施投资带动经济增长无疑是“一本万利”的生意。 土耳其经济政策研究基金会专家乌萨尔·沙赫巴兹表示，鉴于今后全球经济需要大量资金用于基础设施投资，世界需要更多亚投行这样的国际金融机构和更多私人资本参与基础设施投资。诺贝尔经济学奖得主、美国哥伦比亚大学教授约瑟夫·斯蒂格利茨也认为，亚投行不仅将有助于破解亚洲基础设施投资瓶颈，还可能成为全球经济治理的重要平台之一。 二十国集团机制原本是为应对危机而设，主要聚焦全球金融和经济风险的防控，但随着全球经济逐步复苏，这一机制已从危机应对开始向长效治理机制转型，关注重点从周期性政策向结构性政策转型，着眼领域也从金融和宏观经济领域逐步延伸到贸易、投资、发展和结构性改革等领域。 健康的全球经济离不开完善的全球治理机制，而推动人口占全球２／３、经济总量占全球９０％的二十国集团逐步机制化，并借此改革现有全球治理机制中的不合理之处，符合全球利益。 土耳其“赫萨经济研究中心”主任拉马赞·塔什在接受新华社记者采访时说：“不仅是中国，其他二十国集团成员也肩负着这一历史责任。二十国集团领导人峰会为建立一个面向全球民众的、良好的全球治理机制提供了一个黄金机会。” 全球治理机制改革的大背景是全球经济力量对比已发生历史性转折。国际货币基金组织的统计显示，发达国家经济总量占世界总量的比例在持续下滑，已从１９９２年的８３.６％降至２０１２年的６１.９％。并且，从对全球经济增长的贡献度来看，发展中国家已经超过发达国家。 如果说经济力量对比变化让全球治理机制改革变得必要，那么更为开放和深度交融的世界经济则让全球治理机制改革变得迫切。随着全球多边和双边贸易协定不断出台、全球供应链和产业链不断完善，全球经济一体化程度持续加深，这令全球越来越成为难分彼此的“命运共同体”。 眼下，无论是美国的货币政策、中国的深化改革举措，还是大宗商品供给关系、地缘政治危机的应对方式，都可能在全球产生外溢效应。这也迫切要求全球有一个商讨经济形势、协调经济政策、凝聚发展共识的平台，而二十国集团无疑有可能成为最佳选择之一。 对此，巴西中国与亚太地区研究所所长塞维利诺·卡布拉尔表示，主要发展中国家与发达国家共同决策世界经济的发展方向，是二十国集团机制成立和存在的意义。人们期待二十国集团机制充分展现和平与平等，面对并解决全球议题。
江西涉贪省管干部逾九成违规插手工程的背后 _滚动_中国政府网
新华社南昌１１月１５日电（“新华视点”记者 胡锦武）涉贪省管干部中超过九成有违规插手工程问题，单笔受贿金额高达３０００万元……江西省纪委查处十八大以来省管干部涉嫌贪污贿赂的３２人中，３０人有违规插手工程谋取私利问题。 专家表示，权力过度集中且不公开透明，为权力寻租留下了空间。与巨大的获利相比，案发风险较低也是工程领域腐败难除的重要原因。在政府部门内部将决策权与执行权分开，并全程公开监督，才能从根本上遏制工程领域腐败多发的现象。 江西省纪委查处十八大以来省管干部涉嫌贪污贿赂的人中，９３．８％有违规插手工程谋取私利问题。江西今年第一轮对４４个县（市、区）的专项巡视情况显示，其中３４个县（市、区）存在领导干部及其亲属插手干预工程项目问题，占７７．３％。 被称为“贺半城”的江西萍乡市政协原主席贺维林是其中的典型。据了解，贺维林涉嫌滥用职权、受贿、贪污一案目前已侦查终结，即将由检察机关移送审查起诉。随着案情的披露，贺氏家族借助工程非法牟利的行为逐渐浮出水面。 据办案人员介绍，贺维林长期担任萍乡市领导，贺氏家族在萍乡成立或持有股份的企业共１９家，其中仅房地产公司就有５家，开发楼盘面积近４０万平方米。贺氏家族企业借助贺维林的权力经商，积累了巨额财富，仅贺维林利用职权打招呼，其家族企业少缴税款、土地出让金及罚款等就达１亿多元，呈现出“前门当官，后门开店，官商一体，利益共享”的鲜明特征。 基层办案人员介绍，为了获得工程项目，一些企业不惜大肆向工程有关人员行贿，甚至将工程总造价的５％至１０％作为“好处费”列入支出预算。一般工程造价少则几十万，多则数十亿以上，腐败成本惊人。江西某地级市经济开发区党工委原书记通过违规插手干预工程项目，涉嫌单笔受贿就高达３０００万元。 “工程项目成本伸缩性强，利润高，不法商人为拿到项目往往不惜成本‘围猎’官员，一些官员也禁不住利益诱惑。”办案人员告诉记者，一个工程项目从审批、规划、招投标到施工、质量监理、验收评估等，环节至少１０多个，涉及部门众多，腐败问题无孔不入。 早在２０１３年９月，中央巡视组在对江西省巡视后指出：“一些领导干部和亲属子女插手工程项目反映较多。”此后不到两个月内，江西共筛查发现领导干部及其亲属子女插手工程项目４６个，涉及金额６亿多元，并立案４１件，其中江西省交通厅两名副厅长许润龙、邓经国随即落马。 办案人员介绍，为降低风险，官员插手工程的手法越来越隐蔽。一些官员插手工程时，往往藏身幕后，固定安排１至２名至亲好友出面，充当自己收受钱财的“白手套”和牟取利益的“代言人”，以此隐匿违纪违法痕迹。 例如，江西萍乡市政府原常务副市长孙家群插手工程项目，无论是施工管理还是利润结算，都由他的外甥何某出面，收受的巨额赃款也都放在何某名下。此外，他还以自己哥哥孙某某的名义，投资入股开办铁矿，牟取非法利益，并从某房地产商那里低于市场价５０％购买了两个商铺。 为将曝光风险降到最低，一些官员精心挑选“合伙人”，制造范围极小的“共腐圈”，甚至订立攻守同盟。例如，孙家群等人案发后，原萍乡市委常委、市委秘书长张学民和原萍乡市政协主席晏德文预感不妙，多次订立攻守同盟，企图“瞒天过海”。张学民甚至借《龚全珍日记》里讲的一位革命烈士被捕后坚贞不屈的英勇事迹“鼓励”晏德文与自己达成攻守同盟。 同时，和商人建立政商联盟，大搞权钱交易。圈子里有固定的几个老板，人员结构和利益链条相对稳定，具有很强的隐秘性。如孙家群的圈子里，就有商人彭某、童某、杨某等人长期与之保持密切联系，晏德文的身边也经常出现几名商人的身影。在圈内利益链条上的每个环节，按照所掌握的资源和发挥作用的大小，从中获取相应的利益分配。 这些官员还严控受贿对象，进行“选择性腐败”。如晏德文坚持“小钱不收、平头老百姓的钱不收、不信任人的钱不收”的“三个不收”原则，将受贿对象控制在小范围内。 此外，为了将“黑钱”洗白，腐败官员用尽心机。如在一个地产项目中，张学民、晏德文为了掩盖他们巨额索贿的事实，指使“代言人”与该项目开发商签订了一份《合作开发协议》，将其索要金额以项目建设借款回报的名义，用借据、协议的形式确定下来，使其合法化。 记者调查发现，由于监督约束机制仍不完善，一些不法商人不惜成本拉官员下水，其目的就是利用官员手中的权力制造暴利空间。 如孙家群在担任萍乡市经济技术开发区党委书记期间，利用职务之便，以其外甥何某的名义，与私人老板彭某合伙，参与萍实大道等７个项目的建设。双方约定，工程结束后，彭某按照事先承诺２０％的干股给予“分红”。为实现既得利益，孙家群违反原则，利用职务影响力，将萍实大道项目概算从６０００万元追加到１亿元。 江西安远县原县委书记邝光华９月被江西省高级人民法院以受贿罪二审判处有期徒刑１５年。据披露，江西会昌顺达实业有限公司董事长谢祚珍在向时任会昌县县长的邝光华行贿３７０万元后，要求邝光华更改自己开发的财富港小区规划，将县里新修的湘南三路贯穿小区延伸至国道。随后，邝光华主持会议，按照谢祚珍的“要求”，作出调整规划的决定。 为了管住任性的权力，今年９月起，江西开展了领导干部违规插手干预工程项目问题专项治理，并将“一把手”作为重点对象，对顶风违纪者，将一律先免职，再给予相应处分。治理内容包括：利用职权或者职务上的影响，以指定、授意、暗示、打招呼、批条子等方式，插手干预工程牟取利益以及特定关系人利用领导干部职务影响，违法违规承揽工程项目或充当“掮客”插手干预工程项目谋取利益。 “腐败行为‘隐身’，恰恰说明十八大以来的反腐工作已见成效。”北京航空航天大学公共管理学院教授任建明认为，在进一步加大反腐力度的同时，应该通过制度手段，在“不能腐”上多下功夫。 江西省犯罪学研究会副秘书长颜三忠认为，与工程领域巨大的获利相比，案发风险仍然较低是腐败难除的主要原因。他认为，必须将外部监督渗透到权力运行的每个环节中，实现决策权与执行权分开，避免权力过度集中、封闭运行导致的“脱轨”现象。 “织密规则和程序网，让想钻空子、搞腐败的人‘有想法没办法’。”一些办案人员认为，要重点盯住政府投资的工程建设项目，实现全过程、动态化、无缝化监督管理，实现源头防范，减少权力寻租空间，让腐败分子无从下手、无处遁形。
新华时评：送温暖要真暖心 _评论_中国政府网
新华社北京11月15日电（记者 郑昕、王凯蕾）寒冬到来，年关将至。近期，不少地方启动专项救助行动，为城市和农村的低收入群体和困难群众送去爱心。各种“送温暖”举措，着眼于更好地保障和改善民生，既体现了党和国家对于困难群体的关怀，也是打赢扶贫攻坚战的重要阵地。地方各级领导干部，应以“平视”目光关注困难群体，真正把温暖送到百姓心坎里，牢牢兜住民生底线。

“十三五”规划建议提出，农村贫困人口脱贫是全面建成小康社会最艰巨的任务。必须充分发挥政治优势和制度优势，坚决打赢脱贫攻坚战。促使改革发展成果更多更公平地惠及全体人民，这一要求凸显扶贫对于全面建成小康社会的重要意义，为各地加快补齐短板、编织网底指明了方向。

近年来，随着各项民生政策的铺开，我国社会保障与救助水平不断提升。截至2015年8月，全国共1768．5万城市低保对象与5005.6万农村低保对象，月人均补助分别较2010年同期增长63.7%、92.9%。国务院在2014年10月下发《关于全面建立临时救助制度的通知》，将所有遭遇突发性、紧迫性、临时性困难的家庭和个人纳入救助范围，给予临时救助。截至目前，全国已有25个省、区、市和新疆生产建设兵团按照国务院要求，对临时救助制度的对象范围、标准制定、申请审批程序、资金渠道等进行了细化、实化。

低收入群体和困难群众的基本生活得到进一步改善的同时，仍有一些地方对困难群众的帮扶流于形式，缺乏真情投入、缺少长久机制，在让受助者更有尊严方面仍有明显改进空间。逢年过节才前呼后拥送米送油走个过场，这种“送温暖”实非群众所需，甚至是本末倒置。

避免送温暖流于形式，有关部门应真正把困难群体的冷暖放在心上，姿态放低、视角放平、重心下移，对于不同原因致贫的群体区别情况、有针对性地进行扶助，避免出现有群众因病致贫、因教致贫、因灾返贫而又无处求助的情况。把党和政府的好政策送到困难群众手中，让他们真正得到实惠，感受到真真切切的温暖。

钱物可解一时之困，真诚的关心却能给困难群众带来更长久的温暖。各级民政部门应建立长效机制，变年节性送温暖为制度化的救助帮困，为需要长期帮扶的群众提供有针对性的救济，授人以渔、提供尽可能多的工作机会，全面提高困难群众自我脱困的能力，让他们能靠自己的辛勤劳动和社会关爱中尽早实现脱贫。这样才能筑牢民生底线，不让困难群体在共享发展中掉队。
让制度创新释放改革红利——广西第一家行政审批局见闻 _滚动_中国政府网
新华社南宁11月15日电（记者任鹏飞、张莺）几十个公章变成一枚专用章，报批材料从230多份减少到80份，时间从300多天减少到20多天……南宁市经济技术开发区成立广西首家行政审批局一年多来，审批提速明显。党的十八届五中全会提出要“深化行政管理体制改革”，减少行政审批事项，这让当地干部坚定了继续通过行政审批制度改革创新，释放更多改革红利的信念。

这个行政审批局脱胎于政务服务中心。南宁市经济开发区行政审批局局长黎德镇说：“以前的政务服务中心虽然将工商、税务、规划等多个部门汇聚在了一个大厅里，但实际各收各的件，各干各的活，彼此之间没有联动，信息不能共享。导致企业办理业务要提交多套材料，其中很多都是重复的。”

对此，南宁市研祥装备科技有限公司报建员黄艳宁深有体会。说起以前的送审经历，她“直呼其苦”：无休止的复印材料、上百次跑腿儿盖章……2014年10月经开区率先在广西成立第一家行政审批局后，她的工作就大不同了。

记者近日跟随黄艳宁来到经开区行政审批局办事大厅，十几分钟她便办完了业务。“我这次主要是办理公司园区临时道路挖掘许可。”黄艳宁说，这一工程涉及市政绿化，既需要挖掘许可也需要绿化移植报备，“按照以前的行政审批，要先做挖掘许可报备然后做绿化的，现在由于行政审批局工作人员提前勘察过现场，他们就把两项业务并联起来，同时走程序。”

一年多来，黄艳宁多次来到经开区行政审批局办理业务。作为与政府部门打过多年交道的“老报建”，黄艳宁说她从未像如今这样轻松过。

“信息多跑路，群众少跑腿。”黎德镇说，经开区将分散在16个部门的67个审批事项划入行政审批局，由行政审批局从业务部门抽调人员组成专门的审批队伍，统一指挥，各环节共享信息，再造审批流程，大幅压缩审批时限，大大节省了企业的各项成本。

改革红利让企业应接不暇。以工业项目为例，过去审批前置条件之一的“落实项目建设资金”需通过银行存款证明来体现，如今在南宁经开区靠“购地合同”也可以。仅此一项，减轻了企业的融资负担。

“这只是经开区行政审批改革1.0版，五中全会后我们开始全面试运行2.0版，企业提交的报批材料将从80份减少到不足30份。”黎德镇说，学习了五中全会通过的“十三五”规划建议后，他深感“行政审批手续还有压缩的空间，行政审批局内部的体制创新仍需继续”。

“五中全会规划的改革路径已十分清晰。”南宁经开区管委会副主任张大海认为，行政审批改革还需在加大职能部门授权、明晰执法主体资质定位、划清审管职能界限等方面下工夫。

“现在行政审批局只有部分职能部门实现了充分授权，由于审批和收费事项牵涉多个部门，路径依赖和利益惯性很大，有的部门仍不愿放权。”南宁市改革办副主任梁智忠说，“十三五”时期需进一步剥离职能部门的审批业务，倒逼职能部门把工作重心放在深入基层加强监管方面，真正把五中全会提出的“持续推进简政放权、放管结合、优化服务，提高政府效能，激发市场活力和社会创造力”的目标落到实处。
河南在南水北调水源区打造生态文明建设样板 _滚动_中国政府网
新华社郑州11月15日电（记者 宋晓东）“有机茶，金银花，软籽石榴把家发”“以前是愁得长皱纹，现在是笑得皱纹深”。陈相民张口就是一套顺口溜。

陈相民告诉记者：“种这软籽石榴，一年就能赚个三五万，可比以前种地强多了。”

陈相民是河南省淅川县盛湾镇瓦房村的村民，和淅川所有百姓一样，南水北调中线工程开工建设，彻底改变了他们几十年的生活。作为南水北调中线的水源地，淅川境内水域面积占南水北调源头库区总水面的48.3%，身处核心水源区和渠首所在地，淅川成为南水北调水质最重要的护卫者。

保水质就必须减污染。为了降低农业面源污染，经济发展转型的利剑指向了当地村民百十年来“靠山吃山”的传统农林模式，引导农民转向高效生态农业。

2012年以来，淅川县投入财政扶持资金4600余万元，支持农业企业和种植大户发展特色产业。到目前，已经吸引了65家企业投资生态产业，发展软籽石榴、茶叶、金银花、薄壳核桃等26万亩。“钱包鼓了心不慌，谁还像以前那样，一年到头守着两亩地打粮吃。”淅川县魏岗村村民张建华说。

为了减少工业污染，从2003年起淅川这个曾经的工业大县关停并转了338家造纸、冶炼企业，还否决了40多个存在污染风险的项目入驻，年财政收入一度下滑40%。

然而，“壮士断腕”的阵痛为淅川换来了低能耗、低污染、高附加值项目的发展空间。在新型工业化的引领下，淅川县在工业经济转型升级、集聚发展赢得主动。目前，淅川县汽车零部件、铝加工、新能源产业已见雏形，食品加工、生物医药等新兴产业日渐壮大。今年一季度，淅川县生产总值同比增长8%，财政一般预算收入同比增长15%。

“不出城郭而有山水之怡，身居闹市而有林泉之致”。今天的淅川，登临山顶俯瞰，清风拂江波、高楼立山间，俨然一幅“城在林中、路在绿中、房在园中、人在景中”的天堂画卷。

几年间，整个河南省南水北调水源区的3市6县，已累计关停并转污染企业1000多家，建成300多公里的生态带。借着南水北调的东风，各县也探索着各自的绿色发展之路，南水北调水源区俨然已经成为生态文明建设的新样板。

西峡县淘汰传统水泥、造纸、化工等产业，确立了汽车配件、农产品加工等“绿色制造”产业，2014年人均产值近5万元，农民纯收入增加11%，65%以上来自生态特色农业。传统畜牧大县内乡关停了严重污染的养殖企业，发展循环农业，已建成近百万亩无公害生产基地，年产无公害产品30多万吨。

“南水北调的历史机遇‘逼’着水源区主动踏出改革之步，但也正是因为这样，今天我们才趟出了一条兼顾生态与经济的绿色发展之路。”淅川县县长赵鹏说。西峡县县长孙起鹏认为，实践证明，生态也是生产力。有了绿水青山，就有了永远的金山银山，在经济新常态下，绿色发展才是推进社会经济发展的永恒驱动力。
凝聚亚洲力量 共筑文化丝路——写在第十四届亚洲艺术节闭幕之际 _滚动_中国政府网
新华社福州11月15日电（记者 廖翊、黄鹏飞）第十四届亚洲艺术节暨第二届海上丝绸之路国际艺术节15日于福建泉州正式落幕。在过去的8天里，来自40多个国家和地区的代表齐聚一堂，展示亚洲精彩艺术，交流各国优秀文化，为“一带一路”框架下的东西文化合作打开了新篇章。

本届亚洲艺术节以“情系亚洲·逐梦海丝”主题，秉承“展示、交流、共享、合作”理念，打造了一场具有“海丝”艺术特色的亚洲文化盛宴——中国泉州国际木偶节、世界（永春）白鹤拳大会、德化陶瓷艺术交流展、“蔚蓝丝路——海上丝绸之路文化特展”等泉州“海丝”特色精品节目次第登场；

来自14个国家和地区的艺术团队走入社区、高校、农村，为当地公众进行了数十场文艺汇演；

中华文化的美妙华章与亚洲艺术的独特魅力交融呈现，为海内外观众留下难忘的“海丝”记忆；“一带一路”主题特色的一项项交流成果，彰显本届艺术节的成就与价值。

“中国‘一带一路’战略为亚洲文化交流提供了新的舞台，将为亚洲文化繁荣、文化自信创造良机。”与会代表、嘉宾一致表示。

“文化因交流而丰富，文明因互鉴而多彩。”

亚洲艺术节是国务院批准的首个也是唯一一个区域性国际艺术节。据文化部统计，过去的十三届亚洲艺术节共邀请到了30多个国家、3万余个艺术团体进行交流，共有1000多万人次的海内外观众参加了各项文化活动。中日韩文化部长会议、中国-东盟文化部长会议、亚洲文化论坛等重要合作机制和会议都在艺术节期间开启，也使得亚洲艺术节为推动区域文化交流做出了进一步贡献。

围绕本届艺术节“一带一路”文化交流与共建等核心话题，第三届亚洲文化论坛开设了“亚洲合作对话中文化的角色与作用”“从亚洲文化的特性看‘一带一路’合作”“亚洲文化合作共赢的路径”三个分论坛，进一步强调了亚洲文化的和谐多元架构，为“构建亚洲文化共同体”的呼吁达成了《泉州共识》。

“民相知，心相通。”文化的交流交融，深化了亚洲各国人民的认同与情感，夯实了“民心相通”、合作交流的文化根基。

亚洲合作对话机制轮值主席国泰国前副总理、泰中文化促进委员会主席披尼·扎禄颂巴表示，此次艺术节为亚洲各国提供了很好的交流契机：“亚洲文化交流也要搭上‘一带一路’快车，就像乘坐上中国的高铁，为亚洲文化旅游产业发展加速提速，开拓新契机、新途径。”

古代海上丝绸之路重要起点、宋元时期“东方第一大港”、“世界宗教博物馆”……辉煌的历史，多彩的文化，使福建泉州享有“东亚文化之都”美誉，成为本届亚洲艺术节承办地。

以开放、接纳、包容创造历史荣光的泉州，以弘扬传统、融合创新的全新气魄，成功举办了一届特色鲜明、精彩纷呈的亚洲艺术节，凸显崭新的时代气息与风貌，受到各国代表的一致赞誉。

韩国光州市东亚文化之都促进委员会委员长申京求表示，艺术节实现了各国艺术和谐融合，契合了海上丝绸之路历史的独特内涵，是亚洲文化交流的新亮点。

日本全球基础设施基金研究财团会长、三菱研究院研究员山元顺雄评价，泉州是传统与现代兼容的文化城市，是世界宗教汇聚地，亚洲艺术节让各国文化在泉州做了精彩的互动尝试。在“一带一路”带动下，亚洲艺术交流将会有更多精彩共鸣。

福建省有关领导表示，福建是“21世纪海上丝绸之路核心区”。此次亚洲艺术节在泉州成功举行，将为中国“一带一路”的核心文化建设提供更广阔的国际视野、人文内涵和发展机遇。

文化部部长雒树刚说，本届亚洲艺术节既是对海上丝绸之路文化精神的集成，也将在新时代下开创文化交流的新局面。
重庆将建“辐射+服务”型长江上游航运中心 _滚动_中国政府网
地处“一带一路”与长江经济带“Y”字形大通道联结点的重庆市，是国家确定的长江三大航运中心之一。近年来，重庆港口货物吞吐能力达到1.7亿吨，周边地区货物中转比重达43%，集装箱吞吐量突破100万标箱。 为加快建成长江上游航运中心，助推长江经济带建设，重庆市政府日前制订规划，“十三五”期间，将整合投资180亿元，构建“一干两支十线”畅通高效的航道体系；按照港口、物流、产业“三结合”原则，建成重庆主城果园港、江津珞璜港、涪陵龙头港、万州新田港“1+3”铁公水联运枢纽港口和9个专业化重点港口，同时结合长江三峡国际旅游发展，加快建设邮轮母港；大力发展标准化、大型化、专业化船舶运力；到2020年基本形成规模化、专业化港口群，货物吞吐能力达到2.2亿吨，集装箱吞吐能力达到500万标箱，货运船舶运力达到700万载重吨。 与此同时，重庆还将大力完善长江航运服务体系。通过提升航运交易、信息、金融、人才等服务功能，培育发展航运总部经济，形成长江上游要素集聚、功能完善、市场繁荣的航运服务集聚区；完善“一中心六基地八站点”水上救援网络，形成覆盖全面、响应快速的应急救援体系。到2020年，重庆将基本建成现代航运服务体系，水路货运量超过2亿吨，铁水联运货运量比例达到10%，周边省市货物经重庆港中转比重达60%左右，航运交易额超过100亿元。
吉林大米年底进军新加坡市场 _滚动_中国政府网
中国、新加坡2008年达成建设中国新加坡（合作）吉林食品区的共识。经过考察评估，决定选址在吉林市永吉县，投资项目包括基础设施建设、农业和食品科技、食品加工及制造等。

中新吉林食品区已成为东北绿色农业的代表，农业、畜牧业、食品加工业项目有序推进，借助优势自然资源，推动现代农业发展。今年6月，中新吉林食品区百万头生猪深加工产业化项目在吉林市签约，是中新合作的标志性项目之一。

中新吉林食品区出产的吉林大米名为“43°香”，灵感来自吉林市坐落的维度—北纬43度。“43°香”属粳米，而吉林是中国粳米主要产地之一。

吉林市政府上个月在新加坡举办了一系列推介活动。新加坡企业和吉林市政府合资成立的中新吉林食品区开发管理有限公司宣布，这款即将出口新加坡的大米品牌由他们进行开发。吉林希望借此机会，向新加坡及东南亚地区推介食品区，展示其优质农副产品和丰富旅游资源，加深东南亚对我国东北地区的了解。

“新加坡是食品区的重要市场，我们立足良好的生态优势，致力于符合国际标准的食品生产。”吉林市市长张焕秋说。

粳米颇受新加坡以及东南亚消费者喜爱，新加坡粳米进口量连年增长，主要来自日本、美国和越南等地。今年年底，首批吉林大米运抵新加坡后，将为当地消费者提供新的选择，未来食品区的其他产品也将优先出口到新加坡。
我国科学家在西太平洋初步建成潜标观测网 _滚动_中国政府网
新华社青岛11月15日电（记者 张旭东）我国新一代海洋综合科考船“科学”号在完成2015年热带西太平洋主流系和暖池综合考察航次后，15日返回青岛母港。这个航次开创了单一科考航次布放、回收深海潜标套数和观测设备数量最多的世界纪录，并在热带西太平洋初步建成潜标观测网。

据介绍，2015年热带西太平洋主流系和暖池综合考察航次是中国科学院战略性先导科技专项《热带西太平洋海洋系统物质能量交换及其影响》组成部分，历时77天，航程11000余海里，成功回收了去年布放在这个海域的15套深海潜标和380余件观测设备，并重新布放了13套深海潜标和350余件观测设备，开创了单一航次布放、回收深海潜标和观测设备数量最多的世界纪录。

航次首席科学家、中国科学院海洋研究所党委书记、副所长王凡介绍，15套深海潜标的成功回收，意味着科研人员获得了热带西太平洋代表性海域连续1年内的温度、盐度和洋流等数据，这是世界上首次在这一地区获取高质量、高时空分辨率的连续观测数据，为探索研究热带西太平洋环流的三维结构、暖池变异及其对中国气候变化的影响提供了宝贵数据资料。

王凡表示，15套深海潜标及数据的成功回收标志着我国已自主建立起热带西太平洋科学研究的观测网络，奠定了我国在这个海域观测研究的核心地位，为我国大洋观测网建设和运行积累了宝贵经验，同时也填补了国际上对这个海域中深层环流大规模同步观测的空白。
山西出台“煤－电－车”战略 开辟产业转型新路径 _滚动_中国政府网
新华社太原11月15日电（记者 梁晓飞）处于经济困难时期的煤炭大省山西，正在积极寻求新的转型路径，近日公布旨在进一步消纳过剩煤、增加发电产能、推动节能减排的“煤－电－车”战略，目前正面向社会就电动汽车产业发展和推广应用征求意见。

这份文件提出，到2018年，山西将实现主干高速公路充电设备全覆盖；到2020年，基本实现住宅小区和单位内部停车场充电设施全覆盖，电动汽车市场保有量20万辆以上。

为此，山西将拿出“真金白银”进行扶持。山西拟于明年起按同期国家补贴资金1:1的标准，对电动汽车推广应用给予省级财政资金补贴、对省内电动汽车生产企业给予营销补助。今后，在省直机关、事业单位新增或更新的车辆中，电动汽车比例不低于30%，且比例逐年提高。

对于电动汽车消费者来说，办理机动车注册登记时，有望免交新车牌证费用。在政府投资或利用国有资源设立的公共停车场，以及市政道路两旁设立的停车场，还可免费停车。

山西对电动汽车产业的大力扶持，显示出传统煤电能源大省向新能源产业转型的决心。

去年，山西产煤9.77亿吨，全国第二；电力装机容量6306万千瓦，全国第九。但外输煤和外输电的比例高达16:1，电力规模明显偏小。“变输煤为输电”，是山西近年来坚持的转型战略，按照规划，山西“十三五”末电力总装机将超过1亿千瓦。

然而，山西现有外送电能力仅1930万千瓦，核准在建和已获“路条”的外送电通道1450万千瓦，短期内外送电量增长有限。同时，省内电力消纳能力不强，城乡居民生活用电占比不足一成。由于煤炭经济下行，今年前三季度山西全社会用电量下降4.4%，发电机组负荷下降，盈利减少，压力增大。

“加快电动汽车推广应用，走‘煤－电－车’发展之路，是山西经济转型的紧迫任务和现实需求，也是破解煤炭产能过剩、电力消纳困难的可持续发展之路。”山西省经信委副巡视员樊文彬说，电动汽车具有电能替代效应，以公交领域为例，仅每年公交更新全部电动化，就可消纳8200多万度电量，节约燃油成本1.3亿元。

中国工程院院士、清华大学教授金涌表示，当前最具现实意义的是“煤－电－车”产业链。煤炭转化为电力，可实现超低排放。在使用环节，“煤－油－机动车”比“煤－电－电动汽车”耗能多2倍以上。
青海政府负责人考核实行重大生态问题“一票否决” _滚动_中国政府网
新华社西宁11月15日电（记者 马勇）记者从青海省政府获悉，从2015年开始，青海省将在领导班子和领导干部年度目标责任考核中大幅增加生态环境保护指标，对于任内发生重大生态环境破坏和重大环境污染事件的地区和单位将实行“一票否决”，取消考核评优资格。

在市（州）政府及部门考核指标中，青海省将生态环境保护考核指标由原先的5项增加至10项，并实行反向约束考核，内容涉及生态工程，草地、耕地、林地、水资源、大气保护、节能减排以及主要污染物排放总量控制、城镇生活污水和垃圾无害化处理率等约束性指标。

针对绝大多数县（市、区）属于贫困县或国家集中连片特殊困难地区扶持县、且大多位于水系源头或生态保护区的实际，青海省对县（市、区）开展以绿色发展为主的绩效考核，将39个县(市、区)按照经济发展和扶贫开发重点县、生态保护和扶贫开发重点县划分为2类6组进行分类考核。

而在生态地位尤为突出的青南玉树、果洛、黄南等3个藏族自治州，生态环境保护考核权重均高于经济发展指标。

青海地处青藏高原、三江源头，是中国重要的生态功能区和生态安全屏障，生态地位突出。
10月工业生产：增长分化 结构优化 _政策法规解读_中国政府网
国家统计局最新发布的数据显示，10月份，全国规模以上工业增加值同比增长5.6%，增速较9月份回落0.1个百分点。工业生产呈现增长分化、结构优化的运行特征。10月份，采矿和高耗能等传统行业增速减缓，装备制造业增速回升，高技术产业继续保持较快增长。“总体看，10月份工业生产增长小幅回落，表明在传统产业深度调整的过程中，新产业快速发展的支撑力尚显不足，未来工业经济仍面临下行压力。”国家统计局工业司高级统计师江源解读数据时指出。（记者 张翼）
郭声琨:坚持人民群众生命财产至上 扎实做好反恐怖防范应对工作_国务院领导_中国政府网
国家反恐怖工作领导小组和公安部15日联合召开反恐怖工作专题视频会议，通报法国巴黎系列恐怖袭击事件有关情况，部署扎实做好反恐怖防范应对工作。国务委员、国家反恐怖工作领导小组组长、公安部部长郭声琨出席并讲话。他强调，各地区、各部门要认真学习贯彻习近平总书记和孟建柱同志等中央领导关于加强反恐怖工作的重要指示批示精神，始终把人民群众生命财产安全放在首位，加强组织领导，加强安全防范，加强情报预警，举一反三、扎实做好当前反恐怖和社会面防控各项工作，确保公共安全和社会大局稳定。

郭声琨要求，各级领导干部要始终坚持人民群众生命财产至上，深刻认识当前反恐怖斗争的严峻性复杂性，坚决克服麻痹思想和侥幸心理，牢牢绷紧反恐怖斗争这根弦，勇于担当、敢于负责，切实加强对反恐怖工作的组织领导，做好应对各种复杂情况和局面的思想准备和工作准备，担负起确保一方平安、维护一方稳定的重大职责任务。

郭声琨强调，要结合完善社会治安防控体系，切实强化社会面整体防控，进一步强化细化各项工作措施，加强重点部位、重点场所防控，强化联勤巡逻和安检防范，坚决堵塞漏洞、补齐短板、消除隐患。要严格管理枪支、危爆物品和寄递物流，加强矛盾纠纷排查化解，努力从源头上预防重大案事件和个人极端暴力事件的发生。

郭声琨要求，要大力加强反恐怖情报信息分析研判，做到精确打击，着力提高预知预警预防能力，努力把暴恐活动摧毁在行动之前。要紧紧依靠群众、依靠基层，坚持专群结合、群防群治、综合治理，着力打好反恐怖人民战争。要始终保持对暴恐活动的高压威慑态势，深入推进严打暴恐专项行动，坚决把暴恐分子的嚣张气焰打下去。
浙江丽水滑坡死亡人数上升至16人 _滚动_中国政府网
新华社杭州11月15日电（记者 陈晓波、方列）截至15日10时，浙江省丽水市滑坡现场已搜救出群众17人，确认其中16人死亡，1人经抢救后目前病情稳定，目前还有21人失联。随着作业面的拓宽，已有更多工程机械进入现场展开救援。 此外，滑坡导致一条绕村而过的河流被阻断，河水上漫，救援队已在上流进行引流疏导，缓解了灾情。
北京三元桥“整体置换”成功 _滚动_中国政府网
新华社北京11月15日电（记者 丁静、孟菁）15日11点30分左右，总重约1300吨的新梁分9片进入指定位置，实现了北京三元桥的“整体置换”。GPS、激光定位，机器人焊接钢梁，驮运架一体机整体置换等，实践了国内大城市重要交通节点桥梁维修的新办法。

“整体置换工法”顾名思义是将新旧桥梁整体置换，它的特点是工期短、对交通的影响小、社会成本低，是桥梁维修的创新方法。

以三元桥为例。如果采用常规方法施工，交通影响将达数月。而桥梁整体置换，只需要将工厂预制好的钢梁运抵现场拼装后整体置换，按照预测24小时即可完成。工程造价大约比常规方法需要的3600万元增加300万元。

13日23点，几百名工作人员在原桥多个切割点同时作业，开启了置换工程。按照原定计划，置换过程分为拆旧换新、桥面施工、收尾工程三个部分。旧桥主梁被切割后，通过两台千吨级“驮运架一体机”整体驮出，新梁可以同时由这种机器驮入预定位置，在最短时间内实现“整体置换”。但在旧梁试顶时，专家发现旧桥情况不能安全承载被整体驮出，存在断裂风险。于是启动备用方案——就地拆解主梁，分块运走。这样，切割工作就需要继续占用旧梁原来的位置，耽误了新桥入位的时间。

15日凌晨，旧桥拆解完毕，新桥一次性入位成功。记者了解到，“整体置换工法”提高了效率，但难点在于“精确测控”。要将54.9米长、44.8米宽的钢梁整体“挪移”到原桥墩台上去，落下去的瞬间精度控制需在20毫米之内，做到“严丝合缝”。

“这无异于给大桥进行一次换梁手术，测控方法是实现成功的重要保障。”北京市交通委路政局局长孙中阁说。

北京市交通委路政局决定采用三种方法互相矫正：利用GPS、北斗卫星定位系统进行纵向控制，用激光循迹进行横向控制，再结合传统方式实现精确定位。桥梁自身尺寸的精确也至关重要。箱梁钢材采用数控切割、机器人焊接，提高了制作质量和尺寸精度。

在三元桥维修工程指挥部的墙壁上，一张时间与工程进度匹配的指示图精确到每个单元10分钟，桥梁置换过程的细节都在图上标出，确保施工安全、精准。

“面积2000多平方米的新桥在短时间内架设到位，在国际上也处于领先地位。”我国知名桥梁设计师、三元桥设计者罗玲说。

“虽然经历一些波折，但我们成功了。”北京市交通委路政局副局长侯小明说，重要交通节点立交桥的维修、改造需要尽可能避免影响交通。三元桥整体置换的成功，为解决这种矛盾提供了一种新方法，对大城市处理此类问题以及城市病的治理有借鉴意义。

三元桥连接北京北三环路和京顺路两条城市干线，同时临近首都机场路，交通繁忙。1984年建造以来，因车流量陡增、长期超负荷运行，主梁及桥面板损坏严重，必须进行整体维修。此次维修不仅进行了桥面置换，也提高了桥梁的整体抗震等级。
提升“中国制造”满足“消费升级” _滚动_中国政府网
新华社北京11月15日电 进口牛奶售出300个集装箱、美国好奇纸尿裤售出80万包……今年“双11”天猫国际开场仅10分钟就售出来自41个国家的2605个海外商品。从以往主要“扫货”大件高档家电产品，到如今大量海淘指甲刀、牙膏等家庭必需品，国人海外购物对象正经历结构性变迁。 国家旅游局统计显示，2014年，我国公民境外消费额首破1万亿元，超1亿“国际扫客”海外“扫货”。数据的背后折射了什么？对我国这样一个制造业大国，又有何启示？ 不仅网络店内国人对境外商品疯狂扫货，在德国、日本、西班牙等地的品牌实体店、免税店，挤满了来自中国的“国际扫客”，名牌手表、名牌衣服等很多热门商品被抢断货。 记者调查发现，近一两年来，国人海外“扫货”对象已然发生明显变化。从以前的只购买高端奢侈品到如今的生活必需品成了购物“标配”，从之前的“品牌消费”到如今的“品质消费”，折射出国人购物的偏好变迁。 记者在东京一家免税店内看到，店内的面膜、护手霜、眼霜等商品刚刚放货就被中国游客抢购一空，商家不得不对中国游客进行“限购”。在一些欧洲国家的生活超市中，刀具、锅铲、洗衣粉、厨房清洁纸巾、食物保鲜盒、儿童玩具等都是中国游客购物的首选。 在上海一家银行工作的王女士国庆期间在东京花费4万元人民币购物，除购买药品和家具用品，还买了电饭锅、马桶盖等中国人去日本旅游购物的标配商品。 一位海关工作人员介绍，一般而言，海外代购的中介费用一般占商品价格的10%左右，但即使如此，海外代购商品的价格仍然只有国内价格的70%－80%，对消费者具有很强的吸引力。 但对于多数热衷于海外购物的消费者而言，吸引他们购买的主要因素还是质量。“国外日用品的价格略高于国内同类产品，但是质量确实比国内要好，用着放心，不用担心是‘假货’，我更看重生活的品质。”在马德里一家超市购买刀具的江苏游客王欣说。 原来是大件高端商品被抢，现在是小件生活必需品也被抢，这其中不只是价格问题，更折射出“中国制造”的设计、耐用度以及商业模式与环境的欠缺。 一些数据显示，手表、箱包、服装、酒、电子这五类产品的20个品牌高端消费品，中国内地市场价格比欧美高出不少。 “零售价中除了税之外还包括至少渠道、房租等运营成本，厂家追求的毛利率等。例如，在海南免税店中购买的商品依然比国外贵；即使新西兰进口奶粉到我国是免关税的，我国奶粉价格在全球仍不低。”上海交通大学海外教育学院税务教研组组长汪蔚青说。 专家指出，随着物价水平的提升，许多“中国制造”在价格提升的同时，品质和品牌形象并未同步提升，造成“性价比”相对下降；“中国制造”底气不足。 财富品质研究院院长周婷说，一定程度来讲，国内产品要么质高价也高，要么价廉质低，这无疑会加大消费者的购物疑虑。 记者曾调研儿童汽车安全坐椅行业，数十个安全坐椅品牌中，除了Kiddy等国外知名品牌外，有不少品牌都宣称自己有英国、法国、意大利等“血统”。其中不少都是在国外注册品牌，但产品从设计到生产加工，都是在国内完成的。 专家表示，民众消费升级，倒逼民族产业转型升级。只有创新消费品，增加优质产品的有效供给，建立多元化的供给体系，才能满足广大消费者个性化、多样化的消费需求，引导“国际扫客”回流。 今年4月，国务院要求有关部门在科学评估基础上，降低进口商品关税、消费税，增设和恢复口岸进境免税店，合理扩大免税品种，增加一定数量的免税购物额。 “解决消费外流问题要从供需两方面着力。”周婷说，在供给方面，提升品质监管和技术水平；在需求方面，推进国内商贸流通企业税费的减免、降低流通环节的直接税收和间接税负，从而降低终端售价。 商务部研究院消费研究部副主任赵萍表示，未来中国的免税政策应同时向国人开放，多元推进免税业务，在国内出境游客居多的主要商业城市发展市内免税店，允许即将出境的国人在市内免税店购物。 专家认为，引导“跨境消费”回流不应满足于增加消费，而应惠及整个产业链，从根本上讲应该提升“中国制造”的水平，走“精品工业”路线，使“中国制造”“中国品牌”真正受到国内高端消费者的认可。（记者 傅勇涛、周琳、凌军辉、邓中豪）
青岛法院晒“老赖”：有钱不还日子难过 _滚动_中国政府网
新华社青岛11月15日电（记者 张旭东）拒不执行法院判决的失信被执行人俗称“老赖”。山东青岛市中级人民法院自2013年至今已公布14批失信被执行人名单，已累计公布1.88万余个“老赖”信息。迫于信用压力和执行威慑，部分“老赖”履行义务，执结标的总额1.7亿余元。

“经常有当事人向我们抱怨，说被申请执行人开着名车，出入五星级酒店，但就是不还钱。”青岛市中级人民法院执行局综合处处长周洪溪说，“‘执行难’多年来一直困扰着法院工作，为最大限度保护申请人执行人利益，青岛市中级人民法院从2013年10月开始公布失信被执行人名单，利用各方力量监督和限制‘老赖’。”

青岛市中级人民法院将失信被执行人名单信息通过最高人民法院网、青岛市中级人民法院网、新闻媒体、社区宣传栏等集中向社会公布，并发送给银行、工商、房地产交易中心、车辆管理等单位或部门，同时寄送公共资源交易中心和政府采购中心等，使失信被执行人在行政审批、融资信贷、招标投标、守重评比、资质认定等方面受限。

青岛市中级人民法院执行局副局长亓旭岩介绍，法院还运用刑事处罚、限制高消费、强制措施、财产申报等反规避执行措施，依法对失信被执行人惩戒。自实施公布失信被执行人名单信息制度以来，青岛法院依法以拒不执行判决、裁定犯罪移交公安机关审查72案，立案侦查24案30人，其中判处有期徒刑5案5人，判处缓刑6案7人。

此外，24名失信被执行人得知将被以拒执罪移交公安机关后履行了义务。青岛法院还依法对失信被执行人实施司法拘留1474名，罚款158名120万元。

从2015年3月开始，青岛法院在限制失信被执行人全国范围内乘坐飞机、动车商务座、火车软卧的基础上，探索限制失信被执行人的法定代表人利用单位公款高消费，已成功从机场拦截拘传回失信被执行人法定代表人3名，顺利执结3起案件。

在一起民间纠纷案中，双方达成和解协议，分期偿还30万元涉案本金和相关费用，但被执行人未按和解协议履行，法院于2014年6月将两名被执行人纳入失信名单。被执行人急切找到法院，表示其几天后有急事需乘坐飞机，请求法院尽快将其从失信名单中删除。被执行人自2014年8月起开始陆续偿还本案欠款，并于2014年11月全部履行完毕。付清欠款后，法院依法将其在失信人名单中屏蔽。

自青岛市中级人民法院实施公布失信被执行人名单信息制度，已有1156名失信被执行人履行义务1075案，505名失信被执行人与申请执行人达成和解协议447个。
在创新中传承 _评论_中国政府网
当前，保护非物质文化遗产已成为世界上大多数国家的共识。2003年10月，联合国教科文组织通过《保护非物质文化遗产公约》。该《公约》对非物质文化遗产作了明确界定，认为非物质文化遗产是被各群体、团体、有时为个人视为其文化遗产的各种实践、表演、表现形式、知识和技能及其有关的工具、实物、工艺品和文化场所。 保护非物质文化遗产具有重要现实意义。在当今世界，文化日益成为国家间竞争的一个重要因素。多数国家都在现代化过程中采取各种措施，努力保护和传承自己的传统文化。因此，保护作为传统文化重要组成部分的非物质文化遗产，也是保护中华文化独特性和复兴中华文化的重要一环。近10年来，我国非物质文化遗产保护工作成绩显著。推进这项工作，应在科学研究基础上对各类非物质文化遗产采取相应措施，特别要注重坚持几项原则。 保护多样性与增强共同性相结合。文化多样性是各民族认同的基础，文化共同性或同一性是中华民族和国家认同的基础，也是有机联系各民族的文化纽带。非物质文化遗产作为传统文化的重要组成部分，既要保护其多样性，同时也要增强其共同性。例如，节庆是非物质文化遗产，各民族既要过自己传统的节日，也要过法定的节日。不能只过本民族的传统节日，排斥法定节日和其他民族节日。其他非物质文化遗产也一样。如果只强调保护多样性，而不强调增强共同性，则多样性和差异性将会逐步扩大。应正确处理多样性与共同性的关系，两者并重，不可偏废。 传承与创新相结合。非物质文化遗产的传承方式主要有两种：一种是集体传承，如社会风俗、节庆等；另一种是家族或个人传承，如某些特殊技艺，一般只有少数人掌握，由个人传授。对于如何保护非物质文化遗产，有些学者认为必须原汁原味保护，反对任何变革和创新。这种观点是不科学的。仅靠保护和传承是不够的，还必须不断创新。保护与创新相辅相成。一个民族的传统文化如果不加以创新和变革，就没有生命力，也就无法与当代社会相适应。创新的目的是使传统文化恢复活力，创造性地转换为现代文明，生生不息，世代绵延。尊重传统并弘扬传统，不是因袭传统，而是适应时代要求，吸收新思维、新概念，对传统进行新诠释，推陈出新，从而丰富文化内容。创新的形式多样，可以在非物质文化基础上增加新内容，使之更适合当代人的生活方式；也可以运用现代科技制作非物质文化产品，使之转化为现代文明产物。 传统与现代相结合。非物质文化遗产与其他传统文化一样，既有精华，也有糟粕。有些地区，不分精华和糟粕，全盘保护。有些学者只强调非物质文化遗产的相对性，强调非物质文化遗产没有先进与落后、精华和糟粕之分，主张全盘保护，认为违反法律道德的习俗也要保护。比如，有的主张把原始婚俗申报国家和世界非物质文化遗产。传统文化精华没有时代性，可以世代传承；而传统文化中糟粕则具有时代性，它是历史上某一时期的产物，与现代理念和现代法律相悖。凡是阻碍现代文明的习俗不能保护，凡是违背国家法律的习俗不能保护，凡是不利于国家统一和民族团结的习俗也不能保护。（国务院参事、中国社会科学院学部委员 何星亮）
中国人民银行：希望各方支持人民币加入SDR _滚动_中国政府网
SDR是IMF创设的一种国际储备资产，用以弥补成员国官方储备不足，其价值目前由美元、欧元、日元和英镑4种货币组成的一篮子储备货币决定。

拉加德在声明中表示，IMF工作人员向执董会提交的SDR审议文件评估认为，人民币符合“可自由使用”货币要求，建议执董会认定人民币可自由使用，并将其作为除英镑、欧元、日元和美元之外的第五种货币纳入特别提款权篮子。最终决定将于11月30日召开的IMF执董会会议上作出。

人民银行有关负责人表示，对国际货币基金组织工作人员有关人民币加入SDR的分析和建议表示赞赏，这也是对中国经济发展和改革开放所取得成绩的肯定。中方认为，人民币加入SDR有助于增强SDR的代表性和吸引力，完善现行国际货币体系，对中国和世界是双赢的结果。中方希望各方支持人民币加入SDR。中方期待并尊重11月30日国际货币基金组织执董会讨论的结果。
农村集体产权制度怎么改 _评论_中国政府网
“我们乡下人种田也有证啦！”11月6日，江西省南昌县黄马乡徐家村曹门自然村66岁的张根娣翻出耕地确权证，高兴地对《经济日报》记者说。张根娣家10口人，承包了10亩责任田。今年南昌县抓紧推进农村土地承包经营权确权登记颁证工作，张根娣和其他村民一样，顺利地拿到了证书。 南昌县是全国首批农村改革试验区之一。中央农村工作领导小组副组长、办公室主任陈锡文告诉记者，农村集体产权制度改革是农村改革的重点和难点，自2011年起已先期试点。近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《深化农村改革综合性实施方案》，进一步推进此项工作。 全国农村有2.3亿户农民承包了集体的土地。农业部总农艺师孙中华表示，受当时历史条件制约和相关制度不完善等多种因素影响，农民承包集体的耕地普遍存在地证不符、四至不清、空间位置不明、登记簿不全等问题。 2013年中央1号文件提出：“用5年时间基本完成农村土地承包经营权确权登记颁证工作，妥善解决农户承包地块面积不准、四至不清等问题。”2014年中央1号文件进一步指出：“切实加强组织领导，抓紧抓实农村土地承包经营权确权登记颁证工作，充分依靠农民群众自主协商解决工作中遇到的矛盾和问题，可以确权确地，也可以确权确股不确地，确权登记颁证工作经费纳入地方财政预算，中央财政给予补助。” “各地开展农村土地承包经营权的确权登记颁证试点工作，已经进行了3年。去年在3个省实行全省性的试点，目前已经扩大到12个省。全国2200多个农业县市区，都在试点推进。到今年6月份已经有2.6亿亩农民的承包耕地完成确权，并且已经开始发证。通过确权登记颁证把农民的土地承包经营权长期稳定下来，明确它的用益物权的性质，可以保障农民的财产权利。”陈锡文说。 南昌县农村土地承包经营权确权登记涉及263个行政村的2301个村民小组16.5万个农户。南昌县委书记郭毅表示，确权登记难，难在化解矛盾。第一轮土地承包至今已有30多年，1998年开始的第二轮延包至今也有十几年。这期间，有的地方土地被征用、被调换，有的地方原来的土地承包程序不完备，有的存在一地两证等现象，农民之间存在土地纠纷；有的承包农户已离开农村，回来主张土地承包经营权，等等。 “对这些问题，我们按保持稳定、尊重历史、依据现实、分类处理的原则，依法妥善解决。法律法规政策有明确规定的，就严格依法依政策执行；没有明确规定的，就依照相关法律和政策，结合地方实际妥善解决。对一些疑难问题，依据法律和政策精神，充分发挥村、组理事会的作用，采取民主协商、村民议决的办法进行解决。真正做到‘纠纷不出组，矛盾不出村’。”郭毅说。 基本方向是：落实集体所有权，稳定农户承包权，放活土地经营权。如何落实集体所有权呢？就是落实“农民集体所有的不动产和动产，属于本集体成员集体所有”的法律规定，明确界定农民的集体成员权，明晰集体土地产权归属，实现集体产权主体清晰。稳定农户承包权，就是要依法公正地将集体土地的承包经营权落实到本集体组织的每个农户。放活土地经营权，就是允许承包农户将土地经营权依法自愿配置给有经营意愿和经营能力的主体，发展多种形式的适度规模经营。 农村除了土地资产，还有非资源性的经营性资产。大家熟悉的乡镇企业就属于农村非资源性的经营性资产。现在，农村非资源性的经营性资产数量很大，全国总量大约有几万亿元。这一块资产过去在一些地方没有管好，被少数人控制，利益也没有让农民共享。《方案》中提出通过股份合作制的改革方式，把集体的经营性资产确权到每个农户、每个农民身上。农民参与经营管理，要有知情权、监督权。对经营收益，每一个拥有股份的集体组织成员都有分红的权利。 “在实践中，绝大多数农村集体组织实行股份合作制的产权制度改革后，基本都采取将这些资产实行租赁经营的办法，很少有自己经营或入股经营的，主要就是为了防范风险。”陈锡文对记者说，“农村集体产权制度改革将以保护农民集体经济组织成员权利为核心，确保集体经济发展成果惠及本集体所有成员”。（记者 黄俊毅）
2015中国金融论坛召开 _滚动_中国政府网
在11月14日举行的中国金融学会2015学术年会暨2015中国金融论坛上，中国人民银行副行长潘功胜指出，下一步，要完善金融安全网，提高金融运行的安全水平；建设更加富有弹性和深度的现代化金融市场体系，丰富金融市场层次；改进金融服务薄弱环节，增强金融服务实体的能力。

当前，我国金融业发展的外部环境正在经历深刻变化，我国金融市场也难以独善其身。潘功胜表示，央行将完善金融安全网，提高金融运行的安全水平；将进一步丰富金融业态，在推动银行、证券等机构发展的同时，积极引导互联网金融、风险投资基金等机构规范发展；加大对经济社会发展薄弱环节的支持力度，让更多的经济主体享受便捷、高效、优质的金融服务。（记者 陈果静）
新《广告法》实施首月违法广告量减逾八成 _滚动_中国政府网
国家工商总局广告监督管理司司长张国华在日前举行的广告监管工作情况通报会上表示，与颁布前相比，新《广告法》正式实施后的第一个月，我国违法广告数量下降80%以上，违法广告时长下降90%以上。监测数据表明，从今年4月底新《广告法》颁布到9月1日正式实施，我国违法广告数量下降近70%，违法广告时长下降近87%。10月，违法广告数量和时长又有超过50%的下降。（记者 陈晨）
国家信访局：充分发挥信访“晴雨表”作用 _滚动_中国政府网
从全国办信工作现场交流会上获悉，党的十八大以来，全国信访系统充分发挥办信工作独特优势，在反映重要社情民意、维护群众合法权益、发挥桥梁纽带作用等方面，进行了积极探索和实践，措施有力、亮点纷呈、成效明显。目前，全国办信业务已基本实现网上流转，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团及17个中央部委已实现与国家信访局信访信息系统对接联通。

“办信工作是透视信访矛盾的重要渠道。”国家信访局副局长范小毛表示，从当前来信反映问题看，新老矛盾相互交织：一方面，城乡建设、国土资源、劳动社保等老问题绝对数量仍居高不下；另一方面，房地产市场开发、失独家庭养老保障、出租车运营管理以及非法集资、资金链断裂等引发的涉众型经济案件受害者集体维权等新问题越来越多。

国务院副秘书长、国家信访局局长舒晓琴指出，十八大以来，办信工作在理念思路、方法手段、工作重心上，实现了从程序性转办交办向解决实际问题，从传统工作模式到运用现代科技手段，从个案办理向综合分析、服务决策的“三个转变”。

“做好办信工作是保持党和政府同群众密切联系的重要体现，群众来信的回复时间和质量直接关系着群众对党和政府的评价。”舒晓琴强调，下一步应推进阳光信访、责任信访、法治信访，在坚持应复尽复、能复则复，视情况进行个性化回复的原则基础上，在来信登录、事项办理和结果反馈环节，要做到“件件有痕迹、有着落、有回音”，将参与权、评价权交给群众，对群众不满意的要进行分析，加强回访或督办。同时，将办信工作纳入法治化轨道，进一步推进诉访分离和内部规范性制度。（记者 赵婧）
国产首台铁路大直径盾构机下线 _滚动_中国政府网
14日，首台国产铁路大直径盾构机在湖南长沙顺利下线，这一高端装备由中国铁建重工集团和中铁十六局集团合作研发，拥有完全自主知识产权，它的成功下线填补了我国铁路大直径盾构机自主品牌的空白，标志着国产大直径掘进装备关键技术研究与应用取得了一个新的突破，能够满足隧道施工安全、快速、环保的要求。

本次下线的大直径盾构机能够适用于多种复杂地层，下线后将服务于广珠城际轨道交通线。工程沿线地质情况极为复杂，不同岩土类交错组合，在业界有“地质博物馆”之称，安全风险点多，对盾构机的综合性能提出了极高要求。

长期以来，中国铁建重工集团着眼国内外市场，依托中国铁建在铁路建设中长期积累的施工技术和施工经验，掌握了多项具有世界领先水平和完全自主知识产权的核心技术。该设备开挖直径8.8米，总长100米，每台售价比进口便宜2000万元以上，性价比高，可靠性好，优势明显。（记者 唐湘岳、通讯员 麻成标 向奇志）
脱贫摘帽 别拖也别抢 _评论_中国政府网
既要增强紧迫感，切莫因不愿“摘帽”而贻误“战机”；也要强调有效性，切莫单纯为了“抢进度”而影响减贫脱贫的质量 前些日子，到了一个贫困县里采访。这个县既是国家贫困县，也是特困片区扶贫开发县，“贫困帽”已经戴了多年。说起到2020年全国的贫困县要全部摘帽时，县里的干部们坦陈压力很大，并摆出不少现实的困难和阻力，言语中听得出来，对这顶帽子还是有着难以割舍的眷恋。笔者不由得想起了另一个贫困县，那里已经立下“军令状”，要到2018年就实现农村贫困人口全部脱贫，比国家2020年的目标要早上整整两年。可事实上，论经济发展水平和产业基础，后一个似乎还要稍微差那么一点。对于脱贫摘帽，为啥有的想拖一拖，有的却要抢上一抢？ 近年来，在多种因素的促动下，我国的扶贫开发事业取得巨大成就。按照农民年人均纯收入2300元（2010年不变价）的扶贫新标准，2011—2014年全国已经累计减贫5221万人，重点县农民人均纯收入从3985元增加到6610元，增幅连续3年超过全国平均水平。而且，今年有望连续第三年实现减贫1000万人以上。 一方面受到这种喜人成就的鼓舞，以及到2020年贫困人口如期脱贫目标的鞭策，一方面出于迫切想让贫困群众过上好日子的愿望，并受惠于国家力度不断加大的扶贫优惠政策，一些地区定下了提前脱贫的时间表。这种心情可以理解，但“抢时间”的做法是否科学值得商榷。每一个贫困户致贫原因不同，有的可能是因灾，有的可能是因病，有的可能是缺乏致富产业，不同的原因需要施以不同的对策，不同的对策起效时间也不尽相同。拿一些地方想要发展的油茶等脱贫产业来讲，贫困户真正见到效益可能需要四五年，却制定三年脱贫的计划，又缺乏配套的短期增收措施，这种不太尊重规律的做法真的能保证贫困群众真正脱贫、不再返贫吗？ 虽然这些年来减贫成效显著，但脱贫攻坚的任务其实还很艰巨。数据显示，2014年，全国还有7017万农村贫困人口，而且剩下的基本都是难啃的“硬骨头”。目前来看，在部分地区，贫困面依然较大、贫困程度依然较深，而2020年我国农村扶贫开发的总体目标，不再只是要求巩固温饱成果，还增加了提高发展能力、缩小发展差距等内容。严峻的现实与更高的标准之间有较大的差距，让一些地方有所顾虑，想要拖上一拖，把贫困帽再多戴些日子，似乎也可以理解。但是，其中的认识误区需要再次纠正。有些地区认为，戴上了贫困帽就冬暖夏凉，这顶帽子只要不摘，既可以不断地享受诸多实惠，也可以为争资金跑项目提供方便。日子久了，依赖性愈发严重。这种做法也断不可取。 面对到2020年让7000多万贫困人口如期脱贫的重任，一方面要增强紧迫感，树立时不我待的信念，采取更加行之有效的措施，切莫因不愿“摘帽”而贻误“战机”，影响了贫困群众脱贫奔小康的进程。但另一方面也要强调有效性，正视贫困现实，尊重规律、尊重科学，切莫盲目定指标，下任务，单纯为了“抢进度”而影响了减贫脱贫的质量。（朱隽）
破纪录冬季洪水袭击湖南 8万余人受灾 _滚动_中国政府网
新华社长沙11月14日电（记者 周楠）13日，早已过了“立冬”节气，但湖南省却遭遇了有气象记录以来的最强冬汛，湘江中上游出现洪峰，多处水位超警戒，道县、江永、双牌、江华等地出现城市内涝，民房倒塌农田被淹，永州市等地8个县区55个乡镇8.7万人受灾，8282人被紧急转移。

自11日以来，湖南省南部出现连续强降雨，局部地区大暴雨。据气象部门统计，全省日降雨量甚至超过了夏季汛期，创下今年日降雨量最高记录。受持续暴雨影响，湘江中上游发生了1961年有气象记录以来最大冬汛，13日16时老埠头站水位105.44米、超警戒水位3.44米，归阳站水位47.54米、超警戒水位3.54米。

这一场创历史记录的冬季洪涝导致局地受灾严重，永州市启动了防汛四级应急响应。江华县境内的涔天河水库老坝遭遇洪水漫坝，城郊西佛桥遭遇一艘挖沙船撞击，出现险情，水口镇等多处道路出现塌方，数百亩蔬菜被洪水浸泡，多地大片农作物被淹。道县城区的潇水水位超警戒，沿河民房被洪水浸泡，部分低洼处房屋被淹，全县900余名群众被紧急转移。江永县城区多处积水严重，道路被淹没，农作物受损严重。双牌县、冷水滩等多地有民房被洪水围困，居民一度遭困后被紧急转移。

针对这一轮降雨，湖南省防办紧急恢复24小时防汛值班，提前部署防范洪水，受灾地区的干部群众积极抗洪救灾。据水文部门预报，14日，湘水中游将陆续迎来洪峰，归阳、衡阳、衡山等地将出现超警戒水位。气象部门预计，16日至18日，湘中以南仍将出现较强降水，降水较强区域和这一轮强降水区域有所重合，务必要加强防范。
朱光耀：G20峰会将推动消除恐怖主义滋生土壤 _滚动_中国政府网
新华社土耳其安塔利亚11月14日电（记者 易爱军、吴志强）中国财政部副部长朱光耀14日在土耳其安塔利亚强调，即将召开的二十国集团（G20）领导人第十次会议着力为全球经济探寻新增长动力，实现发展和扶贫目标，本身就在推动消除恐怖主义滋生的土壤。

朱光耀在媒体吹风会上说，法国首都巴黎13日晚间发生的系列恐怖袭击事件再次证明“恐怖主义是人类的公敌”。面对这种特殊挑战，G20各成员首先确保安塔利亚峰会取得成功具有“特殊意义”。

定于15日至16日举行的G20安塔利亚峰会以“共同行动以实现包容和稳健增长”为主题，围绕“包容、落实、投资”三大要素，具体讨论世界经济形势、包容性增长、国际金融货币体系改革、贸易、能源、发展、反腐败等议题。

朱光耀说，作为全球经济协调的主要平台，G20在认识到恐怖主义风险对经济构成的严重负面影响并采取必要应对措施的同时，继续聚焦经济增长、就业和全球金融市场稳定，从全球经济强劲和平衡增长方面形成新的增长动力，实现发展和扶贫两个目标，本身就在推动消除恐怖主义滋生的土壤。
中国未现“第二轮下岗潮” _滚动_中国政府网
近日，中国就业研究所所长曾湘泉在中国人民大学的人大老博士论坛上表示，劳动市场信号已经失真了，由于国企重组等因素影响，要准备迎接“第二轮下岗潮”。该观点引发了舆论高度关注和热议。对此，人社部劳动科学研究所所长郑东亮、人社部国际劳动保障研究所所长莫荣日前就社会关注的相关问题进行了解答。

郑东亮：前段时期，联想、微软、富士康、三星等知名企业确实出现不同规模裁员的情况，加上经济下行这一大背景，舆论对于所谓“下岗潮”讨论增多。实际上，从人社部1—9月对全国3万多家企业监测的情况看，在经济下行和结构调整中确有一些企业出现岗位流失和减员现象，但总体来看，涉及范围不大，人员分流平稳，未发现普遍性的裁员潮。

在走势上，三季度以来监测到的企业岗位流失率低于上半年岗位流失情况。从数量上来看，前三个季度企业岗位流失总数占整个监测企业岗位总数的比例约为4.5%，比例很小；从行业上来看，岗位流失主要集中在煤炭、钢铁、化工等行业，多是化解产能过剩或环境治理的重点行业。

记者：今年1—10月，全国城镇新增就业1200万人，城镇登记失业率为4.05%，保持在较低水平。经济增速下降，城镇新增就业不降反升，其原因是什么？

莫荣：这主要源于几方面因素：首先，经济仍然维持6.9%的中高速增长，经济总量的扩大对保障就业起到重要作用。其次，产业结构不断优化，第三产业就业人数呈现上涨态势，成为吸纳就业的主力。100个新兴产业市场用人需求大幅增长。与此同时，创业带动就业效应持续释放。前8个月，新登记企业以日均1.1万户的速度不断增长。此外，新一轮就业政策含金量较高，对于促进就业也发挥了重要作用。

但也要看到，就业领域风险问题不容忽视。下一步人社部将高度关注化解产能过剩过程中失业人员的再就业问题。

郑东亮：与20世纪90年代中期“下岗潮”所处时代环境不同，当前就业形态更加丰富，就业渠道更加广阔，各种新兴业态迅猛发展，就业吸纳能力极大增强。当前我国采取积极就业优先政策，对不同群体的就业政策和服务支持力度不断加大。再加上从去年到今年，连续出台一系列双创政策，赋予经济发展新的引擎支撑。因此，当前不太可能出现上世纪90年代出现的国有企业集中、大规模的下岗减员情况。

但是，不可否认，经济下行、结构调整的确对就业产生一定影响，企业用人需求普遍减弱，一些企业经营困难，存在隐性失业情况，应当引起足够重视。从促进就业、预防失业角度，人社部采取了一系列应对措施，如降低工伤费率，减轻企业负担等。下一步，人社部将继续积极实施就业优先战略，建立完善经济发展与就业增长联动机制；积极调整教育结构，完善职业培训机制，加快培养高质量技能人才；实施援助和开发并重的就业政策和公共就业服务，完善政府购买服务机制，探索以项目制方式实施针对高校困难毕业生、企业下岗转岗人员、农村大龄劳动者等特定劳动者群体的就业促进计划。（记者 邱玥）
央行：望各方支持人民币加入特别提款权 _滚动_中国政府网
中国人民银行有关负责人14日表示，人民银行欢迎国际货币基金组织总裁拉加德就特别提款权（SDR）审查发表的声明，对基金组织工作人员有关人民币加入SDR的分析和建议表示赞赏，这也是对中国经济发展和改革开放所取得成绩的肯定。中方希望各方支持人民币加入SDR。

该负责人表示，中方认为人民币加入SDR有助于增强SDR的代表性和吸引力，完善现行国际货币体系，对中国和世界是双赢的结果。中方期待并尊重11月30日执董会讨论的结果。今后中方将继续坚定不移地推进全面深化改革的战略部署，稳步推动金融改革和对外开放。

据悉，国际货币基金组织总裁拉加德就SDR审查发表声明说，国际货币基金组织工作人员建议将人民币纳入SDR篮子，她支持工作人员的分析和建议。同时指出，关于人民币是否被纳入SDR货币篮子的决定将由基金组织执董会作出，她将于11月30日主持召开执董会会议，讨论这一问题。（记者 王观）
李保东在第二次叙利亚问题外长会议上阐述中方主张 _滚动_中国政府网
李保东表示，国际社会重启叙利亚问题政治解决进程具有重要意义。当前重点是不断扩大各方共识，并将共识逐步转化为具体行动，重点放在五个方面：一是叙各方要停火止暴；二是形成政治过渡具体方案；三是合力反恐；四是加紧人道救援；五是应尽快规划经济重建。李保东并阐述了中国的具体主张和建议。

叙利亚问题第二次外长会议当日在维也纳举行。中国、美国、俄罗斯、英国、法国等安理会常任理事国，土耳其、沙特、伊朗、埃及、伊拉克等地区国家，以及联合国、欧盟、阿盟派代表出席。各方着重就叙利亚政治进程、停火止暴及人道救援、反恐等问题进行了讨论，并发表联合声明。
简易程序不只是求简 _评论_中国政府网
当前我国商事制度改革，一方面降低了市场准入门槛，让大众创业激发市场活力；另一方面推进了企业简易注销，切除市场冗余和腐肉。如此一来，加快了市场的新陈代谢，有利于资源充分流动和合理配置，提升市场运行效率，同时也有助于政府把握全局和科学决策。

当前推广简易注销还要解决两个难题：一是如何让简易程序真正简易。当前企业简易注销还涉及税务、质检、海关等众多部门，如何打通各方壁垒，凝聚合力，真正让简易注销变简单，还有待进一步细化。二是如何完善制度规定，维护相关者权益，确保简易注销合理有序。以往注销程序繁琐自然也有其道理，如果该清算的没清算、该还的债还没还，企业一注销了之，职工、债权人和股东的利益又如何保障？特别是当前我国不少企业财务不太规范，个人财产与企业财产划分不清晰，一些人可能隐匿企业财产或把企业财产转移到个人名下，然后恶意申请破产和注销，逃避对职工、债权人和股东的责任。

做好简易注销，让企业进得来、出得去，经济才能轻装前行；不过，这制度不能只是求简，还需好好设计、保护各方利益。（叶平）
王毅会见阿根廷外长 _滚动_中国政府网
齐默尔曼表示，阿中关系近年来快速发展，处于历史最好时期。阿即将举行大选第二轮投票，无论结果如何，中国对阿根廷的重要性都不会改变，阿根廷也将继续奉行对华友好政策。中国与阿根廷等拉美国家近年来在基础设施建设和投资等领域开展了良好合作，给拉美人民带来实实在在的利益，阿将继续加强与中国的全面战略伙伴关系。阿方感谢中国在国际场合一贯坚定支持阿维护国家主权和合法权益的斗争，愿加强与中国在二十国集团和其它国际事务中的沟通协调。

王毅表示，中阿关系近年来发展势头良好，两国贸易今年逆势增长，中国对阿投资增长也非常迅速。中方高度评价阿政府在发展对华关系方面做出的努力和取得的成绩。无论阿国内局势如何变化，中国支持阿经济社会发展的政策不会改变，将继续积极推进经贸、金融等领域合作。

两国外长一致认为，中国和阿根廷都是世界上有重要影响的发展中大国和新兴市场国家，在二十国集团框架下合作良好。双方应加强协调配合，共同推动二十国集团机制在促进世界经济增长、完善全球经济治理方面发挥更大作用，更多地反映新兴市场和发展中国家的共同利益和诉求。
东海海域发生6.0级地震 _滚动_中国政府网

习近平会见土耳其总统埃尔多安_滚动新闻_中国政府网
习近平祝贺二十国集团安塔利亚峰会成功召开。习近平指出，中方积极评价土方在担任二十国集团主席国期间开展的各项工作。中国将主办2016年二十国集团领导人峰会，愿同土方保持密切配合和协作，推动二十国集团在全球经济治理领域发挥更大作用，促进世界经济强劲、可持续、平衡增长。

习近平强调，中土两国应该加强战略沟通，对接发展战略。双方即将签署政府间共同推进“一带一路”建设谅解备忘录，将为双方在“一带一路”框架内推进各领域合作提供重要政策支持。双方应该积极利用丝路基金和亚洲基础设施投资银行等平台，创新合作渠道和模式，实现共同发展和共同繁荣。中方愿同土方探讨在双边贸易和投资中扩大使用本币，促进贸易和投资便利化。双方应该扩大人文交流，夯实中土友好民意基础。双方要深化安全合作。中方愿加强同土方在气候变化等重大国际问题上和多边机构中的沟通和合作，维护中土两国及广大发展中国家共同利益。

埃尔多安表示，欢迎习近平主席来土耳其出席二十国集团峰会。土中两国保持密切高层和各领域交往，有助于增进相互理解、促成共识，对推动两国关系深入发展十分重要。土方高度重视对华关系，愿在相互尊重基础上，继续同中方深化政治、经济、能源、文化、安全、旅游等各领域合作，并同中方一道努力，提高两国贸易水平。土方愿积极参加“一带一路”框架下合作，欢迎中国企业加大对土耳其基础设施等领域投资。土方决不允许任何势力在土从事反华和破坏土中关系的活动。

会见后，两国元首共同见证了关于共推“一带一路”建设的谅解备忘录，以及基础设施、进出口检验检疫等领域合作协议的签署。
简易注销改革让企业进得来出得去 _政策法规解读_中国政府网
多地试点企业简易注销改革，无债权债务企业可轻松“销户”

 让企业进得来出得去 日前召开的国务院常务会议指出，我国工业正处在转型升级关键时期，要着力稳定工业增长，提高企业效益，特别提到要“加快推进‘僵尸企业’重组整合或退出市场”。此前，工商总局已经在国内部分省市组织开展简易注销试点。目前，企业简易注销有哪些新举措？给申请人带来了哪些便利？如何保护相关权利人的合法权益？针对这些问题，记者进行了调查采访。 “以前听说注销手续特别繁杂，没想到现在这么方便！”上海瑞旅投资管理有限公司负责人丁建强告诉记者，今年上半年注册公司后，股东觉得投资风险较大，决定注销公司。“由于还没开展经营业务，我们申请简易注销，在窗口填表、交材料后，10多天就拿到了注销回执。” 随着商事制度改革的深化，企业准入门槛降低，“出生证明”好开了，但企业注销的“死亡证明”办起来依然繁琐。按照现行《公司法》规定，无论企业是否有债权债务、是否经营过，注销都得按照程序“慢慢来”：一般需要经过清算组备案、报纸公告、正式注销等手续，程序繁琐复杂、周期又长，来来回回至少需要两个月。 今年上半年，国家工商总局选取上海市浦东新区、江苏省盐城市、浙江省宁波市、广东省深圳市组织开展未开业企业、无债权债务企业的简易注销试点。目前，试点正在逐步扩大范围，只要各地试点方案符合相关文件原则并报工商总局备案，就可以直接开展企业简易注销试点工作。 以上海为例，符合简易注销的企业只需在企业信用信息公示平台上对其未开业或者无债权债务的情况予以公示，公示后向登记机关提交材料。登记机关会在受理次日通过企业信用信息公示平台公示10天，并提供3份材料，市场监管部门进行材料审核，20天左右就能完成注销，时间节省了2/3。 商事制度改革不断深化，“三证合一”已经在全国全面推广，但目前有注销需求的企业不少是“三证合一”前登记成立的，营业执照、税务登记证和组织机构代码需要分别注销，因此，相关部门不断探索试点方案。而除了工商登记试行简易注销，税务登记注销也在提速。例如，山东淄博已实行国地税联合注销税务登记。 健全的市场应该是有进有出的。如果企业不能顺利退出，会有怎样的影响？ 一方面，企业难以甩掉“旧包袱”。企业成立后，如果遇到经营不善或者投资失利想要退出，但由于退出程序太繁琐不愿主动申请注销，结果往往是给企业带来不少负担。深圳市盛世菩提实业有限公司负责人告诉记者，由于公司税务登记注销难，他要专门安排人手进行月度“零申报”，增加了人力成本。 另一方面，政府相关决策可能会受到误导。国家工商总局有关负责人表示，企业总量、结构分布、经营情况等市场主体基本情况是政府相关部门管理决策的重要依据，如果市场上存在大量“僵尸企业”，可能会影响对市场情况的判断，使政府管理部门的决策出现偏差。“推进工商注册制度便利化是全过程的，简易注销试点，有利于营造有进有出的创业氛围，进一步激发创业创新热情。” 企业简易注销试点进展顺利，但也有担忧之声：企业退出方便了，如何保护相关权利人的合法权益？ 这位负责人表示，工商总局此前下发的《关于开展企业简易注销改革试点的通知》中，对简易注销登记的适用范围和对象做了严格限定，即在现有企业登记管理法律制度框架内，针对未开业企业、无债权债务企业的特点和要求，创设企业简易注销程序，并强调在简化程序的同时，要充分保护职工、债权人、股东等涉及注销企业的各方主体合法权利。未开业，是指企业领取营业执照后未开展经营活动；无债权债务，是指企业申请注销时对外没有债权债务。“符合这两种条件的企业一般不存在经营往来中的债权债务纠纷，企业运营情况较为清晰，探索试行简易注销，可以进一步优化营商环境。” 此外，为防止部分企业利用简易注销程序恶意逃避债务纠纷或侵害他人合法权利，有关试点方案明确适用简易注销程序的异议及救济途径。比如，在登记机关作出核准决定前，有第三方提出异议，登记机关都会第一时间中止程序，并做出不予注销决定，企业再次申请注销时，只可按照一般注销程序重新申请，不再适用简易注销。即使已经通过简易注销程序注销的企业，如果因债务问题与债权人发生民事争议的，还可以通过司法途径解决。 不过，注销不仅仅是市场监管一个部门的事情，还涉及税务、质检、海关等众多部门。今年10月1日起，全国全面实施“三证合一、一照一码”登记制度改革，营业执照的注销登记意味着原有工商营业执照、税务登记证和组织机构代码证的全部注销，在注销程序上较之前仅注销工商营业执照会有所变化。目前，工商总局正会同有关部门积极研究“三证合一”后的简易注销方案。（记者 成慧）
习近平抵达土耳其安塔利亚出席二十国集团领导人第十次峰会_滚动新闻_中国政府网
这是土耳其儿童向习近平主席献花。新华社记者 饶爱民 摄 先期抵达的中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋，中国驻土耳其大使郁红阳也到机场迎接。 安塔利亚位于土耳其南部、地中海沿岸。本次二十国集团领导人峰会的主题是“共同行动以实现包容和稳健增长”。在出席二十国集团领导人第十次峰会后，习近平还将赴菲律宾马尼拉出席亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议。
中国驻法使馆：尚未发现中国公民在恐袭事件中伤亡 _滚动_中国政府网
新华社巴黎11月14日电（记者 应强、郑斌）中国驻法国大使馆新闻参赞吴小俊14日对新华社记者说，根据法国警方提供的消息，目前还没有收到中国公民（包括港澳台同胞）在巴黎恐怖袭击事件中伤亡的情况报告。

吴小俊说，事发后，中国驻法使馆第一时间与法国外交部、内政部、巴黎警察局取得联系并了解情况，重点核实是否有中国人受伤或遇害。根据法国警方目前掌握的情况，还没有收到中国公民伤亡的情况报告。

吴小俊说，法国警方还表示，目前掌握的情况尚不完全，一旦有进一步消息，会第一时间通报使馆。使馆目前和法方保持密切联系，如有发现中国公民伤亡的情况会立刻通报媒体。

当地时间13日晚，在位于巴黎北郊的法兰西体育场附近以及位于巴黎东部的10区、11区，发生多起枪击爆炸事件，根据巴黎检察官14日凌晨发布的消息，一系列袭击事件“有可能造成至少120人死亡”，其中至少包括“5名恐怖分子”。而法国媒体14日上午援引司法机构消息源报道，系列袭击事件造成至少128人死亡，250人受伤，其中99人伤势严重。
丽水山体滑坡遇难人数增至9人 灾后各项救援全力进行中 _滚动_中国政府网
新华社杭州11月14日电（记者 方列、陈晓波）从浙江省丽水市政府获悉，截至11月14日17时30分，丽水市莲都区雅溪镇里东村发生的山体滑坡灾害已经造成9人遇难，1人获救，仍有28人失联，各项救援善后工作正在全力紧张进行中。

11月13日22时50分左右，丽水市莲都区雅溪镇里东村发生山体滑坡，造成重大人员伤亡和财产损失。据目前掌握情况，山体滑坡塌方量30余万立方米，导致27户房屋被埋，21户房屋进水。

灾害发生后，党政军及社会各界组织共2300余人，搜救犬7只，大型机械30余台，专业救援车辆33辆，开展搜救工作。

丽水市常务副市长毛子荣介绍，截至目前，现场搜救人员已搜救出群众10人，确认其中9人死亡，1人经抢救后目前病情稳定，仍有28人失联。共转移群众300余人，安置58人，受灾群众都得到了及时妥善安置。

记者了解到，目前现场党政军联合救援指挥高效有序运转，在山体滑坡现场分左、中、右三个区块展开主体力量，开通道、开水道、进机械，合理调度人力物力资源，拓展作业面，力争加快救援的进度。

记者在现场看见，交警部门在G25高速及过村县道实行交通管制，严禁救灾无关人员入内，确保生命通道畅通。救护人员及车辆在现场待命，随时准备救治伤者。各大医院均已抽调精干力量成立专项救治组。部队和地方医院还组织了心理干预组，派出心理专家对遇难人员家属和周边村民开展心理评估和危机干预，并着手制定进一步的心理干预方案。同时丽水市疾控中心派出12人组成的灾后卫生防疫应急队赶赴现场开展消杀工作，现场暂无疫情出现。

由于山体滑坡堵塞河流，在滑坡现场形成了一个小型堰塞湖，救援人员14日4时许对堰塞湖抢排疏通。运送编织袋5500余只，在引流渠边筑临时堤坝，防止发生次生灾害。现场专家组对塌方地点实时监测研判预警。

此外，当地政府及时抽调区直相关部门160多人，成立接待组、疏导组、后勤组、联络组，及时做好失联人员身份验定工作，与部分失联对象家属取得了联系，安排专人结对上门做好服务工作。

记者了解到，目前受灾群众安置、遇难者家属安抚、保险理赔、灾害调查等各项工作正在全力进行中。同时，丽水市还对全市的地质灾害隐患点进行全面排查，及时做好群测群防和隐患整治工作。
就业形势总体稳定 未形成“第二次下岗潮”——专家谈当前就业形势 _滚动_中国政府网
新华社北京11月14日电（记者徐博）近日，有专家指出，登记失业率存在失真现象，“第二次下岗潮”即将来临。就此，人力资源和社会保障部劳动科学研究所所长郑东亮、国际劳动保障研究所所长莫荣接受了记者的采访。 “从这么多年的实践看，登记失业率和调查失业率所代表的趋势是一致的。”郑东亮认为，虽然登记失业率和调查失业率的统计范围和统计方法有所不同，但能够代表全国失业人群的整体情况。 莫荣说，调查失业率是国际通行的失业率统计方法，一些研究机构用其他方法得出的失业率数据虽然具有一定的参考意义，但局部数据并不具有全国代表性。登记失业率仍是目前判断失业情况的重要指标。 莫荣根据国际比较研究提出，7％的调查失业率可作为失业预警红线。而根据人社部公布的数据，今年三季度末城镇登记失业率为4.05%，调查失业率也在安全红线之下。 这两位专家给出的结论是，从失业率角度判断，失业风险整体可控。 莫荣认为，需要达到较大的人群规模，才能界定为“潮”，而根据目前所掌握的数据，这一情况并未出现。 “从三季度公布的数据来看，全国城镇新增就业人数1066万人。2010年以后，求人倍率始终保持在1以上，就业市场整体较为活跃，全国就业形势总体稳定。”郑东亮说，“潮”如果出现，失业率会有较大的波动，将涉及很多行业和企业。而现在更多的是产业结构调整、化解过剩产能造成的失业。 近年来，部分钢铁、化工、煤炭等领域的企业出现了经营困难，存在一些减员现象；部分生产制造类企业也出现用机器替代人工的现象，每年机器人使用量增长超过20％。 郑东亮说，上述原因对用工的影响有限：在“大众创业、万众创新”的带动下，电子商务、金融、通信等行业吸纳了部分企业分流人员，而使用机器人也是企业为了弥补缺工采取的措施。 莫荣介绍，根据人社部对全国3．3万家企业的失业动态监测数据，因经济性裁员造成的失业仅占监测数据的2.6%。退休、劳动合同到期、企业结构调整、搬迁等正常因素占动态监测数据的主要部分。而2．6％的经济性裁员部分，主要出现在东北等地的能源资源集中领域企业、采矿和设备制造业。另外，根据调查，全国百人、千人以上的大规模裁员出现较少。 两位专家都认为，当前领取失业保险金的人数在上升。劳动关系领域的案件在增加，区域性的不稳定风险也在集聚，不能忽视经济调整所带来的失业风险。而且，目前一些“僵尸企业”的破产倒闭、隐性失业等，都对就业产生了一定冲击。 “但这次可预见的经济调整带来的下岗风险不会像上世纪90年代那样，集中大规模地爆发，因为当前的经济环境使就业的吸纳能力也有很大提高，第三产业在产业结构中占比增大，能够吸纳较多的下岗失业人员。”郑东亮认为，新兴的分享经济所带来的新职业如专车司机等，虽未列入就业统计中，但他们实际上已经就业。 “现在实行的更加积极的就业政策就是由当初的下岗再就业政策发展而来，从针对不同群体到针对企业的政策和服务都接近完善，对再就业的支撑力已超过当年。”郑东亮说，对当前出现的失业状况无需过度担忧。 莫荣认为，6.9%的经济增长率仍是相对较高速度的增长，经济总量的增长对保证就业有重要作用；创业带动就业效应持续释放；同时，实行含金量高的新一轮就业政策、开发更多公益性岗位等，都能对就业产生稳定作用。 对于当前社会关注度较高的国企改革问题，莫荣认为，国企改革可能带来一些人员的下岗分流，但国企已经形成较为完善的协商办法，包括内退在内的机制可以较好地解决分流所带来的问题。
新华国际时评：中国主张给G20带来新活力 _滚动_中国政府网
新华社北京11月14日电（记者 吴黎明）二十国集团（G20）领导人第十次峰会将于15日至16日在土耳其安塔利亚举行。回顾G20发展历程不难看出，中国声音一直是峰会上不可或缺的主旋律，中国主张总是能给G20带来新活力。

安塔利亚峰会主题为“共同行动以实现包容和稳健增长”，围绕“包容、落实、投资”三大要素，具体讨论世界经济形势、包容性增长、国际金融货币体系改革、贸易、能源、发展、反恐、反腐败等议题。作为2016年G20峰会主办国，中国与上届G20峰会主席国澳大利亚和本届峰会东道主土耳其一道组成G20“三驾马车”新机制，参加G20整个政策的协调，中国主张得到广泛认可。

中国主张的核心是什么？从一些中国高级官员的表态看，中国希望安塔利亚峰会传递信心、转型、开放和责任四大积极信号。

信心是基础。当前世界经济深度调整，新兴经济体增长放缓趋势明显，期待此次峰会向世界展示G20各成员将促进增长和就业作为核心任务，有信心、有能力带领世界经济实现新一轮增长。

转型是途径。期待此次峰会推动G20从危机应对向长效治理机制转型，从周期性政策向结构性政策转型，增强增长内生动力和长期潜力，着眼于经济长远健康发展。

开放是手段。当前，全球贸易增速显著放缓，致力于建设和维护开放型世界经济刻不容缓。我们要继续反对贸易保护主义，巩固多边贸易体制，同时敦促区域贸易协定保持开放、透明与包容，对多边贸易体制形成有益补充。

责任是关键。G20成员作为世界经济的主力军，G20作为全球经济合作主要平台，亟需采取负责任的宏观经济政策，力求为他国带来正面而非负面外溢效应，不谋一己之私，实现包容性发展。

近年来，改善全球经济治理一直是G20峰会的重要议题。事实上，改善全球经济治理为全球经济均衡健康发展提供有力的机制体制保障，符合国际社会的共同利益。

中国一向主张新的全球经济治理机制要反映世界经济格局的变化，主要体现在三个方面：一是要有代表性，特别是要增加发展中国家代表性和发言权；二是要体现平等性，无论是议程设置还是议事决策，都要体现各国平等参与，平衡反映各方关切；三是注重实效性，致力于解决问题，避免空谈。
第二届中国－中东欧国家文化合作论坛在保加利亚举行 _滚动_中国政府网
共同出席论坛的还有阿尔巴尼亚、保加利亚、立陶宛、马其顿、塞尔维亚、波黑、捷克、爱沙尼亚、匈牙利、拉脱维亚、罗马尼亚、克罗地亚、黑山、波兰、斯洛伐克和斯洛文尼亚等16国负责文化事务的部长和部长代表。

论坛开幕式由保文化部代部长博伊·巴诺夫主持。国务院总理李克强和保加利亚总理鲍里索夫分别致信祝贺。随后，雒树刚做了题为《深化务实合作、实现互利共赢》的主旨发言。发言高度评价了各方为促进人文领域合作的积极努力，并就未来合作提出了四点建议：一、着力加强各国文化政策的沟通与协调，注重顶层设计。二、继续发挥官方文化交流的引导示范作用，充分调动社会力量参与，设计和推出一批有思想、有创意、讲实效、可持续的交流项目。三、加强对各国文化传统与发展现状的研究与认知，推动艺术机构建立直接联系，畅通文化交流渠道。四、加强文化创意产业领域合作，扩大文化贸易规模，促进中国－中东欧国家文化合作全面、协调、均衡发展。

与会各方围绕“当前文化遗产管理面临的挑战和文物交流的前景”、“如何为开拓文化创意产业的国际市场提供必要条件”以及“如何促进艺术家人才流动以及当代艺术作品的交流”三个主题展开讨论，并就未来合作原则和重点领域达成广泛共识。讨论结束后，与会各国以鼓掌表决的形式一致通过了《中国－中东欧国家2016－2017年文化合作索非亚宣言》。

“中国－中东欧国家文化合作论坛”由中方倡议发起，每两年一次，是引领中国与中东欧国家开展全方位、多层次、宽领域文化交流与合作的重要机制。2013年首届论坛在中国北京举行，本届论坛由保加利亚文化部主办，系论坛首次落地中东欧国家。
中央近5年在青海藏区完成农牧投资167亿元 _滚动_中国政府网
记者从青海省农牧厅了解到，“十二五”期间中央着力提高在青农牧投入力度，更加注重民生改善、特色产业培育及生态保护，投资重点向藏区倾斜，占比超过80％。其中，基本建设项目投资55．9亿元，为“十一五”时期的1．33倍，连续3年单年投入突破10亿元，创历史新高。

青海国土面积72万平方公里，藏区占比超过90％；总人口约570万人，其中农牧人口达56％。这里地广人稀、资源匮乏、交通不便、基础设施建设滞后。随着草原退化及三江源自然保护和建设工程的实施，面临禁牧减畜、退耕还草压力的藏区农牧民，盼望改善生产生活方式、享受更好物质文化生活的意愿与日俱增。

据了解，伴随着中央农牧资金的落地，目前该省已有11．3万户游牧民住入现代化新居，883个纯牧业村实现生态畜牧合作社全覆盖，超过10万户牧民通过入股合作社实现牛羊集中养殖，草原退化得到有效遏制，覆盖率超过60％。

24岁的特杰原是青海果洛藏族自治州甘德县青珍乡的一位牧民，2012年他一家5口从草原搬入了甘德县青珍新村。“父亲和妻子长年生病，两个孩子又小，再加上禁牧减畜，每年收入所剩无几。”特杰回忆道，搬入新居后他将家中牛羊入股当地合作社，每年至少能拿到3000元分红以及近万元的草原生态奖补金，现在还买了一辆出租车有了稳定收入。

“不用再风餐露宿、来回奔波了，孩子的教育和我们的医疗也有了保障，生活在慢慢变好。”特杰的妻子改措告诉记者。
浙江启动自然灾害救助四级应急响应救援雅溪里东村重灾区 _滚动_中国政府网
新华社杭州11月14日电（记者 岳德亮）浙江省减灾委办公室14日启动省级自然灾害救助四级应急响应，要求各成员单位采取有力措施，切实做好丽水山体滑坡事件中受灾人员的转移安置、物资调运和款物发放等工作，妥善处理好死亡人员的善后事宜。 13日晚间，浙江省丽水市莲都区雅溪镇里东村发生山体滑坡，20多幢房屋被毁，4人死亡，33人失踪。 截至14日中午，浙江省减灾委办公室调拨的第一批救灾物资已运至丽水灾区。目前，丽水市和莲都区民政局干部正在重灾区一线开展救灾等相关工作。 据了解，浙江省减灾委办公室及时启用受灾安置场所，已转移安置受灾群众58人；已经运送帐篷5顶、棉被77床、毛毯30床、草席106张、大米1100多斤、矿泉水400箱、方便面50箱、饼干50箱、八宝粥10箱。 此外，丽水市民政局还从市救灾物资储备中心紧急调运100张行军床、军大衣100件到雅溪里东村重灾区。
中国藏文化交流团访问美国伊利诺伊州 _滚动_中国政府网
新华社芝加哥11月13日电（记者 何险峰）中国藏文化交流团一行12日至13日访问美国伊利诺伊州芝加哥市和埃文斯顿市，与当地政府、高校和媒体界代表进行会谈与广泛交流，全面介绍西藏自治区成立50年来发生的翻天覆地变化，并回答美方关心的问题，受到广泛欢迎与赞赏。

访问期间，代表团分别与美国埃文斯顿市市长伊丽莎白·蒂斯代尔、芝加哥菲尔德博物馆馆长理查德·拉里维埃会谈，并与芝加哥大学学者和《芝加哥论坛报》国际版主编进行交流。

代表团团长、中国社会科学院近代史研究所研究员扎洛介绍了中国领导人关于中央政府治理西藏的新思路及未来政策的新框架。扎洛结合自己的经历，详细介绍了西藏农村在基础设施、社会保障体系等方面出现的新变化，并以西藏新出现的汽车文化、微信文化等实例生动介绍了西藏文化的传承与创新。

藏族女作家央珍结合中国政府成功拯救阿里地区即将消失的“宣舞”文化这一实例回答了市长蒂斯代尔的提问，介绍了中国政府在保护西藏传统文化方面的举措和成就。

市长蒂斯代尔等官员表示完全理解中国在西藏的政策，理解中国在西藏经济社会发展方面所作的努力。埃文斯顿市文化主管珍妮弗·拉西克说，中国政府在保护西藏文化方面作了非常明智的选择，他们通过保护文化来推动当地经济和社会的发展，非常令人钦佩。

在与芝加哥菲尔德博物馆馆长理查德·拉里维埃等专家学者的座谈中，代表团成员介绍了西藏在文化传承和文物保护等方面所作的努力和成就，并与他们就文物保护和展览等方面话题进行了深入交流。

拉里维埃表示，他期待与中国同行进行更多交流，让更多美国民众接触到原汁原味的西藏文化。

会谈后，代表团一行还参观了菲尔德博物馆的西藏文物展览专区。

代表团成员德吉央宗、王小彬等也分别结合自己的研究领域和在西藏生活的感受作了发言。

在结束对芝加哥市和埃文斯顿市的访问后，中国藏文化交流团将于14日前往加拿大蒙特利尔继续藏文化交流活动。
“双十一”盛宴给中国经济注入信心 _滚动_中国政府网
【香港《南华早报》网站11月12日报道】阿里巴巴在“双十一”购物节取得创纪录的912亿元人民币(143亿美元)交易额，超过去年创纪录的571亿元，将多年前兴起的一个节日打造成一场网上购物狂欢。 该公司称最畅销的产品包括婴儿用品、营养品、运动鞋和牛仔裤等。 “中国消费者手里有钱，”巴黎银行在北京的经济学家陈兴动表示，“网上零售商需要让产品个性化，以迎合日益精明的城市消费者。” 中国10月份社会消费品零售总额加速增长，让阿里巴巴从中受益。阿里巴巴创始人马云在11日表示，能创造和培养客户需求才能真正生存下来，并称未来5年到15年将是了不起的经济发展时代。 “‘双十一’交易额展示了网络的力量，也说明中国有很大的消费潜力，”民族证券驻北京分析师朱启兵表示，“阿里巴巴的成功是其平台的成功，很难复制。” 今年的“双十一”备受关注的部分原因在于，外界希望从中了解中国经济增长减速是否对消费产生了影响。 另一个受到密切关注的指标是移动设备成交占比，这一指标可以衡量电子商务公司对于用户转向使用智能手机和平板电脑的适应程度。阿里巴巴公司表示今年无线交易额在总销售额中占比68.67%，去年这一比例为43%。京东也表示，该公司超过70%的订单是通过移动设备进行的。 【法新社北京11月11日电】中国网民今天在全球最盛大的网购血拼中花掉上百亿美元，使“双十一”购物节的交易额再创新高。 中国网民更感兴趣的是新购置的商品而非政府的政策，但很多人都哀叹自己花钱太多。一位新浪微博用户说“下半年我只能吃土了”，下面还附了淘宝截屏，显示她买了42样东西。一些消费者也对中国臭名昭著的假货表示担忧。一位微博用户说：“祝你们好运。希望你们不会买到假货或者根本没用的东西。” 【西班牙《国家报》网站11月11日报道】凭借数以亿计的中国消费者在互联网上大量购物作出的贡献，“双十一”再次成为世界最大的消费节日。今年阿里巴巴旗下各平台“双十一”的交易额达到912.17亿元人民币。这一再创纪录的交易额相当于牙买加的国内生产总值，也相当于西班牙一年的国家投资总额。 阿里巴巴集团创始人马云称今天是中国强大国内消费实力的象征。他认为，中国的国内消费不仅是该国未来经济增长的契机，也是全世界经济增长的契机。他指出如果能利用好这种需求，中国和世界都将获得改变。 中国政府也希望新的消费纪录能够为经济注入信心。在“双十一”活动开始前，国务院总理李克强曾委托工作人员致电马云表示祝贺和鼓励。在中国推动内需和服务业发展的当下，电子商务无疑成为中国能够也想要借此自夸的行业之一。 在“双十一”活动结束前，马云指出这当然无法与中国整体经济的发展相比，但它部分体现了中国国内需求的巨大潜力。他认为或许短期内中国经济会遭遇小的低潮，但未来5年到15年会变得更好。 【美国石英财经网站11月12日报道】中国的网购狂欢昨天午夜在北京画上圆满句号，突破了之前的所有纪录，中国购物者仅通过电子商务巨头阿里巴巴公司就购买了143亿美元的商品，还不包括与之竞争的多家网站的交易额。这一数字超出了预期，比去年增长了60%。 “双十一”的销售总额仍很重要，因为它展示了中国消费者的实力。2014年全年他们在网上购买了约4500亿美元的商品。预计到2018年这一数字将翻一番以上，超过1万亿美元。 中国消费者的购买力及其网购额的增长势头，可能在近期大幅影响全世界消费品的供应。澳大利亚已经出现了这种情况，在那里，一些愤怒的父母们发现中国“双十一”的销售需求令其最喜欢的婴儿配方奶粉断供。 【韩联社首尔11月12日电】中国阿里巴巴集团的韩国合作公司ICB相关负责人12日透露，韩国企业在本次“双十一”购物节的交易额位居第三，美国和日本分列第一和第二。 阿里巴巴此次打出全球牌，大幅加强了海外品牌的销售。据称，33%的消费者购买了海外品牌或海外卖家的商品。 【西班牙《国家报》网站11月11日报道】商家不会错过任何提振销量的机会。西班牙三年前加入了“黑色星期五”大促销，本国消费者刚刚接受了这一来自美国的时尚，现在又发现了来自中国的“光棍节”。购物狂欢“双十一”如今也来到世界各国消费者身边。 法国零售商家乐福在西班牙的网上商城也在“双十一”当日推出了特价促销商品。专卖苹果公司产品的西班牙网上商店k-tuin将大部分商品降价20%。亿贝网络商城也加入了“双十一”促销大军，只不过换了个名字：“欢乐购物日”。
高等教育学会会长：高等教育由大向强转变的根本标志是人才培养质量的整体提升 _滚动_中国政府网
新华社广州11月14日电（记者 魏蒙）中国高等教育学会会长瞿振元14日在珠海说，深化教学改革不能只重视培养少数拔尖创新人才而忽视全体学生的全面发展，高等教育由大向强转变的根本标志是人才培养质量的整体提升。

瞿振元在珠海举行的“2015年高等教育国际论坛暨中国高等教育学会学术年会”上作了《提高高校教学水平》为题的主旨报告。他说，高等教育由大向强转变的根本标志是人才培养质量的整体提升。而目前我国高校的教学中存在着教与学的诸多问题，出路何在，在于实实在在的教育教学改革。

他认为，深化教学改革中，不能以体制机制改革代替教学改革，不能以科技创新能力的提升代替教学水平的提高，不能只重视培养少数拔尖创新人才而忽视全体学生的全面发展。要通过抓好创新创业教育，使提高教学水平落到实处。要扎实地抓住课程建设这个关键环节，补足实践教学这一短板，修订和完善人才培养方案，改革考试评价方法，强化创新创业教育正确的价值导向。要建设优良教学文化，促进教学水平持续提高。要建设以教学为中心、把人才培养放在首位、重视学生学习能力建设、鼓励支持教学改革的优良教学文化。

为期3天的“2015年高等教育国际论坛暨中国高等教育学会学术年会”，对提高教学水平、推进创新创业教育，建设高等教育强国的路径方法进行了全面深入的探讨。闭幕式上，表彰了第十一届中国高等教育学会高等教育学优秀博士学位论文获奖者及其指导教师。
李克强就法国巴黎系列恐怖袭击事件向法国总理瓦尔斯致慰问电_李克强_中国政府网
新华社北京11月14日电 国务院总理李克强14日就巴黎系列恐怖袭击事件向法国总理瓦尔斯致慰问电，向死伤者及家属致以沉痛哀悼和诚挚慰问，对恐怖行为表示强烈愤慨和谴责。

李克强在慰问电中表示，中国政府坚定反对一切形式的恐怖主义，愿同法方和国际社会共同应对恐怖主义的威胁和挑战，保障中法两国和世界人民的安宁。
保加利亚总理鲍里索夫会见文化部部长雒树刚 _滚动_中国政府网
新华社索非亚11月13日电（记者 裴英博）保加利亚总理博伊科·鲍里索夫13日会见了中国文化部部长雒树刚。保总理对雒树刚前来参加第二届中国－中东欧国家文化合作论坛表示欢迎，对论坛顺利开幕表示祝贺。他希望，中保双方借助16+1平台在人文领域开展更多务实合作。 雒树刚感谢保总理对论坛的支持和关注，他指出，政治互信、经贸往来、文化合作是国家间关系的三大支柱，缺一不可。中保两国国家关系的顺利发展为两国在人文领域的交流提供了坚实的保障。中国国家主席习近平提出的“一带一路”倡议将丝路沿线国家紧紧联系在一起。保加利亚具有独特的地域优势，位于东西方文明的交汇点上，中保间的合作对于“一带一路”倡议的合作具有重要意义。雒树刚还向保总理介绍了中共十八届五中全会的相关情况。
习近平就法国巴黎系列恐怖袭击事件向法国总统奥朗德致慰问电 _滚动_中国政府网
习近平表示，惊悉巴黎发生系列恐怖袭击事件，造成惨重的人员伤亡。在此法国人民悲伤的时刻，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对这一野蛮行径予以最强烈的谴责，向不幸遇难者表示深切的哀悼，向伤员和遇难者家属表示诚挚的慰问。

习近平指出，中国一贯反对一切形式的恐怖主义，愿同法国及国际社会一道，加强安全领域合作，共同打击恐怖主义，维护各国人民生命安全。
四川眉山市工业企业在创新驱动中逆势发展 _滚动_中国政府网
新华社成都11月14日（姚永亮､陈健）今年前10个月，四川眉山市规模以上企业工业总产值达1162.2亿元，工业增加值增长12%｡在工业企业普遍遭遇困难的当下，眉山工业之所以能逆势发展，得力于党政和企业同心同向，把困难变机遇，引领企业创新驱动，转型升级抓发展｡

谈起企业发展，眉山市青神县工业园区四川德恩精工科技股份有限公司总经理雷永志一脸喜色，＂没想到通过机器换人和实行数字化管理，生产线上档升级了，产品还是供不应求，而且国外产品销售激增，今年国内国外市场已各占一半，仅在美国的订单就达1亿元以上，明年国外的销售将超过国内｡＂

很难相信，这家年产值5亿多元､上缴税金5000多万元，产品畅销40多个国家和地区的公司，是从多年前只有4台车床的小作坊发展壮大起来的｡

眉山市市长宋朝华说，对于眉山这样的新建市来说，走新型工业化之路，必须做到传统优势产业和战略性新兴产业并重发展，大力帮助传统产业创新发展，转型升级｡为此，眉山市专门出台了《促进工业企业转型升级创新发展若干政策》，并设立了工业＂开门红＂激励资金，仅今年上半年就兑现各类企业和项目奖金近4000万元｡

川南酿造有限公司作为我国酱菜企业中因＂渗香工艺＂获得国家发明专利的企业，一年前其灌装生产线还主要靠人工，今年在政府的帮助下通过投入巨资进行技改，实现机械化加智能化有效对接后，泡菜加工产量和销售同比增长20%以上｡

为推动泡菜企业在创新发展中转型升级，眉山市东坡区每年安排5000万元的扶持优势产业发展专项资金，对泡菜企业加快科技成果运用､技术改造､扩产增量､研发创新等方面给予支持奖励｡今年，全区泡菜食品产业技改项目已达85个，投入资金86.7亿元｡今年前3季度，眉山泡菜产业逆势发展，销售收入同比增长15.7%，预计全年泡菜产业可实现销售收入135亿元以上｡

＂哪怕现在不接一份订单，所有生产线人轮班不停机地开足马力生产，至少也要生产3个月才能完成订单｡＂在天府新区仁寿县视高区域的四川中天丹琪科技光缆有限公司，总经理汤十明说起生产经营时十分兴奋｡

这家冲着天府新区设立从江苏到眉山市落户的外来企业，2013年建成投产当年实现产值2.6亿元，2014年的产值和利润则分别上升到3.6亿元､1000万元，而今年前10个月，其产值和利润则分别达3.5亿元､1400万元｡

＂业绩得力于当地党政和管委会提供的贴心服务｡从大到帮我们建一条电力专线，小到上门帮我们招聘人才，解决职工子女上学等，都是有求必应，特事特办｡＂汤十明感叹道｡

眉山市经信委主任王岳说，面对经济下行压力，眉山市既做到从政策上＂真金白银＂地帮助传统产业转型升级，提高经济发展质量和效益，更注重为企业的发展提供贴心服务｡

今年，眉山市将企业的土地使用费下调为每平方米12元至6元｡落实3亿元规模的市工业企业应急临时周转资金，已为金象赛瑞､尼科国润等11户企业解决3.8亿元临时资金周转需求｡

为帮助企业解困，眉山市37名市级领导､78名区县领导､36个市级部门联系服务225个重点企业和项目，每月平均协调解决问题90余个｡
拉加德表示支持将人民币纳入特别提款权货币篮子 _滚动_中国政府网
拉加德在声明中说，IMF工作人员当天向执董会提交了一份关于五年一次的SDR审议的文件。在文件中，IMF工作人员经过评估认为，人民币符合“可自由使用”货币的要求。因此，工作人员建议执董会认定人民币可自由使用，并将其作为除英镑、欧元、日元和美元之外的第五种货币纳入特别提款权篮子。

声明说，IMF工作人员还认为，对于工作人员今年7月向执董会提交的初步分析中指出的所有悬而未决的操作性问题，中国当局均已解决。

“我支持工作人员的分析和建议。当然，关于人民币是否应被纳入SDR货币篮子的决定将由IMF执董会作出。我将于11月30日主持召开执董会会议，讨论这一问题，”拉加德说。

SDR是IMF于1969年创设的一种国际储备资产，用以弥补成员国官方储备不足，其价值目前由美元、欧元、日元和英镑组成的一篮子储备货币决定。

纳入SDR的一篮子货币需满足两个标准，一是货币发行国家的出口贸易规模，二是货币可自由使用。在IMF2010年SDR评审时，人民币满足了第一个标准，但未达到第二个标准。

IMF在今年8月发布的SDR初期评估报告中表示，自2010年对SDR货币篮子进行评估以来，人民币国际使用规模大幅增长，其间其他货币并未经历如此明显的变化；人民币国际使用规模增长也反映在人民币全球货币互换网络的扩大和离岸清算中心相关人民币业务的快速增长中。这些迹象表明，人民币国际使用规模和国际交易的不断增长是长远趋势。

今年以来，中国出台一系列措施加快人民币市场化进程，为人民币“入篮”做准备。这些措施包括：公布外汇储备中的货币构成，向外国央行、国际金融组织和主权财富基金开放银行间债券市场和外汇市场，完善人民币汇率中间价报价机制。中国还采纳了IMF数据公布特殊标准，将按照这一特殊标准公布相关统计数据。
习近平离京出席二十国集团领导人第十次峰会和亚太经合组织第二十三次领导人非正式会议_滚动新闻_中国政府网

陕西宣判一起猎杀朱鹮案 三被告被判有期徒刑 _滚动_中国政府网
朱鹮属濒危鸟类物种，是国家保护动物。被告3人被控曾在今年6月以射钉枪猎杀两只朱鹮。

3名被告人张某、王孝某、王忠某，被检察机关指控，于2015年6月4日下午携带自制的射钉枪在野外打鸟。3人在留坝县二郎庙村发现沟口树林栖息有鸟，用射钉枪将栖息在树上的编号为K07、K09的两只鸟猎杀，并将鸟装入袋子后逃离现场。当晚，3被告得知猎杀的鸟系国家保护动物朱鹮，随后将射钉枪和朱鹮尸体丢弃。3人逃回重庆市家中后，于2015年6月19日向公安机关投案。国家林业局森林公安司法鉴定中心对送检的血痕、羽毛鉴定，血痕、羽毛均为国家一级重点保护动物朱鹮所有。

法院审理认为，被告人张某、王孝某、王忠某违反《中华人民共和国野生动物保护法》和《国家重点保护野生动物名录》的规定，使用射钉枪猎杀珍贵、濒危野生动物朱鹮2只，其行为触犯《中华人民共和国刑法》第三百四十一条之规定，构成非法猎杀、杀害珍贵、濒危野生动物罪。

法院判决，被告人张某犯非法捕猎、杀害珍贵、濒危野生动物罪，判处有期徒刑9年，并处以罚金5000元；被告人王孝某、王忠某犯非法捕猎、杀害珍贵、濒危野生动物罪，判处有期徒刑6年，并处罚金3000元。
杜青林会见克罗地亚总统、议长 _滚动_中国政府网
新华社萨格勒布11月13日电（记者 薛群）正在克罗地亚访问的中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林13日在萨格勒布分别会见了克罗地亚总统基塔罗维奇和议长莱科。

杜青林转达了习近平主席对基塔罗维奇、张德江委员长对莱科的亲切问候和良好祝愿。他说，中克传统友谊深厚，两国自2005年建立全面合作伙伴关系以来，双边政治、经贸、文化等领域互利合作不断加强。两国在地区和国际事务中保持良好沟通与协作，双边关系在多边框架下得到长足发展。双方应加快落实两国领导人达成的各项共识，利用“一带一路”建设的发展契机，不断丰富两国全面合作伙伴关系内涵。中国全国政协愿进一步加强同克罗地亚议会以及各主要政党之间的友好交往，为中国与克罗地亚、中东欧国家关系发展注入新动力。他还介绍了中共十八届五中全会和“一带一路”建设有关情况。

基塔罗维奇和莱科请杜青林转达对习近平主席等中国领导人的诚挚问候和良好祝愿，表示克方高度评价克中两国友好合作关系特别是今年以来两国领导人进行的富有成效的会谈，希望双方进一步借助“一带一路”和“16＋1合作”平台发展契机，不断推动双边政治互信和务实合作向前发展。
支撑互联互通建设 服务“一带一路”战略——解读“十三五”标准化工作发展 _政策法规解读_中国政府网
新华社北京11月14日电（记者 谭谟晓、董峻）国家标准委副主任于欣丽日前接受新华社记者采访时表示，标准是经济活动的技术依据，世界的通用语言，以标准化促进政策通、设施通、贸易通，支撑互联互通建设，促进投资贸易便利化，是推进“一带一路”国家战略的重要抓手。

于欣丽说，发达国家普遍将标准化上升到国家战略高度，以标准抢占经济科技竞争制高点。我国作为世界第二大经济体和第一货物贸易大国，需要更多依托标准国际化，推进高水平对外开放，提升外向型经济竞争力。

“‘十三五’规划建议对标准化工作提出了新的部署，要求其在创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展中发挥好标准的技术基础和技术规则作用。”于欣丽说，要增强在国际标准组织的话语权，加强同“一带一路”沿线国家基础设施建设规划、技术标准体系的对接。

她说，我国主导制定的国际标准数量逐年增加，与“一带一路”沿线国家合作交流不断深化，为中国标准走出去奠定了基础，创造了条件。

“聚焦沿线国家重点关切，推动共同制定国际标准是下一步标准化工作的重要内容之一。”于欣丽说，国家标准委将在电力、铁路、海洋、航空航天等基础设施领域和新一代信息技术、智能交通、高端装备制造、新能源、新材料等新兴产业领域，以及中医药、烟花爆竹、茶叶、纺织等传统产业领域，推动与沿线国家共同制定国际标准。

她说，国家标准委还将深化与东盟、海湾国家、中亚国家和中国蒙古俄罗斯经济走廊等沿线重点国家和地区的标准化互利合作，积极推进标准互认。

“推进‘一带一路’建设，智库的角色不可或缺。”于欣丽说，国家标准委将加强沿线重点国家和区域标准化研究，组织开展面向阿拉伯国家、中亚、蒙古俄罗斯、东盟、欧洲、北美等重点国家和区域的标准化法律法规、标准化体系、发展战略及重点领域相关标准研究，建立“标准化智库”体系。

“作为‘一带一路’建设的实施主体，广大企业要积极运用标准化手段，提升参与国际标准化活动的能力水平。国家标准委将研究梳理沿线重点国家贸易情况，开展大宗进出口商品标准比对分析，加强面向企业的标准化服务。”她说。

于欣丽表示，全面深化与“一带一路”沿线国家和地区在标准化方面的双多边务实合作，积极推进标准互认，通过我国标准的海外推广应用，可以更好地支撑我国产业、产品、技术、工程和服务“走出去”，服务“一带一路”建设。
中国驻法使馆提醒所有在法中国公民注意安全 _滚动_中国政府网
新华社巴黎11月14日电 法国首都巴黎当地时间13日晚发生多起枪击爆炸事件。根据法国媒体报道，事件已造成至少112人死亡。中国驻法国大使馆随后发出紧急通告，提醒所有在法中国公民注意安全。

中国驻法国大使馆在通告中指出：“11月13日晚，法国发生多起恐怖袭击事件，法国总统奥朗德宣布法国全国处于紧急状态，关闭边境，法国政府正在采取紧急行动。中国驻法使馆紧急通知所有在法中国公民注意安全，留在家中和住处，避免出门。密切跟踪法国当地媒体的相关报道和警方的安全提示，并配合警方的安全检查和证件检查。”

中国驻法国大使馆提示：“如遇紧急情况，请即拨打法国报警电话17或197。中国驻法使馆领事保护与协助电话：0033－615742537。外交部全球领保与服务应急呼叫中心电话：00861012308。”
弹好改革与发展双重奏——中央宣讲团在广西、广东、河北、福建开展宣讲 _滚动_中国政府网
新华社北京11月14日电 “希望广西释放‘海’的活力，突出‘边’的特色，做好‘通’的文章，形成‘群’的合力，实现更高质量、更有效益、更加公平、更可持续的发展。”10日下午，中央宣讲团成员、中央改革办常务副主任兼国家发展改革委副主任穆虹在广西作宣讲报告。

曾在广西工作多年的穆虹，说起广西区情和发展成就“如数家珍”，并对“十三五”广西改革发展、“一带一路”建设等提出意见建议。

当天上午，穆虹还来到南宁市经济技术开发区行政审批局调研，提出政府简政放权应该深挖潜力，让百姓对国家发展成就有更多获得感。

“如何理解和做到把发展的基点放在创新上？”对于广东省发展改革委副主任余云州提出的问题，韩俊就广东实施创新驱动发展战略工作指出，不创新就没有前途。经济发展新常态下，要加快从要素驱动转向创新驱动。如果传统制造业不进行转型升级，不向中高端发展，发展的动力就不可持续。

“农民进城后村里的房屋、宅基地能否得到保障？”“现行设施农业用地硬底化指标不够，能否给予优惠政策？”“集体土地要出租、出让，如何收税？”针对群众反映的热点难点问题，韩俊指出，土地是农民的命根子，是农民致富的源泉。做好土地这篇文章，既要守住底线，又要发挥市场作用，保障农民的财产权利。

“‘十三五’时期，是我国全面建成小康社会的决胜阶段，对于河北发展至关重要。”11日下午，中央宣讲团成员、河北省委书记赵克志在为河北省广大干部群众作宣讲报告时说。

赵克志认为，推动河北“十三五”时期经济社会发展，必须切实把思想统一到协同发展、转型升级、又好又快的工作主基调上来。

灵寿县委书记宋存汉说，听了宣讲，对国内外形势和河北省情更了解，发展思路也更清晰，对于指导河北改革发展、破解各种突出矛盾和重点难点问题具有特别重大的意义。

宣讲报告会结束后，赵克志还与高校师生、省委机关干部、省社科院研究人员等进行了交流互动，围绕京津冀协同发展、生态文明建设等话题展开热烈讨论。

在十八届五中全会精神福建宣讲报告会现场，“机遇”和“信心”是让人感受最为强烈的两个关键词。

报告会上，中央宣讲团成员、中宣部副部长、中央政策研究室副主任王晓晖从全面建成小康社会决胜阶段我国面临的国际国内形势、按照五大发展理念推进发展、“十三五”规划推进面临的难点等方面，对十八届五中全会精神作了深入解读。

王晓晖分析认为，福建将在“十三五”时期迎来难得的历史机遇：“21世纪海上丝绸之路核心区将全面提高福建对外开放水平，自贸试验区运行初见成效，也将成为福建经济发展的新引擎。”

“农村脱贫是全面建成小康社会最艰难的任务，能否实现？”报告会后，曾在甘肃支教一年的福建师范大学学生龙莹发问。“扶贫开发项目带动、开展异地扶贫搬迁、社会保障兜底，未来5年让7000多万贫困人口脱贫一定能够实现！”王晓晖回答道。（记者 张莺、叶前、朱峰、王成）
东海海域发生7.2级地震 _滚动_中国政府网

国际货币基金组织工作人员建议将人民币纳入SDR _滚动_中国政府网

浙江丽水发生山体滑坡 33人失踪 4人死亡 1人正在救治 _滚动_中国政府网
新华社杭州11月14日电（记者 方列）记者从浙江丽水市有关部门获悉，11月13日22时50分许，丽水莲都区雅溪镇里东村发生山体滑坡，近20幢房屋被埋，当地立即启动地质灾害特别重大Ⅰ级响应预案。目前已经有5名村民被救出，其中4人死亡，1人被送往医院治疗，仍有33名村民失踪。

据初步了解，发生山体滑坡的是当地的一个地质灾害点，滑坡的范围很大，一直延伸到里东高速边。目前丽水市负责人正在现场组织公安、消防、卫生、雅溪镇等单位人员全力开展抢险救灾工作并组织村民撤离，尽一切力量抢救被埋人员，并防范二次灾害发生。
中国公民在巴黎袭击事件中伤亡报告尚未得到 _滚动_中国政府网

央行：希望各方支持人民币加入SDR _滚动_中国政府网
人民银行有关负责人表示，对国际货币基金组织工作人员有关人民币加入SDR的分析和建议表示赞赏，这也是对中国经济发展和改革开放所取得成绩的肯定。中方认为，人民币加入SDR有助于增强SDR的代表性和吸引力，完善现行国际货币体系，对中国和世界是双赢的结果。中方希望各方支持人民币加入SDR。中方期待并尊重11月30日国际货币基金组织执董会讨论的结果。
用好政绩考核的“指挥棒” _评论_中国政府网
落实环境保护基本国策，对领导干部既要“问责”也要“激励”

 用好政绩考核的“指挥棒” 环境保护是“基本国策”，但过去的几十年，其地位难与之相匹配。同样作为基本国策，计划生育却始终获得了高度重视。究其原因，一票否决、一把手负责的考核制度作用不可低估。 政绩考核制度在这几年有了较大改变。尤其今年8月《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》公布，让干部们对生态环境保护红线心生敬畏。11月9日，中共中央办公厅、国务院办公厅公布《开展领导干部自然资源离任审计试点方案》，标志着绿色考核迈出重要一步。 “十三五”即将开启，百姓对生态环境质量的提升充满期待，在绿色发展指挥棒引领下，生态环境保护将翻开新的篇章。 环保领域一本权威杂志今春发表了一封基层环保局长的来信，引起舆论关注。以“我有苦衷，但我应该忏悔”为开头的这封信，详述了这位局长的尴尬。 “从外县调来了一位主要领导，上班第一天就私下找我谈话：从某个角度讲，你的政绩和我的政绩是冲突的，你若是敢影响我的政绩，我必……”在这样的压力下，他只能“明面上主持会议，接受采访，高喊向污染宣战，背地里却按领导要求为企业出主意、跑关系，对领导交代过关照企业的违法排污行为睁一只眼闭一只眼；明面上在上级检查调研时介绍已取得的环保成绩，展示环保决心，背地里却在调研时弄虚作假，为被查企业提前通风报信”。 这封来信之所以能引起震动，是因为这样的现象在基层并不鲜见。 由于缺乏对干部在环境保护方面的问责机制，环保关口是否严把，保护措施执行得如何，关键在于地方主要领导对环保的认知和态度。如果地方主要领导不重视生态环境保护，地方环保局长就会遭遇尴尬：“站得住的顶不住，顶得住的站不住”。即便上面的有关政策、资金到位，但是“再好的政策，可能就栽在地方官的态度上。” 环境保护部政策与环境经济研究中心政策部主任沈晓悦告诉记者，在处理环境与经济关系的问题上，各级党委和政府手里至少有3项权力，这些权力运用当否，直接关系地方环境保护成败。 第一是用人权。地方党委政府掌握着下级干部提拔任用的大权，不少下级干部为保住“帽子”而屈从于上级政府或政府主要领导，为一些环境违规项目上马开绿灯。 第二是用财权。一些地方党政领导在经济发展中不尊重经济规律和市场规则，利用手里掌握的财政资源，以各种优惠、补贴等条件招商引资、吸引项目、干预市场，一些地区落后产能严重过剩，与地方政府有很大关系。 第三是审批权，无论在经济领域还是环保领域都存在着大量行政审批，这些权力一旦被乱用、滥用，无疑会导致严重的后果。在很多环境违法事件背后都存在着不当、违规审批。 “我国环境保护领域存在诸多问题，使得法律实施的效果难以达到立法预期。其中一条重要的原因，就是环境管理体制存在障碍。党委和政府不同责，党委做决定却不担责，导致一些地方党委违法干预环保工作而无法追责的问题十分突出。”天津大学法学院院长孙佑海说。 在GDP上较劲的心态一时难改，但干部心里有了生态环境红线 “由决策、领导意志造成的生态环境损害屡见不鲜，反映出一些党政领导干部发展观出现偏差。”中国工业环保促进会会长杨朝飞认为，保护生态环境，仅约束企业行为远远不够，更重要的是规范政府行为。 沈晓悦表示，过去由于缺乏必要的生态环境考核，在GDP考核的压力下，各地牺牲环境大搞经济的现象比比皆是，令人痛心，更应该警醒。在绿色发展的大背景下，一定要尽快转变观念，摒弃不管不顾大干快上的思路和做法。 深圳南山区月亮湾片区，10年前这里电厂和工业企业扎堆，妈湾电厂、光大木材等废气排放大户导致的空气污染，引发广泛关注。如今，随着脱硝改造工程的完成，提供了深圳近两成电力的妈湾电厂，氮氧化物排放量已低于全社会排放量的3%。 深圳近年来发展态势喜人，经济效益与生态环境齐头并进。取得这样的成绩，2007年出台的《深圳市环境保护实绩考核试行办法》功不可没。2013年这一办法“升级”为生态文明建设考核，注重强化考核结果的运用，对考核对象形成了硬约束。 深圳市委组织部相关负责人介绍，“考核不合格的领导干部在两年内不得提拔重用”，这一条给了干部很大触动，带来施政行为的改变。 近年来，随着生态文明建设地位提升，各地在干部考核上的“绿化”，直接反映出发展观、政绩观的转变。 浙江不再考核淳安县、永嘉县、文成县等26个相对欠发达县的GDP总量，转而着力考核生态保护、居民增收等；宁夏发布《地市级领导班子和领导干部任期考核评价办法（试行）》，强化对地级市领导班子和领导干部任期内资源消耗、环境保护等约束性指标的考核；福建取消对34个县（市）的地区生产总值考核，实行生态保护优先和农业优先的绩效考评方式…… 然而，从考核文件出台到干部观念切实转变，还有一段路要走。一位基层干部告诉记者，即使不考核GDP，哪个县的领导坐在一起说的不是这个话题？虽然GDP排名弱化，但数据都在那摆着，大家心里都把名次排得清清楚楚，谁愿意老落在后面！ 明处不考核，暗地里在经济发展上较劲，这样的现象可能还会存在，但令人欣慰的是，考核制度的变化，让干部们心里有了生态环境这个红线。 从中共中央办公厅、国务院办公厅印发《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》，到十八届五中全会明确提出“以市县级行政区为单元，建立由空间规划、用途管制、领导干部自然资源资产离任审计、差异化绩效考核等构成的空间治理体系”，“绿色指挥棒”内容日益丰富。 “当前，中央关于‘党政同责、一岗双责和失职追责’的政策理念已经形成，但尚缺乏配套的法律法规将政策真正‘落地’。因此，有关部门要立即行动起来，抓紧起草落实问责制度的具体实施办法。”孙佑海表示，这些办法应聚焦于明确追责主体，界定责任边界，把握执法尺度，切实强化环保法律的督促落实机制，以坚决遏制环境污染加剧的势头。这是依法治国的迫切需要。 “进一步明晰我国环境质量目标责任和评价体系，加快建立和完善生态环境损害评估体系，构建科学、合理的环境责任风险防范体系，这都是‘绿色指挥棒’落地的基础工作。”沈晓悦说，这些工作有挑战性，需要加速推进。 有专家指出，光有问责还不够，还应同时建立一套有效的激励机制，让党政领导干部成为生态环境改善的积极推进者。 《中国环境报》去年底曾公布一组统计数据：近20年来，全国有99位环保厅局长先后卸任，其中真正官升一级、由正厅到副省的只有1位，仅占1%；26位转任其他部门或交流到地市，占26%；其余70%以上到人大、政协、非政府组织等岗位继续工作，直至退休。环保干部几无上升空间。 如果缺乏激励机制，光有问责压力，难以调动领导干部积极治理污染、推进生态文明建设的积极性。“不仅要有破坏生态问责的制度，更要形成干好环保有面子、受重视、有前途的用人新风气，这才是更全面更有力的绿色指挥棒！”孙佑海说。（记者 孙秀艳 吕绍刚）
发展新能源汽车用创新换时间 _评论_中国政府网
按部就班地解决新能源汽车技术、设施、成本等瓶颈制约，需要较长时间，但减少环境污染时不我待。面对这一矛盾，需要创新突破，以超常规的方式解决问题

据报道，中国一家企业将向奥地利出口一种纯电动巴士，以满足其在2016年建立第一条电动巴士实验线路的需求。这种电动巴士可利用乘客上下车时间充电，每充电20秒可以跑5公里。此外，目前一些国内厂家开发出无线充电装置，为充电桩大规模进入家庭铺平了道路……

这些创新令人耳目一新：前者提高了电池的充电效率，灵活分配充电时间，在一定程度上克服了目前纯电动汽车电池续驶里程的制约。后者解决了充电桩的占地、效率和成本等问题。科技的不断突破，让人对新能源汽车的前景充满期待。

从长期来看，只要有技术创新和政策支持，续航、充电等瓶颈不难打破，高昂的成本也能随着产能扩大而逐渐降低。如果按部就班地推进，这些问题的解决可能需要较长过程，但减少环境污染时不我待。面对这一矛盾，需要一些新突破，以超常规的方式解决问题。

在电动车领域，美国的特斯拉电动汽车独占鳌头，其创新思路的确值得借鉴。为了解决了电池功率问题，特斯拉将高能小型锂电池组合成大型锂电池组，虽不是电池技术方面的重大突破，但也能满足当前需要；为了提高汽车续航力、减少电池体积等，其用轻质铝材代替较重的钢材，做成了车身龙骨，同样达到相应目的。

能源汽车推广是一个系统工程，不仅需要企业转变观念，在生产和销售等环节不拘一格，大胆创新，也需要政府助推。实际上，如果以传统汽车业的发展规律来推进新能源汽车发展，很有可能“起个大早，赶个晚集”，跟不上市场发展的步伐，更不用谈超越了。发展新能源汽车还需要综合考虑成本、资源等因素，做到因地制宜。比如，一些城市的天然气较丰富、价格较便宜，完全可以重点发展清洁燃气汽车；有些地区可以根据本地资源禀赋，建立风能、光伏或地热能充电站。

《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出，实施新能源汽车推广计划，提高电动车产业化水平。在“创新发展”的理念指导下，新能源汽车未来几年的快速发展，值得期待。
中国正能量支撑世界繁荣稳定 _滚动_中国政府网
二十国集团（G20）领导人第十次峰会将在土耳其安塔利亚举行，习近平主席将出席此次峰会。峰会前夕，博鳌亚洲论坛金融合作会议在英国伦敦举行，瞩望和期待中国在G20上发挥更大作用，正是这次博鳌伦敦会议的主题之一。

2008年国际金融危机爆发后，G20在协调国际宏观经济政策、应对危机方面发挥了重要作用。巴基斯坦前总理阿齐兹认为，G20的作用可以分为三个方面。第一，推动解决可持续发展问题。2009年在匹兹堡举行的G20峰会讨论了这个问题，并认为推动可持续发展将改变世界各国的命运。第二，金融改革。G20的作用之一是调整和改革国际金融体系，亚投行对于完善全球治理结构的作用很大。第三，金融行业的监管。阿齐兹给G20提出的建议是：“我们应该推广中国的‘一带一路’倡议和理念，从全球角度来考虑这个问题。”

阿齐兹告诉本报记者：“2008年国际金融危机爆发后，国际金融体系需要比较广泛而深层次的改革。世界经济需要从低迷不振中被拯救出来，而中国的领导力令人充满期待。”

汇丰银行集团总经理、资本融资业全球主管斯本赛·雷克对本报记者表示，G20有效缓解了国际金融危机的影响，中国是一股积极的正能量，在一定程度上支撑了世界经济的稳定和繁荣。未来中国的作用和影响力会更大。

泰丰资本副董事长、组合业务主管贾斯丁·金认为，G20通过设立公平竞争的平台和可达成的目标，使成员之间的许多问题得以解决。

与会者认为，中国作为最大的发展中国家，在G20这个平台上发挥着越来越重要的作用。中国是一个负责任、有担当的国家，是互利共赢发展理念的践行者、全球经济体系的建设者、经济全球化的推动者。而中国国家主席习近平出席G20安塔利亚峰会，更充分体现了中国领导人对G20的重视，很好地诠释着中国在这个颇具分量的国际舞台上扮演愈来愈不可或缺的角色。（记者 黄培昭）
改革会让中国及世界受益——访世贸组织前总干事帕斯卡尔·拉米 _滚动_中国政府网
拉米首先肯定了中国加入WTO后，对世界贸易和经济发展的重大贡献。他说，10多年来，中国不仅为各国提供了不同类型消费者负担得起、可充分选择的优质商品，还保证了中国自身的发展，使国内数亿人口在如此短暂的时间内脱贫，这是人类历史上非常了不起的成就。 中国为推动世界贸易蓬勃发展作出了巨大贡献。中国加入WTO前的贸易量仅占全球贸易总量的4%，如今中国已经是世界最大的贸易国之一。中国经济快速健康发展多年后，民众的经济支付能力快速提高，WTO的其他发达成员与发展中成员的商品均已大量进入中国巨大的国内市场。种种迹象显示，中国商品进口需求趋势还将进一步提振，中国加入WTO是世界多边贸易体系中一个非常重要的历史性事件。 拉米表示，作为WTO的关键成员，希望中国继续在合力推进贸易开放和全球贸易规制方面发挥作用，继续帮助WTO创造更加开放和公平的国际贸易环境，WTO也会继续加强与中国的关系，帮助中国应对挑战。 对于中国正在进行的新一轮经济结构调整和转型，拉米认为，相较于过去，中国的增长速度将不可避免地放缓，这是正常现象，是健康的调整，是为维持经济可持续增长的主动放缓。中国经济结构调整对未来中国经济健康发展、世界经济持续发展都是有益的。 他说，中国经济正在经历一系列积极转变：从超高速增长到中高速增长，从以出口导向型经济为主到注重扩大内需；在追求增长数量的同时，也注重增长质量。换个角度说，中国政府在转变经济发展方式的同时，正在并已经更多地将提高人民福祉、完善区域平衡、加强环境保护等重要方面统筹兼顾。这种转型是一个很复杂的系统工程，会遇到挫折和挑战。 “改革就是一个痛苦的过程，就像驾驶一样，如果同时踩刹车和油门，会是怎样的结果？”拉米说，中国需要谨慎地制定好改革政策，驾驭好改革这辆汽车。“毫无疑问，有时候改革的道路会崎岖不平。但根据过往的经验，人们有理由相信中国新一轮改革会取得成功”。鉴于中国发展的潜力和庞大的人口需求，未来中国经济增长速度仍将远高于世界平均水平，对世界经济增长的贡献是清晰的，“改革会让中国及世界受益”。 拉米建议，中国在以前成功的基础上，通过贸易环境的开放，进一步促成国内一系列改革以实现更大发展，从系统和机制建设的角度不断提高国际竞争力。 拉米对中国明年成为G20领导人峰会的东道国充满期待。他说：“主办G20将是中国为全球经济治理提供新思路、新举措的大好时机。借此平台，中国也可证明自己已肩负起与自身经济规模和重要性相匹配的大国责任。”（记者 许立群 王云松）
G20期待中国声音 _滚动_中国政府网
一名与会者在有中国元素的二十国集团领导人峰会宣传片的大屏幕前自拍。记者 王云松 摄 二十国集团（G20）领导人第十次峰会开幕在即，各代表团和各国媒体已齐聚安塔利亚。会场内外，来自各国、各界的官员、学者、代表无不对中国将在此次峰会上发出怎样的声音和信号表现出极大关切和期盼。 土耳其突马斯咨询公司金融与国际制度专家易卜拉欣·玛玛德扎达赫对本报记者说：“中国为全球经济作出了重要贡献。2015年前三季度中国经济增长6.9%，对世界经济增长贡献率达30%，如此‘有分量的’成员在G20峰会中的表现自然举足轻重，备受瞩目。” “G20峰会正在经历转型，而中国扮演着重要角色。”已经第十次参与G20峰会报道的巴西《圣保罗页报》记者克洛维斯·罗西对本报记者说，在经济议题上，世界媒体尤其是巴西媒体十分关注中国代表将在峰会上提出的新想法。“中国经济正在经历转型，它将带来一种思路上的转变。巴西和中国贸易合作紧密，我们十分关注中国关于携手合作的新观点”。 土耳其安卡拉大学中文系主任、著名汉学家欧凯教授说：“我非常期待习近平主席将在峰会上发表的重要讲话。”他认为，中国是全球经济增长的重要贡献者，与世界上主要的发达国家和发展中国家都建立了密切的贸易联系。中国在全球投资、经济合作的势头越来越好。世界的发展离不开中国。欧凯对“一带一路”建设的前景非常看好，“我认为这将使得沿线国家能够搭乘中国发展的快车，实现习主席在联合国发展峰会上所提到的‘共同永续发展’。土耳其和中国的合作有非常大的空间可以继续挖掘，特别是在基础设施建设领域。希望这次峰会也能够成为加强土中合作的重要契机”。 挪威国际事务研究所主管乌尔夫·斯维德鲁普教授期待全球基础设施建设的“中国议程”。他认为，基础设施对经济、贸易和联通都至关重要，应该成为此次峰会的一个重要议题。“我期待中国强调基础设施建设的重要性，并提出措施促进G20在协调大规模基础设施项目中发挥作用，使这些项目符合国家、地区和全球利益，从而为促进长期可持续发展作出贡献”。 欧洲银行联合会执行委员会主席维姆·梅吉斯说：“对于保持促进经济增长与稳定国际金融秩序，中国在G20中的角色至关重要。”欧洲一家独立投资银行的首席经济师奥利弗·卡尼尔说：“中国会以峰会为契机，提出自己对世界经济的见解。相信中国会提出国际货币体系的新思路。” 土耳其安卡拉大学国际关系学院在读博士生贾娜的研究方向是“中国与中亚、中国与土耳其关系”，这次峰会是她了解、研究中国对外政策的一个好机会。贾娜认为，无论是在多边外交领域还是在双边关系中，中国的地位都举足轻重，中国的发展变化对世界所产生的影响越来越大。她说：“世界经济发展已经越来越需要中国的参与，同时中国经济的转型升级也必将深刻影响世界经济。” 土耳其赫萨经济研究中心主任拉马赞·塔什对本报记者表示，中国已经在1997年亚洲金融危机中展现负责任地区大国的担当，以自身行动使那场危机没有演变为全球性危机。中国经济增长将给世界其他国家和地区带来正面的外溢效应。2016年，中国将首次举办G20峰会，他说：“我期待明年峰会上，中国能够在包容、共享、增长、和谐、竞争等方面注入新的活力。” 易卜拉欣·玛玛德扎达赫表示，作为最大的发展中国家，中国已经具备很强的号召力，成为全球事务的主要决策者，肩负起和世界各国一道提振世界经济的重任，赢得了尤其是广大发展中国家的支持和尊重。“期待明年峰会，中国可以为发展中国家争得更多发言权。” 加拿大前总理保罗·马丁指出，目前国际多边合作遇到了资金不足、关注领域狭窄等诸多瓶颈。他认为：“在中国举行的G20峰会不仅是G20重生的契机，还将是真正的国际合作重生的契机。”（记者 王云松 韩晓明 许立群）
第二届中国—中东欧国家文化合作论坛举行 _滚动_中国政府网
第二届中国—中东欧国家文化合作论坛13日在保加利亚首都索非亚举行。中国文化部部长雒树刚率中国政府文化代表团出席论坛。共同出席论坛的还有阿尔巴尼亚、波黑、保加利亚、克罗地亚、捷克、爱沙尼亚、匈牙利、拉脱维亚、立陶宛、马其顿、黑山、波兰、罗马尼亚、塞尔维亚、斯洛伐克、斯洛文尼亚等16国的文化部代表。 论坛上，与会各方围绕“当前文化遗产管理面临的挑战和文物交流的前景”“如何为开拓文化创意产业的国际市场提供必要条件”“如何促进艺术家人才流动以及当代艺术作品的交流”3个主题展开了热烈讨论、提出了建设性建议。（记者 王珏）
中农办副主任解读粮食安全省长责任制考核办法 _政策法规解读_中国政府网
近日，国务院办公厅印发《粮食安全省长责任制考核办法》，明确粮食安全省长责任制考核主体、原则、内容、程序和结果运用等事项，对建立粮食安全省长责任制考核机制作出全面部署。《办法》的出台实施，对推动落实粮食安全省长责任制、维护国家粮食安全有何意义？考核内容包括哪些方面，如何保障落实？本报记者采访了中央农村工作领导小组办公室副主任韩俊。 韩俊说，这是国务院办公厅第一次以专门文件明确省级人民政府的粮食安全责任考核，充分表明党中央、国务院对建立健全粮食安全省长责任制、保障国家粮食安全的高度重视。 《办法》明确国务院作为考核主体。考核内容则涵盖了各省（区、市）人民政府应承担的粮食生产、流通、消费等各环节的粮食安全责任，并且进行年度考核。由国家发展改革委、农业部、国家粮食局会同有关部门组成考核工作组负责具体实施。考核工作组办公室设在国家粮食局，承担考核日常工作。 “当前和今后一段时期的重要任务，就是要通过建立并逐步完善考核机制，进一步强化地方政府的粮食安全意识和责任，推动各省（区、市）人民政府全面加强本地区粮食生产、储备和流通能力建设，真正建立起在国家宏观调控下省级人民政府对粮食生产、流通和安全全面负责的体制。”韩俊说。 韩俊说，早在1994年国务院就提出，我国粮食管理实行中央统一领导、地方分级负责的体制，并首次明确实行省、自治区、直辖市政府领导负责制，随后又出台了一系列文件强调落实好这项制度。 这次国务院出台《办法》，明确了监督考核机制的考核主体、考核办法、考核程序，更加突出考核工作的科学性、可操作性。 在监督考核机制上更严格、更严肃。《办法》明确，考核结果要交由中央干部主管部门，作为对各省（区、市）人民政府主要负责人和领导班子综合考核评价的重要参考。对于考核结果不合格的，要在考核结果通报后一个月内，向国务院作出书面报告，提出整改措施与时限；逾期整改不到位的，由有关部门约谈该省（区、市）人民政府有关负责人，必要时由国务院领导同志约谈该省（区、市）人民政府主要负责人。对因不履行职责、存在重大工作失误等对粮食市场及社会稳定造成严重影响的，要依法依纪追究相关责任人的责任。 更加突出考核工作的科学性、可操作性。《办法》明确，坚持统一协调与分工负责相结合、全面监督与重点考核相结合、定量评价与定性评估相结合。考核工作由发改委、农业部、粮食局牵头，有关部门既分工负责、又密切配合，既结合各部门日常工作对省级人民政府粮食安全省长责任制落实情况进行监督检查，又共同对重点内容进行考核评分。 为增强考核工作的科学性，《办法》针对粮食主产区和非主产区的不同特点，分别确定了考核指标的分值权重，还对有关粮食工作的指导性目标和引导性要求明确了定性评估方式。 韩俊说，粮食安全是实现经济发展、社会稳定和国家安全的重要基石。解决好13亿人的吃饭问题，始终是治国理政的头等大事。在我国资源约束日益加大、国际市场对国内粮食市场影响日益加深的情况下，建立健全粮食安全省长责任制是维护国家粮食安全的必然选择。 根据《办法》，考核内容包括增强粮食可持续生产能力、保护种粮积极性、增强地方粮食储备能力、保障粮食市场供应、确保粮食质量安全和落实保障措施等6个方面。 增强粮食可持续生产能力是考核指标体系中分值比重最高的一项，考核内容包括确保耕地面积基本稳定、质量不下降，粮食生产稳定发展，粮食可持续生产能力不断增强。重点考核事项包括保护耕地和提高粮食生产能力。 保护种粮积极性方面，考核内容包括财政对扶持粮食生产和流通的投入合理增长，提高种粮比较收益，落实粮食收购政策，不出现卖粮难。重点考核事项包括落实和完善粮食扶持政策、抓好粮食收购。 落实保障措施方面，考核内容包括按照保障粮食安全的要求，落实农业、粮食等相关行政主管部门的职责任务，确保责任落实、人员落实。重点考核事项包括加强粮食风险基金管理和落实工作责任。（记者 杜海涛）
全面落实粮食安全责任 _政策法规解读_中国政府网
近日，国务院办公厅印发《粮食安全省长责任制考核办法》，明确粮食安全省长责任制考核主体、原则、内容、程序和结果运用等事项，对建立粮食安全省长责任制考核机制作出全面部署。《办法》的出台实施，对推动落实粮食安全省长责任制、维护国家粮食安全有何意义？考核内容包括哪些方面，如何保障落实？本报记者采访了中央农村工作领导小组办公室副主任韩俊。 韩俊说，这是国务院办公厅第一次以专门文件明确省级人民政府的粮食安全责任考核，充分表明党中央、国务院对建立健全粮食安全省长责任制、保障国家粮食安全的高度重视。 《办法》明确国务院作为考核主体。考核内容则涵盖了各省（区、市）人民政府应承担的粮食生产、流通、消费等各环节的粮食安全责任，并且进行年度考核。由国家发展改革委、农业部、国家粮食局会同有关部门组成考核工作组负责具体实施。考核工作组办公室设在国家粮食局，承担考核日常工作。 “当前和今后一段时期的重要任务，就是要通过建立并逐步完善考核机制，进一步强化地方政府的粮食安全意识和责任，推动各省（区、市）人民政府全面加强本地区粮食生产、储备和流通能力建设，真正建立起在国家宏观调控下省级人民政府对粮食生产、流通和安全全面负责的体制。”韩俊说。 韩俊说，早在1994年国务院就提出，我国粮食管理实行中央统一领导、地方分级负责的体制，并首次明确实行省、自治区、直辖市政府领导负责制，随后又出台了一系列文件强调落实好这项制度。 这次国务院出台《办法》，明确了监督考核机制的考核主体、考核办法、考核程序，更加突出考核工作的科学性、可操作性。 在监督考核机制上更严格、更严肃。《办法》明确，考核结果要交由中央干部主管部门，作为对各省（区、市）人民政府主要负责人和领导班子综合考核评价的重要参考。对于考核结果不合格的，要在考核结果通报后一个月内，向国务院作出书面报告，提出整改措施与时限；逾期整改不到位的，由有关部门约谈该省（区、市）人民政府有关负责人，必要时由国务院领导同志约谈该省（区、市）人民政府主要负责人。对因不履行职责、存在重大工作失误等对粮食市场及社会稳定造成严重影响的，要依法依纪追究相关责任人的责任。 更加突出考核工作的科学性、可操作性。《办法》明确，坚持统一协调与分工负责相结合、全面监督与重点考核相结合、定量评价与定性评估相结合。考核工作由发改委、农业部、粮食局牵头，有关部门既分工负责、又密切配合，既结合各部门日常工作对省级人民政府粮食安全省长责任制落实情况进行监督检查，又共同对重点内容进行考核评分。 为增强考核工作的科学性，《办法》针对粮食主产区和非主产区的不同特点，分别确定了考核指标的分值权重，还对有关粮食工作的指导性目标和引导性要求明确了定性评估方式。 韩俊说，粮食安全是实现经济发展、社会稳定和国家安全的重要基石。解决好13亿人的吃饭问题，始终是治国理政的头等大事。在我国资源约束日益加大、国际市场对国内粮食市场影响日益加深的情况下，建立健全粮食安全省长责任制是维护国家粮食安全的必然选择。 根据《办法》，考核内容包括增强粮食可持续生产能力、保护种粮积极性、增强地方粮食储备能力、保障粮食市场供应、确保粮食质量安全和落实保障措施等6个方面。 增强粮食可持续生产能力是考核指标体系中分值比重最高的一项，考核内容包括确保耕地面积基本稳定、质量不下降，粮食生产稳定发展，粮食可持续生产能力不断增强。重点考核事项包括保护耕地和提高粮食生产能力。 保护种粮积极性方面，考核内容包括财政对扶持粮食生产和流通的投入合理增长，提高种粮比较收益，落实粮食收购政策，不出现卖粮难。重点考核事项包括落实和完善粮食扶持政策、抓好粮食收购。 落实保障措施方面，考核内容包括按照保障粮食安全的要求，落实农业、粮食等相关行政主管部门的职责任务，确保责任落实、人员落实。重点考核事项包括加强粮食风险基金管理和落实工作责任。（记者 杜海涛）
江苏：稳中求进促转型 _滚动_中国政府网
有人担忧：江苏经济体量位列全国第二，如此大的基数上取得如此抢眼的增速，是否意味着江苏发展仍着眼于“快”？江苏真的在奋起转身吗？

“转型升级，首先要把握好稳与进的平衡，稳中求进”——江苏思路清晰。

新常态，增速换挡是客观规律，但换挡不是“高台跳水”。江苏仍处于发展期，需要保有稳定的增速，给转型留出足够的空间。

江苏重新审视投资。江苏加快培育新的增长点，让高、新、尖的产业早日挑大梁、唱主角。“十二五”以来，江苏组织实施战略性新兴产业专项项目400多个，财政支持资金超过100亿元，带动社会投资1000多亿。优而新的增量，做大了总量，更推动了结构的优化。

坚定转——江苏取消GDP考核，新的评价体系更注重经济发展的质量，注重结构的优化。“苏南现代化建设效果怎么样，不是GDP说了算，也不是把服务业占比、全员劳动生产率这类热门指标完成就算大功告成。”无锡市政府负责人拿起一份评价体系表，满满5页纸，53项考核指标，涵盖经济社会发展的方方面面。

科学转——江苏明确，要处理好“老”与“新”的关系，推动制造业迈向“高端”。老产业要有“新绝活”。江苏扛起技术改造大旗，让传统产业重焕青春。2014年，全省完成工业技改投入近1万亿元，同比增长19.9%。新产业要占领制高点。电子信息业，乍一听属于鼓励引进的新兴产业，但务实的江苏人提出，不要高端产业链上的低端部分，要做“微笑曲线”的两头。苏州市工业园区近一年，谢绝了几十个缺少核心技术的新兴产业项目，转移走近十家高科技行业中的制造装配企业。

发展动力转换——科技进步对经济增长的总体贡献率达到59%，“创新驱动”正为江苏经济注入源源不绝的动力。

实体经济向好——上半年，江苏规模以上工业增加值同比增长16.4%，贡献了全国15%的工业利润，居各省区市之首。

新常态、新追求、新作为。在改革开放中走在前列的江苏，又一次站到潮头，转型升级勇争先。（记者 贺广华、白天亮、王伟健）
海南全力冲刺收官“十二五” _滚动_中国政府网
进入10月，海口市海秀快速路工程沿线的居民发现，一座接一座桥墩从地里“长”了出来，由西向东快速推进，一些路段的高架桥桥面已现雏形。这项工程启动三年多了，一直进展缓慢，为何突然提速了？人们不禁纳闷。

“以前，施工中哪怕是挪几棵树也要审批大半个月。‘百日大会战’启动后，分管市领导、部门一把手现场办公，很多事情得到迅速解决。”项目副总工程师匡镇说。

今年以来，海南省把抓项目、扩投资作为稳增长的关键动力，对中央投资项目、省重点投资项目及重大民生项目进行责任分解。9月20日，全省启动投资项目“百日大会战”，向“十二五”圆满收官全力冲刺。省政府派出10个督查组开展专项督查，各市县成立了主要领导挂帅的推进机构。截至10月20日，2014年度及之前的中央投资未开工项目只剩7个；2015年度中央投资项目开工率35%。今年计划改造棚户区3.29万户，开工率已达九成。

投资项目占据全省半壁江山的海口市，推出一系列服务企业和项目的举措。市长每半月召开一次重点项目并联审批会，分管副市长每周召开两次现场会，各区各部门每周召开三次重点项目现场会，全力为企业排忧解难。截至目前，海口市67个省重点项目完成投资337.72亿元，完成年度计划的103%。

今年以来，海南393个重点项目累计完成投资1357.3亿元，完成年度投资计划的79%。屯昌至琼中高速公路建成通车、西南部电厂二号机组投产发电、西环高铁联调联试……18个项目建成投产或进入收尾阶段，95个项目处于主体施工阶段，57个项目开工建设。前三季度，海南省GDP增长8.2%，经济呈现逐月逐季向好态势。（记者 陈伟光 黄晓慧）
人民日报国纪平文章：为全球经济治理注入中国动力 _滚动_中国政府网
安塔利亚，土耳其东地中海之滨的这座美丽城市，曾见证漫长历史进程中众多文明的精彩交汇。而今，一场事关世界经济巨轮航向的畅言商论将在这里展开。 如何在促进全球经济增长与落实各国承诺等议题上达成新共识，如何让二十国集团机制建设取得突破，如何为建设和维护开放型世界经济找到新的政治动力，如何促成世界各国加强政策协调……在世界经济增长乏力的背景下，二十国集团的平台上跳动着一个又一个问号。 今天，中国国家主席习近平启程前往安塔利亚，出席将于15日至16日举行的二十国集团领导人第十次峰会。这是中国同二十国集团各成员一道推动世界经济强劲、可持续、平衡增长的重大多边外交行动。 全球治理体制变革正处在历史转折点上，新兴的力量昭示新的希望。中共十八届五中全会提出创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，开启关系国家发展全局的一场深刻变革。举世瞩目的“十三五”规划，不仅勾勒出未来中国全面建成小康社会的美好前景，也为世界经济复苏聚积强劲推动力。 中国领导人带着对中国发展的信心、对世界发展的担当来到安塔利亚，将力促二十国集团对外传递以“信心”“转型”“开放”“责任”为关键词的重要信号，为峰会迈向“共同行动以实现包容和稳健增长”总体目标而发挥重要的建设性作用。 “我们终于坐上了主桌！”这是印度前总理辛格之叹。2008年11月，辛格来到华盛顿出席二十国集团金融市场和世界经济峰会（即二十国集团领导人首次峰会）。 然而，发展中大国来到这个“主桌”并非源自发达国家的慷慨大度，一场爆发于发达国家内部的国际金融危机发挥了至关重要的作用。 就在这一年，肇始于华尔街的金融风暴开始在世界范围掀起惊涛骇浪，形成“自上个世纪大萧条以来最严重危机”。传统西方国家主导的国际金融治理机制——七国集团以及由发达国家主导的国际货币基金组织遭遇严重困境，代表性和行动能力的双重不足清晰显现。 正如阿尔伯特·爱因斯坦所言，解决问题的不可能是那些导致问题的思维模式。在应对空前危机的关键时刻，世界需要新对策、新思维。涵盖面广、代表性强、兼顾了发达国家和发展中国家以及不同地域平衡的二十国集团脱颖而出，财长、央行行长对话平台升级为领导人层面的全球治理平台。 二十国集团这样一种架构，在关键时刻承担重任，究其根本并不是历史的偶然。国际力量对比发生深刻变化，新兴市场国家和一大批发展中国家快速发展，国际影响力不断增强，是近代以来国际力量对比中最具革命性的变化。英国《金融时报》评论称：“在全球危机的这一关口动用二十国集团,是一个明确的迹象,说明旧的秩序已经过时了。” 从应对国际金融危机到推动全球可持续发展，从主要关注金融领域向贸易、发展等其他重要领域扩展，二十国集团一步一个脚印向前走。眼下，二十国集团正处于从危机应对向长效治理机制转型、从周期性政策向结构性政策转型的关键时刻。 2009年4月2日，国际金融危机阴霾狂聚之际，二十国集团领导人第二次金融峰会在伦敦举行。会议新闻中心挂着３个时钟，分别显示着“北京时间”“伦敦时间”和“华盛顿时间”。“中国在峰会上是一个非常重要的角色。”时任国际货币基金组织执行副总裁约翰·利普斯基的话意味深长。 从美国华盛顿首届峰会开始，中国领导人出席了二十国集团迄今举行的历次领导人峰会。在这个平台上，中方支持国际金融机构根据国际市场变化增加融资能力，加大力度支持受国际金融危机影响的发展中国家，支持发展中国家在国际金融机构中增加代表权和话语权，竭力推动全球金融治理改革，倡导建设开放型世界经济，强化全球金融监管体制。在一些争议不决的问题上，中国提交的案文，兼顾各方利益和关切，起到了化解分歧、促成共识的效果。 “逆水行舟，不进则退。我们当前的首要任务，就是协调宏观经济政策，共同破解发展难题，减少经济风险，实现经济繁荣、金融稳定、贸易发展、就业和民生改善”“推动世界经济从周期性复苏向可持续增长转变”“我们要放眼长远，努力塑造各国发展创新、增长联动、利益融合的世界经济，坚定维护和发展开放型世界经济”…… 在近两年的二十国集团领导人峰会上，习近平主席阐述的发展理念抓住了促进世界经济复苏的关键，在完善全球治理中发挥了重要作用。去年澳大利亚布里斯班峰会上，中国提交的《中国增长战略》包含134项政策承诺，根据国际组织测算，已经成为二十国集团全面增长战略的最大贡献者。 世界越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。然而，解决“治理赤字”问题依旧是增强世界经济抵抗力、实现健康复苏的一大难题。在种种挑战面前，为自身梦想奋力前行的中国正在同各方一道，努力把二十国集团机制维护好、建设好、发展好，进而为世界经济谋增长、为各国人民谋福祉、为全球经济治理谋动力。 经济同样也是政治，正是它构筑了“形势的潜力”。法国前总理让—皮埃尔·拉法兰曾撰文阐述这样一个道理。 回首21世纪已经过去的十多年，二十国集团逐步发展为国际经济合作、全球经济治理主要平台，蕴含着关于全球治理创新的启示。 根据国际货币基金组织的数据，发达国家的经济总量占世界经济总量的比重以汇率计算，已从1992年的83.6%下降至2012年的61.9%，而非西方世界在同期则从16.4%提升至38.1%。这组数据揭示了新兴市场国家和一大批发展中国家快速发展之势。美国前财长劳伦斯·萨默斯曾指出，300年后的历史书会把冷战的结束作为第三等重要事件，而头等重要事件是发展中国家的崛起，尤其是中国和印度的崛起，以及这些国家与发达国家的关系和互动。 事实上，早在新世纪头几年，部分发达国家组建的封闭俱乐部应对全球挑战的能力局限性就已有所显现。2003年起，八国集团峰会的东道国创造了一种“会外会”——八国集团领导人同发展中国家领导人对话，说明国际格局中南北关系因力量的迁移而逐渐发生着变化。这种对话举行了数次，但限于当时的历史条件，还并不具备实质意义的决策内涵。直到国际金融危机爆发，发达国家才终于明白何谓“单丝不成线，独木不挡风”。 当然，涉及国际秩序的突破远非朝夕之功。比如国际货币基金组织份额改革问题，本是2009年9月美国匹兹堡峰会的一大令人振奋的成果——出于应对危机的需要，华盛顿甚至出面做欧洲工作，劝欧洲接受向发展中国家转让份额，以提升后者话语权。然而，相应调整方案却至今还未付诸实施，症结在于美国国会迟迟未予批准。 不难看出，西方国家对于长期拥有的国际事务主导权“恋恋不舍”，再加上一些国家国内政治体制弊端导致的决策失灵，给当前全球治理体制转型造成了障碍。 劳伦斯·萨默斯最近写道：“眼下中国对全球经济的影响力犹如全球经济对它的影响一样大，这是数世纪以来的头一次。未来数年，中国占全球收入、贸易和大宗商品需求的比例很可能达到1/3到1/2之间，同时，随着其在世界经济中的份额增加，中国的重要性只会不断攀升。” 金融风暴来临，以中国为代表的一批新兴市场国家和发展中国家坚强挺立，经受了考验，传递了信心，为抵御风暴作出了贡献。在全球发展的动力由单一驱动转向多重驱动的进程中，中国经济发挥的带动作用有目共睹。 现在，世界经济仍处于一个深度调整期。每个国家都有很多经济发展的难题，如何化解危机的滞后效应，通过转型寻找新机遇、实现新平衡，是各国面对的共同考验和挑战。 安塔利亚峰会在即，世界再次将目光投向中国经济。中国还能不能持续提供发展的能量？这是中国话题，也是世界话题。 同各方共商应对世界经济棘手挑战之策的中国，正在奋力开启自身发展新航程。经济新常态下，新的增长点正在加快孕育并不断破茧而出，新的增长动力正在加快形成并不断蓄积力量。 在世界经济发展困难增多的背景下，今年前三季度中国经济增长6.9%，继续在引领世界增长方面发挥重要作用，对世界经济增长贡献率达到30%。国际货币基金组织和经济合作与发展组织在下调全球经济增长率的同时，分别将对中国经济增长预测保持和上调为6.8%。中国经济将继续保持强劲、可持续、平衡增长的势头，每年增量相当于贡献了一个中等发达国家的经济规模。 全球贸易增速显著放缓背景下，中国不仅自身积极践行开放战略，而且在各个国际场合倡导开放市场的理念，倡导自由贸易、扩大投资。中国正大力推进“一带一路”倡议，牵头成立金砖国家新开发银行、亚洲基础设施投资银行等机制，推动加强各国特别是发展中国家基础设施建设，为长远发展打牢基础。中国始终关注发展中国家特殊需求，帮助其增加发展能力。联合国成立70周年系列峰会期间，习近平主席向世界郑重宣布成立中国—联合国和平与发展基金、成立“南南合作援助基金”、向发展中国家提供“6个100”项目支持等各项举措，受到国际社会高度评价。 独行快，众行远。中共十八届五中全会提出：“坚持开放发展，必须顺应我国经济深度融入世界经济的趋势，奉行互利共赢的开放战略，发展更高层次的开放型经济，积极参与全球经济治理和公共产品供给，提高我国在全球经济治理中的制度性话语权，构建广泛的利益共同体。” 中国的国策，饱含同世界各国携手共进共荣的信念，赢得了世界对中国改革发展的信心，激起了各国从中国发展分享红利的期盼。 哈佛大学教授约瑟夫·奈表示，中国经济长期增长，给中国软实力提高打下良好的基础，也为中国综合实力提高做出了巨大贡献。中国经济的进一步发展，会带动中国综合国力上升到一个新的高度。 美国《赫芬顿邮报》关于中共十八届五中全会的报道称，中国共产党正努力从第二次工业革命向第三次工业革命转变。人们可以对中国雄心壮志中有关智能技术和基础设施融合的内容更有信心。 法国《回声报》专门发表了题为“中国的规划”的社论，强调中国稳定地继续其发展道路，符合世界的利益。预计中国今年对世界经济增长的贡献为32%，中国的投资占全世界投资总额的30%。从这个角度来看，中国经济的命运与世界的命运息息相关。 当今世界，国与国之间的相处之道正在发生根本改变。数百年来列强通过战争、殖民、划分势力范围等方式争夺利益和霸权，逐步向各国以制度规则协调关系和利益的方式演进。世界上的事情越来越需要各国共同商量着办，建立国际机制、遵守国际规则、追求国际正义成为多数国家的共识。与此同时，恐怖主义、粮食安全、能源安全、经济稳定、金融安全等各种全球性问题不断显现，加强全球治理、推进全球治理体制变革已是大势所趋。 全球治理体制需要更加平衡地反映大多数国家意愿和利益。国际货币基金组织、世界银行等国际经济金融组织应当反映国际格局的变化，特别是应当看到增加新兴市场国家和发展中国家的代表性和发言权的必要性和必然性。只有让各国在国际经济合作中权利平等、机会平等、规则平等，才谈得上全球治理规则民主化、法治化。 中国自古以来就有以“天下”和“世界”为担当的文化理念，21世纪的今天，人们更能切实领略中国的责任担当。中国的“一带一路”倡议，沿线涉及60个国家和地区，将蓬勃发展的亚洲经济圈与欧洲经济圈连接，将激发巨大经济潜力和市场需求。所提出的建立以合作共赢为核心的新型国际关系、坚持正确义利观、构建人类命运共同体等理念和举措，顺应时代潮流，符合各国利益，为全球治理带来了新气象。 尤其需要看到的是，中国推动全球治理体系的变革，是顺应世界不断发展变化、重大跨国性和全球性挑战日益增多的适时举动，而不是为了让全球治理结构向自己倾斜。在接受《华尔街日报》采访时，习近平主席指出，“全球治理体系是由全球共建共享的，不可能由哪一个国家独自掌握”。中国提倡的改革不是要将现有全球治理体系推倒重来，不是另起炉灶，而是创新与完善。 美国前国务卿基辛格在《世界秩序》一书中写道，“历史的意义需要探索发现……评判每一代人时，要看他们是否正视了人类社会最宏大和最重要的问题，而政治家必须在结果难料的情况下做出应对挑战的决策。” 金融危机带来的紧迫感逐渐淡去，西方大国拖延或拒绝执行决议导致机制执行力受限，地缘政治博弈加大了政策协调难度……当下，一系列挑战摆在二十国集团面前，安塔利亚峰会重任在肩。 全球治理体制变革的每一步，都离不开理念的引领，切实的行动。二十国集团各成员当前尤其需要观念创新，真正树立利益共同体和命运共同体意识，同时努力打造各国增长相互促进、相得益彰的合作共赢格局，让二十国集团真正成为世界经济的稳定器、全球增长的催化器、全球经济治理的推进器。 中国对安塔利亚峰会高度重视，郑重表示将与各国共同促进世界经济增长、加强全球经济治理、推动经济改革转型。今年，中国已提交了10项重点承诺，涉及经济增长方式转变、金融体制改革、市场活力提升、自由贸易区建设、商业环境改善、扩大投资就业、公共服务改善等诸多方面。 本月初，习近平主席宣告了中国办好2016年杭州峰会的主要目标：一是大家对解决当前世界经济中最突出的问题、推动世界经济长期稳定增长达成积极共识，采取具体行动；二是二十国集团机制得到发展和完善，作为国际经济合作主要平台的地位得以巩固，以推动全球经济治理更加公平、包容、高效；三是各方本着相互理解、相互尊重的态度，妥善处理彼此分歧，对外传递二十国集团团结协作的积极信号。
中国发起的“国际大学体育日”获联合国教科文组织通过 _滚动_中国政府网
新华社上海11月13日电（记者 黄杰、朱翃）中国大学生体育协会专职副主席申震13日在中美大学体育教育峰会上透露，由中国发起的“国际大学体育日”已经获得了联合国教科文组织大会讨论通过并批准设立。新华社记者专访了中国大体协专职副主席薛彦青，他介绍了这一纪念日设立和通过的过程，并表示这说明了中国在国际舞台上的话语权越来越重。 薛彦青表示，在教育部副部长郝平担任第37届联合国教科文组织大会主席的历史契机下，国际上对大学生体育运动普遍持支持态度，希望通过设立这样一个日子去推动世界范围内对学校体育的认可。中国大体协第一次有“国际大学体育日”这个想法是在2013年的意大利特伦迪诺世界大学生冬季运动会期间，担任中国大学生代表团团长的郝平与时任国际大学生体育联合会主席加利安进行会谈。郝平与加利安商谈如何通过联合国教科文组织与国际大体联的合作，来促进世界大学生体育运动的发展。双方认为当今世界上有各种不同的纪念日，但大学生体育尽管非常重要，却没有一个纪念日。 薛彦青说：“当时就由中国发起，联合其他国家和地区一起推动‘国际大学体育日’的设立，并联合了俄罗斯、法国等近40个国家和地区，向联合国教科文组织的执行局递交了材料。他们专门有一个工作小组，对我们的方案进行了修改。随后我们再次进行了提交。” 2015年4月，联合国教科文组织执行局第196次会议在法国巴黎召开。当地时间4月22日，会议审议并通过了设立“国际大学体育日”的提案。在本周的联合国教科文组织大会上，这一提案获得了正式通过。 “国际大学体育日”将设在每年的9月20日，辐射联合国教科文组织195个成员和国际大学生体育联合会170个会员的大学体育组织、大学体育竞赛及体育教育部门，参与者不仅包含学生运动员，更面向全部大学在校生。体育日当天，将举办社会体育活动、艺术活动、文化表演和教育类竞赛等活动。“国际大学体育日”的设立旨在通过开展一系列的交流活动激发学生运动员与普通大学生分享公平竞赛、团队合作、尊重对手的体育精神，将对推动世界范围内的学校体育事业发展具有更深远的意义。 薛彦青表示，第一，“国际大学体育日”的设立显示出党和国家领导人对学校体育的极大重视；第二，据他所知，由中国提议、在世界上建立这样一个专门的纪念日，这是首次。并且这次提议获得了很多国家和地区的支持，说明中国在国际舞台上的话语权越来越重。第三，中国在学校体育发展方面与欧美国家相比仍有一定差距，设立“国际大学体育日”对于中国学校体育运动的发展将是一个很大的推动。
汪洋分别会见巴勒斯坦总统阿巴斯、总理哈姆达拉_国务院领导_中国政府网
汪洋表示，中巴是好朋友、好兄弟。中方坚定支持巴勒斯坦人民争取合法权益的正义事业，愿与巴方一道，全面落实两国领导人达成的重要共识，增进高层交往，促进中巴务实合作，巩固传统友谊。中方真诚无私地支持巴勒斯坦加强经济、民生和能力建设，将克服各种困难推进已有计划和项目，并继续向巴方提供力所能及的援助，实实在在地支持巴勒斯坦人民。

阿巴斯和哈姆达拉表示，巴珍视同中国的长期友好关系，感谢中国对巴勒斯坦的一贯坚定支持。巴祝愿中国不断发展壮大，期待双方不断推进在政治、经济、文化等各领域的合作。巴坚持以和平方式解决巴以冲突，呼吁国际社会为此加强政治努力，并期待中国发挥更大作用。

当天，汪洋与阿巴斯总统共同出席我援建巴外交部大楼移交仪式，并共同见证两国相关合作协议签署。
汪洋分别会见以色列总统里夫林、总理内塔尼亚胡_国务院领导_中国政府网
11月11日，在位于耶路撒冷的以色列总统府，以色列总统里夫林（右）和中国国务院副总理汪洋握手。当日，正在以色列进行正式访问的国务院副总理汪洋会见以色列总统里夫林。新华社记者 李睿 摄

新华社耶路撒冷11月13日电（记者 范小林）对以色列进行正式访问的国务院副总理汪洋11日和13日分别会见以总统里夫林和总理内塔尼亚胡。

汪洋表示，中华民族与犹太民族在世界反法西斯战争期间患难与共，结下了深厚友谊，为中以关系发展奠定了良好基础。我此访旨在落实两国元首和政府首脑达成的共识，密切高层交往，推动务实合作，同时进一步了解以巴局势，劝和促谈。中国正在贯彻创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，这为中以拓展合作广度和深度开辟了广阔空间。期待中以发挥互补优势，加强创新合作，完善农业务实合作机制，扩大经贸规模，便利人员往来，不断提升两国合作水平。

汪洋指出，中方对近来以巴局势深表关切，认为避免暴力升级是当务之急，呼吁双方保持最大限度克制，希望以方始终坚持和谈的战略选择。中方将加强同有关方面协调，为实现以巴和平、维护地区稳定发挥建设性作用。

里夫林和内塔尼亚胡表示，以色列人民对中国人民怀有深厚感情。以方愿与中方一道，不断完善政府合作机制，推动两国在经贸、科技、创新、农业、文化等领域交流合作取得更大进展。以色列看重中国的独特影响，希望中国在推进中东和平稳定方面发挥更大作用。

汪洋还见证了双方关于加强农业合作相关文件的签署，并考察了以色列农业项目。
首轮中日企业家和前高官对话在东京召开 _滚动_中国政府网
新华社东京11月13日电（记者 许缘 马峥）首轮中日企业家和前高官对话会13日在东京召开并签署联合声明，就中日经济形势、经贸关系展望及金融贸易等议题展开讨论并建言献策。

中国国务院前副总理、中国代表团代表曾培炎在开幕式中指出，中日经贸关系是中日关系的基石，未来中国转型发展和日本重振经济需要彼此支撑，双方应在中日四个政治文件的基础上，本着”以史为鉴、面向未来”的精神，推进两国睦邻友好合作。

日本前首相、日本代表团代表福田康夫表示，日中两国开展互利合作有益各自发展，也有助于推动日中双边关系改善。在新形势下，两国面临强化产业竞争力的共同课题，也处于探索新合作模式的关键时期，双方应着眼共同发展，加强双边经贸领域的务实合作，为两国人民带来实实在在的好处。

双方在会后发表的联合声明中为两国政府建言献策，提出了包括尽快达成高水平自由贸易协定、加强金融领域合作、利用二十国集团框架为企业创造商业机会及促进基础设施互联互通和产能深度合作等四点建议。

中日企业家和前高官对话会由中国国际经济交流中心和日本经济团体联合会联合举办，是旨在搭建两国工商界交流思想和观点的平台。此次中日双方各派出企业家、政府前高官及知名学者数十人参会。
中国老挝铁路项目正式签约进入实施阶段 _滚动_中国政府网
新华社北京11月13日电（记者 赵超、安蓓）老挝政府副总理宋沙瓦·凌沙瓦与中国国家发展改革委主任徐绍史，13日在北京分别代表两国政府签署了政府间铁路合作协定，标志着中老铁路项目正式进入实施阶段。

中老铁路是第一个以中方为主投资建设并运营、与中国铁路网直接连通的境外铁路项目，全线采用中国技术标准，使用中国设备。项目由两国边境磨憨／磨丁口岸进入老境内后，向南到达老首都万象，全长418公里，其中60％以上为桥梁和隧道，时速160公里。项目总投资近400亿元人民币，由中老双方按70％：30％的股比合资建设。

国家发展改革委副主任王晓涛表示，中老铁路预计2020年建成通车。项目建成后，一方面将极大地带动老挝经济社会发展，一方面将为中国西南地区经济发展注入新的动力。

“中老铁路建成后，未来将与泰国、马来西亚等国铁路相连通。相信在不久的将来，中国游客就可以乘坐火车赴老挝、泰国、马来西亚等国家旅游度假。”王晓涛说。
孟建柱会见美国网络安全执法跨部门代表团_滚动新闻_中国政府网
新华社北京11月13日电（记者 王慧慧）中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱13日在中南海会见了由国土安全部常务副部长马约卡斯率领的美国网络安全执法跨部门代表团。 孟建柱说，中美两国元首高瞻远瞩，就网络安全领域重要问题达成共识。中方愿与美方以打击网络犯罪为突破口，深化执法合作，推动中美新型大国关系建设不断取得新进展。 马约卡斯表示，美方愿以坦诚、开放的态度，就网络安全执法等问题与中方开展更广泛的对话合作。
农村电商助力农业转型升级——专家聚焦农村电商发展 _政策法规解读_中国政府网
新华社北京11月13日电（记者 于佳欣 周科）“双十一”再次证明了农村消费的巨大市场，带动农村消费的电商将更加受益于政策“红包”：国务院近日印发了《关于促进农村电子商务加快发展的指导意见》。专家认为，意见将助力农业转型升级，推动农民创业就业、带动农村扶贫开发等方面取得明显成效，更好地释放农村消费潜力。

如何加快农村电商健康快速发展？意见明确了培育农村电子商务市场主体，扩大电子商务在农业农村的应用，改善农村电子商务发展环境等三方面的重点任务，为我国农村电子商务指明了发展方向。

中国电子商务服务业联盟农村电子商务研究中心秘书长王盛表示，意见的出台标志着农村电商工作已经纳入国家战略，标志着财政部、商务部先行先试的电子商务进农村综合示范已经全面升级，是对“十三五”农村市场体系建设工作的指引。

农村电商成为今年“双11”的一大新亮点，彰显出我国农村发展电子商务的巨大潜力。数据显示，京东覆盖中国乡村市场的“京东帮”已达1200家、“京东县级服务中心”已接近700家，“京东乡村推广员”已超过12万名。京东帮服务店“双11”的销售额是京东店庆日618的5倍。

今年“双11”农村淘宝首次参加活动的当日，已经落地农村淘宝的8000多个村点全部产生交易。阿里巴巴集团资深副总裁、B2B事业群总裁吴敏芝表示，这次让农民享受了互联网浪潮带来的快乐，真正把农村激活，让农村和城市接轨。

“电子商务让农业生产与市场需求信息更对称，通过市场需求倒逼调整农业产业结构、提升农产品品质，通过农产品网上销售，创新农业生产方式，订单农业、定制农业、众筹农业、预售农业将是未来引领农业生产的主流化趋势。”王盛说，农村电商的发展为农业农村发展提供了新的空间，不但有效增加贫困户收入，还吸引了大批青年返乡创业就业。H记者了解到，在山东曹县大集镇，2014年全镇网络销售近5亿，吸引返乡大学生168人，返乡务工青年2500多人，有效地改善了农村“空心化”现象，增加了农村发展活力。

农村电商创业的背后是电商人才短缺的困境。大量农民还未形成触网的生活和消费习惯，不熟悉电子商务的经营管理能力，成为制约农村电子商务发展的重要因素。王盛建议，做好农村电子商务的首要工作是加大培训力度，普及电子商务知识，提高电子商务的应用能力与水平。

中国国际电子商务中心研究院副院长李鸣涛对此表示，农村电子商务作为一项国家战略，已越来越深入人心，正引领着农村经济和农村市场体系发展的方向。各地在发展本地农村电子商务时，要制定科学的发展规划，充分利用已有的线下网点资源，避免另起炉灶，充分利用社会化平台资源，避免“大跃进”式建设电商园区和电商平台，不断探索和尝试适合本地发展的电商服务模式。
网吧业转型升级一年来新增投资超200亿元 _滚动_中国政府网
新华社北京11月13日电（记者 周玮、闫祥岭）记者13日获悉，自文化部去年在全国范围内力推上网服务行业转型升级，一年来新增投资超过200亿元，出现了单体店投资达到几千万元的场所。

在13日举行的互联网上网服务行业转型升级媒体恳谈会上，文化部文化市场司司长陈通说，2014年11月，文化部等四部门联合印发《关于加强执法监督完善管理政策促进互联网上网服务行业健康有序发展的通知》，同时文化部配套印发《关于推动互联网上网服务行业转型升级的意见》，在全国范围内部署开展上网服务行业转型升级。经过一年时间，网吧行业转型升级工作取得阶段性成果。

谈到网吧业的变化，陈通说，首先是转型升级成为促进行业发展的内生动力，行业信心得到恢复，从业者找到了从业尊严，开始主动求变、求新、求依法经营、求可持续发展；管理部门主动服务，开展服务环境治理，加强行业培训，进行典型示范，举办座谈论坛，大力扶持行业转型升级、探索新业态，特别是支持和鼓励社区、乡镇达到一定标准的上网服务场所，承担部分公共文化服务功能，使这些场所成为新的公共文化阵地。

针对网吧行业发展现状，文化部明确，下一步要一手抓行业转型升级，一手抓加强执法监管，主要从4方面着力：以环境整治和禁止违规接纳未成年人为重点，推动县城、乡镇和城乡接合部上网服务场所守法经营、转型升级；推进农村和城乡接合部上网场所与公共文化服务相结合，通过政府购买公共文化服务，参与社会公益活动和社区建设，扩大消费群体，改善行业整体形象；继续做好服务环境分级评定工作，鼓励优秀企业在大学校园周边发展加盟店、直营店，推进大学校园周边上网场所参与电竞大赛；加大培训和宣传，不断提高行业管理服务水平，努力改善行业的社会形象。
“十二五”时期我国新闻出版产业规模扩大 图书出版品种和总印数世界第一 _滚动_中国政府网
新华社北京11月13日电（史竞男、丁晨）记者从13日在京召开的全国出版传媒集团主要负责人座谈会上获悉，“十二五”时期，我国新闻出版业产业规模迅速扩大。目前，我国日报发行量、图书出版品种和总印数世界第一，电子出版物总量、印刷业整体规模世界第二，成为名副其实的出版大国。

会议系统总结了“十二五”时期我国新闻出版业的主要成就。国家新闻出版广电总局有关负责人表示，过去五年，我国传统出版业结构优化，新兴出版业态异军突起。据统计，与2010年相比，2014年全国出版、印刷和发行服务实现营业收入19967亿元，增长61.3％；利润总额1563.7亿元，增长45.3％；出版图书总印数81.9亿册（张），增长14％；出版报纸463.9亿份，增长2.6％；出版期刊31亿册，下降3.7％；数字出版实现营业收入3387.7亿元，增长222％，在新闻出版营业收入所占比重由2010年的8.5％增加到2014年的17％；38家国家级新闻出版产业基地（园区）集聚效益显著。

——全国建成城乡阅报栏（屏）9万个，建成农家书屋60万家，覆盖全国具备基本条件的行政村；全国城乡有8亿人次参加各类全民阅读活动，国民综合阅读率从2010年的77.1％提高到2014年的78.6％。

——深入开展版权保护和“扫黄打非”，2014年我国著作权登记总量达121．1万件，比2013年增加20.2万件，增长20％；2011年至2014年全国共收缴各类非法出版物8140万余件，查处各类案件2.6万起，人民群众文化权益得到有效保护。

此外，“经典中国”国际出版工程等“走出去”重点工程深入实施，打开了190多个国家和地区的出版物市场。2014年各类印刷品出口31亿美元，数字出版产品海外市场收入超过30亿美元。
国务院明确八大权利保障金融消费者 _政策法规解读_中国政府网
新华社北京11月13日电（记者 李延霞、姜琳）国务院办公厅日前印发《关于加强金融消费者权益保护工作的指导意见》，针对当前我国金融消费纠纷频发现状，提出保障金融消费者的八大权利，即财产安全权、知情权、自主选择权、公平交易权、依法求偿权、受教育权、受尊重权、信息安全权等。

近年来“存款失踪”、信用卡被盗刷等现象时有发生。对此《意见》提出，金融机构应当依法保障金融消费者在购买金融产品和接受金融服务过程中的财产安全，采取严格的内控措施和科学的技术监控手段，严格区分机构自身资产与客户资产，不得挪用、占用客户资金。

针对不少金融机构以夸大收益、回避风险的手段吸引消费者，《意见》特别强调，金融机构应当以通俗易懂的语言，及时、真实、准确、全面地向金融消费者披露可能影响其决策的信息，充分提示风险，不得发布夸大产品收益、掩饰产品风险等欺诈信息，不得作虚假或引人误解的宣传。

消费者金融知识欠缺，容易被“忽悠”也是金融纠纷频发的原因之一。《意见》要求金融机构进一步强化金融消费者教育，开展广泛、持续的日常性金融消费者教育，帮助金融消费者提高对金融产品和服务的认知能力及自我保护能力，提升金融消费者金融素养和诚实守信意识。

发生纠纷后，消费者又常常陷入投诉无门的境地。对此，《意见》要求，金融机构应当切实履行金融消费者投诉处理主体责任，在机构内部建立多层级投诉处理机制，提高金融消费者投诉处理质量和效率，接受社会监督。
汪洋将与美国商务部长共同主持第二十六届中美商贸联委会_国务院副总理汪洋_中国政府网
经中美双方商定，第二十六届中美商贸联委会将于11月21日至23日在广州举行。国务院副总理汪洋将与美国商务部长普利兹克、贸易代表弗罗曼共同主持会议，美国农业部长维尔萨克出席。双方将围绕落实习近平主席访美经贸成果，就重要经贸议题深入交换意见，探讨扩大互利合作的途径。
我国启动制定首部畜禽养殖和屠宰福利标准 _滚动_中国政府网
据了解，这一标准由中国兽医协会携手30余家行业内领先的养殖企业、屠宰企业、食品深加工企业、餐饮企业共同制定，具体内容包括对畜禽的饲养管理、畜舍环境、疫病防控、行为表达、人员操作要求、宰前处置、击晕和刺杀放血等方面设置技术参数，以确定养殖和屠宰环节的福利基本要求。这也将成为我国畜牧兽医领域首部涵盖生猪、肉鸡、蛋鸡、肉羊、肉牛、奶牛六大畜种的农场动物福利行业标准。

中国兽医协会动物福利项目主管兼首席评估师孙忠超在接受记者采访时表示，标准还将对畜禽养殖环节的动物福利提出具体规范，如饲养密度、棚舍温湿度、氨气浓度、饲料清洁度、饮水清洁度等，最终提高动物健康与防疫水平。

“欧美国家对动物福利比较重视，不同的动物福利水平直接体现在畜禽产品市场价格上，而我国动物福利工作仍处于起步阶段。”孙忠超介绍，中国兽医协会正式启动标准制定工作后，拟于明年6月份正式发布畜禽养殖和屠宰福利标准，并希望通过2年左右的探索实践，将修订后的行业标准上升为国家推荐标准。
我国知识产权教育将“从娃娃抓起” _滚动_中国政府网
新华社北京11月13日电（记者 高敬）国家知识产权局、教育部日前联合印发《全国中小学知识产权教育试点示范工作方案》，进一步培养中小学生的创新精神和知识产权意识，为创新型人才培养提供基础性支撑。

根据方案，国家知识产权局联合教育部在全国具备一定条件的中小学中开展知识产权教育试点、示范学校的认定和培育工作，整体推进全国中小学知识产权教育。到2020年，在全国建成100所知识产权教育工作体系较为完善，知识产权教育工作规范化、制度化，成效明显的“全国知识产权教育示范学校”。

方案提出，通过培育一批能带动全国中小学知识产权教育工作的试点、示范学校，让青少年从小形成尊重知识、崇尚创新、保护知识产权的意识，并充分发挥中小学知识产权教育的辐射带动作用，形成“教育一个学生，影响一个家庭，带动整个社会”的局面，增强全社会的知识产权意识。
我国正式向农村垃圾宣战 _滚动_中国政府网
新华社北京11月13日电（记者 韩洁、何丰伦）经国务院同意，住房城乡建设部等十部门13日联合发文向农村垃圾宣战，这是我国中央政府层面第一个专门针对农村垃圾的文件，打响了五中全会之后改善农村人居环境的攻坚之役。

这份关于全面推进农村垃圾治理的指导意见，由住建部、中央农办、中央文明办、发展改革委、财政部、环保部、农业部、商务部、全国爱卫办、全国妇联十部门联合起草，由这么多部门联合起草凸显党中央、国务院破解“垃圾围村”问题的决心。

农村垃圾治理是改善农村人居环境的重要举措。今年初“农村垃圾治理”首次写入中央1号文件；党的十八届五中全会通过的“十三五”规划建议进一步提出，要“开展农村人居环境整治行动”，“坚持城乡环境治理并重，加大农业面源污染防治力度，统筹农村饮水安全、改水改厕、垃圾处理……”

据住建部测算，目前，我国农村约有6.5亿常住人口，仅生活垃圾如果按每人每日产生0.5公斤计算，一年可产生约1.1亿吨垃圾，但其中有0.7亿吨未作任何处理。地方重视程度不够、治理方法简单粗放，基层财政负担重等因素导致这一问题迟迟难解决。

目前，住建部已在全国启动农村生活垃圾5年专项治理。而根据十部门意见，未来的治理行动将不仅仅针对农村生活垃圾，还涉及农业生产垃圾、建筑垃圾和农村工业垃圾等。

建立村庄保洁制度、推行垃圾源头减量、全面治理生活垃圾、推进农业生产废弃物资资源化利用、规范处置农村工业固体废物、清理陈年垃圾——住建部村镇司副司长王旭东说，文件部署的六大治理举措是一次向农村垃圾的“全面宣战”。
G20：全球经济治理的责任与方案 _评论_中国政府网
七年前，美欧债务危机肆虐，全球经济陷入金融危机的不测深渊。危难之时，世界上最具影响力和代表性的二十个经济体携手合作，共克时艰，致力于应对世界经济面临的困境。

G20峰会已历九届，已成为国际社会为改善全球经济治理谋思路，为促进经济增长添动力的重要合作平台。

如今，世界经济形势依然复杂严峻，面临诸多不确定不稳定因素，复苏缺乏动力，主要经济体增长放缓，贸易保护主义不断抬头，石油等大宗商品价格持续低迷。在这个关键时期，G20责无旁贷，要肩负起实现世界经济稳健增长，并推动国际经济格局向更加公平包容的方向前进的重任。

同时，随着G20更深入和具体地涉及包括国际金融体系改革、国际税收合作、多边贸易体系建设等在内的国际经济金融话题，其本身也面临如何更快地从危机应对向长效治理转型过渡的挑战。

对症下药，才能事半功倍。针对世界经济在后金融危机时代表现出的种种“亚健康”症状，G20紧紧把握稳健增长这个核心目标，提出了一系列建设性的方案：一是推动结构调整，鼓励创新，打造新的经济增长点；二是继续完善国际经济治理体系，推进包括国际货币基金组织份额改革等改革方案的尽快落实；三是共同维护全球多边贸易体系，促进贸易与投资不断增长，加快建设开放型世界经济。

作为世界第二大经济体和头号贸易国，中国过去几年一直扮演着世界经济推进器的角色，中国对全球经济增长的贡献有目共睹。

当下，中国经济正处在结构深刻调整的阵痛期和增速换挡期，增速有所减缓在所难免。即使这样，今年前三季度中国经济仍然达到了6．9％的增速，全年对世界经济的贡献率将达30％，着实难能可贵。

前不久，中共十八届五中全会通过了“十三五”规划建议。作为未来五年中国发展的行动纲领，这份建议再次向世界展示了中国政府力图通过改革创新，不断追求质量更高、更为普惠、更加平衡包容的经济增长的信心与决心，而这与G20的目标不谋而合。

当然，中国对世界经济的贡献不仅仅体现在其巨大的引领作用上。随着中国经济与世界经济不断地融合交汇，中国在完善和改革全球经济治理架构方面同样展示了一个负责任大国应有的担当。中国提出的“一带一路”倡议，亚洲基础设施投资银行和丝路基金等不仅能助力广大发展中国家拉动基础设施投资，为将来实现现代化夯实基础，更是对国际金融体系做出了有益的补充。

谋共同永续发展，做合作共赢伙伴，这是十八大以来中国领导人一直坚持的理念。中国作为G20的一员，将会继续源源不断地为全球治理注入中国智慧，提出中国方案，而世界经济重回正轨也必将有利于中国实现全面建成小康社会的目标和中华民族伟大复兴的中国梦。

未来，只要各成员继续坚持互利共赢的伙伴精神，齐心协力，致力于实现“包容和稳健增长”，世界经济发展必能实现既定目标，而二十国集团也一定能走得更远更好。​
李克强将出席东亚合作领导人系列会议并对马来西亚进行正式访问_李克强_中国政府网
新华社北京11月13日电（记者 靳若城）外交部发言人洪磊13日在例行记者会上宣布：应东盟轮值主席国马来西亚总理纳吉布邀请，国务院总理李克强将于20日至23日出席在马来西亚吉隆坡举行的第十八次中国－东盟（10+1）领导人会议、第十八次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第十届东亚峰会，并对马来西亚进行正式访问。

洪磊表示，当前东亚形势总体稳定，经济保持平稳发展，东亚区域合作进程不断推进，但地区国家经济亦面临结构调整和外部压力。李克强总理此次出席东亚合作领导人系列会议对深化中国－东盟关系、推动东亚地区合作具有重要意义。中方期待会议能够进一步聚焦地区发展合作，促进地区经济增长和金融稳定，就推动地区经济金融和产能合作、自贸建设、互联互通和非传统安全领域合作等形成更多共识，共同推动东亚合作迈上新台阶。今年年底前东盟将宣布建成共同体，明年双方将迎来中国－东盟建立对话关系25周年。中方希望以此次会议为契机，为中国－东盟关系下一步工作做好规划，共同推进21世纪海上丝绸之路建设，落实好中国－东盟“2+7合作框架”，加强全方位务实合作，不断提升中国－东盟关系水平，建设更为紧密的中国－东盟命运共同体。

洪磊说，马来西亚是中国友好邻邦，也是东盟重要成员，中方一贯高度重视发展同马来西亚的睦邻友好合作关系。近年来，中马关系保持健康稳定快速发展。两国高层互访频繁，在经贸、投资、金融、科教、人文等领域合作成果丰硕。此系李克强总理就任以来首次访马。访问期间，李克强总理将同纳吉布总理举行会谈，就中马关系和共同关心的问题交换意见。李克强总理还将广泛接触马来西亚各界人士，深化中马友好。相信李克强总理此访将进一步增进双方战略互信，全方位提升两国各领域务实合作水平，推动中马全面战略伙伴关系再上新台阶。
第二十六届中美商贸联委会将举行 _滚动_中国政府网
新华社北京11月13日电 外交部发言人洪磊13日宣布，经中美双方商定，第二十六届中美商贸联委会将于21日至23日在广州举行。国务院副总理汪洋将与美国商务部长普里茨克、贸易代表弗罗曼共同主持会议，美国农业部长维尔萨克出席。
推进交易平台建设，盘活知识产权 _滚动_中国政府网
新华社北京11月13日电（记者 高敬）“十三五”规划建议提出，加强技术和知识产权交易平台建设，建立从实验研究、中试到生产的全过程科技创新融资模式，促进科技成果资本化、产业化。

专家表示，建设知识产权交易平台，让一项项创新成果“活起来”，转化为现实的生产力，为经济转型、为创新驱动发展服务，这是知识产权制度建设的重要目的。

创新是引领发展的第一动力，让创新在全社会蔚然成风，就要在加强对创新成果保护的同时，让创新真正“落地”，能够开花结果。

专利申请量是科学技术创新的一面镜子。数据显示，今年前三季度，国家知识产权局共受理发明、外观和实用新型专利申请187.6万件，同比增长22％。其中，发明专利申请70.9万件，增长21.7％。但这些专利成果只有与企业的创新需求相对接，真正进入生产领域，才能切实服务于经济社会发展。

中国科学院大学教授李顺德指出，当前我国知识产权领域最大的制约瓶颈就是运用问题。部分大学、科研院所的很多创新成果或缺乏转化的积极性和动力，或不具备转化条件和力量，还有一些单位或企业对属于国家项目的创新成果转化有所顾虑，种种原因导致创新成果被“束之高阁”，无法真正为经济发展服务。

他表示，近几年相关部门日渐重视这个问题，今年我国通过并实施了新修改的《促进科技成果转化法》，法律的核心就是科技成果中包含和承载的知识产权的转化问题。法律在重大科研项目的知识产权和成果归属、科研人员成果转化收益比例等方面有很大突破，将有助于提高大专院校和科研机构在转化工作上的积极性，大力推动和促进科技成果转化、盘活知识产权。

近些年来，不少地方也建设了一些技术交易和知识产权交易市场，国家知识产权局知识产权发展研究中心主任韩秀成指出，一些知识产权交易服务机构仅仅停留在专利产品展览、展示的阶段，很难与需求方有效对接并顺利转化，运行效果并不理想。

他介绍，一个好的知识产权平台应该有熟悉知识产权法律、价值评估、市场营销、金融服务等方面的专业人才做支撑，能够为供需双方提供一条龙式的综合性服务。

《促进科技成果转化法》中明确提出，国家培育和发展技术市场，鼓励创办科技中介服务机构，为技术交易提供交易场所、信息平台以及信息检索、加工与分析、评估、经纪等服务。国家知识产权局目前正在着力建设知识产权运营交易平台。

李顺德表示，相关的知识产权管理部门已经行动起来，很多大的科研单位、国有企业等也在实施中，如果知识产权交易平台建设真正发挥好作用，对于科技创新成果运用将产生巨大的推动作用。
李克强会见佩洛西率领的美国国会众议院代表团_李克强_中国政府网
国务院总理李克强13日下午在中南海紫光阁会见美国国会众议院少数党领袖佩洛西率领的，包括多位联邦众议员参加的美国国会众议院访华代表团。

李克强表示，中美关系虽历经风雨，但总体上不断前行。今年9月，习近平主席成功访美，有力推动了两国关系发展。中美分别是世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，由于历史文化、社会制度、发展阶段不同，在一些问题上有不同看法甚至分歧是正常的。应当看到，中美共同利益远大于分歧，关键是要把握两国关系发展的大方向，坚持相互尊重、平等相待，拓展共同利益，促进务实合作，扩大人文交流，加强在国际事务中的沟通与协调，通过对话磋商建设性管控好分歧。中美关系长期稳定健康发展，不仅将造福中美两国人民，也是对世界和平、稳定与发展的特有贡献。

李克强指出，气候变化是全人类面临的共同挑战。中国政府已经向联合国有关机构提交了应对气候变化国家自主贡献文件，提出到2030年左右二氧化碳排放达到峰值，并努力早日达峰，将继续采取多种措施降低能耗强度、发展清洁能源，坚定不移地走绿色可持续发展道路。中方愿同美方在清洁能源和节能技术等领域开展合作，为应对气候变化的共同事业贡献力量。

李克强强调，立法机构在中美两国政治生活和双边关系中发挥着重要的作用。中方高度重视两国议会间的交流与合作，这对增进两国人民互相了解，夯实中美关系的民意基础十分重要。希望双方扩大交流，促进了解，构筑共识，为中美关系健康稳定发展创造有利条件。

佩洛西等表示，美方赞赏中国发展特别是减贫方面取得的巨大成就。美中作为世界前两大经济体，发挥着举足轻重的国际影响。双方就气候变化、网络安全、国际和地区热点问题开展的合作卓有成效。美方愿以友好、坦诚的方式同中方加强接触，增进理解，扩大共识，在友好合作的道路上相向而行。

李克强还回答了在场美方议员提出的一些问题。
内蒙古两名副厅级干部被检察机关查办 _人事信息_中国政府网

李克强和保加利亚总理博里索夫向第二届中国—中东欧国家文化合作论坛致贺信_李克强_中国政府网
李克强在贺信中表示，文化具有跨越时空、直抵心灵的强大力量。中国与中东欧16国都拥有悠久的历史和灿烂的文化，传统友谊源远流长。近年来，双方政治互信不断加强，各领域务实合作蓬勃发展，其中文化交流成果丰硕，发挥了不可替代的重要作用。

李克强指出，中国与中东欧国家是久经考验的老朋友，也是面向未来的新伙伴。中国提出“一带一路”倡议，大力推动国际产能合作，帮助中东欧国家进行基础设施建设，实现发展蓝图。16+1合作互补性强、契合度高、发展潜力巨大。第四次中国—中东欧国家领导人会晤年内将在华举行，中东欧16国领导人将首次会聚中国，共商发展战略对接、共促合作共赢大计。

李克强勉励与会代表们携手并进，打造好、利用好文化论坛平台，坦诚对话、开拓创新。促进各国优秀文化互学互鉴、交相辉映，让世代友好的种子在各国民众心中生根发芽，为深化16+1合作、促进共同发展与繁荣不断注入生机和活力。

博里索夫在贺信中表示，16+1合作为有关各国经济、人文与地方合作发挥了重要推动作用，对欧中关系构成有力补充。促进文化多样性和国家间对话有助于各国应对挑战，消除隔阂，拉近距离，为各领域、各层面合作注入更大动力。
MSCI将阿里和百度纳入其全球基准指数 _滚动_中国政府网
新华社纽约11月12日电（记者 孙鸥梦）在全球有着巨大影响力的指数提供商摩根士丹利资本国际公司（MSCI）12日宣布半年一次的审核结果，首次将一些在美国上市的中国概念股纳入MSCI全球基准指数，其中包括阿里巴巴和百度。

这也是在美国上市的中国概念股首次被纳入MSCI全球基准指数。阿里巴巴和百度此前被排除在MSCI的一些指数之外，是因为它的上市地点与业务基地不在同一个大的区域。与此相对的是，一些在香港上市的中国企业早已被纳入这些指数。不过，在内地挂牌的A股暂时仍无缘进入MSCI全球基准指数系列中的新兴市场指数。

MSCI在12日纽约股市收盘后公布的指数成分股调整将在11月30日收市后生效。对于MSCI全球基准指数系列的成分股调整中，剔除了在香港等地上市的4支中概股，新加入了18支中概股，其中包括14支在美国上市的股票。

早在今年年初，MSCI就已宣布将在美上市的中概股纳入MSCI明晟中国指数。三山资本全球宏观对冲基金首席投资官、纽约大学客座教授陈凯丰表示，这次调整对纳入MSCI指数的中概股无疑是一个利好消息，因为会有增量资金介入。

MSCI全球基准指数是一系列指数的统称，其中包括主要跟踪发达国家市场的MSCI世界指数、跟踪新兴市场的MSCI新兴市场指数以及覆盖发达国家和新兴市场的MSCIACWI指数等。

MSCI是全球影响力最大的指数提供商之一。一支股票被纳入某一重要的MSCI全球基准指数也意味着可能带来相当可观的被动买盘。

今年6月，MSCI曾宣布，在一些市场进入便利性问题得到解决之后，中国A股将随时会被纳入MSCI新兴市场指数。一些市场人士表示，对A股未来被纳入MSCI全球基准指数感到乐观，也有一些服务商表示已开启过渡准备计划。
夯实质量技术基础 助力外贸优化升级——专访国家质检总局局长支树平 _政策法规解读_中国政府网
新华社北京11月13日电（记者 谭谟晓、董峻）质量工作对促进经济转型和社会发展具有核心战略作用。“十三五”规划建议明确提出，着力提高发展质量和效益，并对质量提升、技术标准、外贸升级、生物安全、食品安全等与质检相关的工作都有表述。

支树平说，计量、标准、认证认可和检验检测是国际公认的国家质量技术基础，它使生产经营服务有依据、可测量，能保证产品质量安全，保护消费者利益，支撑和推动技术创新，促进国际互认和对外贸易，是有效落实“以提高发展质量和效益为中心”要求的强力技术支撑。国家质量技术基础建设是国家治理和参与全球经济治理的基础工程。

计量是贸易往来的纽带、公平交易的基础，是工业生产的“眼睛”、技术创新的“种子”和“引擎”，是国家核心竞争力的重要标志之一。

“‘十三五’时期，国家更加强调创新发展，计量的支撑作用会更加凸显。”支树平说，要加大对计量前沿研究和科研基础设施建设的投入，把计量纳入国家和地区发展规划，强化计量对制造业提供全寿命周期、全量传链、全产业链服务，建立国家产业计量服务体系。

他说，标准是质量的重要基础，是经济和社会活动的技术依据。“十三五”时期，质检总局将整合精简强制性标准，优化完善推荐性标准，培育发展团体标准，放开搞活企业标准，为大众创业、万众创新营造良好环境。推进我国优势、特色技术标准成为国际标准，推动中国装备、技术、标准和服务走出去。

“认证认可和检验检测是国际通行的质量管理手段和贸易便利化工具。”支树平说，质检总局将完善统一的检验检测机构资质认定制度，推动检验检测机构诚信体系建设，促进民族检验检测认证品牌做大做强，为各行各业提供基准统一、通用开放、权威可信的资质评价服务与管理保障。

支树平说，“十三五”规划建议提出未来五年我国“从外贸大国迈向贸易强国”的对外贸易优化升级目标，“优质优价、优进优出”释放了外贸升级新信号。

他说，过去30多年，我国外贸发展路径以规模扩张和价格竞争为主，长期处于国际分工中的低端地位，实质上是以量取胜。2014年全国出口工业品遭退运4．24万批，价值24亿美元，其中因质量原因退运批次占57．66％。

“培育以技术、标准、品牌、质量、服务为核心的对外经济新优势势在必行。”支树平说，要加大品牌培育、推广和保护力度，加速品牌价值评价国际化进程，进一步优化进出口商品结构，促进先进技术、重要能源原材料进口，实现进出口贸易平衡。

据支树平介绍，我国是世界上遭受技术性贸易措施影响比较大的国家，每年约有24％的出口企业受到国外技术性贸易措施的影响，由此导致的直接损失达600多亿美元。

“强化技术性贸易措施部际联席会议的作用是提升应对国外技术性贸易措施能力建设的重要措施。”支树平说，要建立技术性贸易措施通报、咨询、评议、预警综合系统，完善敏感和重要商品进出口数据通报交流制度，维护我国企业合法权益。

支树平说，质检总局还将加强服务保障自由贸易试验区建设的力度，完善跨境电子商务检验检疫管理，推进跨境电子商务信用体系建设，进一步提升跨境电子商务商品的通关便利化水平。

支树平说，“十三五”规划建议提出的“质量”主要是宏观质量、大质量，但也包含具体质量、微观质量。大质量是由产品、工程、服务、环境等具体质量组成的，离开了具体的质量，经济增长质量、社会发展质量等就无从谈起。

“我国已成为全球第二大经济体、第一大进出口贸易国，其中就有质量的重要支撑。”支树平说，但我国质量水平的提高仍然滞后于经济社会发展，不能完全适应日益激烈国际竞争的需要。

在支树平看来，我国虽有200多种产品产量居世界第一位，但缺少核心技术和品牌优势，95％的高档数控机床、85％的集成电路、80％的高端芯片依赖进口，存在大而不强的问题。质量基础依然比较薄弱，特别是标准整体水平有待提升，质量专业技术人才缺乏。

“要突破这些瓶颈，必须大力推进质量强国建设。”支树平说，要认真落实《质量发展纲要（2011—2020年）》和年度行动计划，推动各地各部门把质量纳入发展规划和绩效考核体系，在搞活市场的同时，进一步强化政府质量宏观管理职能，健全质量评价和激励机制，为推进质量发展创造有利条件。

他说，要支持企业开展技术和管理创新，推广应用先进管理方法和先进标准，不断提高产品档次和附加值，以产品和服务的质量升级提振消费信心，引导海外消费回流，从而带动消费结构升级。

支树平说，要围绕以技能、技术、研究等为驱动要素的质量竞争型行业，加大研发投入和人力资本投入，实施产品差异化，加快形成先导性产业，努力把我国经济社会发展推向“质量时代”。
广西钦州市原副市长陆钦华因受贿被判11年 _人事信息_中国政府网
经法院审理查明，2003年至2014年，被告人陆钦华利用担任广西钦州市人民政府副秘书长、秘书长、副市长等职务的便利，伙同钦州市海洋局原副局长梁荣好共同收受多家企业和个人贿赂共计556万元人民币。被告人陆钦华及梁荣好（另案已判刑）退出的赃款人民币400万元，陆钦华退出的赃款人民币106万元，依法予以没收，上缴国库；被告人陆钦华未退出的赃款人民币50万元将继续追缴，没收上缴国库。

防城港市中级人民法院认为，被告人陆钦华身为国家工作人员，利用职务上的便利，收受他人贿赂为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪。鉴于陆钦华归案后认罪态度较好，主动供述部分办案机关尚未掌握的犯罪事实且能积极退出大部分赃款，依法可以从轻处罚，遂依法作出判处有期徒刑十一年并处没收个人财产人民币40万元的判决。
中央财政保费补贴型农业保险惠农力度增强 _滚动_中国政府网
新华社北京11月13日电（记者 谭谟晓、何雨欣）中国保监会13日称，今年年初在全国开展的中央财政保费补贴型农业保险产品升级改造工作已经完成，涵盖15类农作物和6类养殖品种共计738个农业保险产品。升级后，农险产品保障力度大幅提高，保险责任显著扩大，惠农力度不断增强。

此次农业保险产品升级后，保险责任显著扩大，种植业保险在原有自然灾害的基础上，增加了旱灾、地震等重大灾害，泥石流、山体滑坡等地质灾害以及病虫草鼠害；养殖业保险责任扩展到所有疾病和疫病。主要粮食作物保障水平大幅提高，全国大部分省市保险金额已覆盖直接物化成本，平均保障水平提高10％至15％。

同时，农业保险赔付标准提高，理赔条件降低。升级后的产品取消了绝对免赔条款，同时提高了对农作物不同生长阶段和绝产情形下的赔付标准。农业大省根据近年来风险特点、风险分布和经营情况，下调保险费率，部分地区种植业保险费率降幅接近50％。

中国保监会财险部副主任何浩表示，下一步保监会将完善产品管理制度，制订主要农作物保险示范性条款，完善农业保险风险区划和费率浮动机制，继续发挥农业保险支农惠农的积极作用。
让知识产权制度成为激励创新的基本保障——访国家知识产权局知识产权发展研究中心主任韩秀成 _政策法规解读_中国政府网
新华社北京11月13日电（记者 高敬）创新已经成为我国引领发展的第一动力。保护知识产权就是保护创新。如何让知识产权制度成为激励创新的基本保障？如何促进创新成果转化为生产力？记者就此采访了国家知识产权局知识产权发展研究中心主任韩秀成。

“这是党中央深刻分析当前形势，从大力实施创新驱动发展战略、建设创新型国家需要的高度做出的重大战略决策。”韩秀成说。

他表示，知识产权在社会各个系统中属于一个比较小的领域，且涉及商标、专利、版权等法律法规和专业强的问题，一直以来都较为“冷门”。近两年来，党中央、国务院发布了一系列文件都提到知识产权领域改革，尤其强调了加强司法、管理方面的改革，足见这一问题的重要性。同时，全社会重视知识产权的氛围正在形成，这一领域正在成为社会关注的“热点”。

与此同时，随着经济社会的发展，新业态、新商业模式层出不穷，如互联网知识产权保护、跨境案件查处等也给知识产权领域提出了新课题。

韩秀成说，中国经济正处在重要转型期，知识产权的重要性日益凸显，社会各界的共识正在加大，新情况、新问题的出现等让知识产权领域改革的必要性和紧迫性日益突出。未来几年，政府相关管理部门只有进一步深化体制机制改革，简政放权、优化服务，才能更好更高效地为企业等创新主体服务。

韩秀成介绍，我国当前的知识产权保护主要靠“司法保护＋行政执法”两条腿走路，相容互补，有机衔接。总体来看，近些年我国的知识产权保护事业取得了比较大的进步，但是保护力度仍然很弱，尚不能满足社会和创新主体的实际需求。

“十二五”时期，我国知识产权领域非常引人注目的一点就是在北上广设立了专业的知识产权法院，有力提升了知识产权司法保护的能力和水平；中山（灯饰）、南通（家纺）等6家产业集聚区设立知识产权快速维权中心，为企业技术创新和集聚产业提供快速有效的保护，为当地特色产业营造了良好的发展环境。

与此同时，侵权现象仍屡屡发生，在一些地方还比较严重。韩秀成表示，一个重要原因是判处的侵权赔偿额度低，有的甚至不能填平权利人的损失，且落实执行困难，难以起到惩戒和威慑作用。

“如果侵权成本过低，创新者的权益得不到基本保护，就会对知识产权制度失去信心，良好的创新大环境就难以建立，社会将丧失创新动力。”他说。

要补齐知识产权保护这一“短板”，韩秀成建议首先要完善相关法律，调整侵权损害赔偿的惩罚力度；同时要着力完善知识产权审判工作机制，推进知识产权民事、刑事、行政案件的“三审合一”，探索跨地区案件异地审理机制，打破对侵权行为的地方保护；此外，应赋予行政执法者必要的调查取证、查处手段等条件，并加强队伍建设，加强知识产权综合行政执法。

十三五规划建议提出，加强技术和知识产权交易平台建设，建立从实验研究、中试到生产的全过程科技创新融资模式，促进科技成果资本化、产业化。

韩秀成表示，知识产权制度的最终目的是要让创新成果在保护的前提下有效运用，转化为现实的生产力，为经济转型、创新驱动发展服务。

他介绍，我国很多地方已经建立了一些知识产权交易中心或交易所，但大多为技术成果的一般性的展示宣传，很难跟企业等需求方有效对接并转化，效果并不理想。

“一个好的知识产权平台应该能够为权利人和需求方提供综合性服务，需要熟悉法律、价值评估、市场营销、金融服务等方面的专业人才做支撑，提供一条龙式服务，贯通知识产权产业化的每一个环节，让知识产权真正流转起来。”他说。

到2020年，我国将努力建成公共服务与市场化服务协同发展的知识产权服务体系，以促进知识产权服务与科技经济发展深度融合。

目前，国家知识产权局正在着力建设知识产权运营交易平台，将知识产权信息、企业需求、专业人员等资源整合到统一平台上。平台建成后，知识产权产业化能力和水平会大大提升，知识产权在创新型国家建设和我国经济社会发展中的支撑作用会更加凸显。
105个国家和地区的客商来华“拉游客” _滚动_中国政府网
新华社昆明11月13日电（记者 钱春弦、庞明广）105个国家和地区的上千名客商13日亮相在昆明开幕的2015年中国国际旅游交易会，竞相在世界第一大旅游客源国“拉客”。

据悉，本届交易会展览面积近7万平方米，展位总数3087个，为在云南举办的历届旅交会新高。参展国家及地区达105个，超过往年。共有来自韩国、日本、俄罗斯、美国、欧洲及港澳台地区的1000多名客商参加交易会各项洽谈活动。

国家旅游局局长李金早说，目前我国已经成为世界第一大出境旅游消费国，第四大入境旅游接待国，同时拥有全球最大的国内旅游市场。与此同时，旅游业对经济、社会发展的影响也在不断深化。李金早表示，我国即将开启第十三个五年规划，大力发展旅游业与“十三五”规划建议提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念高度契合。未来三年，我国将先后主办或承办首届世界旅游发展大会、联合国世界旅游组织第22届全体大会和第18届世界旅游旅行大会。明年将迎来中美旅游年，在印度举办中国旅游年，与韩国合作在华举办韩国旅游年，我国将以更开放的心胸，与世界各国加强旅游合作，共享发展成果，以海纳百川的胸怀，加强国家、政府、企业间的旅游合作，推动跨境旅游发展，共享未来市场的发展机遇。
连续两年每村每年150万元“十三五”期间全国建成6000个左右美丽乡村获中央财政支持 _滚动_中国政府网
新华社郑州11月13日电（记者 史林静）财政部农业司司长王建国13日说，从2016年起，中央财政按照每村每年150万元，连续支持两年，计划“十三五”期间全国建成6000个左右美丽乡村。

王建国在河南省鹤壁市举行的全国农村综合改革工作座谈会上说：“美丽乡村建设是一个长期过程，不能超越现实发展条件而急于求成。仅靠大量财政资金打造的美丽乡村是不可持续的。”

他表示，财政资金的注入，更多的是要做政府该做的事情，如用于村庄规划、基础设施、公共服务、产业发展、生态环保等方面。要发挥财政资金的撬动作用，通过政府购买服务、政府和社会资本合作（PPP）、政府与金融合作等模式，吸引更多的民间资本投入美丽乡村建设，创新机制，合力推进。

“十三五”期间，国家还将建立美丽乡村建设成效考核评价和创优推介机制，不断提高试点项目管理水平和建成村的品牌价值与知名度。

财政部数据显示，2013至2014年，各级财政累计投入192亿元在美丽乡村建设上，一批宜居宜业宜游的美丽乡村成为当地经济社会发展的品牌名片。
“十三五”期间我国需从四个方面推进农村综合改革 _滚动_中国政府网
胡静林是于12日至13日在河南鹤壁召开的全国农村综合改革工作座谈会上作此表述的。

胡静林称，“十二五”期间我国农村综合改革工作成绩颇丰：乡镇机构、农村义务教育、县乡财政管理体制、集体林权制度改革基本完成；建立健全了农村议事办事新机制；探索建立了城乡联动新机制，美丽乡村和建制镇示范建设取得新进展。

“‘十三五’时期，我国农村改革发展面临着更多的机会，但也面临着诸多矛盾叠加、风险隐患增多的压力，需要把握新形势、明确新思路，推动农村关键改革取得新突破。”胡静林表示。

前瞻改革工作的具体内容，胡静林称，“十三五”时期，要着重从四个方面推进农村改革工作：一是着力突破农村生产关系变革困局，探索发展农村生产力新途径。二是着力突破城乡二元结构的体制障碍，探索统筹城乡发展新机制。三是着力突破农村资源环境瓶颈，探索农业农村可持续发展新模式。四是着力突破农村要素市场体系弊端，探索实现农村产权权能新通道。
G20峰会前瞻：中国期待积极成果 _滚动_中国政府网
观察人士认为，此次峰会事关如何提振全球经济的信心，而作为G20“三驾马车”机制的成员和2016年G20峰会候任主席国，中国对本次峰会寄予厚望并给予诸多支持，更期待峰会取得积极成果。 当前，国际经济形势严峻，地缘政治危机和地区冲突仍然存在：乌克兰危机仍在持续，叙利亚内乱久拖不决，难民潮汹涌并波及西亚北非和欧盟国家，极端组织“伊斯兰国”在叙利亚和伊拉克肆虐不止，美国和俄罗斯角力加剧…… 中国财政部副部长朱光耀近日表示，2015年世界经济形势是自2008年全球金融危机爆发以来“最严峻和最复杂的”：经济增速走低，贸易增速下调，利率保持低位，大宗商品价格持续下降，货币政策分化，新兴市场增速放缓等。此外，地缘政治因素也为世界经济增添了变数。 金融危机以后，国际货币基金组织、世界银行和世界贸易组织等国际机构饱受诟病，G20在全球经济治理中的地位凸显。 对此，土耳其总理达武特奥卢在G20官方文件中指出，G20从应对2008年金融危机中获取的教训之一是，“全球性挑战需要全球采取行动解决”，G20将把努力重点放在通过集体采取行动确保实现“包容和稳健”增长。 朱光耀在中国外交部本月10日举行的中外媒体吹风会上强调，安塔利亚峰会肩负着提振全球信心、确保世界经济按照G20确定的强劲、可持续、平衡增长道路发展的重要而艰巨的使命，各成员都应尽力确保峰会取得成功。 当前，由中东动乱引发的欧洲难民危机迟迟得不到解决。土耳其国内安全局势恶化，恐袭事件频发。土耳其外交部官员上月底表示，安塔利亚峰会还将讨论如何应对难民危机和反恐问题。 作为2016年G20峰会主办国，中国与上次G20峰会主席国澳大利亚和本届峰会东道主土耳其一道组成G20“三驾马车”新机制，积极参与安塔利亚峰会筹备工作，并对峰会抱有高度期待。 在联合国大会今年4月举行的安塔利亚峰会筹备情况吹风会上，中国常驻联合国副代表王民表示，中方赞同土耳其方面确定的峰会主题并重点推动包容、落实和投资。中方愿同土方及其他G20成员一道，共同推动峰会取得以下积极成果：发扬更紧密伙伴关系精神，加强宏观经济政策协调；建设开放型世界经济，反对保护主义；加强全球经济治理；重视发展问题。 李保东本月10日在中国外交部吹风会上表示，中方积极支持土方主办一次成功的峰会，将同各成员国一道，推动峰会实现四方面目标：一是显示G20各成员将促进增长和就业作为核心任务，有信心、有能力带领世界经济实现新一轮增长。二是推动G20从危机应对向长效治理机制转型，从周期性政策向结构性政策转型。三是致力于建设和维护开放型世界经济。四是采取负责任的宏观经济政策，力求为他国带来正面外溢效应，实现包容性发展。 针对中方的积极表态，土耳其“赫萨经济研究中心”主任拉马赞·塔什在接受新华社记者采访时说：“不仅是中国，其他G20成员也肩负着这一历史责任。G20领导人峰会为建立一个面向全球民众的、良好的全球治理机制提供了一个黄金机会。”
质检总局加强进出口环节收费管理 _滚动_中国政府网
新华社北京11月13日电（记者 谭谟晓 董峻）记者13日从质检总局获悉，质检总局日前发布《关于进一步加强进出口环节收费管理的通知》，旨在强化进出口环节收费主体责任，为企业减负。

通知要求，取消一批不合理、不合法的收费，不得将政府职责范围内的事项交由事业单位或中介组织承担并收取费用；不得将国家明令取消的行政审批事项和国家明令停征的行政事业性收费，变换名目转为经营服务并收费；不得将应由行政部门承担的相关费用转嫁给企业承担；不得将行政事业性收费转为经营服务并收费。

通知明确，推进简政放权，取消“红顶中介”收费，各行政单位应于今年12月底前将办事大厅、政务大厅中的非行政执法机构全部撤出。各检验检疫局履行查验职责时需要其他延伸配套服务的，一律由被查验方自行选择服务方，不得指定服务、强制服务并收费。进一步放开检疫处理市场，各检验检疫局不得拒绝引入有资质的专业服务机构。各检验检疫局和认监委不得强制企业到指定机构接受技术审查、论证等服务并收费。

同时，严禁行业协会、学会等社会组织依靠代行政府职能或利用行政资源擅自设立收费项目、提高收费标准和强制企业入会并收费；严禁强制企业参加各类会议、培训等活动并收费。

质检总局有关负责人表示，对只收费不服务或少服务的单位，将依据相关规定取消其服务资质，并将多收金额退还缴费企业。各检验检疫局行政单位从其下属单位集中的收入要严格按照相关要求纳入非税收入管理，不得截留、挪用或坐支。对查实的乱收费问题，除依法依规予以处罚外，还要追究相关部门和单位负责人的责任。
连霍高速义昌大桥爆炸案一审宣判 8名被告最高判死缓 _滚动_中国政府网
三门峡中院审理查明：张根林系陕西省蒲城县宏盛花炮制造有限公司实际所有者及负责人。2012年3月，张根林与薛运芳签订联营协议，雇用不具备从业资格人员超标准、超范围生产，未按国家规定进行质量检验、销售备案和运输审批。2013年1月，该公司李瑞党（已在事故中死亡）、翟工厂管理的车间违规生产制造“土地雷”7900余发。

2013年1月30日，李瑞党电话联系唐振生，让唐帮忙联系车辆运输10吨左右烟花至河北省献县，唐随即联系蒲城县虎子货运部经营人唐进虎，后唐进虎经其妻唐雪琴、蒲城县小郭货运部经营人郭转玲联系了石家庄开发区凯达运输有限公司名下不具备危险物品运输资质的冀A70380普通货车负责运输，为逃避检查郭转玲故意将货物名称填写为百货。当晚，货车司机石彦飞（已在事故中死亡）在宏盛公司违规装载＂土地雷＂350袋（7000发）和假冒＂美神＂牌注册商标的开天雷270箱（5400发），货物总重量约12365千克，超载率108%。

2013年2月1日上午8时57分，车辆行驶至连霍高速公路河南省三门峡市境内义昌大桥时，因前方有雾和有车等情况而紧急刹车，导致车厢内的“土地雷”发生撞击、摩擦引发爆炸。造成义昌大桥坍塌，周边民房受损，包括李瑞党、石彦飞、郭连理在内的14人死亡，2人重伤，4人轻伤，2人轻微伤，车辆及货物损失1000余万元。案发后，薛运芳、翟工厂到公安机关投案。

同时，三门峡中院还查明了被告人张根林、薛运芳、翟工厂、张保林在多种烟花产品上假冒“天宇”、“美神”、“金忠”牌注册商标的犯罪事实，涉案金额共计40余万元。
王勇在首届中国（杭州）国际快递业大会上强调携手共促快递业持续健康发展_国务院领导_中国政府网
王勇指出，中国政府高度重视快递业发展，通过编制规划、完善法规、健全标准、出台政策等一系列措施，为快递业营造了良好的发展环境。近年来，中国快递业迅猛发展，极大推动了经济发展、社会进步和民生改善。“十三五”时期，要坚持“市场主导、安全为基、创新驱动、协同发展”的基本原则，实施开放发展、创新发展、便利发展、安全发展，到2020年实现基本建成普惠城乡、技术先进、服务优质、安全高效、绿色节能的快递服务体系，形成覆盖全国、联通国际的服务网络的发展目标。

王勇表示，促进快递业“便民惠民·通达天下”，需要国际社会共同努力。中国愿意本着相互尊重、互利共赢的原则，与世界各国加强法律政策衔接，制定完善双边、多边快递服务贸易规则，广泛开展技术合作，密切快递业人才交流，加强安全领域协调沟通，共促全球快递业持续健康发展，为推动世界经济复苏繁荣，增进人类民生福祉作出更大贡献。
中国承诺组建常备成建制维和警队“令人赞许”——访联合国维持和平行动部警察顾问斯特凡·费勒 _滚动_中国政府网
新华社联合国11月12日电（记者 倪红梅 林德尔·罗兰兹）第十届联合国维和警察部门负责人会议9日至13日在纽约联合国总部举行。联合国维持和平行动部警察顾问斯特凡·费勒认为，长期以来，中国一直向联合国维和行动派遣高水平维和警察，最近中国宣布将率先组建常备成建制维和警队的承诺“令人赞许”。

他在接受新华社记者专访时说，习近平主席在出席联合国成立70周年系列峰会期间，宣布中国将加入新的联合国维和能力待命机制，决定率先组建常备成建制维和警队，并建设8000人规模的维和待命部队。“中国在这方面的努力非常令人赞许。”

费勒说，在联合国维和峰会上，中国等国家响应改进和加强联合国维和行动的需求，为此作出承诺。联合国将与各国就如何达成这些具体承诺继续下一步工作。像中国这样对联合国维和警务作出如此重大承诺的国家并不多，他对此非常赞赏。“我感谢中国增加对维和警务的承诺，我们需要会员国作出承诺，使联合国维和警务更加有效。”

他说，面对当前复杂多变的维和形势，联合国维和警察根据所在维和行动的不同任务，要承担顾问、培训、协助驻在国进行安全能力建设、与维和军人共同保护平民安全、协助应对跨国犯罪等职责，使人们能生活在安全的环境中。

在德国及国际警界有30多年从警经验的费勒说，大约15年前他在科索沃担任警察总监期间，就曾迎接过来自中国的维和警官。“中国一直向联合国维和行动派遣专业水平的维和警察，”今年是中国参加联合国维和行动25周年，他为此向中国表示祝贺。

维和警察是联合国维和人员的重要组成部分。联合国从上世纪60年代开始向维和行动中派遣维和警察。据联合国维持和平行动部介绍，目前联合国维和警察共有12.5万多人，部署在12支维和行动特派团和5个政治特派团中。
甘肃检察机关依法对毛小兵涉嫌受贿、挪用公款案提起公诉 _人事信息_中国政府网
检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人毛小兵享有的诉讼权利，并讯问了被告人毛小兵，听取了辩护人的意见。甘肃省兰州市人民检察院起诉书指控：被告人毛小兵利用其担任青海省锡铁山矿务局副局长、局长、西部矿业有限责任公司董事长、西部矿业集团有限公司董事长、西部矿业股份有限公司董事长、西宁市人民政府代市长、市长、中共西宁市委书记等职务上的便利，为他人谋取利益，索取、非法收受他人巨额财物；挪用公款归个人使用，进行营利活动，依法应当以受贿罪、挪用公款罪追究其刑事责任。
加拿大跨国公司看好中国“十三五”机遇 _滚动_中国政府网
新华社多伦多11月13日电（记者 曾德金）中国“十三五”规划在海外引发的关注仍在持续，一些加拿大国际公司也在从中寻找新的“中国机遇”。

新华社记者近日专访了加拿大庞巴迪公司和加拿大退休基金投资公司，这两家国际公司的中国业务负责人均向记者表示，未来中国经济增长将继续引领全球，“十三五”对外国公司意味着更多、更大的机遇。

加拿大庞巴迪公司是全球唯一一家同时生产飞机和火车的制造商，总部位于蒙特利尔。庞巴迪中国总裁张剑炜说，与前些年相比，中国经济增速降低，但经济增长总量要超过前些年。他表示相信，中国作为世界第二大经济体，在“十三五”期间将继续作为发动机引领世界经济增长。

张剑炜说，“十三五”对外国公司意味着更多、更大的机遇。这种机遇不仅体现在中国市场带来的需求，还体现在中国继续改革开放和各项政策法规的完善，以及市场这个“看不见的手”将发挥越来越大的作用。

“在民用飞机方面，中国将继续是世界最大的飞机市场。在公务机方面，中国是最大的潜力市场，”张剑炜说。

无独有偶，对于“十三五”期间中国市场的商机，加拿大养老金投资管理机构CPPIB的国际部总裁马勤也向记者表达了非常乐观的预期。这家机构是全球十大公共养老基金之一，也是加拿大老年人收入的主要来源之一。

马勤认为，中国市场将持续具有重要性，作为目前世界第二大经济体，中国在“十三五”规划出台后，给其服务的机构在中国的投资带来潜在机会，这体现在房地产、私募以及公开市场等领域。据介绍，该机构在中国的物流、地产等领域都有投资项目，也以合资方式参与了北京和上海等大城市的来福士购物中心的商业开发，其目前还是阿里巴巴的第14大股东。

对于中国股市，尽管今年夏天出现大幅下跌，但马勤还是表达了乐观的预期，认为短期的走弱属于正常市场波动，该机构未来将继续投资这一领域。
朴槿惠说韩国正在研究对中国游客免签政策 _滚动_中国政府网
新华社首尔11月13日电（记者 姚琪琳）韩国总统朴槿惠12日在接受新华社等多家媒体联合书面采访时表示，韩国政府正在考虑出台包括对中国游客免签在内的一揽子政策，为中国游客访问韩国提供更多便利。

朴槿惠在回答书面采访时说，2014年韩中人员往来是1030万人次，是1992年两国建交时的79倍。人员往来的快速增长推动了两国关系发展。韩国政府出台一系列政策为中国游客访韩提供更多便利。她说，目前，简化个人游客出入境手续和增加往来航班的政策已经实施。另外，韩国政府已建立监测韩国旅行产品的电子管理系统，并成立质量控制委员会，以提高旅行产品质量。

朴槿惠说，2014年7月，她与中国国家主席习近平会谈时，双方一致同意逐步扩大免签范围。目前韩国政府正在研究双边免签所带来的预期效果和扩大免签范围的具体方案。预计明年韩方将完成研究方案，届时将与中方进一步磋商。

在谈到韩国“欧亚倡议”与中国“一带一路”对接问题时，朴槿惠强调，韩国政府提出的“欧亚倡议”旨在通过促进交流与合作，建立一个新的繁荣的欧亚大陆。这与中国的“一带一路”一脉相承。“欧亚倡议”的内涵，不限于经济，还包括文化、人员往来和安保。因此“欧亚倡议”与“一带一路”的对接将会迸发出新能量，相信这一对接有利于开拓韩中合作的潜力。

此外，谈及韩日关系时，朴槿惠说，韩日两国互为重要近邻，应共同致力于东北亚地区的繁荣与稳定。今年正值韩日邦交正常化50周年，韩日两国应该以正确的历史观为基础解决历史问题，以此为转折点开拓未来新旅程。朴槿惠说，本月2日在首尔举行的韩日首脑会谈上，她和日本首相安倍晋三就加速协商解决慰安妇问题和两国历史问题达成共识。朴槿惠还敦促日本加快解决慰安妇问题，拿出受害者和韩国国民都能接受的方案。
系民生 接地气 暖人心——十八届五中全会精神中央宣讲团安徽宣讲侧记 _滚动_中国政府网
新华社合肥11月13日电（记者 周畅）12日的合肥小雨淅沥，合肥市内的安徽大剧院却座无虚席。安徽省直各单位负责人、机关干部等1500余人参加十八届五中全会精神安徽宣讲报告会。“这次报告既有理论，又接地气，加深了我们对五中全会精神的理解，也深受鼓舞。”听完报告的机关干部、基层代表纷纷表示。 此次在安徽做报告的是中央宣讲团成员、国家卫生和计划生育委员会主任李斌，她从深刻认识全面建成小康社会决胜阶段的形势；准确把握“十三五”时期经济社会发展的指导思想、主要目标和基本理念；全面落实中央确定的“十三五”时期经济社会发展各项任务和重大举措；提高党领导经济社会发展能力这四个方面深入解读了十八届五中全会精神。 讲到加大环境治理力度时，曾在安徽工作过的李斌说：“前段时间我在电视上看到了合肥马拉松的直播，航拍巢湖的景色特别漂亮，说明我们治理巢湖取得了实实在在的成效。”这番话引起了现场许多人的共鸣，全场响起了一片掌声。 一直手拿小本记录的汪晔宇说：“最近一直在学习五中全会精神，今天听完报告之后，加深了对五中全会精神的理解，也深受鼓舞，对国家今后的发展充满信心。今天的宣讲既贯彻了中央的精神，又紧密结合了安徽的实际，非常生动，令人印象深刻。” “没想到宣讲既有这么高的理论性，又可以很接地气。”池州市东至县委讲师组副组长张广友表示，他一直从事基层宣讲工作，今天听了中央宣讲团的报告后很有启发，既提高了自己的理论水平，又学习了更接地气的宣讲方式。 报告会结束之后，李斌来到合肥市妇幼保健院进行调研，正在做产检的“准妈妈”兰洋听说国家卫计委主任在这里，便挺着大肚子拉着丈夫一起来提问：“国家全面放开两孩我们老百姓都非常开心，那么政府会提供哪些更好的服务呢？” 李斌表示，十八届五中全会提出全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策，关系到家庭的幸福和国家的未来，应当应对新的生育需求做好各项妇幼保健工作：如增加优质资源的服务能力，包括鼓励社会力量投入；针对产妇中的高龄产妇，要建立高危产妇上下转诊特别是急救的通道；加强初生儿的缺陷预防，做好孕前优生检查；做好健康咨询等。 “通过这些综合措施，希望大家放心，我们一定把中央的政策落实好，把这个惠民生、利长远的好事办好，把中央政策的温暖送到千家万户。”李斌说。听完这些，兰洋露出了笑容。
国务院办公厅印发《关于加强金融消费者权益保护工作的指导意见》 _滚动_中国政府网
《意见》指出，要坚持市场化和法治化原则，坚持审慎监管与行为监管相结合，建立健全金融消费者权益保护监管机制和保障机制，规范金融机构行为，培育公平竞争和诚信的市场环境，切实保护金融消费者合法权益，防范和化解金融风险，促进金融业持续健康发展。

《意见》明确，金融管理部门要按照职责分工，切实做好各自职责范围内金融消费者权益保护工作；各类金融机构负有保护金融消费者基本权利，依法、合规开展经营活动的义务；金融领域相关社会组织应协助金融消费者依法维权，发挥其在金融消费者权益保护中的重要作用。

《意见》提出，要健全金融消费者权益保护机制，明确金融机构在金融消费者保护方面的行为规范，保障金融消费者财产安全权、知情权、自主选择权、公平交易权、依法求偿权、受教育权、受尊重权、信息安全权，金融机构应当将保护金融消费者合法权益纳入公司治理、企业文化建设和经营发展战略中统筹规划，建立金融消费者适当性制度。

《意见》明确要完善监督管理机制，从完善金融管理部门工作机制和落实监督管理职责的角度出发，提出完善金融消费者权益保护法律法规和规章制度；加强金融消费者权益保护监督管理；健全金融消费者权益保护工作机制；促进金融市场公平竞争。

《意见》提出了建立金融知识普及长效机制、纠纷多元化解决机制等六项金融消费者权益保障机制，通过完善配套措施和各种手段，实现对金融消费者基本权利的全面保障。

《意见》要求，各地区、各有关部门要充分认识加强金融消费者权益保护工作的重要意义，加强组织领导，明确工作责任，按照职责分工，抓紧出台相关的配套措施，共同营造有利于金融消费者权益保护的政策环境和保障机制。
“李鬼”横行，谁来为“互联网＋”护航 _滚动_中国政府网
新华社北京11月13日电 “双十一”，北京白领苏女士从网上旗舰店抢了一条599元的羊绒裙，正喜忧参半地等着收货。便宜是便宜，但会不会是假货？以往多次买到假货的教训告诉她，“旗舰店”也不那么让人放心。 互联网在带来丰富和便捷的同时，也因侵权假冒大量发生而让人头疼。在“互联网＋”时代，怎样才能让“李逵”打败“李鬼”，营造一个开放、规范、诚信、安全的网络交易环境？ “我宁可输掉这场官司，宁可赔钱，我们会赢得尊严和尊重。”这是“双十一”前《福布斯》一篇文章中，阿里巴巴集团董事局主席马云关于淘宝“假货诉讼”的表态。 “十二五”期间，我国网络零售交易额规模达到27898亿元，同比增长2.6倍，超过美国成为全球最大的网络零售市场。而国家工商总局抽查结果显示，2014年的网购正品率只有58.7%，网络消费成为消费侵权案件多发领域。 跨境电商和“海淘热”正风起云涌，奢侈品假货也成“泛滥地”。奢侈品牌爱马仕CEO帕特里克·托马斯在接受媒体访问时说：“80％在互联网上以爱马仕之名贩售的商品是假货。” 4月，上海市查获全球最大规模跨境网售假冒“LV”品牌案件。这一犯罪团伙的销售网络辐射亚美欧三大洲，涉案金额高达上亿元。 业内人士称，互联网为造假披上更隐蔽的外衣，形成线上线下造假“一条龙”利益链：造假者、网上批发商、物流公司、实体卖家，整个过程分工明确，已初具公司化运作特征。 此前浙江警方曾破获一起跨越7省市、涉案总金额达6200万元的假冒安利案件，造假各环节就是通过网络“对上眼”的。公安部门侦查发现，作案者通过线下采购原材料灌装生产，然后在互联网寻找批发商，经物流公司将假货配送下家。 说到底，假劣商品戳痛的还是消费者。安利（中国）区域公关事务总监李君介绍，安利公司目前生产和销售数百种产品，由于不法分子造假手段不断升级，普通消费者根本无法一一了解每种产品的真假区别。 某些地方假货太多，导致一些消费者对那里的商品产生排斥。有些网购者一看鞋来自福建莆田就不买，于是售假者又发明了“异地上线”——将货物先从莆田寄到异地，再从这些地方寄到客户手中；而消费者能查询到的快递单号跟踪则是从异地开始的，而不是从莆田发出的。这意味着，消费者网购时，无论发货地点显示是上海、广州等国内城市，还是香港、美国、韩国等海外地区，他买的都可能是莆田的假鞋。 在莆田安福市场，记者询问多家摊点，除邮政摊点明确表示不做外，其他大型物流公司摊点几乎都能帮助卖家异地上线，境外等一些地区还能走顺丰快递。一位业务员介绍，在美国上线要套单，可以在顺丰、联邦快递两家中选一家，需要一个礼拜到12天，价钱36元。 在安福市场一家名为58贸易的小店内，记者看到，几名年轻人正填写快递单，旁边放着“耐克”“阿迪”品牌鞋。打开鞋盒，里面装着这些品牌的流行鞋款，吊牌防伪标一应俱全，还有一个装有POS单和发票的塑料袋，POS单和发票都是英文，销售门店显示为香港铜锣湾、钻石山等。 假“李逵”也使两把板斧，左手是假货，右手则是侵权。 北京老中医丁义明就中了侵权的招。最近，一位从网上购买“发密宝”生发产品的消费者，从南京找到丁义明家里，见面就骂“骗子”，说自己被骗了3000多元，就因为买了丁义明的专利产品。 这种“骚扰”不是一次了。几年前，丁义明研制出防脱发配方，获得了国家专利证书，但未及时缴费，导致专利过期。他的发明根本没有量产，一些公司却声称得到他的授权，开始售卖假冒防脱发产品。受害消费者找不到造假者，就把怨气都发到了丁义明身上。 “自己一辈子的心血被人假冒，还被说成骗子。”想起这些遭遇，老人就感到心寒。 近年来，从韩寒诉百度公司侵权案、哥伦比亚等知名名牌对多家电商网站的侵权诉讼案，到百度杀毒与360安全软件之间的商业诋毁案，侵权涉及著作权、商标权和不正当竞争等多个领域，互联网侵权屡见不鲜，且上升态势明显。 据北京市海淀区法官曹丽萍介绍，自2009年以来，海淀法院网络知识产权案件每年以30％左右的速度增长。今年5月1日起施行立案登记制后，增幅达到近70％，前十个月已受理各类知识产权案件超6000件。 北京知识产权法院院长宿迟认为，互联网一方面使知识产权侵权形态多样化、隐蔽化、动态化，另一方面使侵权行为的认定、证据的取得、法律适用等面临着新的难题。 在去年底的“2015春夏上海时装周”上，国内新生代服装设计师张娜创作的服装设计受到好评，没想到，今年夏天北京、上海多地知名百货里就出现了她的“山寨”版。迫于无奈，她对相关公司提起诉讼，开始漫漫维权路。 从收集证据到发律师函再到真正进入诉讼程序，张娜至今已花三万多元，还付出很大的精力自证清白。业内人士分析，她打这场官司，仅一审就需要至少半年时间。 今年5月，国务院发布的《关于大力发展电子商务加快培育经济新动力的意见》提出，保障电子商务网络安全，确保电子商务交易安全，预防和打击电子商务领域违法犯罪。近日下发的《关于加强互联网领域侵权假冒行为治理的意见》，提出了更明确的打击目标。 记者了解到，在监管方式上，除了线上线下治理相结合，大数据、云计算、物联网、移动互联网等新信息技术已引入互联网打假；域名属地化、IP地址精细化管理和网站备案管理，推行网络实名制，推广使用电子标签等新措施，已全面展开。 商务部、工信部、工商总局、质检总局、食药监总局、新闻出版广电总局等部门纷纷加大对网络假货侵权的打击力度，今年上半年被处置的违法违规网站达172个。 阿里巴巴集团因假货而一再卷入舆论漩涡。鲜为人知的是，这家企业里，专职负责打假的员工已超过2000人，去年打假投入超过10亿元，删除的链接总数为1.3亿件，其中权利人投诉删除1200万件，公司主动发现并删除1.2亿件。 阿里巴巴安全部资深总监王明强表示，除根据消费者投诉举报打假外，阿里正通过阿里云大数据处理平台等来提高打假效率，目前已达到实时分析数据每秒1亿次的速度。通过分析识别具有售假风险的“高危”用户，及时反馈给行政执法部门，联手打假。 截至今年8月底，阿里巴巴集团共向浙江省“双打办”推送售假线索1143条，共破案244起，抓获犯罪嫌疑人516人，捣毁窝点344个，涉案案值近15亿元，共涉及百余个国内外知名品牌。 “网络打假难，在于很多时候你不知道你的对手是谁、在哪里。网店即使实名登记也未必是真名，填写的地址也可能虚假，让工商部门无从查起。”中国电子商务研究中心分析师方盈芝表示。 “打开网店，数百件写着uma wang的衣服，没有一件是真的。”原创设计师品牌uma wang的设计师王汁说，维权成本太高，自己已经到了眼不见心不烦的地步，只能不去纠结维权。 网络商业模式日新月异，法律常滞后于技术的发展。不管对企业还是执法部门，都常会面临缺乏可参考规定的难题。 不容回避的是，一些知假买假的消费者助长了侵权假冒的气焰。 记者在采访中了解到一个例子：北京一位王女士花1000元买了个假的巴宝莉（Burberry）手提包，划伤后拿到正品巴宝莉柜台去修理，店员真就给修复了，根本没看出来这是个假货。 这位女士并不因买假货而苦恼，看见柜台上“同款”正品标价近一万元，她反倒“偷着乐”。“正品价格太贵，赝品价格只有正品的十分之一，又不容易被人看出，起码满足了自己的虚荣心。” 正如京东集团CEO刘强东所说，“如果有一天从假货身上得不到任何利益的话，假货早就终止了。” 上海市商业经济研究中心首席研究员齐晓斋认为，消费者应提高自己的保护意识，不能知假买假，为虎作伥；相关部门和企业也应给予消费者更多产品辨伪的宣传。 “线上打假主体多、力量散、效果微问题突出。”浙江杭州市质监局局长邵新华建议，尽快扩大电商平台和执法部门打假合作，推动主要电商平台建立信息通报制度，实现电子商务投诉举报、违法案件相关数据的互通及执法协作。 中国政法大学教授来小鹏认为，要加快电子商务立法，研究制订电子商务平台与网上经营者侵权假冒责任划分的相关规定，制定统一编码的电子商务交易产品质量信息发布规范。 “针对利用微信、微博售假等新问题，需推进信用体系建设，发布失信企业‘黑名单’。”柴海涛说，去年以来，商务部推动行政处罚案件信息公开，正着手建立全国侵权假冒“黑名单”数据库，将适时向社会公众提供查询服务。（记者 于佳欣、高敬、周蕊、赵文君、商意盈、熊琳、张遥、张逸之、邰晓安）
安徽省启动制定“普遍两孩”实施方案 _滚动_中国政府网
新华社合肥11月13日电（记者 周畅）记者从安徽省卫生和计划生育委员会了解到，安徽省启动了“普遍两孩”实施方案的制定，并加快落实步伐，将在近期组织生育意愿摸底调查，开展条例起草、修改调研前期工作。

在总结“单独两孩”政策实施经验的基础上，安徽省卫生计生委成立了由主要负责人担任组长、相关负责人担任副组长的领导小组，拟定《安徽省启动“普遍两孩”政策实施方案》，对实施计划、政策衔接、技术服务等作出部署。

按照国家卫计委统一部署，安徽省将实行生育登记服务制度，深入推进计划生育管理改革，对生育两个及以内的孩子，不再实行审批制，而由家庭自主安排生育。为有效提升妇幼保健服务能力，保障母婴健康安全，安徽省将加大投入，重点加强妇幼健康服务体系建设，加快推进妇幼健康服务机构标准化建设和规范化管理；加强妇幼健康服务人才的培养，推进分级诊疗，引导孕产妇合理选择助产服务机构；推进优生优育全程服务，落实免费孕前优生健康检查，加大出生缺陷防治力度，提高出生人口素质。

据介绍，近期安徽省将组织“普遍二孩”政策新增目标人群和生育意愿调查摸底工作，开展条例起草、修改调研前期工作。随后，报请安徽省人大常委会启动《安徽省人口与计划生育条例》修改程序，审议《<安徽省人口与计划生育条例>修改草案》。新条例一经安徽省人大常委会审议通过，即向社会公布实施。
我国首个绿色发展综合示范区获准深入探索绿色发展路径 _滚动_中国政府网
中新天津生态城占地30平方公里，由中国与新加坡政府于2008年开始共同建设。它计划用10年左右时间建成一个人口达35万人、绿色建筑比例达100%的国际生态城市样板，为中国城镇化建设探路。

据生态城管委会法制局调研员徐彦云介绍，国家相关部委已经支持符合条件的民间资本在生态城设立民营银行。目前，生态城已完成设立的可行性报告，正在与意向发起企业编制银行筹备方案及准备相关要件。

她表示，民营银行成立后，将充分发挥中新合作优势，在宏观审慎管理框架下，探索从新加坡银行间市场拆借本外币资金。“这将有利于该民营银行统筹利用国内外资金市场，降低资金成本，同时为我国资本项目开放积累试点经验。”

根据国家相关政策，符合条件的外商在生态城经营增值电信业务获工信部同意。由于此项政策涉及突破《外商投资电信企业管理规定》，需按程序报批。在生态城发展新能源汽车产业也获得支持。

生态城符合条件的机构可申请成立国家绿色建筑质量监督检验中心。生态城经过7年建设，在绿色建筑设计、评价、管理等方面建立了标准体系，全区所有建筑达到国家绿色建筑标准。未来，在天津生态城设立的国家绿色建筑质量监督检验中心，将开展生态城区专项指标及绿色建筑单体各项指标的监督、检验、评价、认证工作，目前中心筹备工作已经启动。

在被纳入海绵城市建设试点后，生态城将继续深化海绵城市建设，积累经验并推广开。徐彦云说，生态城已经制定了全国第一套生态城市指标体系，在该体系指标中，非传统水资源利用率大于50%、区内地表水环境质量达到Ⅳ类水质、自然湿地净损失为零、绿色建筑100%等4项指标，都对海绵城市建设提出了要求。
后进省份亟须破除体制障碍 _评论_中国政府网
坚决破除体制机制障碍，形成一个同市场完全对接、充满内在活力的体制机制，是推动东北老工业基地振兴的治本之策。 

 前三季度全国31个省（自治区、直辖市）经济运行数据近日全部公布。从GDP增速来看，24个省（自治区、直辖市）增速均超全国增速6.9%，重庆、贵州GDP增速亮眼，均超10%。辽宁、山西GDP增速继前两个季度垫底后仍未改颓势，以2.7%和2.8%增速排名在后。 

 纵观这份名单，可以说当前区域经济发展有四个阵营：一是以重庆领跑的6个省份，它们增速在9%以上；二是以湖北领跑的14个省份，它们增速在8%以上；三是以广东领跑的7个省份，它们增速在6.5%以上；其余就是第四阵营，吉林、黑龙江、山西与辽宁，它们增速都低于6.5%。 

 后进的四个省份有三个位于东北，再一次凸显了东北的经济社会发展压力较大、后劲不足。去年开始，东北经济出现了被称为“断崖式下跌”的景象，这引起中央高度重视，习近平总书记今年7月到吉林省考察，李克强总理今年9月在辽宁考察，对东北振兴多有督促和指导。 

 东北三省中，吉林与黑龙江的发展虽然略有靠后，但是距离全国的平均水平差距倒不是很大。辽宁、山西三季度的成绩单让人揪心，尽管它们比上半年2.6%、2.7%的数字略增，有一点企稳回暖的迹象，但与增速靠前的省份相比，差距还是较大。 

 正因如此，在四季度乃至明年春天，这些地区必须背水一战，向改革创新要动力，向转型升级要活力。今年4月，李克强在东北三省经济形势座谈会上曾经放出狠话：“振兴东北不能‘等靠要’，而要靠‘闯改创’，要抓住关键问题，主动作为。”他还说：“对于不干事不作为的，要抓一些典型案例，坚决问责，从严治理！” 

 然而半年过去，一些地方似乎还在原地踏步，经济增长乏力绝不只是面子上不好看那么简单，经济失速容易促发社会问题。辽宁、山西前三季度财政收入降幅有所扩大，大部分地区四季度财政增收还将面临较大困难，这很可能让一些民生保障类刚性支出面临“缺口”，继而影响社会稳定。 

 所以，第四阵营的一些省份已经别无退路，必须“甩开膀子”，真抓实干。改革开放三十多年前的经验告诉我们，没有什么克服不了的困难，当前的条件恐怕要比那时好多了。中央的支持是地方发展最坚强的后盾，继2014年8月国务院印发了《关于近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见》后，市场各方都在期待《全面振兴东北等老工业基地的若干意见》出台。 

 比如，“一带一路”战略中东北无疑具有新定位与新角色，“中国制造2025”与东北老工业基地的转型升级也大有关系。中央政策虽是重要因素，外因毕竟要通过内因起作用。无论是东北三省，还是山西以及其他将来可能滑到第四阵营的省份，都要“知耻而后勇”，单纯从条件上说，这些后进的省份都各有优势，东北技术工人的人均比例位居全国第一，东北的装备制造在全世界也是有竞争力的，更重要的是，东北人有闯劲、有韧性。 

 最近李克强到辽宁,大连还参观了当地的创客空间，创业创新的春风也开始吹进东北大地。东北乃至其他后进省份，唯有改革创新、转型升级才能有出路，这可能首先需要向自己“动刀子”、“出重拳”，治理懒政、庸政的问题，尤其是观念上必须接受一番改革的洗礼，向不适应经济发展的体制“开炮”。正如今年7月习近平所言，坚决破除体制机制障碍，形成一个同市场完全对接、充满内在活力的体制机制，是推动东北老工业基地振兴的治本之策。（作者 田享华）
粮食安全不达标 考核省长要问责 _评论_中国政府网
国务院办公厅近日印发《粮食安全省长责任制考核办法》（以下简称《办法》），明确粮食安全省长责任制考核目的、对象、组织、步骤和原则，并对监督检查、考核内容、评分办法、实施步骤、结果运用、工作要求等具体事项作了明确规定。

《办法》规定，国务院对各省（区、市）人民政府粮食安全省长责任制落实情况进行考核，考核的主要内容，一是确保耕地面积基本稳定、质量不下降，粮食生产稳定发展，粮食可持续生产能力不断增强。二是保护种粮积极性，财政对扶持粮食生产和流通的投入合理增长，提高种粮比较收益，落实粮食收购政策，不出现卖粮难问题。三是落实地方粮食储备，增强粮食仓储能力，加强监督管理，确保地方储备粮数量真实、质量安全。四是完善粮食调控和监管体系，保障粮食市场供应和价格基本稳定，不出现脱销断档，维护粮食市场秩序；完善粮食应急保障体系，及时处置突发事件，确保粮食应急供应。五是加强耕地污染防治，提高粮食质量安全检验监测能力和超标粮食处置能力，禁止不符合食品安全标准的粮食流入口粮市场。六是按照保障粮食安全的要求，落实农业、粮食等相关行政主管部门的职责任务，确保责任落实、人员落实。

中国社科院农村发展研究所研究员李国祥表示，对于主销区而言，粮食安全主要有两大指标必须要省长负起责任来：一是粮食自给率不能太低，不能过分下降，更不能完全依赖外省运粮，这是确保粮食安全的先决条件；二是主销区至少要保证六个月的储备水平，现在这些地区面临的最大问题是储备成本太高，需要优先解决。

《办法》要求，各省（区、市）人民政府要根据本办法，结合各自实际情况，于2015年12月31日前制定本地区落实粮食安全省长责任制的考核办法，确保将粮食安全责任落到实处。《经济参考报》记者查阅资料发现，湖北、贵州、安徽、广东等省份已于近日相继发布了省一级完善落实粮食安全省长责任制的文件。（记者 林远）
新华时评：以强有力执法为绿色发展护航 _评论_中国政府网
新华社北京11月13日电（记者 刘怀丕 王凯蕾）“十三五”规划建议把绿色列为重要的发展理念，提出开展环保督察巡视，严格环保执法。这不仅表明党中央把绿色发展提到了关系国家发展前途的新高度，也为保证绿色发展落到实处进行了科学的制度谋划。

保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。从党的十八大把生态文明纳入“五位一体”建设总体布局，到出台生态文明体制改革总体方案，再到将绿色提升为发展理念，绿色发展越来越受到重视。“绿水青山就是金山银山”的理念更加深入人心，各地也积极探索生态文明建设新路子，不断取得新进展。

尽管绿色发展理念已经被越来越多的人接受，但在实际发展中，不重视环境保护甚至破坏环境的事件却时有发生。河南获嘉县化工厂污染事件、腾格里沙漠污染事件、河北沧县化工厂污染事件等，加剧了环境污染破坏，刺激着公众的敏感神经。改变环境执法失之于松、失之于软的现实，以强有力执法遏制一些地方的环境违法冲动，是加强环境保护的当务之急。

由于受管理体制制约，环保部门普遍面临“有牙无力咬”的尴尬。环保部门受属地管理，一些地方领导出于政绩考虑，默许污染企业违规，甚至有意无意地为环保违法撑腰，环保部门不敢、不愿执法。加之环境执法常常跨地域、跨流域，导致执法分散，难以联防联控。

“十三五”规划建议提出，要改革环境治理基础制度，建立覆盖所有固定污染源的企业排放许可制，实行省以下环保机构监测监察执法垂直管理，以及探索建立跨地区环保机构。这无疑抓住了问题要害，扩大了环境治理统筹范围，有利于破除地方保护主义，保障环保执法更加顺畅。

良好生态环境是最公平的公共产品，也是最普惠的民生福祉。大力贯彻绿色发展理念，以强有力执法把国家相关制度规定落到实处，我们必能走上一条生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，给广大群众营造出天蓝、地绿、水净的良好生态环境。
积极财政政策持续发力稳增长 _滚动_中国政府网
10月份，财政支出同比增长36.1%，为2012年7月以来的最高增速。与此同时，在国内生产总值增速回调、工业生产者出厂价格指数持续负增长、出口乏力等因素影响下，财政收入增长放缓。财政收支矛盾明显，显示积极财政政策持续发力稳增长 11月12日，财政部发布10月财政收支情况显示，在财政收入增长放缓的情况下，财政支出进度明显加快。10月财政支出比去年同月增长36.1%，同口径增长34%，为2012年7月以来的最高增速，积极财政政策持续发力稳增长。 1月至10月累计，全国一般公共预算收入128848亿元，比去年同期增长7.7%，同口径增长5.4%。全国一般公共预算收入中的税收收入106654亿元，同比增长4.1%。地方本级政府性基金预算收入27096亿元，下降31.3%。 “从总体上看，收支情况平稳，但收入增长乏力。”财政部财政科学研究所副所长白景明说。 值得注意的是，今年以来国家采取的一系列税收改革措施取得了明显效果。比如，国内消费税1017亿元，同比增长17.2%，主要是提高成品油、卷烟消费税增收效应体现。 车辆购置税208亿元，同比下降11.6%，主要是因为自10月1日起，国家对购置1.6升及以下排量乘用车减按5%的税率征收车辆购置税。 白景明认为，财政收入，尤其是税收收入增速与整体经济形势紧密关联。“国内生产总值增速回调、工业生产者出厂价格指数持续负增长、出口乏力等，都是税收增速较低的重要原因。”他说。 10月份，全国一般公共预算支出13491亿元，比去年同月增长36.1%，同口径增长34%。1月至10月累计，全国一般公共预算支出134154亿元，比去年同期增长18.1%，为预算的78.2%。 作为稳增长的重要调控手段，积极财政政策继续加力增效。财政部有关负责人表示，各级财政部门着力加强预算执行管理，进一步加快了支出预算指标分解下达工作节奏，加大了对各支出部门项目组织实施的督查力度。 “在加强预算执行管理的同时，大力推进财政资金统筹使用，积极盘活存量，强化支出绩效管理，确保各项政策措施及早落实并取得实效。”该负责人说。 “财政支出能转化为当期需求，对总需求扩张起到重要作用。10月份支出增速较大的原因是各级财政落实积极财政政策，提高预算管理水平，加大支出进度，而非‘年底突击花钱’。”白景明说。 如何看待收入放缓与支出加大的矛盾？“在风险可控前提下，一方面通过发行地方债券形式，增加财政资金来源；另一方面引入社会资本，通过PPP模式，多种渠道筹措资金。”中债资信评级业务总部副总经理霍志辉认为。 “必须坚决落实好减税降费政策措施，这是在经济增长回调的情况下财政的主动作为，也就是以放弃部分当期税收换取稳增长的更大动力。”白景明说。同时，他认为应该加强预算管理，按照预算安排加大支出进度。 “受经济下行压力依然存在以及实行结构性减税和普遍性降费等因素影响，后2个月财政收入增长仍然面临不少困难。”财政部有关负责人表示。
中国为全球经济治理作出重要贡献 _滚动_中国政府网
二十国集团领导人第十次会议将于11月15日至16日在土耳其安塔利亚举行，习近平主席将出席会议。本次会议有哪些看点？中国将在二十国集团发挥怎样的作用？会议召开前夕，中国现代国际关系研究院研究员陈凤英接受本报记者专访。 记者：您认为，本次二十国集团领导人第十次会议有哪些值得期待的看点？ 陈凤英：在全球经济增长低迷的严峻环境下，国际社会对今年二十国集团峰会寄予厚望。土耳其将今年二十国集团峰会主题列为“包容性、强劲增长”，由此提出“3I”，即包容性、执行力与投资性增长，作为实现增长目标的支柱。 安塔利亚峰会应对外传递4个积极信号：一是信心，显示二十国集团有能力、有信心带领世界经济实现强劲、可持续和平衡增长；二是开放，表明二十国集团致力于建设和维护开放型世界经济，反对贸易保护主义。维护多边贸易体制的权威，敦促区域贸易协定保持开放、透明和包容，与多边贸易体制形成互补；三是责任，各国应加强宏观经济政策协调，采取负责任的宏观经济政策，力求为他国带来正面外溢效应；四是转型，推动二十国集团从危机应对向长效治理机制转型，从周期性政策向结构性改革转型，为经济长远健康发展打好基础。 二十国集团是全球经济治理的主要平台，应在全球经济治理中发挥巨大作用。从应对国际金融危机机制到后危机时代的全球经济治理长效机制，形势发生了巨大变化，如今各国共识在减少、分歧在增加，如国际货币基金组织份额改革由于美国的不支持一拖再拖。二十国集团必须进行机制改革，希望本次峰会能给未来一年做出架构性设计。 记者：结合中国在二十国集团中所作的努力，您认为中国在全球经济治理中发挥了怎样的作用？ 陈凤英：中国在二十国集团全球经济治理中起到了桥梁纽带作用。从2008年开始，中国积极参与，为帮助发达国家度过金融危机发挥了中流砥柱作用。后危机时代的全球经济治理中，中国依然是积极参与者、建设者和贡献者，尤其是对世界经济增长起到了主要引擎作用。在参与全球经济治理中，中国代表新兴市场国家承担大国责任，与发达国家合作，解决问题并探寻架构设计，这是有目共睹的事实，也得到了国际货币基金组织和世界银行的承认。 中国倡导成立的亚投行得到50多个国家响应，其中包括发达国家和发展中国家。亚投行在短短1年多时间内顺利成立，未来将作为地区及全球经济治理的补充发挥应有的作用。通过投资基础设施建设，将拉动生产、制造、贸易、就业等链条，为亚洲经济乃至世界经济注入活力和动力。中国倡导建设的“一带一路”得到沿线国家广泛支持，由此拉动沿线国家发展并已取得了一系列早期收获。以亚投行和“一带一路”为范本，中国正在通过倡导新的国际经贸和金融合作机制，带动周边国家乃至全球经济增长。 记者：您认为，党的十八届五中全会通过的“十三五”规划建议将给中国的对外政策带来哪些变化，与当前国际形势的关系如何？ 陈凤英：经济发展新常态下，中国的发展理念发生巨大变化。“十三五”规划建议中，中国明确强调全面对外开放。中国认为，建设和维护开放型世界经济应从自我做起，运用国内国际两个市场、两种资源，以自身发展带动世界经济增长，推动互利共赢、共同发展。 新常态下，中国经济从高速增长向中高速增长转变是趋势，但中国依然是全球经济增长的最重要引擎，中国经济的增量和增速依然在世界主要经济体中名列前茅。国际货币基金组织预测，2015年中国经济增速为6.8%，按美元汇率计算中国经济增量依然超过1万亿。按购买力平价测算，中国经济已然超过美国位列全球第一。中国经济增速减缓，但增量在增加。由于规模效应的出现，中国依然为世界经济作出最大贡献。而中国经济的转型升级也为全球经济转型立下标杆，中国的产能合作、产业结构调整，都将给世界带来新的发展机遇。（记者 赵成）
以消费升级促进产业升级 如何让百姓少攒钱多消费？ _评论_中国政府网
核心观点：以消费升级促进产业升级，培育形成新供给新动力扩大内需，是一项系统性工程，既需要从提升消费实力、挖掘消费潜力这些“基础”和“主体”工作入手，改善消费环境、创造消费热点、提振消费信心等相关配套措施也必须跟上。

11月11日，国务院总理李克强主持召开本届政府第111次国务院常务会议，其中一个重要议题是部署以消费升级促进产业升级，培育形成新供给新动力扩大内需。李克强明确要求相关部门，在研究如何提升国内需求的同时，更要出台政策鼓励国内企业“积极适应消费者需求”。

国务院在“双11”当天召开第111次常务会议，并且一个重要议题就是部署以消费升级促进产业升级，培育形成新供给新动力扩大内需，这一时间节点上的巧合耐人寻味。尤其是在电商交易额创下新高凸显潜在消费需求巨大的情况下，此次会议上的这一议题就更显得不同寻常。如何以消费升级促进产业升级，有效提升国内需求，培育形成新供给新动力扩大内需，已成为当务之急。

诚如总理所言，企业生产的最终目的是服务消费者，消费是生产最终的需求。而且，“我国进入中等收入国家行列后，民众对消费品的需求发生了新的变化，我国居民消费需求确实正在转变、升级。”这首先要求企业顺应形势，主动作为，也需要相关部门落实总理提出的要求，积极做好政策方面的引导、鼓励、支撑。

需要指出的是，提升国内需求，以消费升级促进产业升级，不只是企业的功夫，还有一些配套问题也亟待相关部门“同时”研究、解决。在这方面，笔者以为，一要提升消费实力。要想方设法增加城乡居民的可支配收入，包括工资性收入和财产性收入。只有可支配收入切实增长了，城乡居民的腰包鼓了，其消费能力才能得到提高。

二要挖掘消费潜力。从现实出发，挖掘居民消费潜力就是要让大家尽可能地少攒钱、多消费。但设身处地地为百姓考虑，想让他们少攒钱、多花钱，就得解决人们的后顾之忧，例如住房、医疗、子女教育等一系列与百姓生活密切相关的问题。

三是改善消费环境。具体做法包括打击假冒伪劣、畅通投诉维权渠道、提高服务质量等等。虽然目前消费环境已经大有改善，但现实还不容乐观。市场假货不绝，人们谈食色变，消费时不安全、不放心，出了问题也难以解决等现象都急需治理。在这方面，如何“更好地发挥政府的作用”至关重要。

四是创造消费热点。普通人在消费倾向上都有从众的特性，因此政府完全可以针对这一特点，通过消费热点的制造来提振百姓的消费需求，促使人们舍得花钱消费。

五是提振居民消费信心。这除了产品升级，让人满意放心外，还可以通过其它途径来实现，比如提振资本市场信心，也是促进消费升级、扩大内需的重要手段。研究表明，居民消费信心的升降与股市的牛熊状态息息相关。如果股市稳定，行情看好，百姓不仅乐于投资，也乐于消费；而如果股市熊了，那消费前景也不乐观。

总之，以消费升级促进产业升级，培育形成新供给新动力扩大内需，是一项系统性工程，既需要从提升消费实力、挖掘消费潜力这些“基础”和“主体”工作入手，改善消费环境、创造消费热点、提振消费信心等相关配套措施也必须跟上。（作者 张国栋）
亚太梦想开启发展新篇章 _滚动_中国政府网
2014年11月，在亚太经合组织（APEC）工商领导人峰会开幕式上，习近平主席提出要谋求持久发展，共筑亚太梦想。为实现亚太梦想，北京APEC会议描绘了亚太地区的宏伟发展蓝图，提出了实实在在的合作倡议。推动区域经济一体化，促进经济创新发展、改革与增长，加强全方位基础设施与互联互通建设，亚太地区经济融合不断加深，命运共同体意识进一步得到认可。 经济融合、共同发展是各国共同的愿景。习近平主席提出，坚持亚太大家庭精神和命运共同体意识，顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，共同致力于亚太繁荣进步。美国布鲁金斯学会全球经济与发展高级研究员乔舒亚·梅尔泽认为，当前亚太地区有多个自由贸易安排，推动涵盖地区最广的亚太自由贸易区建设正当其时。 布鲁金斯学会高级研究员、亚太经济问题专家米雷娅·索利斯对中国推动建设亚太自由贸易区的倡议深表赞许。“虽然困难和挑战很多，但是亚太自贸区把中美两大经济体都包括了进来，是亚太地区最有雄心的计划之一。” 布鲁金斯学会约翰·桑顿中国中心和全球经济发展项目资深研究员杜大伟博士接受本报记者采访时认为，北京APEC会议最重要的一项成果，就是启动亚太自由贸易区进程。这实际上是亚太经合组织发起成立时就提出的愿景，但是长期以来进展缓慢。彼得森国际经济研究所高级研究员杰夫里·肖特也有同感，他对本报记者表示，北京APEC会议非常成功，各经济体领导人决定启动亚太自由贸易区进程，中国提出更加扎实积极地推进亚太自由贸易区进程意义重大。 中国推动亚太融合、创新、互联，目的很明确，就是继续引领世界发展大势，为人类福祉作出更大贡献；让经济更有活力，贸易更加自由，投资更加便利，道路更加通畅，人与人交往更加密切；让人民过上更加安宁富足的生活，让孩子们成长得更好、工作得更好、生活得更好。这是习近平主席提出的愿景。 为了实现这些目标，中国拿出了实实在在的措施：出资400亿美元设立丝路基金，为“一带一路”沿线国家基础设施建设、资源开发、产业合作等有关项目提供投融资支持；捐款1000万美元，用于支持APEC机制和能力建设；3年中为APEC发展中成员提供1500个培训名额，用于贸易和投资等领域能力建设项目…… 卡内基国际和平研究院亚洲项目资深研究员维克拉姆·尼赫鲁在接受本报记者采访时说，中国近期发起的一系列计划和倡议，将对亚洲地区产生深远影响。这些计划将进一步推进中国与世界各国，特别是亚洲周边邻国的贸易一体化的水平。一旦计划成为现实，中国与世界的联通程度将大大提高，这不仅会提高中国的国际竞争力，也会为周边国家带去多重经济效益。 哈佛大学教授、美国前财政部长劳伦斯·萨默斯认为，中国作用不可忽视，他强调美国和全球都希望中国作为全球繁荣的支撑取得成功。 通过亚投行、“一带一路”等倡议，中国以更加积极进取的方式参与到地区经济的建设中。国际货币基金组织中国办事处前主任、布鲁金斯学会高级研究员埃斯华·普拉萨德认为，中国提出的倡议，未来可帮助中国在国际经济秩序中展现更大的影响力。另一方面，筹建亚投行等中方倡议也将发挥催化剂的作用，倒逼现有的国际机构提高治理水平。中国走的是一条建设性的道路，从全球治理的角度而言是非常积极的一步。 一花独秀不是春，百花齐放春满园。历史经验反复表明，中国的发展离不开世界，只有亚太及世界各经济体都发展了，中国的发展才有更广阔的市场、更丰富的资源、更持久的动力。亚太的发展也离不开中国，中国对亚太经济增长的贡献率超过50%，是亚太发展最重要的推动力量。（记者 张朋辉 陈丽丹）
全球经济治理需要中国智慧 _滚动_中国政府网
从7年前召开第一次峰会至今，G20已成为全球经济治理的重要平台。包括中国在内的新兴市场国家作用日益重要，实现了从全球经济治理参与者到构建者的角色转变。有专家认为，G20峰会机制的不断完善意味着全球经济治理的不断改进。 历届G20峰会上，中国声音备受关注，中国作用备受期待。上月底，中共十八届五中全会通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，特别提出必须顺应我国经济深度融入世界经济的趋势，奉行互利共赢的开放战略，发展更高层次的开放型经济，积极参与全球经济治理和公共产品供给，提高我国在全球经济治理中的制度性话语权，构建广泛的利益共同体。 “制度性话语权”“广泛的利益共同体”等新表述内涵深刻，甫一亮相便引发热议。西班牙埃尔卡诺皇家研究所研究员米格尔·奥特罗·伊格莱西亚斯认为：“这些新提法体现了中国参与全球经济治理的新定位、新要求、新目标，展现了中国作为世界第二大经济体，积极谋求为全球经济治理作出更多贡献的负责任大国形象。” 中国对外经济贸易大学中国世界贸易组织研究院执行院长屠新泉分析，中国在全球经济治理中的制度性话语权，在金融货币领域更多以“建设性”体现，在贸易投资领域更多以“制衡性”体现。 中国提出筹建亚洲基础设施投资银行、出资设立丝路基金、签署协议成立金砖国家新开发银行，并谋求在二十国集团、金融稳定理事会、国际货币基金组织、世界银行等机构内与自身贡献和能力相匹配的权力。中国已与22个国家和地区达成14个自贸协定，并推动世贸组织多哈回合谈判达成“早期收获”协议，还在与有关国家共同推进区域全面经济伙伴关系协定、中日韩自贸区、中国与东盟的自贸区升级等谈判。 屠新泉认为，这些具体行动都是中国提高在全球经济治理中制度性话语权的行动，是为平衡国际经济金融秩序、促使其更好发挥作用的负责任之举。 土耳其央行经济学家尤塞尔说，除了快速发展给世界经济增长带来巨大动力外，中国为全球经济治理作出的另一大贡献就是提供了丰富的发展经验。他说：“中国发展经验为广大发展中国家提供了很好的示范和借鉴，同时中国因更了解新兴市场国家的特点和需求，从而可以给予更有效的帮助。” 中国正不断向世界提供多样的公共产品，不仅切实帮助发展中国家解决现实难题，也为经济复苏乏力的发达国家摆脱困境提供了契机。 诺贝尔经济学奖得主、美国哥伦比亚大学教授约瑟夫·斯蒂格利茨说，传统的全球经济治理体系在提供公共产品方面存在明显不足，其中一个突出表现就是，由于融资规模的限制和条件的约束，在向发展中国家基础设施、基础工业建设等提供支持方面作用有限，亚洲国家的基础设施建设缺口每年近800亿美元，这一数额显然不是国际货币基金组织和亚洲开发银行所能提供的。 今年4月斯蒂格利茨赴中国偏远地区考察后认为，这些地区借助基础设施投资与外界连通，实现了繁荣发展。中国发起设立的亚投行，也可让更多国家得到同样的好处。他表示，亚投行的设立不仅有助于破解亚洲基础设施投资瓶颈，而且有可能成为全球经济治理的重要平台之一。 英国皇家国际事务研究所研究总监保拉·苏巴基认为，欧洲国家经济的重振有赖于中国等新兴市场国家的活力。他说：“亚洲基建也能成为欧洲经济复苏的重要外部力量。以英国为代表的欧洲多国积极加入亚投行，就表明发达国家在向新兴市场国家靠拢，全球经济治理的天平趋于平衡。” 苏巴基认为，“一带一路”倡议更是一次重要探索，这一沿线超过60个国家和地区的巨大桥梁，将蓬勃发展的亚洲经济圈同欧洲经济圈连接，将激发亚欧大陆腹地的巨大经济潜力和市场需求，其外溢效应也会让更多的国家受益。他说：“中国正在国际公共产品供给方面发挥极其重要的作用。” 埃及金字塔报执行总编辑曼苏尔·阿卜杜勒·阿兹姆对本报记者表示，中国国家主席习近平宣布设立20亿美元的南南合作基金，减免有关国家债务，以及对世界最不发达国家120亿美元的长期投资等举措传达出一个重要信息，中国在实现自身发展的同时，也在积极树立一个负责任大国的形象。“中国在全球经济治理中的实际行动有目共睹，令人敬佩。” 前不久，习近平在主持中共中央政治局第二十七次集体学习时指出，要推动全球治理理念创新发展，积极发掘中华文化中积极的处世之道和治理理念同当今时代的共鸣点，继续丰富打造人类命运共同体等主张，弘扬共商共建共享的全球治理理念。 中国社科院世界经济与政治研究所副研究员黄薇认为，共商共建共享理念构成了加强全球治理、推进全球治理体系与治理能力现代化的系统链条，缺一不可。中国提出这一理念，正是为了通过解决治理成果失效、治理手段失灵、治理方向偏差，对全球治理体系和能力现代化进行探索与实践。 中国一贯主张全球经济治理要切实反映国际格局的变化，体现协调、合作、公平、均衡的精神，确保各国广泛参与，特别要继续增加新兴市场国家和发展中国家的代表性和发言权。世界各国无论大小、强弱都应按照权责共担、权责相应原则，合作应对各种全球性挑战，增进人类共同利益。 荷兰国际关系研究所亚洲经济高级研究员奥卡诺·海尔曼斯认为，中国提出筹建亚投行但没有要求“一票否决权”，给世界各国留下相当好的印象，让世界看到中国是一个负责任的国家，不是在寻求霸权。在整个有关亚投行章程的谈判中，中国也体现出了很好的风范，一直在征求包括欧洲国家在内各国的意见。 美国乔治敦大学埃德蒙·沃尔什外交学院副教授埃里克·富滕认为，中国提出筹建的亚投行并不像有些人认为的是对现有全球经济秩序的挑战，中国是希望在现有全球治理框架内发挥影响力。 土耳其国际战略研究组织副主席塞尔丘克教授对本报记者表示，随着全球化进程的不断加深，除经济议题之外，非传统安全合作、环境气候合作、生态治理合作等也需要全球答案。中国应在创新合作模式和全球治理模式方面不断探索，以让全球治理更加合理、公平。这也是中国勇于承担大国责任、分享中国智慧，在全球治理中发挥引领作用的应有之义。（记者 许立群 王云松 韩晓明）
2015年前10月财政收入同比增7.7% _滚动_中国政府网
财政部公布的最新数据显示：10月份，全国一般公共预算收入14435亿元，比去年同月增长8.7%。其中，中央一般公共预算收入7238亿元，增长8.6%；地方本级一般公共预算收入7197亿元，增长8.8%。1—10月累计，全国一般公共预算收入128848亿元，比去年同期增长7.7%。 1—10月累计，全国一般公共预算支出134154亿元，比去年同期增长18.1%。其中，教育支出19214亿元，增长16.5%；医疗卫生与计划生育支出9115亿元，增长20.6%；社会保障和就业支出15788亿元，增长21.7%；城乡社区支出12989亿元，增长29.7%；农林水支出11999亿元，增长20.8%；节能环保支出3204亿元，增长34.5%；交通运输支出9855亿元，增长24%。（记者 李丽辉）
东北“加减乘除”攻难题 _滚动_中国政府网
10年前，宣明带着他的同事们，“悄悄地，但热火朝天地”研制卫星时，不是没有人质疑。 “卫星发射一直受计划经济影响，市场化程度低，约束比较多，但我坚信这方面迟早会放开。”曾任中科院长春光机所所长11年的宣明，等到了这天。 正如“吉林一号”升空引人瞩目一样，长光卫星公司的股权结构同样引人关注。股东包括吉林省政府、长春光机所、2家民营企业及光机所科研骨干。在公司成立之初，吉林省中小企业及民营经济发展基金注资2亿元。宣明现任这家公司的董事长。 在中国经济榜单上，东北三省的表现颇为“扎眼”：从去年至今年三季度，经济增速一直排在全国最后五位，主要经济指标数字不太好看。 毫无疑问，东北地区目前遇到的困难和挑战，有全国“三期叠加”等共性方面的原因，也有自身产业结构、体制机制等个性方面的问题。 一汽“打喷嚏”，吉林可能“感冒”；大庆油田“咳嗽”，黑龙江就会“发烧”。东北老工业基地振兴发展，不能再唱工业“一柱擎天”、结构单一的“二人转”，而应做好“加减乘除”，“现在加法多，其他少，亟待补课。这个问题不解决，老工业基地难以凤凰涅槃、腾笼换鸟。” “如果不是未雨绸缪研发智能数控机床I5，我们可能迈不过眼下这道坎，市场需求变了，产品也要随之而变。”辽宁沈阳机床集团党委副书记李文华说，从做普通机床到做高端机床，由“制造”变“智造”，虽然整个机床行业大面积亏损，I5却供不应求，生产线满负荷，订单超过4000台。上半年，数控机床产值占沈阳机床产值的77%，比去年同期提高7个百分点。加法发力更精准，不再漫灌式投资，改用滴灌喷灌。传统产业在“老中生新”，新兴产业正“无中生有”。 随着最后的P15A247802盘锭下线，中国铝业抚顺铝业公司电解铝生产线全线停产。曾经生产出共和国第一块铝锭，有着80年历史的抚铝，从10月24日起不再产铝，转产铝用碳素制品。“对于只有产值，没效益、没税收的项目，过度消耗土地、环境等资源的项目，再也不能引进了。”东北一个市的主要领导如此感叹。 成立才10个月的哈工大机器人集团，销售收入已近1.5亿元，明年预计3亿元。今年1月，这一集团由黑龙江省政府、哈尔滨市政府和哈尔滨工业大学共同投资组建。“政府投资入股，对我们既是支持，也是约束。”一位高新技术企业老总说。政府由“补”变“投”，由“保姆”变“股东”，越来越多的东北地方政府通过创新投入模式，以期打破科技成果转化“墙内开花墙外香”的“魔咒”。 吉林省长春市修正路246号，一艘两层楼高的帆船模型镶嵌于楼外，寓意把“创客”摆渡到成功的彼岸。这就是名声在外的“摆渡创新工场”。投资人刘春生，原来做路桥、房地产生意，看到政府实实在在放权让利、鼓励创业创新，他转身办起了“孵化器”。不到1年，刘春生已选择其中6个项目，投了4100万元。“我自己的定位也是一个创业者，一切都刚刚开始。” 雪落黑土静无声，然而，正在滚石上山的东北人心中，分明回响着一个坚定的声音：不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香！（记者 乔杨 何勇 孔祥武 郭舒然 方圆）
环境保护部通报大气污染督查情况 _滚动_中国政府网
近期，东北地区持续出现大范围重污染天气，环保部于11月9日启动重污染天气督查工作，东北环境保护督查中心联合辽宁、吉林、黑龙江三省环保部门，对沈阳等10个重点城市的重污染天气应急响应情况和大气污染源排放情况进行了督查。环保部环境监察局局长邹首民介绍说，督查发现，一些企业未按要求落实应急预案措施。 对此，督查组已现场提出整改意见，要求地方环保部门依法严肃查处并监督其整改到位。目前，重点地市均已启动重污染天气应急预案，加大了对大气污染源的执法检查力度，采取了对重点企业实施停产限产，加强秸秆焚烧管控工作等措施。（记者 曹红艳）
贵州打响扶贫攻坚战 _滚动_中国政府网
老伴去世，儿子残疾，儿媳出走，留下上小学的3个孙子女。61岁的任发芬却从不长吁短叹，和儿孙住在新房里，生活有着落。

“不是我多能耐，没有村里帮扶，这家我一个老妇人撑不起。”任发芬的话不是客套。即便今天，她家所在地——贵州省安顺市关岭县板贵乡峡谷村，环境依然恶劣。村子坐落在坡度60多度的石旮旯山坡，下方百米处有清澈的北盘江，但望得见用不上；上方是几百米高的山峰，石头比土多。

关岭县扶贫办主任彭志坚说，这样的地理环境，生存难，扶贫更难，怎么扶关键看动不动脑。没有平地可以搞山地高效农业，土少种不好玉米，但石头吸收阳光保温，最适合种火龙果、花椒。观念一变天地宽，“不适宜人类居住”的板贵乡，海拔600米以下河谷地带种植红心火龙果，600米以上种植花椒，“花椒之乡”美誉已远近闻名。

针对任发芬家怎么精准发力？彭志坚说，每家都有一张卡、一个帮扶计划、一个帮扶干部，各种政策举措齐发力。盖房有危房改造补贴，不够信用社可贷款；孩子读书享受贵州教育“9+3”的好政策，读职教3年免费，读大学“雨露计划”支持；确定种植大户带贫困户，任发芬给火龙果大户秦进打工，既领工资又学技术，今年家里也种了11亩火龙果，县上每亩补贴3000元，可收果15年。

秦进坦言自己受益也颇多，带贫困户越多就能贷越多贴息贷款，而且解决了劳动力；大家都来种能形成规模，统一标准、品质，联手闯市场塑品牌。

既有点对点的精准，更有全面全局的统筹。省扶贫办主任叶韬说，贵州扶贫不搞单打，而是统筹交通、水利、农业方方面面。

油杉村便是印证。大方县委书记张瀚时回忆第一次进村，沿崎岖山路走了4个多小时，同行一位捐建希望小学的爱心人士最后被背着出去。2011年，县里咬牙贷款1.4亿元在崇山峻岭和峡谷间修了一条43公里的通村水泥路。路通百业兴，油杉河景区每年吸引十几万游客。

623万贫困人口，全国最多，剩下的都是“硬骨头”，还多在深山区、石山区。

“我要脱贫，立碑明志。”2015年9月14日，黔东南苗族侗族自治州丹寨县扬武镇洋浪村96户村民，一户不缺、一人不落地签下名字，刻上石碑立在寨子文化广场。县长徐刘蔚说：村民的决心就是党委政府的信心。哪怕财力再弱，基础再差，“骨头”再硬，我们扶贫绝不落一人！

信心更来自省委、省政府。10月18日，贵州全省扶贫开发大会宣告：“举全省之力、集全省之智抓扶贫，一刻也不能放松，一天也不能松懈，打好扶贫开发这场输不起的攻坚战。”（记者 万秀斌、汪志球、黄娴）
关于大众创业万众创新的理论思考 _评论_中国政府网
党的十八届三中全会开启了中国改革开放的新征程，37年的改革开放不仅推动了中国社会生产力的快速发展，使中国成为经济总量居世界第二的经济大国，同时也带来了中国社会结构、交往方式和精神世界的深刻变化。当前中国经济进入新常态，中国经济增长的新动能究竟应该在哪里寻找？党的十八届五中全会提出，创新是引领发展的第一动力。李克强总理在今年的《政府工作报告》中首次将“大众创业、万众创新（双创）”上升到国家经济发展新引擎的战略高度。今天中国社会蓬勃兴起的大众创业、万众创新热潮，以及它所体现出的基础性、大众性、开放性和前沿性，不仅为中国未来经济发展提供有力而持久的支撑，也将给我们的经济社会带来巨大而深远的影响。 一、大众创业、万众创新体现人作为生产力系统中最活跃要素的巨大能动作用和深化改革对发展的巨大促进作用 物质生产是人类社会存在和发展的基础，社会生产力是推动社会发展的根本动力，人民群众是推进社会发展的根本力量。千百万大众的实践，千百万大众的利益、诉求和愿望决定着我们社会的发展方向。党的十八大以来，我国改革迈出了重要步伐。行政审批制度改革加快推进，简政放权成效显著。去年工商注册登记制度改革以来，我国新登记注册的企业数量大幅度增加。今年1—9月新登记注册的企业达315万家，注册资本金20.7万亿元，同比又增加了19.3%和40.9%。 大众创业、万众创新是在当代以互联网、大数据发展为代表的科技大发展条件下，以及在制度变革和政策创新作用下，中国社会生产力的又一次解放。30多年中国社会生产力大发展，劳动者所对应的生产资料已不仅是土地、工业制造设备等。现代科技的快速发展，以互联网为代表的新一代信息技术，使今天劳动者、生产资料和劳动对象的结合方式与过去相比有了极大变化，它使得大众创业、万众创新成为浩浩荡荡的大规模实践活动。 当年小岗村18位村民手印所体现的群众实践突破，反映了改革开放初期特定条件下制度突围之急迫。今天大众创业、万众创新热潮中，科研人员、青年和大学生、国际人才、返乡人员、基层群体等各类人物主动参与，其群像更为丰富生动。 二、大众创业、万众创新以其草根性成为普通大众收获新一轮改革开放红利的最直接与现实的实现方式 唯物史观中的人民群众是有着特定文化承载、个人意志和价值追求的社会主体。改革开放以来市场经济大潮的洗礼，人事人才制度和人口户籍政策等社会管理体制的改革，人们的生活观念、财富观念、时间观念、风险意识等发生深刻变化。城镇化带来城乡人口大流动，传统观念中的安土重迁瓦解了；体现现代文明的城市新思想、新观念和新的生活方式，改变了过去一年很难去趟县城的农民的命运。作为计划经济特色之一的单位制变革，使一批人从“单位人”变成了“社会人”，走出原有的小社会“安乐窝”，走上创业创新之路。 在工业化时代的市场经济条件下，创业和创新所需要的资金、技术高门槛，不是普遍大众能轻易迈过去的。今天互联网的广泛应用和低门槛使机会平等有了更为有利的基础，依托于“互联网+”的创业和创新无处不在，普通大众都可以参与其中，并找到获得成功的机会。 “市场是天生的平等派”。改革开放以来，特别是推进建设社会主义市场经济以来，给了社会中相当一部分人改变自身命运的机遇，一批人通过诚实劳动和艰苦努力成为市场竞争的优胜者，今天中国社会主义市场经济体制带来的积极的流动效应比以往任何时期都要大得多。今天，推进大众创业、万众创新，就是让更多的人富裕起来，让更多的人实现人生价值，这有助于调整收入分配结构，促进社会公平，也会让更多年轻人，尤其是贫困家庭的孩子有更多的上升通道。 三、大众创业、万众创新顺应了当代社会生产力和生产方式新变革，是对传统经济条件下创业创新的超越 创新是将“支配的原材料与力量”通过“新组合”引入生产以实现经济发展，企业家精神在生产要素重新组合中发挥了重要作用，企业家不是简单的社会身份，而是具有发现市场机会的眼光、承担风险的勇气、强大行动能力的个性化人格特质。 20世纪70年代后，创新出现了向多元主体开放式参与转向，一些大学和科研机构等其它主体也参与进来，形成了系统性、网络式、集群化的创新行为和过程模式，这一模式下的创新尽管具有相当的开放性和协同性，但还不具有人人可参与的大众性。 近年来科学技术的革命性变化带来创新组织模式发生重大变化。大数据、云计算和移动互联网的快速发展，使创新呈现出明显的个人化、小规模、分散式、渐进性特征，创业创新活动变成了社会大众人人可及的事情，众创、众包、众扶、众筹等一批集众人之智、汇众人之财、齐众人之力的创意、创业、创造与投资的空间如雨后春笋般应运而生，使得那些有梦想、有意愿、有能力的人，无论是受到高校教育的科技工作者、大学毕业生，还是普通农民、家庭妇女、退役军人、失业人员甚至有的残障人士等都可以参与进来，都可找到“用其智、得其利、创其富”的机会和空间。 长期以来，在中国社会中创业和创新只是少数人从事的“高大上”的事情，对于普通大众来说只能沿着前辈的生活轨道谋生。随着电子商务快速发展，“淘宝网”等平台凭借技术难度小、进入门槛低、初始资金需求量少等优势，帮助千百万普通民众实现创业梦想，在中国城乡地区形成了极强的示范和带动效应。近年来东部地区的浙江、山东、江苏等地出现了一批“淘宝村”，极大改变了现代技术发展与普通民众的疏离，这是他们前辈没有遇到也没有想到过的事情。 四、大众创业、万众创新反映了当代信息化高度发展条件下技术范式的深刻变化 人类知识的生成、传播和继承都离不开人与人之间的沟通与交往。今天数据已经渗透到几乎每个行业和职能领域，成为不可或缺且日益重要的生产要素。随着对数据收集、管理、挖掘技术的快速发展，大数据催生出一大批新产业。据测算，自印刷术发明以来，过去上千年印刷材料的数据量相当于200PB（数据存储以比特（Byte）为最小单位，为1024进位制，从低到高依次为B、KB、MB、GB、TB、PB、EB和ZB），而2011年全球产生的数据量约为1.8ZB，相当于人类过往数据量的9400倍。 与工业革命不同，知识经济、大数据的基本特征是知识与数据的排他性约束相对少。与传统工业扩大规模带来边际成本递增不同，同一（同类）数据则可以被多个主体同时使用，乃至越用越丰富，其边际成本还会出现不断降低趋势，这对国家治理模式、企业决策、组织和业务流程、个人生活方式产生巨大的影响。 今天社会生活正日益高度数据化，数据信息的传播也从单中心、单向传播向多中心、网络裂变式传播转变。比如，传统条件下对消费者需求只能依据人口统计特征来描述，而个人需求所具有的隐蔽性、复杂性、易变性和情景依赖性难以把握，现在大数据通过细分化、个性化、精准化、动态化，可以实时模式化其需求行为。“互联网+”和大数据在带来传统重构的同时，更催生了无数的商业机会和盈利空间，它把人重新组织进新的财富创造体系之中。 大数据具有无限接近消费者潜能的性质，它极大地推进了人的愿望、需要和现实需求与可能提供的产品、服务在更细微层面的匹配，预示着新一轮生产率增长和消费者盈余浪潮的到来。依托于互联网所带来的平台效应、链接效应和重构效应，使“淘宝村”等业态所面对的市场早已不是简单的地域性本土市场，它连接的是全国乃至全球大市场。 五、中国进入发展新阶段和现代科技迅速进步为大众创业、万众创新提出了迫切需要，并提供了巨量空间 20世纪后半叶以来，西方发达国家进入后工业时代，其重要特征之一就是服务业的快速发展。1978年，我国第一产业、第二产业和第三产业占国内生产总值（GDP）的比重为28.2%、47.9%和23.9%，2013年，我国第三产业占GDP比重达46.1%，首次超过第二产业。在传统工业化道路下，高资本投入、高资源消耗的模式难以为继。2014年，我国GDP约占世界的13%，但消耗了世界能源的23%、钢材和水泥的50%，资源环境瓶颈制约十分严峻。 作为人口和劳动力数量第一大国，在农业就业人员比重逐步降低的大形势下，随着工业技术和劳动生产率的提高，资本密集型、劳动密集型工业已难以有效解决新增就业问题，必须通过吸纳劳动力能力较强的服务业加快发展来创造更多的就业机会。2005年至2014年我国就业人员从约7.46亿人增加到7.72亿人，其中第二产业增加了约5300万，而第三产业增加了约7800万。 今天互联网创新成果和社会各领域深度融合，形成了以互联网为基础平台的创新要素的发展新形态。“互联网+”在关键产业都可以找到深度融合和成长的空间，给企业提供了一个新的发现价值、创造价值、解决问题的路径，也改变了消费者的需求内容、需求结构和需求方式。商业模式的创新则带来了人们传统商业思维和商业逻辑的变革，引发人们重新思考不断变化的商业模式中的资源、价值、结构、关系和边界。 现代商业模式创新具有极强的衍生和拓展能力，基于平台商业模式的向上、向下延伸、跨界和全方位扩张，催生了难以计数的商机。苹果公司为iPhone手机推出应用程序商店（App Store）模式，为众多独立软件开发商提供开发工具。应用商店允许用户直接从iTunes商店浏览、购买和下载应用程序（苹果公司提取30%的版税）。App Store技术平台发挥了强大的双边网络效应，推进了苹果从原来的iPod向iPhone平台商业模式转变。同时，也诱发了各大信息技术（IT）系统提供商、网络运营商、手机终端制造商推出自己的“App Store”。现在门类众多的应用软件可谓日新月异、千姿百态。 党的十八届五中全会提出把创新作为发展第一动力。中国是一个赶超型的发展中大国，不仅要在工业3.0基础上迈向4.0，同时还要补2.0方面的课，大众创业、万众创新以其广泛参与性和渗透性，在基本经济运作层面推动了不同发展阶段、不同技术水平和不同商业模式的融合。中国有9亿多劳动力，各类高校在校人数超过3500万，每年有700多万的高校毕业生，蕴藏着巨大的知识和创新能量。 推进大众创业、万众创新是实现创新发展战略的重要举措，是推进新一轮科技革命和产业变革的有效途径，也是我国当前稳增长、促改革、调结构、惠民生、打造经济发展新动能的重要引擎。“互联网+双创+中国制造2025”等将在中国催生一场“新产业革命”，使中国自身的比较优势和潜力得到充分发挥。（张晓强 徐占忱 作者单位为中国国际经济交流中心）
技术创新支撑“双十一”交易洪峰 _滚动_中国政府网
1秒14万单！据阿里巴巴集团披露，今年的天猫“双11”全球狂欢节，11日当天系统交易创建峰值达到每秒钟14万笔，支付峰值达到每秒钟8.59万笔。相比2009年首届“双11购物节”，订单创建峰值增长了350倍，支付峰值增长了430倍。峰值背后，是计算能力的创新发展。

据介绍，为了支撑“双11”天量的高并发交易，支持网民顺畅购物，阿里巴巴今年实现了多项技术创新：全球最大规模混合云架构；全球首个核心交易系统上云；1000公里外交易支付“异地多活”；全球首个应用在金融业务的分布式关系数据库……

阿里巴巴“双11”技术总指挥刘振飞介绍说：“一下子几千万人涌进来买买买，这种真实的商业场景全世界一年也只有一次。阿里技术人能够用技术创新支撑世界级的经济现象，是非常荣幸的。”

去年“双11”，阿里巴巴在全球首创交易系统“异地双活”，而今年有了更大的突破：在支付宝这样高度复杂与严谨的金融系统中，实现1000公里以上的“异地多活”能力。“异地多活”能实现多地数据中心像一个数据中心一样工作，即使某一处数据中心出现故障，“双11”在线业务仍然能够快速恢复正常运转。

今年“双11”，无线端的交易占主导地位。如何利用阿里巴巴存储的数百PB数据，在狭小的手机屏幕为用户创造更智能化的购物体验？淘宝、天猫、支付宝、菜鸟等所有大数据处理工作，都将由阿里云自主研发的大数据处理平台ODPS来完成。通过ODPS的大数据和实时计算能力，淘宝天猫正在进行这样的尝试：让商家可以根据消费者的实时位置推荐商品。比如，当外地游客在逛西湖时，不妨推荐一些杭州特产。

目前，支付宝在技术上已全面升级到金融云架构，可以支持每日10亿笔以上的支付处理能力，并且具备了金融级的“异地多活”容灾能力，确保包含基础设施、业务系统和银行渠道在内的整个系统可以稳定支撑“双11”的惊人支付洪峰。

“双11”活动由阿里巴巴首先发起，但目前已经成为线上线下零售企业展开促销的重要节点。数据显示，各家平台开展的促销活动也收到不错的成绩。

截至11日24时，苏宁O2O双线订单量保持了358%的高增长。空调线上销售同比增长超10倍，智能冰箱同比增长达到1227%。主打母婴、美妆、保健等商品的苏宁海外购，环比苏宁“818”促销期间增长320%。（记者 余建斌 王珂）
首批新版人民币现钞运抵台湾 _滚动_中国政府网
中银台北对新华社记者表示,为配合做好此次发行工作,中银台北于11月10日在厦门举办"人民币新版现钞防伪辨识与反假货币技巧专场培训班",由人民银行专家现场授课,台湾25家人民币参加行的代表参加,对提升台湾人民币参加行的现钞防伪辨识技能发挥积极作用｡

中银台北是台湾地区的人民币清算行,2014年1月,中银台北与中国银行厦门分行合作,开启了两岸人民币现钞直接调运厦门的新渠道,为两岸人民币现钞提供了优质高效服务,截至今年10月末,两岸人民币现钞调运金额已达到人民币56亿元｡
湖南广西等地发生洪水 多地出现灾情 _滚动_中国政府网
新华社北京11月12日电 近日,湖南广西等地发生洪水和强降水,多地出现灾情,湘江上游及支流的7条河流出现超警戒水位｡ 记者从广西水文部门获悉,11月上旬受局地强降雨影响,桂江上游､湘江相继出现历年同期最大洪水,广西部分中小河流出现明显涨水过程｡强降雨已造成湘江上游及支流灌江､桂江平乐段等7条河流出现0.13-1米的超警戒水位｡ 12日早上,一挖沙船受洪水冲击脱离绳索,撞上灌阳县文市镇吉田村大桥,公安等部门目前正在现场施救,因水流湍急,暂时未能把挖沙船拖出;灌阳县多个乡镇出现山体塌方､道路和农田被淹以及房屋倒塌,受灾群众已得到转移安置｡ 广西防汛部门数据显示,11月上旬全区面平均降雨量38.7毫米,比历年同期偏多114%,北仑河､湘江等5条河流6个站次出现超警0.06-0.79米的常遇洪水｡ 立冬过后,湖南省也迎来了今年最强日降水,降水范围广､强度大,较为罕见｡11日开始,湖南省38个县降下暴雨,局部地区大暴雨,导致江河水位猛涨,湘江部分站点出现超警戒水位,部分水库开闸泄洪｡ 记者从湖南省防汛抗旱指挥部办公室了解到,11日8时至12日8时,湘中及以南地区降小到中雨,部分大到暴雨,局部大暴雨｡降雨主要集中在郴州的桂阳､苏仙､北湖､嘉禾,永州的江华､江永､道县以及株洲炎陵等县区｡全省平均降雨量28.7毫米,38个县545个监测站降雨超过50毫米,点最大降雨为永州市江华县大路铺镇神岗村237毫米｡
中巴经济走廊联委会第五次会议在卡拉奇召开 _滚动_中国政府网
新华社伊斯兰堡11月12日电(记者 陈鹏)中巴经济走廊远景规划联合合作委员会(联委会)第五次会议12日在巴基斯坦卡拉奇召开｡此次会议的重点是进一步落实中国国家主席习近平今年4月访问巴基斯坦的成果,推动中巴经济走廊建设｡

会议由联委会双方主席,中国国家发展改革委副主任王晓涛与巴基斯坦计划和发展部部长阿赫桑·伊克巴尔·乔杜里共同主持,中巴两国政府部门､金融机构和企业代表约100人参加了会议｡

发改委新闻发言人向新华社记者表示,中巴经济走廊是"一带一路"倡议的旗舰项目,中巴两国政府高度重视,确定了以中巴经济走廊为中心,以瓜达尔港､能源､交通基础设施和产业合作为重点的"1+4"合作总体布局｡

他说,自2013年联委会成立以来,先后召开了5次会议和多次工作组会议｡本次会议上,双方重点就走廊远景规划､公路､港口､城市轨道等交通基础设施､能源､社会公益､安全保障等领域进行讨论,推动取得重要成果｡

此外,双方还实现了中兴能源太阳能地面电站一期､达沃风电､UEP联合能源风电项目融资关闭,就喀喇昆仑公路升级改造二期､卡拉奇至拉合尔高速公路项目商务合同今年内签署达成共识,并小签了拉合尔城市轨道橙线项目有关贷款协议｡双方还就明年工作进行了探讨,确定了新的合作重点领域,推动中巴经济走廊持续快速发展｡

据新闻发言人介绍,会议召开之前,双方出席了中国海外港口控股有限公司瓜达尔港部分土地正式移交仪式,还为在瓜达尔港地区援建的法曲尔小学举行奠基仪式,向当地学生颁发"中海外奖学金"｡

新闻发言人表示,中巴友谊源远流长,两国经济具有很强的互补性,合作前景广阔｡中巴经济走廊建设当前取得的成效既是双方共同努力的结果,更是走廊建设取得早期收获的具体体现｡联委会机制为双方密切沟通､加强合作搭建起一个重要交流平台,从而为推进走廊项目快速落地铺平道路｡

新闻发言人说,展望未来,随着中巴经济走廊建设全面展开,双方将把握机遇,遵循互利共赢､共同发展的原则,进一步密切两国全天候战略合作伙伴关系,不断扩大和深化交通､能源､通信及产能合作,改善当地人民生活,促进经济､社会发展,造福两国人民｡
前10个月全国财政收入近13万亿元 _滚动_中国政府网
新华社北京11月12日电(记者韩洁､申铖)财政部12日发布的最新数据显示,10月份全国一般公共预算收入14435亿元,比去年同月增长8.7%,同口径增长5.9%｡前10个月累计,全国一般公共预算收入128848亿元,同比增长7.7%,同口径增长5.4%｡

从收入项目看,10月份国内增值税同比增长2.3%,国内消费税增长17.2%｡营业税增长11%,其中,受部分地区商品房销售回暖带动,房地产营业税增长25.3%｡但企业所得税下降3.9%,进口货物增值税､消费税以及关税均为负增长｡此外,由于部分中央企业上缴利润增加较多,10月份全国非税收入增长了63.6%,同口径增长32.5%｡

尽管财政收入增长放缓,但支出进度明显加快,各项重点支出得到较好保障｡数据显示,10月份,全国一般公共预算支出13491亿元,同比增长36.1%,同口径增长34%｡前10个月累计,全国一般公共预算支出134154亿元,同比增长18.1%,同口径增长16.7%,为预算的78.2%,比去年同期进度加快4个百分点｡

财政部表示,受经济下行压力依然存在以及实行结构性减税和普遍性降费等因素影响,后两个月财政收入增长仍然面临不少困难｡各级财政部门要继续加强收入监测分析,大力支持税务､海关等部门依法加强征管,落实好各项减税降费政策措施,同时坚决杜绝收取过头税､虚收空转财政收入等违法违规行为｡
新华社评论员：以担当精神推动决策落地 _评论_中国政府网
新华社北京１１月１２日电(新华社评论员)“要了解中国的下一步，你最好关注十三五……”最近，一首《十三五之歌》风靡海内外。对于关注“十三五”发展的国人来说，梦想的旋律已在心中激荡。一项调查显示，收入、就业、教育、住房、医保、环保等话题，是“十三五”规划建议中网民最关心的具体内容。人间万事凭双手，不管是实现经济社会发展目标，还是创造个体“稳稳的幸福”，说到底，要靠勤勤恳恳、踏踏实实的奋斗，要靠事不避难、义不逃责的担当。 古人云：操其要于上，而分其详于下。党的十八届五中全会描绘了未来五年发展的宏伟蓝图，提出创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，为实现奋斗目标提供了实践指南。接下来，就看如何贯彻落实。对各地各部门和广大党员干部而言，树立和践行五大发展理念，最关键的就是把中央精神与本职工作紧密结合起来，以新理念引领新发展，推动决策部署落地落实，让人们切实感受到改革的推进、发展的变化。 发展之路无坦途，攻坚克难看担当。最近，进入供暖期的东北地区遭遇严重雾霾，再次让环保话题成为社会热点。雾霾频频来袭，凸显治污之难，也折射转型之艰；检验治理能力，更考验责任担当。面对发展中出现的问题矛盾，面对人民群众的迫切呼声，能不能担当、善不善作为是各级干部无可回避的考题。发展的新阶段、新挑战，要求干部激发新状态、展现新作为。践行五大发展理念，没有“我不上谁上”的担当精神，没有“做就做实、干就干好”的责任意识，就难以向人民交出合格的答卷。五中全会强调，着力解决一些干部不作为、乱作为等问题，形成敢于担当、奋发有为的精神状态，其深意正在于此，其要求也在于此。 敢于担当，就需要直面问题、迎难而上，用扎扎实实的行动开拓发展新局面。“知而不行，只是未知。”五大发展理念回答了“怎么看”，更明确了“怎么办”。在五中全会的部署中，每一个发展理念都聚焦突出问题，给出了解决问题的思路和方法，这为干部担当赋予新的时代内涵。经济新常态下，担当是用清障松绑的“除法”实现创新驱动的“乘法”，也是用简政放权的“减法”做好市场活力的“加法”；改革攻坚期，担当是以壮士断腕的勇气，敢于向自己开刀，也是以勇于探索的锐气，不断谋求新突破；转型升级的阵痛中，担当是认定“绿水青山就是金山银山”的勇毅笃行，也是敢于向污染亮剑的严格执法；全面小康冲刺阶段，担当是心系贫困群众的民生关怀，也是靶向治疗、精准扶贫的科学谋划。将五大理念贯穿于工作的方方面面，着力实现更有质量和效益的经济发展，奋力破解扶贫开发、生态治理、民生改善等方面的突出问题，就能以看得见、摸得着的效果，不断回应人民群众的新期待。 敢于担当，就需要积极主动、尽职尽责，用兢兢业业的努力把握发展新机遇。机遇不等人，发展环境好不好，干部在不在状态、有没有作为，常常有着重要影响。干部状态是发展的晴雨表和风向标。消极懈怠、庸碌无为，该干的事不干，势必给群众添堵、使创业受阻，从而贻误改革发展良机。干劲十足、认真负责，各项工作就能有序推进，事业发展就会有声有色。面对践行五大发展理念的新要求，各级干部更加需要振奋精神、盯住干、马上办，挺起负重的肩膀，才能带领广大群众一起干事创业，牢牢抓住深化改革、促进发展的时间窗口。 在我们这一代人手中全面建成小康社会，是前无古人的伟大事业，也是艰巨复杂的历史使命。建成全面小康，每个人都是受益者，也是担当者。“积力之所举，则无不胜也；众智之所为，则无不成也。”让我们同心同德、群策群力，共同开创全面小康的幸福图景，共同托起民族复兴的中国梦。
中国公民旅居英国指南网站在英正式启用 提供一站式信息服务 _滚动_中国政府网
新华社伦敦11月12日电(记者邓茜)由中国驻英大使馆推出的中国公民旅居英国指南网站12日在伦敦举行启用仪式｡该网站针对不同的旅英人群,提供有关英国的全方位生活､学习､投资实用指南｡

近年来,中英两国人员往来日益密切,赴英旅游､学习､工作和生活的中国公民日益增多｡为帮助在英和拟来英的中国公民全面､系统地了解和熟悉旅居英国相关情况,使大家行前有准备､旅行更安全､生活更方便,中国驻英国使馆专门建设该网站,提供一站式信息服务｡

该网站利用全媒体渠道和资源,首次向中国公民推出适用于数字化时代各个终端的旅居英国信息一站式平台,并开设微信公共服务号,官方微博账户及互动功能｡网站包含行前准备､签证申请､行李物品准备､入境物品报关､交通出行､医疗健康､银行服务等内容｡
安哥拉总统会见中国政府非洲事务特别代表钟建华 _滚动_中国政府网
钟建华首先转达习近平主席对多斯桑托斯总统的亲切问候,多斯桑托斯总统表示感谢,并请钟建华转达他对习近平主席的良好祝愿｡ 多斯桑托斯总统高度评价中国为促进安和平发展事业所作的贡献,表示安正处于新的发展阶段,对安中关系发展充满期待,愿进一步深化同中国全方位合作,特别是投融资领域合作,为中国企业在安发展创造条件,在中国支持和帮助下实现更好发展｡
图表：“十三五”资产评估行业将成为中国服务业新的增长点 _滚动_中国政府网

澜沧江－湄公河合作首次外长会举行 澜湄合作机制正式建立 _滚动_中国政府网
王毅指出，澜湄机制应在政治安全、经济和可持续发展、社会人文三个重点领域开展合作，全面对接东盟共同体建设三大支柱。

王毅强调，中国愿与湄公河国家共同努力，将澜湄合作建设成为六国共商、共建、共享的次区域合作平台，确保新机制启动顺利、行稳致远，尽早取得看得见、摸得着的成果，为次区域各国和各国人民带来实实在在的利益。

与会各国外长高度赞同王毅发言。会议共同主席、泰国外长敦表示，澜湄合作是沿岸六国携手推动的首个合作机制，各国作为平等伙伴，共同谋求可持续、包容发展，缩减发展差距，实现合作共赢，具有里程碑式的重要历史意义。中方提出的三个合作重要领域与东盟共同体建设三个支柱相契合，将构成澜湄合作发展的核心。

会议审议通过了澜湄合作概念文件，一致同意研究并尽早实施一批“早期收获”项目。会议结束时，根据与会各方共识，王毅宣布澜湄合作机制正式建立。会议发表了联合新闻公报。
民政部等四部委和总政总后联合印发通知 加强移交政府安置的军队离休退休干部医疗保障工作 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１２日电 根据民政部网站１２日公布的《关于加强移交政府安置的军队离休退休干部医疗保障工作的通知》，各地要按照安置地国家机关同职级离休退休干部医疗保障政策，给予军休干部同等医疗待遇。

通知由民政部、财政部、人力资源社会保障部、卫生计生委和总政治部、总后勤部联合印发，从严格落实现行政策、切实保障医疗待遇、着力加强服务工作、合理安排资金投入等方面，明确了具体措施和要求，使军休干部医疗保障中普遍关心的热点难点问题有了解决依据。

通知要求对师职（级）军队退休干部，给予与安置地同职级退休干部同等的医疗服务照顾。对享受基本医疗保险和公务员医疗补助待遇内个人自付医疗费较多的军队退休干部，制定和落实由安置管理单位给予补助的具体标准及办法。军队退休干部参加基本医疗保险和实行公务员医疗补助，应与安置地国家机关同职级退休公务员执行统一政策，确保按规定享受相应的医保待遇。按照安置地国家机关同职级退休干部住院和床位费报销标准，保障军队退休干部能够住上与安置地国家机关同职级退休公务员待遇相对应的病房。有条件的地方，可定期安排军休干部进行健康体检，合理设置体检项目和标准。

通知强调，各地要将符合条件的军队医疗卫生机构，按规定纳入基本医疗保险定点范围。保障军休干部与安置地国家机关同职级离休退休干部享有同等数量和级别的就诊医院（包括定点医疗机构）。有条件地区的医疗机构，应通过单设就诊窗口或区域、提供绿色通道、保障专门病房等措施，对军休干部给予照顾和优惠。各军休干部服务管理机构可选择具备一定条件的定点社区卫生服务机构，承担军休干部日常医疗保健工作，负责常见疾病诊疗、慢性疾病控制、健康档案管理和工作人员医护技能培训，提供保健咨询服务。

根据通知，地方各级财政要切实履行军休干部医疗保障投入责任，确保军休干部享受安置地国家机关同职级干部医疗待遇。中央财政在逐步加大补助力度的同时，强化省、市两级财政责任，落实好经费来源，切实减轻区（县、市）财政负担。
李克强会见比尔·盖茨_李克强_中国政府网
在谈到中美应对气候变化及开展新能源领域合作时，李克强表示，当前中国正在推进经济结构性改革和结构调整，走绿色可持续发展道路。在这一进程中，中国愿同世界各国携手合作，综合施策，共同应对气候变化挑战。发展包括核电在内的清洁能源是一条重要途径。

李克强指出，中国政府支持把美方前瞻性技术和设计理念同中方工业配套和建设运营能力相结合，在确保安全、降低成本、提高可持续性的前提下，开展联合研发，不断提升中国核电产业水平。同时，助力中美开展第三方市场核电合作，为全球可持续发展贡献力量。

盖茨表示，中国积极应对气候变化，发展新能源产业取得的成就有目共睹。美中两国企业强强联合，将有力加快技术创新和产业化进程，为全球特别是发展中国家实现可持续发展提供清洁、可靠、价格低廉的能源供给。
14家企业被暂停车辆生产资格 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１２日电（记者 赵晓辉）工信部１２日发布通报称，已经暂停１４家车辆生产企业的《车辆生产企业及产品公告》。这意味着１４家企业被暂停车辆生产资格。 此前，２０１３年１０月１５日，工信部发布了《特别公示车辆生产企业（第１批）公告》，对４８家不能维持正常生产经营的车辆生产企业进行了特别公示。 截至２０１５年１０月３１日，特别公示车辆生产企业中有１２家企业提出准入条件考核申请，并已通过考核，恢复受理其新产品申报。 通报说，２２家企业近期提出准入条件考核申请，目前正在组织考核；１４家企业未提出准入条件考核申请，其《车辆生产企业及产品公告》已经暂停，且不得办理更名、迁址等基本情况变更手续。
新闻分析：强化监督考核 全面落实粮食安全责任 ——解读《粮食安全省长责任制考核办法》 _滚动_中国政府网
“考核办法强化了对地方政府的约束力，更加强调地方政府的责任，对于增强粮食收储能力、保护农民利益有着积极意义。”中国社科院农村所研究员李国祥说，考核办法不仅注重当前，更注重长远，对于地方政府承担的责任提出了具体要求，是一项强有力的措施。

粮食安全是实现经济发展、社会稳定的重要基石。在我国资源约束日益加大、粮食供求长期处于紧平衡的情况下，建立健全粮食安全省长责任制是维护国家粮食安全的必然选择。

今年初，国务院印发《关于建立健全粮食安全省长责任制的若干意见》，从粮食生产、流通、消费等各环节，对各省级人民政府在维护国家粮食安全方面的事权与责任做了进一步明确。

李国祥说，考核办法是根据意见形成的具体措施。办法指出，当前和今后一段时期的重要任务，就是建立并逐步完善考核机制，把各省（区、市）人民政府承担的全面加强本地区粮食生产、储备和流通能力建设的主体责任落到实处。

考核办法对监督检查、考核内容、评分办法、实施步骤、结果运用、工作要求等具体事项作了明确规定。办法更加突出考核工作的科学性、可操作性，在监督考核机制上更严格、更严肃。

专家表示，之前的相关文件对省级人民政府的粮食安全责任规定不够明确，特别是缺乏硬性的考核和奖惩机制，造成地方过度依靠中央，省级人民政府保障粮食安全的责任没有真正落到实处。

中国农业大学经济与管理学院教授韩一军认为，当前，我国粮食安全面临库存多、进口多等新挑战。在新形势下，强化粮食安全省长责任制，对其提出具体考核指标和考核内容，正当其时。

根据考核办法，考核的主要内容包括确保粮食可持续生产能力不断增强，保护种粮积极性，落实地方粮食储备，保障粮食市场供应和价格基本稳定，加强耕地污染防治，落实农业、粮食等相关行政主管部门的职责任务等６个方面。

分析人士认为，考核事项不仅包括保护耕地和提高粮食生产能力，落实和完善粮食扶持政策、抓好粮食收购；还涵盖加强粮食仓储物流设施建设和管理、管好地方粮食储备，加强源头治理、健全粮食质量安全监管保障体系等。这是对落实粮食安全省长责任制的重点事项进行全面考核。
财经观察：中国经济给世界各国带来正面外溢效应 _滚动_中国政府网
新华社土耳其安塔利亚１１月１２日电(记者 易爱军 郑金发 何瑛)二十国集团（Ｇ２０）将于１１月１５日至１６日在土耳其安塔利亚举行峰会，与会者将共商如何推动全球经济走向包容和稳健的增长。土耳其经济专家近日接受新华社记者采访时纷纷表示，中国经济增长将给世界其他国家和地区带来正面的外溢效应。 专家们认为，在世界经济形势依然存在不确定性的严峻情况下，中国经济尽管增长有所放缓，并面临下行压力，但依然是全球经济增长的重要贡献者。 土耳其经济和外交政策研究中心执行董事穆罕默德·阿尔达认为，中国经济与世界经济的互动涉及多项领域，如原材料的供需、出口和产业结构的调整互补以及外汇储备等。 阿尔达说，中国是南南合作的参与者和推动者，同时也在不断加深与发达经济体的经贸交融。阿尔达认为，中国沟通多方合作的这种重要桥梁作用最明显的表现是它在诸多重要全球价值链中所处的位置。 阿尔达指出，多年来中国企业通过进口、加工再到出口一系列活动搭建了商业贸易桥梁，中国提出的“一带一路”倡议和建设亚洲基础设施投资银行以及金砖国家新开发银行的举措为促进南南合作和南北合作发挥了“桥梁”作用。阿尔达认为，从各种反应来看，中国在全球发挥的领导作用正在逐渐得到认可。 土耳其经济政策研究基金会专家乌萨尔·沙赫巴兹也看好“一带一路”倡议和亚洲基础设施投资银行的前景。沙赫巴兹认为，“一带一路”是一个伟大构想，旨在利用中国拥有的资金储备和技术，和欧亚地区国家携手走向现代化。 沙赫巴兹强调，全球供应链不能容忍地区政治不稳定，地区间需要多条路径来连接。他指出，鉴于今后全球经济需要大量资金用于基础设施投资，世界需要更多亚投行这样的国际金融机构和更多私人资本参与基础设施投资。 土耳其经济和外交政策研究中心的另一名经济学家佩林·耶尼京·迪莱克认为，Ｇ２０中的发展中国家在把更多国家面临的问题提到全球议程方面发挥着重要作用，作为Ｇ２０重要一员，中国在扩大相关框架方面发挥重要影响。中国能够与发达国家协调合作，并帮助发展中国家解决问题。 赫萨经济研究中心主任拉马赞·塔什指出，中国已经在１９９７年亚洲金融危机中承担起“负责任地区大国”的责任，以自身负责任的行动使得那场危机没有演变为全球性危机。 塔什认为，当前，全球经济面临新一轮危机的风险可能来自货币战、利率战和贸易战等不利因素，根源在于缺乏良好的全球经济治理。与此同时，国际货币基金组织、世界银行和世界贸易组织等机构面临新形势，必须实施改革。 塔什说，中国在改善全球经济治理方式方面负有重要责任。他认为，全球经济发展需要包容、共享、增长、和谐、竞争等新价值观，而中国不久前通过的“十三五”规划已经在很多方面体现了这种新价值观。 伊斯坦布尔苏莱曼·萨赫大学经济学家法提赫·马吉德认为，虽然中国经济增长有所放缓，但其增速仍然令人瞩目。Ｇ２０安塔利亚峰会将推动向欠发达国家投资，以培育全球经济增长并确保平衡发展。中国投资非洲和其他欠发达经济体将为全球经济复苏发挥重要作用。 马吉德还表示，未来发展中国家在世界经济中将继续发挥重要作用，中国将继续成为全球经济的“重要角色”。鉴于发展中国家需要大量投资以释放增长潜力，拥有充裕资金的中国与世界经济互动愈发重要。中国已在众多亚非国家进行投资，并且与发达和发展中国家都建立了强有力的贸易联系，这将使它继续成为世界经济中的重要力量。 沙赫巴兹还指出，中国构建了非常可靠的基础设施以推动发展。今后，中国采取基于内需的增长模式，将为其他国家和经济体创造更多获益的机会。
珠三角国家自主创新示范区建设启动 _滚动_中国政府网
新华社广州１１月１２日电（记者陈宇轩、扶庆）珠三角国家自主创新示范区１２日在广州启动建设。这是继深圳之后，广东省获批建设的第二个国家自主创新示范区，目标是将珠三角发展成为我国开放创新先行区、转型升级引领区、协同创新示范区、创新创业生态区，打造国际一流的创新创业中心。

珠三角国家自主创新示范区包括广州、珠海、佛山、惠州仲恺、东莞松山湖、中山火炬、江门和肇庆８个国家高新技术产业开发区，于２０１５年９月２９日获国务院批复同意。珠三角国家自主创新示范区将在科技与金融结合、新型科研机构建设、人才引进、产学研结合、国际及粤港澳合作、创新创业孵化体系建设、知识产权运用和保护等方面进行探索。
新西兰正式成为亚投行创始成员国 _滚动_中国政府网
新西兰财政部长比尔·英格利希当天对议会的决定表示欢迎。他说，这一决定将帮助新西兰建立并加强与亚洲地区的经济和政治联系。

英格利希在声明中说，新西兰将在亚投行中推动实现良好的管理模式和较高水平的借贷标准。他说，亚洲地区为新西兰发展提供很多机会，对新西兰日后发展至关重要，强化与亚洲国家的联系，意味着新西兰面对发展机会时占据有利位置。

英格利希此前告诉新华社记者，新西兰从亚洲地区迅速、稳定的经济发展过程中获得了极大利益，参与亚投行相关谈判能够确保新西兰在亚洲的影响力持续加强。他认为，在关键性地区机构中发挥影响将对新西兰经济发展起到重要作用。

新西兰是第一个加入亚投行谈判的西方发达国家。根据协议，新西兰将向亚投行注资１．２５亿新西兰元（约合８２００万美元）。
张德江会见美国国会众议院少数党领袖佩洛西 _滚动_中国政府网
张德江说，中美关系十分重要。不久前，习近平主席应奥巴马总统邀请对美国进行了国事访问，双方一致同意继续构建中美新型大国关系，进一步确认了中美关系发展的正确方向，达成了一系列共识成果，向外界发出了中美致力于加强对话合作的积极信号。中国全国人大与美国国会应本着相互尊重、求同存异的精神，加强沟通交流，增进相互了解，推进务实合作，多做促进互信和合作的事，推动中美关系不断取得新进展，惠及两国人民和世界人民。

佩洛西高度评价两国元首的会晤及成果，期待两国立法机关加强交流合作，增进两国人民之间的友谊。
习近平同土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫举行会谈_滚动新闻_中国政府网
11月12日，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华访问的土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫举行会谈。新华社记者 刘卫兵 摄

新华社北京11月12日电（记者 刘华）国家主席习近平12日在人民大会堂同来华访问的土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫举行会谈。两国元首同意共同努力，提高双方各领域合作水平，不断充实中土战略伙伴关系内涵，造福两国人民。

习近平感谢别尔德穆哈梅多夫专程来华祝贺中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。习近平指出，中土是亲密的朋友和可靠的合作伙伴，两国友好合作关系拥有坚实的政治基础和良好的民意基础。希望两国领导人继续保持密切交往。中方共建丝绸之路经济带倡议得到土方积极支持。我们已正式发布推动共建“一带一路”的愿景和行动，其中拟建设的中国－中亚－西亚经济走廊将经过土库曼斯坦。我们将遵循共商、共建、共享原则，同土方一道做好这项工作。中方视土方为长期稳定的能源战略合作伙伴，愿同土方共同推动两国能源合作不断走向深入。中方愿同土方探讨优质产能合作，继续扩大从土方进口传统优势产品，推动双方在钾肥生产、电力、信息技术、农业、金融、交通等领域合作。我们愿同土方加强青年、教育、文化、体育等领域交流，增进两国人民相互了解和友谊。我们赞成双方深化安全合作。

习近平表示，针对当前本地区复杂严峻的安全形势，中土双方应深化安全合作，共同打击“三股势力”和跨国有组织犯罪。中土双方在一系列重大国际和地区问题上立场相同，这是两国高水平战略伙伴关系的体现。中方愿同土方继续就国际能源合作等问题加强沟通。

别尔德穆哈梅多夫表示，我此次访华，专程祝贺中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。中国为世界反法西斯战争胜利和建立战后国际体系作出了重大贡献。土中建立战略伙伴关系以来，双方在彼此重大关切问题上相互支持，经贸、油气、电信、交通、农业、纺织、食品、化工、卫生、建筑等各领域合作稳步发展，在基础设施互联互通方面合作潜力巨大。双方教育、体育等人文领域和地方交流密切，有助于巩固两国人民传统友谊。土中双方在国际和本地区事务中许多立场相同，应继续密切沟通协调。
提高质量 鼓励创新 打击造假 ——食药监总局实行药品注册审评审批政策 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１２日电（记者 王思北）有些“救命药”买不到，部分仿制药疗效差，药物临床试验数据造假……为使这些涉及百姓用药安全及便利的问题得到解决，国家食品药品监管总局１２日发布《关于药品注册审评审批若干政策的公告》，并于当日起实施。

食药监总局药化注册司副司长李茂忠介绍，公告对提高仿制药审批标准、优化临床试验申请的审评审批、实行同品种集中审评、严格审查药品的安全性和有效性、加快临床急需等药品的审批、严惩临床试验数据造假行为等十项内容进行了规定。

“为保证审查药品的安全性和有效性，食药监总局将把活性成分不明确、结构不清楚或疗效可能不确切的；安全性可能存在风险的相关药品品种名单，纳入安全风险重点监测范围，并及时公布。”李茂忠说，列入名单的品种，凡有证据证明该药品疗效不确切、不良反应大或者其他原因危害人体健康的，立即撤销药品批准文号。相关生产企业应及时开展相关产品再评价，并于３年内提交再评价结果；逾期未提交或未通过再评价的，撤销药品批准文号。仿制上述品种的注册申请，不予受理；已经受理的，不予批准。

“加快临床急需等药品的审批。”公告指出，对防治艾滋病、恶性肿瘤、重大传染病和罕见病等疾病的创新药注册申请；儿童用药注册申请；老年人特有和多发疾病用药注册申请；列入国家科技重大专项和国家重点研发计划的药品注册申请；使用先进技术、创新治疗手段、具有明显治疗优势的临床急需用药注册申请等，将实行单独排队，加快审评审批。

公告明确，严惩临床试验数据造假行为。对已经受理的完成临床试验申报生产或进口的药品注册申请，申请人已按要求完成自查并报告结果的，食药监总局将逐一进行临床试验数据核查，发现存在弄虚作假问题的即立案调查，相应注册申请不予批准。

“对参与临床试验数据弄虚作假的申请人、临床试验机构、合同研究组织及其直接责任人，将依据有关规定查处，列入黑名单，并向社会公布相关组织机构代码、人员身份证号码等信息。涉嫌犯罪的，移交公安机关调查处理。”李茂忠说，对参与临床试验数据弄虚作假的临床试验机构，责令限期整改，整改完成前不接受其参与研究的申报资料，经整改仍不符合要求的，取消其相关试验资格。对弄虚作假主要研究者参与研究并已受理的所有注册申请不予批准。

此外，为解决药品注册申请积压问题，公告还规定实行同品种集中审评，对已经受理的相同品种，将按照统一的审评标准和尺度组织力量进行集中审评。不符合规定的，及时作出不予批准的决定；符合规定的，按申报顺序依次作出审批决定并制发批准证明文件。
李源潮在上海调研时提出 积极推进群团组织自身改革为全面建成小康社会建功立业 _滚动_中国政府网
新华社上海11月12日电 11月12日，中共中央政治局委员、国家副主席李源潮在上海调研群团工作。他指出，青妇科侨组织要按照习近平总书记重要讲话要求，积极稳妥推进自身改革，动员所联系群众为全面建成小康社会建功立业。 12日上午，李源潮来到上海科学会堂了解基层科普情况，希望科协组织用好网络、影视等手段开展科普。在紫城居委会“妇女之家”，李源潮详细询问服务妇女儿童的情况，鼓励妇联组织搞好家庭建设，让妇女幸福、家庭和睦、社会和谐。在古北市民中心的“彩虹之桥”青年中心，实地查看基层团建工作，希望团组织创新工作机制，整合社会资源，联系服务青年。下午，李源潮召开座谈会，听取上海市群团改革试点和青妇科侨工作情况介绍。大家表示，要以自我革新精神搞好上海群团改革试点，不辜负中央的重托和群众的期盼。 李源潮说，学习贯彻十八届五中全会精神，是当前群团组织的重要政治任务。青妇科侨要抓好本系统各级干部和基层骨干的学习培训，组织好面向所联系群众的宣传解读，增强群众对全面建成小康社会的信心、动力和奋斗精神。要增强改革的责任感和自觉性，按照中央精神和党委的部署，以解决突出问题为导向，积极推进自身改革。要把增强政治性先进性群众性作为改革的根本目标，改革见效没见效，关键看“三性”有没有增强。要始终坚持党的领导和群众拥护的基本原则，到群众中去找准问题、找到办法，到基层去探索破解难题、总结成功经验，确保改革切合实际、取得实效。
环保部通报东北多家企业大气环境问题突出 治污设施不正常运行 _滚动_中国政府网
近期，东北地区持续出现大范围重污染天气，环保部于１１月９日启动重污染天气督查工作，东北环境保护督查中心联合辽宁、吉林、黑龙江三省环保部门，对沈阳、鞍山、抚顺、本溪、辽阳、营口、长春、延边、哈尔滨等１０个重点城市的重污染天气应急响应情况和大气污染源排放情况进行了督查。

此外，部分企业大气环境问题仍然较多，特别是部分小型企业和供热小锅炉问题突出。鞍山供热总公司梨花峪热源厂、鞍山市师范学院锅炉房、鞍山市新东方耐火热力有限公司丽乔锅炉房、鞍山市益民供暖有限公司、鞍山市供热总公司丰盛热源厂、鞍山市立达热力公司桃山供暖锅炉房、本溪华兴热力有限公司、长春同鑫热力集团东光供热公司２２８锅炉房、长春市新诚供热公司、长春新大石油集团、长春市华能农安生物质电厂、延边市吉林天池矿业有限公司、延边市安图集中供热有限公司、延边市金海发药业股份有限公司、黑龙江省哈尔滨市鑫玛热电集团宾县热力有限公司等１５家企业，存在大气污染治理设施不完善、治污设施不正常运行、不能稳定达标排放等问题。抚顺市龚家地板城的１００多家小企业无任何治理设施，生产废气直接排放，大气污染严重。

邹首民表示，针对上述问题，督查组已现场提出整改意见，要求地方环保部门依法严肃查处并监督其整改到位。目前，重点地市均已启动重污染天气应急预案，加大了对大气污染源的执法检查力度，采取了对重点企业实施停产限产，严格控制建筑施工、道路扬尘污染，加强秸秆焚烧管控工作等措施。下一步，环保部将继续关注东北地区空气质量情况，持续开展督查，督促地方做好大气污染防治和重污染天气应急工作。

环保部预计，１３日，东北地区大气扩散条件不利，大部分城市以中至重度污染为主。１４至１５日，大气扩散条件有所改善，局部地区可能受小幅降水过程影响，污染形势逐步缓解，大部分城市地区以轻至中度污染为主。１６至１７日，大气扩散条件较好，大部分城市以良至轻度污染为主。

预计１３至１４日，京津冀及周边地区大气扩散条件总体不利，空气相对湿度较大，污染物容易累积，受此影响，区域内部分城市可能会出现空气重污染过程。１５日，受可能的降水过程影响，扩散条件略有好转，局部地区可能出现重度污染。
刘云山:领导干部要牢固树立和自觉践行五大发展理念 _滚动_中国政府网
新华社北京11月12日电 中共中央党校12日举行2015年秋季学期第二批入学学员开学典礼。中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席并讲话，强调领导干部要认真学习贯彻党的十八届五中全会精神，牢固树立和自觉践行五大发展理念，努力锻造推动经济社会发展的过硬能力，肩负起决胜全面建成小康社会的历史使命。 刘云山说，党的十八届五中全会提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，创造性地回答了新形势下我们要实现什么样的发展、怎样实现发展的重大问题，是顺应时代潮流、厚植发展优势的战略抉择，是我们党关于发展理论的重大升华。要紧密联系维护和用好我国发展重要战略机遇期，联系适应和引领经济发展新常态，联系协调推进“四个全面”战略布局，深刻认识五大发展理念的重大意义，增强贯彻落实的思想自觉和行动自觉。 刘云山指出，五大发展理念体现着党的思想路线的本质要求，贯穿着鲜明的问题导向和人民至上的价值取向。贯彻五大发展理念，要坚持解放思想、实事求是，树立与时代和实践发展相适应的思维方式，注重从实际出发、按客观规律办事，更好用新的发展理念引领新的发展实践；坚持以问题为牵引，着力解决发展动力、发展平衡、人与自然和谐、发展内外联动、社会公平正义等问题，全力做好补齐短板这篇大文章，在破解发展难题中提高发展质量和效益；坚持以人民为中心的发展思想，落实好推动共享发展的政策措施，让人民群众有更多获得感。五大发展理念主题主旨相通、目标指向一致，是具有内在联系的集合体，要树立全面系统、科学统筹的方法，一起用力贯彻落实，不断开拓我国发展的新境界。 刘云山强调，落实五大发展理念，关键是抓好领导干部这个“关键少数”。要深入学习以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略，用党的理论创新成果武装头脑，增强把握大势大局大事、推动经济社会发展的素养和能力；认真贯彻“三严三实”要求，以严的精神改进作风，以实的干劲落实改革发展稳定任务。各级党委要加强领导班子和干部队伍建设，强化守纪律讲规矩意识，强化敢于担当的要求，完善政绩考核评价体系，健全追责问责机制，推动干部能上能下，既解决干部不作为、乱作为的问题，又解决面对新形势不适应不会为不善为的问题，更好激发干部干事创业的精气神。
全国猪肉价格降势趋缓 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１２日电（记者 唐云）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，１１月１２日，牛羊肉、禽蛋、蔬菜价格以涨为主，猪肉价格以降为主，成品粮、食用油、水产品、水果价格微幅波动，奶类价格基本稳定。 猪五花肉价格下降０．１％，猪后臀尖肉价格持平；去骨鲜羊肉价格上涨０．１％，牛腩肉、牛腱肉价格涨幅均不足０．１％，带骨鲜羊肉价格下降０．２％；白条鸡价格上涨０．１％，普通鲜鸡蛋价格持平；监测的２１种蔬菜中，１２种价格上涨，４种价格下跌。 监测数据显示，９月下旬以来全国猪肉价格呈下降走势，目前降势已明显趋缓。与９月２７日相比，１１月１２日，猪后臀尖肉、猪五花肉全国日均价分别下降４．８％、４．６％。分地区来看，超九成省区市猪后臀尖肉价格下降。其中，青海、吉林、辽宁价格降幅居前，分别为１０．８％、１０．７％、１０．５％。
一项实实在在的便民利民服务举措——公安部副部长黄明就建立居民身份证异地受理等制度答记者问 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１２日电（记者 王茜）近日，公安部印发《关于建立居民身份证异地受理挂失申报和丢失招领制度的意见》。为什么要建立居民身份证异地受理、挂失申报和丢失招领制度？哪些情况不予受理异地办理？如遇身份证丢失、被盗如何挂失申报？急需用证时怎么办？ 问：建立居民身份证异地受理、挂失申报和丢失招领制度的背景、现实意义是什么？ 答：建立居民身份证异地受理、挂失申报和丢失招领制度，是全面深化公安改革、创新人口服务管理的重要内容。中央全面深化改革领导小组第十五次会议审议通过意见，体现了党中央、国务院对这项惠及亿万群众改革举措的高度重视，彰显了全面深化改革“让人民群众有更多获得感”的目的要求。 随着经济社会快速发展，流动人口数量不断增多，长期外出工作、学习、生活的群众回户籍地换领、补领居民身份证，不仅耗费大量时间和精力，也给工作生活带来诸多不便。此外，居民身份证挂失缺乏渠道，丢失、被盗的居民身份证容易被他人冒用。建立居民身份证异地受理等制度，就是改革现有运行机制，不断完善相关制度，解决当前居民身份证管理中存在的突出问题，努力为广大群众提供更多便利，为居民身份证的社会应用创造更加安全的环境，是一项实实在在的便民利民服务举措。 答：这项改革的总体思路是，以“适应时代发展、顺应群众期待”为切入点，围绕“办理经济便利、使用高效安全”这一核心要求，充分运用信息化条件，改革运行机制，转变理念作风，让数据多跑路，让群众少跑腿，让群众享受高效的便民服务。 意见就建立居民身份证异地受理等制度提出了一揽子改革措施，有三个明显的特点：一是减负。实施异地受理等制度后，只要符合政策条件，群众即便在异地，也可以轻松换领、补领身份证，就近挂失申报、就近上交捡拾的居民身份证、就近查询丢失居民身份证信息等，大大减少了群众来回奔波。二是提效。异地受理等制度拓宽了公安机关便民服务的路径，提升了服务管理的效能。三是安全。为防止冒领、冒用身份证等问题发生，意见对异地受理制度明确了“规范证件制发程序”“严格身份信息核验”和不予受理申请的情形，要求公安机关通过多种形式及时提供挂失信息核查服务，并对相关用证部门和单位严格落实居民身份证核查责任作出了规定。 答：公民身份信息是一项重要的国家基础信息，也是社会信用体系建设的重要基础。由于异地受理改变了现行办理流程，为有效防止冒领、骗领居民身份证问题的发生，确保居民身份证信息准确、安全，保护公民合法权益，维护社会管理秩序，意见明确了实行居民身份证换领、补领异地受理，同时明确以下两种不予受理异地办理申请的情形：一是因相貌特征发生较大变化、且居民身份证未登记指纹信息难以确认身份的；二是有不良信用记录的，包括伪造、变造、买卖、冒领、骗领、冒用居民户口簿、身份证、护照、驾驶证和买卖、使用假证的人员，以及国家信用信息共享交换平台推送的不良信用记录人员。对于以上情形，仍需回户籍地申请办理。 答：日常生活中，难免出现身份证不慎丢失等意外情况，为防止丢失、被盗居民身份证流散社会，甚至被不法分子冒用，意见要求建立挂失申报和丢失招领制度。今后，公民如遇身份证丢失、被盗，在户籍地的，可持居民户口簿到当地公安机关申报挂失并办理补领手续；离开户籍地的，可到就近的户籍派出所或者办证大厅申报挂失，符合异地受理条件的，可在异地受理点办理补领手续。挂失申报由本人提出申请，并填写《居民身份证挂失申报登记表》。公民还可通过全国捡拾居民身份证信息库，查询丢失身份证的相关信息。 意见还明确，对因丢失、被盗或忘记携带居民身份证急需登机、乘火车、住旅馆人员，机场、火车站派出所和旅馆辖区派出所通过查询全国人口信息系统核准身份，及时为其开具临时身份证明，用于当次乘机、乘火车和入住旅馆。 目前，公安部已确定了实施“三项制度”的时间表和路线图，总的考虑是分“三步走”：从今年７月开始到明年６月，天津与河南、江苏与安徽、浙江与江西、重庆与四川、湖北与湖南１０省市开展异地受理一对一试点；建设居民身份证异地受理、挂失申报和丢失招领系统，加载居民身份证挂失信息，逐步向社会各部门提供核查服务；组织实施居民身份证丢失招领工作。２０１６年７月到２０１７年６月，在全国大中城市和有条件的县（市）逐步开展异地受理。２０１７年７月，在全国各地全面实施“三项制度”。目前，１０个试点省市已完成有关系统升级，正按照公安部要求，抓紧制定并向社会公布试点方案，进一步做好系统对接和信息流转，全流程、全环节地开展一对一试点工作。 问：为什么强调严格落实相关用证部门和单位的核查责任？ 答：居民身份证的使用范围广泛，涉及众多使用部门，要从根本上防止居民身份证冒用问题发生，确保群众用证安全，关键在于社会各用证部门认真履行人、证一致性核查责任。严格用证部门的核查责任，这是国际上通行的做法。为此，意见明确，各社会用证部门和单位在为持证公民办理相关事务时，要认真核验证件真伪，发现冒用他人居民身份证的，应当及时报告公安机关；对在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，要依法予以保密；对不依法履行核查义务致使公民合法权益或公共利益遭受损害的，应当依照有关规定追究责任。 公安部要求，各级公安机关在依法查处居民身份证冒领、冒用等违法犯罪行为的同时，要与社会各用证部门和单位建立健全联动机制，督促和指导落实核查责任，共同做好居民身份证的查验核查工作。
郭声琨会见美国网络安全执法跨部门代表团_郭声琨活动报道_中国政府网
11月12日，中国国务委员、公安部部长郭声琨在北京会见由美国国土安全部常务副部长马约卡斯率领的美国网络安全执法跨部门代表团。新华社记者 姚大伟 摄

新华社北京11月12日电（记者 王慧慧）国务委员、公安部部长郭声琨12日在京会见了由美国国土安全部常务副部长马约卡斯率领的美国网络安全执法跨部门代表团。

郭声琨表示，中方愿与美方共同努力加强合作，认真落实两国元首达成的共识，在依法、平等、互信、共赢的基础上，照顾彼此关切，以个案合作为引领，不断深化网络安全执法合作，为建立两国网络安全高级别联合对话机制，构建中美新型大国关系注入新动力。

马约卡斯表示，愿按照两国元首达成的共识，与中方就网络安全执法等问题加强对话与合作，推动美中关系不断向前发展。
多地海关联手破获近50亿元越南煤走私大案 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１２日电（记者王希）海关总署１２日发布消息，国内多地海关日前在海关总署缉私局统一指挥下，一举捣毁４个长期走私越南煤入境的犯罪团伙，现场查获走私煤３万吨，抓捕犯罪嫌疑人２３名。此案总案值近５０亿元人民币，是今年海关缉私部门查获的案值最大、涉税最多的走私案件。

今年年初，海口海关缉私部门收到线报称有人大量销售涉嫌走私的越南煤。经摸排，调查人员发现大量越南煤由广西防城港地区入境，被销售到海南、广东、浙江等地，而向海关申报的进口数量远少于实际进境数量。

海口海关随即成立专案组，启动该案的侦查工作。经多地取证，调查人员最终锁定吴某某、胡某某、张某某、徐某某４人，一条贯穿广西防城港、海南海口等地的越南煤走私链条逐渐清晰。

９月２３日２０点５５分，在海关总署缉私局的统一部署下，南宁海关、海口海关、湛江海关联合广西壮族自治区公安厅、海南省公安厅组成联合行动指挥部，在广西防城港、广东湛江、海南海口和澄迈等地同时展开抓捕行动，共抓捕包括主犯吴某某在内的犯罪嫌疑人２３名，查扣物证数十万份。

经查，走私团伙分别安排人员从越南组织煤货源，并由越南籍散货船运往防城港市的企沙、白龙海域。这些走私团伙采取套用已申报船号、更改运输船船号等手段，逃避海关等部门监管，并组织人员、吊机等将走私的越南煤过驳至国内接驳船，再运至非设关地码头卸货，后销往海南、广东、浙江等地。

调查显示，２０１３年以来４个团伙经防城港地区走私入境越南煤总量约５６１万吨，案值约４８．５７亿元，涉税约４．９１亿元，共涉及公司２０余家、人员１５０余人。目前该案还在进一步侦办中。
公车改革：中央垂直系统启动 央企方案将出台 地方方案已上报 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１２日电（记者赵超、安蓓）国家发展改革委新闻发言人施子海１２日在例行新闻发布会上介绍，当前公车改革进度符合预期，中央和国家机关本级１４０个参改部门公车改革工作已全面完成，中央垂直管理系统车改已经启动，中央企业和事业单位车改方案即将出台，大部分省区市改革方案已上报。

施子海说，中央和国家机关本级部门公车改革中，参改公务人员４９３５５人，取消车辆３８６８辆，压减６１．８％，全部规范公开处置，收入上缴国库，安置司勤人员２１２６人。

他表示，由于各地自然条件、经济发展水平、交通基础设施状况存在很大差异，地方车改相对比较复杂，各地方在中央总体方案指导下，结合各自实际情况，在认真统计、科学测算的基础上，周密制定改革方案。目前，２９个省区市已上报车改方案，其中２７个省区市已经得到批复。

根据已经批复的２７个省区市方案的统计，参与车改的公务人员涉及７７２．９万人。改革前公车总数是１６３．３万辆，取消７３．９万辆，压减比例达到４５．２２％，同时需要安置司勤人员５６．９万人。施子海还说，公车改革实现的节支效果比预期好。经过预算，中央国家机关车改节支率达到１０．５％，地方已经批复的２７个省区市平均节支率在７．７８％，其中省本级平均达到１１．２８％，都高于７％的预期目标。
推行大病保险 减轻病患负担 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１２日电(记者 徐博)“十三五”规划建议提出，全面实施城乡居民大病保险制度。城乡居民大病保险制度，是指在基本医疗保险已经报销的基础上超出的部分，只要是合规的支出，再进行报销。

在我国，城居保或新农合的参保者，在制度范围内的住院报销标准普遍都达到了７０％左右。大病保险制度是指超过７０％以上的部分再报销至少５０％的合规支出，这样就可以减轻个人遭遇大病后家庭承担的经济负担。

中央党校教授周天勇指出，我国的医疗保险已经实现了制度上的全覆盖，取得了很大的成就，但因病致贫、返贫的现象仍然大量存在。因此，全面实施城乡居民大病保险制度是当务之急。

但在界定大病保险的标准上，全国各试点地方有所不同，如河南省参加“城镇居民医保”的居民，只要在一个保险年度内住院（含规定的门诊慢性病）累计发生的费用超过１．８万元，就可在经过基本医保报销的基础上，获得大病保险的“二次报销”；甘肃省规定，只要参加城乡居民医保的患者个人支付的合规医疗费用超过５０００元以后，都可以得到大病医保报销。

为此，《意见》在确定大病保险的保障水平时，还提出了两个要求，一是“根据城乡居民收入变化情况，建立动态调整机制”；二是“鼓励地方探索向困难群体适当倾斜的具体办法，努力提高大病保险制度托底保障的精准性”。

江西省上饶市信州区的低保户鄂建英在丈夫车祸去世后又被查出患乳腺恶性肿瘤，治疗费用花了２１万元。基本医疗保险和大病保险为她报销了一多半的花费，而除去基本医疗和大病保险报销，她还得到了５万元的大病关爱金和１．６万元的大病救助金。这些资金主要来源于财政拨款、社会捐助、慈善救助等。

中国卫生经济学会副会长张振忠认为，加强基本医保、大病保险、医疗救助、疾病应急救助、商业健康保险及慈善救助等制度间的互补联动，有助于形成保障合力，关键是要尽快建立信息共享机制，切实做好制度之间的“无缝衔接”。

对此，《意见》也明确提出，到２０１７年，建立起比较完善的大病保险制度，与医疗救助等制度紧密衔接，共同发挥托底保障功能，有效防止发生家庭灾难性医疗支出，城乡居民医疗保障的公平性得到显著提升。
公安部：居民身份证将可异地换证、补证、挂失 _滚动_中国政府网
为方便长期离开常住户口所在地的群众就近办理居民身份证，同时创造更加安全的居民身份证社会应用环境，经中央全面深化改革领导小组第十五次会议审议通过，日前，公安部印发《关于建立居民身份证异地受理挂失申报和丢失招领制度的意见》。

意见指出，建立居民身份证异地受理、挂失申报和丢失招领制度，是一项实实在在的便民利民服务举措，事关广大人民群众切身利益，事关国家治理体系和治理能力现代化。要充分考虑各地人口集聚和服务管理工作实际情况，分步实施，有序推进；要发挥公安机关人口服务管理信息化优势，让信息多跑路、让群众少跑腿；要严密操作规程，严把身份核验关，确保公民个人信息安全。

意见明确，离开常住户口所在地到其他省（自治区、直辖市）合法稳定就业、就学、居住的公民，本人到居住地公安机关居民身份证异地受理点申请换领、补领居民身份证，申请换领的交验居民身份证，申请补领的交验居民户口簿或居住证，凭领证回执到异地受理点领取证件。对难以确认身份和不良信用记录人员，不予受理异地办理申请。

意见要求，全国公安机关户籍派出所、办证大厅受理公民居民身份证挂失申报，加快建立居民身份证挂失申报信息系统，为社会各用证部门和单位提供居民身份证挂失信息核查服务。全国公安派出所、户政办证大厅设立居民身份证丢失招领窗口，接收、发还群众捡拾到的丢失居民身份证，建立全国捡拾居民身份证信息库，为丢失居民身份证的群众提供查询服务。

意见强调，要严格落实居民身份证核查责任。公安机关应当督促和指导相关用证部门和单位严格落实居民身份证核查责任，严防冒用他人居民身份证问题发生。不依法履行核查义务致使公民合法权益或公共利益遭受损害的，应当依照有关规定追究责任；发现冒用他人居民身份证的，应当及时报告公安机关。

据悉，公安部已部署天津与河南、江苏与安徽、浙江与江西、重庆与四川、湖北与湖南１０省市开展居民身份证异地受理一对一试点。２０１６年７月，将在全国大中城市和有条件的县（市）推广异地受理。２０１７年７月，将在全国各地全面实施异地受理、挂失申报和丢失招领工作。（记者 王茜）
财经观察：中新自贸协定升级谈判的广视角观察 _滚动_中国政府网
新华社新加坡１１月１２日电 (记者 包雪琳 马玉洁)中国国家主席习近平最近访问新加坡期间，两国领导人一致同意启动中新自贸协定升级谈判。根据双方的联合声明，中新自贸协定升级应是全面、平衡和互惠的，涵盖货物贸易、服务贸易和投资等要素。两国力争于２０１６年内结束谈判。 观察人士认为，中新自贸协定升级对于中新两国各自的经济社会发展都有重要意义，而放在全球化和区域一体化的广视角下来看也影响深远，有助于中国进一步融入全球贸易体系。 对中新两国而言，双边自贸协定升级谈判是经贸合作升级的必然。新加坡国立大学李光耀公共政策学院副教授顾清扬认为，自贸协定升级谈判是中新关系与时俱进的体现，符合两国各自发展的需要。 中新自贸协定２００８年１０月签署，２００９年１月１日正式生效，是中国同其他亚洲国家签订的第一个全面的双边自贸协定。中新自贸协定实施以来，双边经贸合作进入更为密切、成熟的新阶段。除了在货物贸易领域继续加强合作以外，双方在服务贸易和投资领域的往来也引人注目。 新加坡在中国的对外经贸投资中占据重要位置。根据中方统计，２０１３年以来，以单一年度的直接投资衡量，新加坡已是中国第一大外资来源国。今年前９个月，新加坡也是中国第二大对外直接投资目的地国。新加坡还是中国第三大外派劳务市场和我国在东盟的第三大货物贸易伙伴。 随着中国经济转型和两国企业的国际化，中新双方都意识到了自贸协定升级的重要性。新加坡总理李显龙说：“一个具前瞻性与高水平的中新自贸协定升级版将巩固两国未来双边经贸合作的基础。” 顾清扬认为，从中国的角度看，产业升级、投资往来增加，这在合作框架中占据了更重要的位置；从新加坡的角度看，它在投资和服务贸易方面潜力巨大。中新自贸协定升级可以发挥双方的比较优势，让双方从合作中获得更大收益。 观察人士也指出，放在全球化和区域一体化的视角下看，中新自贸协定对中国进一步融入全球贸易体系也多有助益。 新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际关系学院副教授李明江认为，中新自贸协定升级对中国的对外开放具有开创性作用。“目前中国与其他国家签订的自贸协定基本还是传统内容，中新自贸协定升级可能带来连锁反应，成为未来自贸协定升级谈判中值得参考的例子，”他说。 分析人士认为，从目前的区域经济一体化趋势来看，许多国家和地区多边组织在推进货物贸易关税继续降低的同时，也在谈判日益宽泛和深入的贸易协定，越来越多地涉及服务贸易和人员往来，对供应链、资金流、通关便利化，乃至知识产权、竞争法则等领域的影响也越来越大。客观来说，这对国际贸易参与者提出了更高要求。 顾清扬说，中国进一步融入全球贸易体系可能面临一些新挑战，中新自贸协定、中国—东盟自贸协定的升级谈判除了自身的意义，也是积极适应的尝试。“如果中新自贸协定和中国—东盟自贸协定升级成功了，往前一步就是全新的多边全球自由贸易体系，通过演练，中国就能游刃有余地应对，”他说。 中国—东盟商务协会主席高级顾问李键雄说，在他看来，亚太区域自由贸易的不同安排具有互补性，与“一带一路”倡议也可以找到契合点，这些都将促进各国之间的互动和民间商务往来。中国和东盟各国的企业可利用自贸区升级的投资便利化政策加快投资合作，为本地区乃至全球经济发展提供动力。
北京台博会开幕 “乐活减排”成热点 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１２日电（记者 齐湘辉）石头做的纸、玉米做的儿童餐具……由北京市政府和台湾贸易中心主办的２０１５北京台湾名品博览会１２日在此间开幕，各种环保时尚的科技精品吸引了络绎不绝的参观者。

以“乐活减排”为主题的台湾精品馆，今年特别选取了来自７０家台湾企业的１３４件顶尖产品参展，涵盖运动健身、乐龄保健、居家休闲、生活文创等多个方面，代表了台湾制造业的先进水平，其中充满环保概念的台湾精品尤其“吸睛”。

其中有奇妙的“石头纸”，薄薄的一片纸竟然用石头做成，浸水不湿，撕扯不烂。它是台湾龙盟科技用建材剩余的石材回收制作而成，制作过程无污染，使用后能在８００度以上的高温下熔为气体，回归自然。

目前，“石头纸”已取得４０多个国家的发明专利。据了解，在台湾的日常生活中也能见到这种“石头纸”，如餐厅的纸袋，既防水又耐破坏。

在新浦乐升华科技股份有限公司的展台前，玉米制成的儿童餐具吸引了众多参观者。据了解，这种餐具不含任何有毒成分，可以水洗，还可以高温微波。据业务经理陈引威介绍，这款儿童餐具是公司花费十多年心血研发而成，目前已打入德国、法国市场。

除了传统的农副产品、食品外，参观者还能看到辅助动力自行车、具保健功能的智能穿戴装置、预测心房颤动的居家用血压计、提升生活自主与自我复健的康扬手动式轮椅、可排水的键盘、搭配独创的互动影音系统让“跑步成为旅行”的实境跑步机……

台湾精品馆馆长杨光明告诉记者，自２００９年起台湾精品开始在大陆巡展，至今已在南京、青岛、大连、南宁、上海、广州等２０多个城市举办过６５次展览。
我国全面禁止滴滴涕等17种ＰＯＰｓ的生产使用及进出口 _滚动_中国政府网
新华社长沙１１月１２日电（记者 史卫燕）我国已全面禁止了滴滴涕等１７种ＰＯＰｓ（持久性有机污染物）的生产、使用和进出口，重点行业二恶英排放强度降低超１０％，清理处置了上百个点位历史遗留的杀虫剂等污染物。

这是记者１１日从中国履行斯德哥尔摩公约２０１５年度技术协调会上获悉的。

据介绍，自２００７年４月国务院批准《中国履行斯德哥尔摩公约国家实施计划》以来，我国建立了由１４个部委组成的跨部门履约协调机制，发布了履约国家实施计划，颁布了１００余项政策标准，积极推动ＰＯＰｓ削减淘汰和控制工作，取得了显著成效。

环保部对外合作中心党委书记赵维钧表示，在下阶段的履约任务中，将探索科技含量高、资金投入少、环境效益好的ＰＯＰｓ控制削减淘汰技术和模式，特别是有利于协同减排常规污染物的ＰＯＰｓ控制技术，并注重成果的转化应用和产业化。
“双11”这天，“海里”也在讨论“新消费” _滚动_中国政府网
新一届政府的第111次国务院常务会议恰逢11月11日，这肯定只是巧合。然而上会议题围绕以消费为主的民生，应该就不是巧合了。 老百姓在各大电商网上精打细算如何“过日子”时，国务院第一会议室内，国务院总理、副总理、国务委员和部长们讨论怎么让老百姓更舒心、更放心地“过消费升级的日子”——没有比这更贴切的“民之所望、施政所向”了吧？ 当天常务会上出了一个亮眼的新词“新消费”。这个词描述的是传统消费提质升级、新兴消费蓬勃兴起。形象地看，全社会围绕“双11”迸发出巨大消费热情；理论地说，消费已对经济增长贡献率达到60%。背后奥妙，都在于这个“新消费”，以及由此催生出的相关产业发展、科技创新、基础设施建设及公共服务供给等领域的新投资。 所谓“新消费”，新在老百姓有了新需求，这会倒逼企业提升产品质量和档次，改善供给；也新在新技术、新业态等创新了消费品，通过新供给反过来又催生新需求。经济学家常举的一个例子就是，在2007年苹果手机问世前，全球对此的需求是零，而如今这是多么大一个市场！ 常务会聚焦这一新词，本身也是在创新。“双11”这天，国务院释放的信号非常明确：将更加注重与新消费、新投资相关的政策和制度供给。也就是说，为适应“新消费”，产品要优化，政策同样也要优化；产业要升级，体制机制同样也要升级。因此，议题包括讨论积极发挥新消费引领作用的指导意见、加快发展生活性服务业的指导意见、推进医疗卫生与养老服务相结合的指导意见等。 国务院的部署，可谓给正在“双11”网购的“剁手党”们吃了颗定心丸：会上强调了优化消费环境，要以更严的标准和监管强化企业主体责任，促进消费品质量提升，严惩假冒伪劣、价质不符等行为，维护消费者权益，使消费者放心消费。 “消费是最终需求。”李克强总理在会上说，“我们所做的一切、生产的一切，最终还是要落实到居民的日常消费上。”那么当然就要扩大内需。 怎么扩？总理说了：要顺应形势，不能逆着走，老百姓的需求就是标准，要让消费者有更多选择的权利，有更多选择的自由。不能违背他们过好日子的愿望，把门关起来，而只能倒逼我们的产业升级来适应消费者需求，倒逼企业下功夫去占领新市场。 李克强总理“民为本”的施政理念在当天常务会上得到充分体现。不仅讨论“新消费”的民生时是这样，即使看似不相关的议题，他也会从老百姓、消费者的角度提出要求。 会议通过了《地图管理条例（草案）》。讨论中，总理强调，这样的条例不能只着眼于“管”，还要适应于促进地理信息这个大的产业发展，真正吸引消费者、服务消费者。此外，要建立地理信息资源共享平台，这样才能提高公共服务水平。 “双11”前一天，李克强总理办公室委托工作人员致电马云，向所有电商和广大网购消费者表示问候。这样的“暖心”举动在电脑和手机上刷了屏，处处可见“总理和我们在一起”。 正是据此可以判断，一天后常务会上的议题安排不是巧合。总理不仅表态如此，他督促的“干货”——国务院的政策、中央政府的方略，也都是和老百姓“在一起”。(陈翰咏)
多项利好给中国经济鼓劲 _评论_中国政府网
中国11日公布多项经济数据，显示以汽车、房地产等为代表的内部市场消费正在提升，成为促进经济增长的关键推力。外媒称，在工业生产继续放缓，中国央行进一步拿出货币调整政策之前，消费和服务业将成为中国经济发展的关键。

此外，美国《华尔街日报》11日引述中国国家统计局的数据显示，今年1到10月房地产销售额同比增长18%，至人民币5.47万亿元;今年前三季度销售额增长18.2%。统计局还公布，中国10月社会消费品零售总额同比增长11.0%，增速创年内新高，超过预期的10.9%。

外媒认为更值得关注的是，中国内地的经济转型力度和后续影响。《华尔街日报》11日引述中国国家统计局发布的最新数据显示，10月份规模以上工业增加值较上年同期增长5.6%，低于市场预期，较上月也略有回落。国家统计局工业司高级统计师江源称，10月份工业生产增长小幅回落，表明在传统产业深度调整的过程中，新产业快速发展的支撑力尚显不足，未来工业经济仍面临下行压力。

路透社11日分析认为，综合来看数据，中国经济仍在下行通道中，新的宽松政策势在必行。中国央行可能会在美联储加息之前，再次降息降准。只有保证财政和货币政策继续发力，才能实现第四季度经济企稳。

中国黄金集团首席经济学家万喆11日在接受《环球时报》记者采访时说，多个数据都出现同比增长，说明中国在宏观经济面临着较大下行压力的情况下，整体经济内部动力表现的还是比较强。

但万喆提示说，局部的数据并不能说明中国经济整体上没有问题，仍然要正视中国经济面临着较大压力，正处于转型升级期的现实。她表示，几个数据不能说明中国经济由高速增长向中高速增长转变的轨迹又出现“拐点”，也不能说中国经济转型升级的“阵痛期”已经过去，但是从这些数据上可以看出，国内民众对中国经济新常态的适应性还是比较强，能以积极的心态来应对中国经济面临的大环境。（驻英国特约记者 纪双城 记者 倪浩）
新版100元人民币上市流通 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１２日电（记者 刘铮）２０１５年版１００元纸币１２日开始逐步投放市场流通，票面新增的防伪特征光彩光变数字“１００”和光变镂空开窗安全线非常显眼，方便公众识别并辨别真伪。

６１岁的北京市民刘宝生１２日一早便来到位于金融街的交通银行北京市分行营业部大厅，在柜台前兑换了５０００元新版１００元钞票。拿着一沓簇新的纸币，他告诉记者，从１９８０年版百元到这次２０１５年版百元，他每次都在发行第一时间先睹为快、兑换留念。眼见着人民币变得越来越漂亮，防伪性越来越强，越来越走向世界。

中国人民银行营业管理部货币金银处副处长刘治国介绍说，从１２日开始新版百元钞票从人民银行发行库陆续出库，通过商业银行来到百姓手中。当日北京市有２００多家银行的营业网点可取到新钞，此后会有更多营业网点能取到新钞。２００５年版１００元仍可正常使用，市民不必扎堆去兑换新钞，在现金收付过程中新版钞票会逐渐替换旧版。

记者了解到，新版百元钞票的发行，是通过央行—商业银行—百姓／企业的现金收付，逐步到达百姓手中。从以往经验看，通常大城市居民拿到新版钞票的时间会短一些，而小城市和农村边远地区居民拿到新版钞票的时间会长一些。
广东茂名市委副书记廖锋涉嫌受贿被立案侦查 _人事信息_中国政府网
廖锋简历显示，其１９９３年开始就在茂名工作，曾担任市委副秘书长、市委秘书长、市纪委书记等职，２０１３年开始担任现职。 茂名腐败系列案是近年来广东乃至全国罕见的大规模腐败案之一，涉案人员包括数十名省管干部和２００多名县处级干部。此前，曾任茂名市委书记的罗荫国、周镇宏、梁毅民已先后“落马”。
新华网评：保证产品供给与消费需求的“无缝对接” _评论_中国政府网
11月11日召开的国务院常务会议，部署以消费升级促进产业升级，培育形成新供给新动力扩大内需。李克强总理在会议上说，“老百姓兜里有钱了，想要过上更好的生活，不能限制大家出国买东西，更不能把国门关起来，还是要让消费者有更多选择自由”，“但与此同时，必须要以民众消费需求升级，促进国内消费品产业升级”。

消费者选择购买何种商品是他们的权利，我们要做的，是尊重其意愿，满足其需求。有媒体报道，今年的“双11”覆盖到200多个国家和地区的消费者，包括了来自美国、欧洲、日本、韩国等25个国家和地区的5000多个海外品牌。

让海外品牌进入国内消费市场，也是扩大开放的应有之义。今后，开放的力度还需进一步加大。本次常务会议要求，畅通商品进口渠道，扩大群众欢迎的日用消费品等进口，增设口岸进境免税店，落实和完善境外旅客购物离境退税政策。

扩大开放的意义在于，一方面，它可以促使很多传统行业改变经营理念，做大做强市场；另一方面，它可以促进市场竞争，倒逼民族工业发展壮大。而推动工业升级和产品质量提升，应是当务之急。

实现这个目标，要用好改革创新的“开山斧”。首先，依靠改革破除一些阻碍消费的体制机制弊端。本次会议提出，加快教育、卫生、文化等事业单位分类改革，该转企的尽快转企，全面放宽民间资本的市场准入，分领域逐步减少、放宽、放开对外资的限制，支持新技术新工艺新材料应用，增加优质新型产品和生活服务等有效供给。以加快户籍制度改革带动住房、家电等消费。

如何理解户籍制度改革对消费的带动作用？让农业转移人口落户城镇，必然能刺激他们的消费需求，比如购置生活用品。老百姓强烈的消费需求，体现了他们对美好生活的向往。李克强总理说，“我每次去农村和农民交谈，几乎没有人不愿意进城。大家的普遍的愿望是，要过上‘和城里人一样的好日子’”。

其次，构建促进消费的新格局、改善消费者体验需要依靠创新。调整产业结构、培育新的增长动力要以市场为导向，发挥市场在资源配置中的决定性作用。生产者不仅要准确把握当前的形势，更要有新观念和超前思维。比如，推进互联网和产业的深度融合，运用大数据、云计算等新技术。

促进消费，保证产品供给与消费需求的“无缝对接”，是扩大内需、改善民生的内在要求。通过一系列改革开放的措施，助力中国经济提质增效升级，提振我们发展的信心。（马若虎）
天津、广东三名地方厅级干部分别被检察机关查办 _人事信息_中国政府网

国务院办公厅印发《粮食安全省长责任制考核办法》 _滚动_中国政府网
新华社北京11月12日电 为深入贯彻落实新形势下的国家粮食安全战略，全面落实地方粮食安全主体责任，切实保障国家粮食安全，依据《国务院关于建立健全粮食安全省长责任制的若干意见》，国务院办公厅近日印发《粮食安全省长责任制考核办法》。 粮食安全是实现经济发展、社会稳定和国家安全的重要基础。在我国资源环境约束日益加大、粮食需求一定时期内刚性增长和粮食供求长期处于紧平衡的情况下，建立健全粮食安全省长责任制是维护国家粮食安全的必然选择。《国务院关于建立健全粮食安全省长责任制的若干意见》印发实施后，当前和今后一段时期的重要任务，就是建立并逐步完善考核机制，把各省（区、市）人民政府承担的全面加强本地区粮食生产、储备和流通能力建设的主体责任落到实处。 《考核办法》明确了粮食安全省长责任制考核目的、对象、组织、步骤和原则，并对监督检查、考核内容、评分办法、实施步骤、结果运用、工作要求等具体事项作了明确规定。国务院对各省（区、市）人民政府粮食安全省长责任制落实情况进行考核，考核的主要内容，一是确保耕地面积基本稳定、质量不下降，粮食生产稳定发展，粮食可持续生产能力不断增强。二是保护种粮积极性，财政对扶持粮食生产和流通的投入合理增长，提高种粮比较收益，落实粮食收购政策，不出现卖粮难问题。三是落实地方粮食储备，增强粮食仓储能力，加强监督管理，确保地方储备粮数量真实、质量安全。四是完善粮食调控和监管体系，保障粮食市场供应和价格基本稳定，不出现脱销断档，维护粮食市场秩序；完善粮食应急保障体系，及时处置突发事件，确保粮食应急供应。五是加强耕地污染防治，提高粮食质量安全检验监测能力和超标粮食处置能力，禁止不符合食品安全标准的粮食流入口粮市场。六是按照保障粮食安全的要求，落实农业、粮食等相关行政主管部门的职责任务，确保责任落实、人员落实。 《考核办法》明确，粮食安全省长责任制考核工作要坚持统一协调与分工负责相结合、全面监督与重点考核相结合、定量评价与定性评估相结合。发展改革委、农业部、粮食局会同有关部门和单位组成考核工作组，既分工负责，又密切配合，共同把考核工作组织实施好。考核结果经国务院审定后，由考核工作组向各省（区、市）人民政府通报。对因不履行职责、存在重大工作失误等造成严重影响的，依法依纪追究有关责任人的责任。
《地图管理条例》具重要意义 _评论_中国政府网
国务院总理李克强11月11日主持召开国务院常务会议，确定稳定粮食生产增加种粮收入的措施，保障粮食安全和农民利益；部署以消费升级促进产业升级，培育形成新供给新动力扩大内需；决定推进医疗卫生与养老服务结合，更好保障老有所医老有所养；通过《中华人民共和国地图管理条例（草案）》。 《地图管理条例》对普通老百姓来说，可能会觉得有些遥远，也不知道这样的条例和自己的工作、生活有什么关系。其实不然，一张地图的质量和一个国家的主权、安全、利益等息息相关。举个例子来说，以前媒体多次报道国内一些网站或者是出版机构，在自己出版或发布的地图中，出现了错误标识的问题，比如把某个岛屿遗漏了，把某地本属于中国的领土划到外国了等等。这些在地图上看似微不足道的错误，被曝光后都引发了舆论的轩然大波，这其实充分说明地图的重要性，说明它的正确、严格、权威，与一个民族的感情紧密相连。 此次国务院常务会议通过《中华人民共和国地图管理条例（草案）》，强化了对互联网地图服务的监管，明确了国家实行互联网地图数据备案制度，最终的目的就是为了保证地图出版、使用过程中的准确、严格和权威，避免出现各种混乱情况，导致对国家主权完整带来损害，也对公众造成误导。 《地图管理条例》规定了地图编制活动，规定地图编制单位应当取得相应的测绘资质证书，明确编制地图应当执行国家有关标准、选用最新的地图资料，并及时补充或者更新。《条例》规定，编制地图，应当遵守国家有关地图内容表示的规定，地图上不得表示下列内容：危害国家统一、主权和领土完整的；危害国家安全、损害国家荣誉和利益的；属于国家秘密的；影响民族团结、侵害民族风俗习惯的；法律、法规禁止表示的其他有关内容。这些禁止性规定，已经说明地图和国家利益紧密相关，不可分割。 在这个基础之上，《条例》还确立了地图审核制度，明确出版、展示、登载、进出口地图应当送审，设立地图分级审核制度，明确审核内容、送审主体和审核程序。《条例》规定使用公益性地图，对地图内容进行编辑改动的，应当报送测绘行政主管部门审核，此外，还要求利用涉及国家秘密的测绘成果编制地图应当经保密技术处理。《条例》明确地图出版准入制度，规定任何出版单位不得出版未经审定的中小学教学地图。 现在互联网地图的影响越来越大，比如随便下载一个APP软件，就可以清楚地看到某个地方的详细地理资料，比如哪个地方有高楼大厦，哪个地方有街道广场，那么保证地图资料的准确无误不但对使用的公众很重要，而且和国家的主权、利益和密不可分。综合以上种种，我们可以明白，看似和普通老百姓没有太大关系的《地图管理条例》，其实对公民个人和国家、政府，都有着重要的价值和意义。（苑广阔）
“十三五”财税改革：“先行军”如何涉深水？ _政策法规解读_中国政府网
新华社北京11月12日电（记者 韩洁、陈春园、潘晔、袁军宝）作为全面深化改革的“先行军”，财税体制改革扮演着国家治理现代化的基础和重要支柱角色，无疑是“十三五”的改革重头戏。 未来五年，面对“每向前迈一步都很难”的改革深水区，“牵一发动全身”的财税改革将如何继续扮演好“先行军”角色？又将给我们的经济社会发展以及百姓生活带来怎样的影响？ 2014年夏天，中共中央政治局会议审议通过了《深化财税体制改革总体方案》，吹响了新一轮财税体制改革的进军号。根据部署，2016年基本完成深化财税体制改革的重点工作和任务，2020年各项改革基本到位，现代财政制度基本建立。 多方权威人士的普遍共识是，党的十八届五中全会关于“十三五”财税体制改革的部署并没有改变到2020年“各项改革基本到位”的时间表，也就是说未来五年中国将瞄准建立健全现代财政制度、税收制度目标发力。 全国政协委员、财政部财科所研究员贾康说，从时间表上看，2016年要基本完成改革重点工作和任务，2020年实现改革目标，时不我待。“如果处理不好，就会出现和时间表不匹配的局面。” 改进预算管理制度、完善税收制度、建立事权和支出责任相适应的制度——党的十八届三中全会指明了深化财税改革的三大路径。预算改革着眼解决“钱怎么管”问题，税制改革解决“钱怎么筹”问题，财政体制改革则解决“钱怎么分”问题。 目前，预算改革“七项任务”已有决定性进展；税制改革中，营改增、消费税、资源税改革先行推进，但继续前行有难度。环境税、房地产税和个人所得税改革必须立法先行，修订税收征管法刚完成向社会征求意见；最难的事权和支出责任划分改革需在相关税制改革基本完成后进行。 “财税体制改革关系到整个国家治理体系和治理能力，中央和地方的关系，政府、企业、居民个人三者之间的关系，收入怎么分配，既是改革中的重点，也是改革难点。”中财办副主任杨伟民说，十八届三中全会对财税改革已做出比较全面的部署，从目前改革进程看，可能要根据新的情况做些调整，有些改革要进一步加快，有些可能要考虑先后顺序问题。 如果说“十二五”完成了深化财税体制改革的顶层设计和破题，“十三五”财税改革将进入主攻阶段。 预算改革乘势前行——贾康说，从原先的“建立跨年度预算平衡机制，建立权责发生制的政府综合财务报告制度”，到此次“完善政府预算体系，实施跨年度预算平衡机制和中期财政规划管理”；从原先的“建立规范合理的中央和地方政府债务管理及风险预警机制”，到此次“建立规范的地方政府举债融资体制”，并增加政府采购内容，表明“十三五”预算改革将会继续前行。 “目前预算改革还是‘半截子工程’，亟须进一步细化和纵深，政府性基金预算、社保基金预算和国有资本经营预算的管理标准将逐渐向一般公共预算看齐。”中国社科院财经战略研究院院长高培勇说。 税制改革啃“硬骨头”——针对百姓关心的房地产税和个税改革是否会依照时间表推出，“十三五”规划建议提出，要建立税种科学、结构优化、法律健全、规范公平、征管高效的税收制度。 对此，贾康说，税制改革百姓最关心，从目前改革进展看，房地产税等敏感税种进展不顺利，希望能有更积极的改革举措，同时考虑地方实际困难，加快地方税体系建设步伐。 “当前我国税制一大问题是不适应经济社会发展、改革、转型的新形势，效率有余，公平不足。”河南省国家税务局科研所所长刘义峰说，“十三五”税制改革除了加快税收立法，关键要提高包括所得税、房地产税等在内的直接税比重，减少重复征税，增强税收调控调节功能，促进社会分配公平。 杨伟民说，税制改革不是一个独立的问题，和整个领域的体制建设、制度建设相关联，因此必须统筹考虑。如房地产税的改革，就需要和整个税制的调整和改革，以及下一步深化住房制度改革相匹配统筹协调。 改革开放30多年来，每一次重大经济社会改革，财税体制改革都是先行军。改革至今，剩下的任务都是难啃的“硬骨头”，其中最大的难题就是理顺中央和地方的政府间关系。 “建立事权和支出责任相适应的制度，适度加强中央事权和支出责任”，“调动各方面积极性，考虑税种属性，进一步理顺中央和地方收入划分”——“十三五规划”进一步明确了破解难题的方向。 “财税体制改革，说白了是利益的调整。”江西省于都县财政局长管宏说，目前各级财政压力最大的是县级，承担事权最多，支出压力最大，背负大量债务，即将全面推开的营改增会让地方失去最大的主体税种，基层财政困难问题亟待解决。 杨伟民说，五中全会为破解这一最大难题指明方向。如果说此前财税改革带来中央集中的税收和财力相对较多，而地方承担的事权相对较少，今后要考虑加强中央统筹的事权，做到事权和支出责任更匹配。中央和地方的税收分成将不再按税率分，而是按税种分，从而更好调动地方发展的积极性，帮助化解地方债务风险。 “资源税、房地产税、在销售环节征收的消费税，这些都有希望成为地方税的主力财源。”贾康说，理顺中央和地方的财权与事权关系国家治理的大框架，这一难题解决不了，转移支付改革等“硬骨头”也很难纵深推进。 贾康说，当前财税改革的每一项任务，都面临如何冲破利益固化藩篱的挑战。“无论是涉及老百姓自身利益的房地产税、个税改革，还是触及政府部门自身利益的央地关系改革，每前进一步都很难。” 一分部署，九分落实。专家表示，未来五年是深化改革的攻坚期，关键要增强改革的承受力，大胆破除一切阻碍改革的体制机制障碍，增强法律执行的严肃性，让改革更好为发展保驾护航。
保障农民利益就是保障粮食安全 _评论_中国政府网
国务院总理李克强11月11日主持召开国务院常务会议，确定稳定粮食生产增加种粮收入的措施，保障粮食安全和农民利益；部署以消费升级促进产业升级，培育形成新供给新动力扩大内需；决定推进医疗卫生与养老服务结合，更好保障老有所医老有所养；通过《地图管理条例（草案）》。（11月11日中国政府网） 粮食丰产，农民丰收，这是事关粮食安全的一项大事。多措并举，切实保护农民利益和种粮积极性，这也是政策制定者的工作重点之一。对此，在11月11日的国务院常务会议上，就“三箭齐发”：严查“打白条”、压级压价，防止“卖粮难”。 以上三点，既是反复强调，也是务必做到。客观分析，做到这三点还需多管齐下、多效并举。以往对卖粮农民“打白条”者，倒不是心存抵赖，而是因为某些地方政府和收购企业在资金方面捉襟见肘，实属不得已为之。而农民最在乎一手交粮，一手换钱。如果这点最基本的要求都保障不了，那必然是寒了种田者的心。保障农民利益就是保障粮食安全。从最近来看，各地先知先觉地融合资源，尤其有银行方面的大力支持。当充足的粮食收购担保资金摆上台面之后，这才可以说让农民第一时间就拥有了耕耘的“获得感”。 而压级压价和卖粮难，两者似乎是孪生兄弟。粮食增产，如果不及时增加当地的粮食收购点的话，农民就要花费很大的运输成本和时间成本来疲于卖粮。某些市面上的粮食经纪人就看到农民焦虑心态，跳出来压级压价，坑害农民利益。因此，本次国务院常务会议就提到“加大仓储设施建设投入，加快在建粮库和维修改造进度，按需追加跨省移库计划，加大北粮南运，抓紧出台鼓励加工企业入市购粮政策”，其用意就在于拓宽农民卖粮的对接面。更宽阔的市场交易渠道，这让粮食收购的主动权逐渐回到农民手中。此种变化，有利于农民种粮积极性的稳步提高。 “北粮南运”一词也出现在国务院常务会议中。从战略角度来说，这也是国家粮食安全版本的“南水北调”，只不过方向不同。东北区等北方种粮大户通过多种渠道来进行粮食资源的流动，从而解决南方在发展工业过程中产生的粮食区域性供求关系。这为粮食分布及供给提供了全域化格局。而北粮南运，也将长期在全国粮食安全保障中发挥重要作用。 此次国务院常务会议还提到“扩大‘粮改饲’试点范围”。今年两会，李克强总理在做政府工作报告时指出：“要加快推进农牧结合，加快发展农区畜牧业，要在有条件的地方开展粮改饲试点，把粮食、经济作物二元结构改成粮食、经济作物、饲料作物三元结构。”这既是我国农业转方式调结构提出的一项新内容，也体现了饲草料已与粮食有着同等重要的位置。对于相关产业的农民来说，是一个重大利好。 加强粮食仓储管理、加强农资保供、完善玉米大豆等补贴政策、推动南方挂坡地退耕还林……本次国务院常务会议对保障粮食安全和农民利益的政策措施的多措并举，可谓是补短板、托底线。对于农民来说，避免他们在“多收了三五斗”之后的诸多难题，正是这个国家对于粮食安全的深层次思考。（皮波）
应对老龄化需要顶层设计 _评论_中国政府网
国务院总理李克强11月11日主持召开国务院常务会议，决定推进医疗卫生与养老服务结合，更好保障老有所医、老有所养等事项。会议指出，推进医疗卫生与养老服务相结合，是深化医改、应对老龄化、增进亿万家庭福祉的惠民举措，也能带动大量就业。 按照联合国的标准，60岁以上的人口超过10%就进入了老龄化社会，中国在2000年进入了老龄化国家。养老看似一份夕阳的事务，在中国却是朝阳的产业。不过在实践中，无论是养老服务的覆盖面还是技术水平都与现实需求有较大的距离。一方面，中国的老龄化形势日益严重。数据显示，我国老年人口规模呈现总量扩张、增量提速的发展态势，人口抚养负担正逐步加强。 另一方面，应对老龄化的设施和措施都明显不足。当前的养老机构明显不足，适应老年人的公共服务设施以及生活设施都相当欠缺，养老护理人员不仅数量不足，还缺乏必要的培训。 针对这一严峻的形势，最近也有不少对策，包括五中全会决定全面放开二孩，这将会在二十年后有效地缓解老龄化的危机，同时，有关部门也在研究制定延迟退休的政策，这也可能化解部分老龄化的压力。 不过，这些举措并不能扭转老龄化的趋势，尤其是中国的老龄化与日本、美国等发达国家有所不同，他们是未老先富，而我们是未富先老。在社会保障和个人收入上面，应对老龄化都缺乏足够的资源和财富。正因如此，现在着手解决老龄化问题已经迫在眉睫，必须有顶层设计，为三五十年后的中国深谋远虑。 11月11日的常务会议已经在给老龄化开药方，制定养老方面的政策，包括但不限于促进医养融合对接、鼓励社会力量兴办医养结合机构、强化投融资、用地等支持。毫无疑问，这些举措确实是针对当前养老产业发展的重点和难点，但是全社会对迎接老龄化挑战还远没有做好准备。 近年有一批打着“养老地产”旗号开发的房地产项目，但这些开发商圈地卖房子是真，提供养老服务是假。比如一些设计就不符合养老的需求，那些老年公寓里的电梯都放不下一张救护担架车，如果有紧急的医疗需求，难道还需要找人背着乘电梯？当然，这背后可能是经验不足，也可能是养老设施标准的缺失。 此外，整个社会的养老观念也需要与时俱进，尽管中华民族有尊老敬老的传统，但是从事养老服务业却不是年轻人向往的职业，这倒并不完全是工资收入不高所致，还有一些社会偏见存在。哪怕有市场需求，也有一些人愿意从事这些行业，但他们往往缺乏技术，甚至也没有相应的护理培训机构。 在一些发达城市，“月嫂”很吃香，有经验有资质的“月嫂”月收入上万元乃至更高，但没有看到护理老人的职业成为“香饽饽”。护理婴儿诚然需要技术，但是护理老人也需要技能。中国正在面临少子化的压力，哪怕全面开放二孩，对“月嫂”的需求也远不及对于老人护理的用工需求。 正因如此，政府部门在应对老龄化挑战时所需要做的工作恐怕相当多，不仅仅是要建立养老保障、社会保障、医疗保障等，还要建设和完善老年人服务体系，不仅是需要专门机构来解决一些日常生活的难题，还需要重视老年人的精神慰藉，尤其是临终关怀方面，还是有太多的服务空白。要想统筹解决这些纷繁复杂的问题，需要一份顶层设计，规划三五十年的养老服务，既为了现在的老人，也为了将要老去的我们。
“双十一”，国务院连发政策红包促消费 _政策法规解读_中国政府网
“双十一”，民众忙着消费，而国务院则忙着为促进消费发政策“红包”。 这些“红包”包括：以改革创新破除制约消费扩大的体制机制；优化消费环境，建立全国统一的信用信息共享平台；加大财税金融等政策支持，发展消费信贷，将消费金融公司试点推广全国；畅通商品进口渠道，增设口岸进境免税店等。 今年以来，投资和出口持续下滑，消费成为经济增长的“稳定器”。目前消费对经济增长的贡献率已经超过60%。国家统计局11月11日发布的最新数据则显示，10月消费增速继续回升至11%，创下年内新高。 面对在本轮经济下行过程中“异常坚挺”的消费数据，无论是官方还是市场投资者都将之解读为中国经济转型过程中的“再平衡”，即从之前过度依赖投资和出口增长的模式开始转向消费。 为加固消费这个“稳定器”的作用，昨日召开的国务院常务会议认为，要围绕消费新需求，创新消费品等相关产业和服务业供给，能够丰富群众生活、释放内需潜力、弥补民生短板、推动工业升级和产品质量提升。 会议确定了四大项措施：一是以改革创新破除制约消费扩大的体制机制障碍。加快教育、卫生、文化等事业单位分类改革，该转企的尽快转企，全面放宽民间资本的市场准入，分领域逐步减少、放宽、放开对外资的限制，支持新技术新工艺新材料应用，增加优质新型产品和生活服务等有效供给。以加快户籍制度改革带动住房、家电等消费。二是优化消费环境。全面提高标准化水平，以更严的标准和监管强化企业主体责任，促进消费品质量的提升，建立全国统一的信用信息共享平台，推进跨地区、跨部门信用奖惩联动，营造公平竞争环境，保护知识产权，严惩假冒伪劣、价质不符等行为，维护消费者权益，使消费者放心消费，从而更好拉动内需。三是加大财税、金融等政策支持，发展消费信贷，将消费金融公司试点推广至全国。四是畅通商品进口渠道，扩大群众欢迎的日用消费品等进口，增设口岸进境免税店，落实和完善境外旅客购物离境退税政策。 其中，将消费金融公司试点推广全国、增设口岸进境免税店等这两项措施，并不是第一次提出了，早在今年4月和6月份召开的国务院常务会议上分别提出过。这次再度强调并细化措施，有助于政策更快落地。 “目前高档消费品已占出国消费的50%以上，每年出国刷卡消费都在1万亿元以上。”这是李克强总理10月23在中央党校上经济公开课时提到的数字，他当时就感叹，为何我们不能把这些消费留在国内？ 章俊对上证报记者说，“现在居民在满足基本需求之后，对消费品的需求开始升级，包括在安全性、耐用性以及个性化方面的要求。在国内消费品工业不能满足消费需求新变化的情况下，国内消费者转向海外购买，刺激了国际代购等行业的兴起。如果我们想把这部分新消费需求留在国内，就需要积极推动产业升级来生产出更符合新一代消费者需求的产品，同时在配套政策方面也加快推出鼓励消费的措施以适应新生代消费者消费观念的转变。” 会议还提出，以改革创新破除制约消费扩大的体制机制；优化消费环境，建立全国统一的信用信息共享平台。有意思的是，伴随着新的消费政策的落地，“双十一”天猫淘宝网购成交量再破纪录，网络消费已然崛起，成为经济新的增长点。 此外，会议指出，推进医疗卫生与养老服务相结合，是深化医改、应对老龄化、增进亿万家庭福祉的惠民举措，也能带动大量就业。会议确定，一是促进医养融合对接。医疗机构为养老机构开通预约就诊绿色通道，养老机构内设的医疗机构可作为医院康复护理场所。二是鼓励社会力量兴办医养结合机构，支持医疗资源丰富地区将公立医院转为康复、老年护理等机构。三是强化投融资、用地等支持，扩大政府购买基本健康养老服务，创新长期护理保险等产品。会议决定，在全国每个省份至少选择一个地区开展医养结合试点示范。
国务院：加快户籍制度改革带动住房消费 _政策法规解读_中国政府网
会议确定了消费升级的四方面措施，以改革创新破除制约消费扩大的体制机制障碍，以加快户籍制度改革带动住房、家电等消费；同时优化消费环境，推进跨地区、跨部门信用奖惩联动；三是加大财税、金融等政策支持；四是畅通商品进口渠道。

在“双十一”消费额节节刷新的11月11日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署以消费升级促进产业升级，培育形成新供给新动力扩大内需。

会议确定了消费升级的四方面措施，以改革创新破除制约消费扩大的体制机制障碍，以加快户籍制度改革带动住房、家电等消费；同时优化消费环境，推进跨地区、跨部门信用奖惩联动；三是加大财税、金融等政策支持；四是畅通商品进口渠道。

北京工商大学商业经济研究所长所洪涛认为，今年“双十一”的网上促销的销售额整体有望突破千亿，但电商的繁荣发展不取决于短期促销，如何确保商品质量不出问题，这需要有配套措施。“要把那些假冒伪劣产品剔除出去，更好地促进居民放心消费。”洪涛说。

在以改革创新破除制约消费扩大的体制机制障碍方面，加快户籍制度改革带动住房、家电等消费的措施尤其引起外界关注。

“十三五”时期财政转移支付与农业转移人口市民化挂钩。“地方拿到中央资金，需要解决农民工真正享有市民的公共服务。农民在城镇有房，才可以在城镇待得住，在城里更好地消费。”李国祥说。

四川统计局11月11日公布的一份进城务工人员的调查发现，在被问及“如果落户城市，您会首先选择落户的城市是哪里”，82.4%的受访者选择大中城市市区，列首位的是省内地级中等城市市区，占比达55.7%，其次为成都市区，占22.7%，而愿意落户省内县（市、区）的只有14.9%，反映出进城务工人员看好省内大中城市。

李国祥认为，大中城市就业机会多，收入高，户籍背后的公共服务好，农民工才愿意进入大中城市。未来只有中小城市提供了更多的就业机会，特别是要大力发展一些产业，提供了更多的服务，农民才愿意到小城市定居，这样可以促进农民收入增长和消费。

在优化消费环境方面，会议提出，以更严的标准和监管强化企业主体责任，促进消费品质量的提升，建立全国统一的信用信息共享平台，推进跨地区、跨部门信用奖惩联动，营造公平竞争环境，保护知识产权，严惩假冒伪劣、价质不符等行为，维护消费者权益，使消费者放心消费。

畅通商品进口渠道则着眼于扩大群众欢迎的日用消费品等进口，增设口岸进境免税店，落实和完善境外旅客购物离境退税政策。

国务院提出上述措施，目的是培育经济的新动力，倒逼一些领域的改革加快。

上述会议指出，要以改革创新破除制约消费扩大的体制机制障碍。除了前述加快户籍制度改革，会议还提出加快教育、卫生、文化等事业单位分类改革，该转企的尽快转企，全面放宽民间资本的市场准入，分领域逐步减少、放宽、放开对外资的限制，支持新技术新工艺新材料应用，增加优质新型产品和生活服务等有效供给。

比如北京市从去年开始就提出了探索建立医生自主创业制度，允许在职医生开办私人诊所，以便缓解居民看病难、看专家难的问题。新的政策要求，医师工作5年，拥有医师证的可以开诊所。

从表面上看，这些专家在体制内的医院都忙不过来，无暇去办诊所。但是如果深入细究，背后的体制问题仍然突出。

北京大学中国卫生经济研究中心主任刘国恩告诉记者，大医院的医生在体制内可以评职称，同时可以带研究生，也有科研项目，以及退休等各种福利待遇。如果离开了原有的大医院，这些福利待遇都没了。

“所以要让体制内医生出去办诊所，提供独立优质的医疗服务，需要加快体制内医院的改革。”刘国恩说。

事实上目前在很多高校等等体制内部门的人员流动、自主创业也受到限制。（定军）
开展医养结合，切实保障老年人福利 _评论_中国政府网
国务院总理李克强11月11日主持召开国务院常务会议。会议指出，推进医疗卫生与养老服务相结合，是深化医改、应对老龄化、增进亿万家庭福祉的惠民举措，也能带动大量就业。会议确定，一是促进医养融合对接。二是鼓励社会力量兴办医养结合机构。三是强化投融资、用地等支持，扩大政府购买基本健康养老服务。会议决定，在全国每个省份至少选择一个地区开展医养结合试点示范。 众所周知，“老有所养”和“病有所医”是我国民众自古以来对大同社会的美好构想。不过，在全面建成小康社会的征程中，我们看到了这两项分属不同领域、不同部门的民生福利工程即将要结合实现的期望。毫无疑问，推进医疗卫生与养老服务相结合，对于我国老人来说，是实实在在的福音；也必将更好的应对老龄化社会。 值得一提的是，在最近召开的十八届五中全会上，养老问题、老龄化问题，都是重要的看点内容。而“推进健康中国建设”和“积极开展应对人口老龄化行动”等关键字眼，也都在十八届五中全会对外发布的公报中有明确的表述。应该说，本次国务院常务会议作出的关于推进医疗卫生与养老服务相结合的工作部署，也是努力践行中央此次全会精神的具体体现。 如何应对老龄化社会的加速到来，已经成为了我国社会的最重要命题之一。早在1999年，我国60周岁以上老年人口就占到了总人口的10％，按照国际通行标准，我国人口年龄结构在那时就已进入老龄化阶段。有数据显示，我国老人在2013年底就已经超过了2亿。同时，在老龄化速度上，我国也是世界上最快的国家之一。如何解决好这2亿老人的后顾之忧，是摆在党和政府面前的棘手问题。如果相关养老福利与医疗福利总是难以兑现，恐怕一些社会问题就会暴露出来。 针对养老和医疗服务相结合有关工作，本次国务院常务会议具体做了许多部署。比如，医疗机构为养老机构开通预约就诊绿色通道，养老机构内设的医疗机构可作为医院康复护理场所；支持养老机构按规定开办老年病、康复、中医医院和临终关怀机构等；支持将公立医院转为康复、老年护理等机构……应该说，对于行动不便、能力有限的老人而言，这些工作部署解决了他们在养老生活中最重要的一些问题，也将大大减轻年轻人的家庭负担。 还有一点不得不提，养老和医疗服务的结合，还将会增加更多的就业岗位，对于解决就业难、就业压力大的问题而言，也可谓开出了一剂良药。因此，总得来说，医养结合工作的开展，能够实现整个社会的“多赢”。它体现了是现代政府对于民生问题的关切与责任承担，必然能够助推提升全面建成小康社会的质量，更能够增加全体民众的幸福指数。（王传涛）
国务院：各省份均须试点医养结合 _政策法规解读_中国政府网
国务院总理李克强11月11日主持召开国务院常务会议，确定稳定粮食生产增加种粮收入的措施，保障粮食安全和农民利益；部署以消费升级促进产业升级，培育形成新供给新动力扩大内需；决定推进医疗卫生与养老服务结合，更好保障老有所医老有所养；通过《地图管理条例（草案）》。

会议认为，围绕消费新需求，创新消费品等相关产业和服务业供给，能够丰富群众生活、释放内需潜力、弥补民生短板、推动工业升级和产品质量提升。会议确定，一是以改革创新破除制约消费扩大的体制机制障碍。二是优化消费环境。三是加大财税、金融等政策支持，发展消费信贷，将消费金融公司试点推广至全国。四是畅通商品进口渠道，扩大群众欢迎的日用消费品等进口，增设口岸进境免税店，落实和完善境外旅客购物离境退税政策。

“今年以来，供给端的工业生产增速明显下降，但工业内部结构正在优化，突出表现之一就是消费品工业增速较快。尽管如此，消费供需都还有潜力可挖。”中国银行国际金融研究所研究员高玉伟表示，“当前，消费品质量、安全隐患仍然存在，消费者对产品信任度不足，旅游、养老等领域服务还不能让消费者满意。下一步，消费政策既要突出强调提高消费品质量标准，并营造让消费者放心消费的环境，也要通过消费补贴、消费信贷、消费者权益保护等积极引导促进消费，打造新的消费热点和增长点。”

方正证券高级宏观分析师杨为敩对《经济参考报》记者表示，必须促使商品市场更快地更新换代，可以考虑进一步放宽创业领域及提供更好的创业支持，进一步对外开放，拓宽直接投资领域，保护品牌价值，维持商品高附加值，促进金融企业为创新型企业提供更大力度的定向支持等。

会议指出，推进医疗卫生与养老服务相结合，是深化医改、应对老龄化、增进亿万家庭福祉的惠民举措，也能带动大量就业。会议确定，一是促进医养融合对接。医疗机构为养老机构开通预约就诊绿色通道，养老机构内设的医疗机构可作为医院康复护理场所。支持养老机构按规定开办老年病、康复、中医医院和临终关怀机构等。推进基层医疗机构与社区、居家养老结合，为老年人家庭提供签约医疗服务。二是鼓励社会力量兴办医养结合机构，支持医疗资源丰富地区将公立医院转为康复、老年护理等机构。三是强化投融资、用地等支持，扩大政府购买基本健康养老服务，创新长期护理保险等产品。会议决定，在全国每个省份至少选择一个地区开展医养结合试点示范。

“通俗地讲，医养结合是一种有病治病、无病疗养，医疗和养老相结合的养老模式，其优势在于整合养老和医疗两方面资源，为老人持续提供服务。”清华大学就业与社会保障研究中心主任杨燕绥对《经济参考报》记者表示，目前养老院不方便就医，医院里又不能养老，老年人一旦患病就不得不经常在家庭、医院和养老机构之间奔波，对老人及其家人来说都是难以承受的重负。在此背景下，推动医疗卫生与养老服务相结合就成为必然。（记者 方烨、李唐宁）
中国已成为全球经济发展引擎 _滚动_中国政府网
“中国已成为全球经济发展引擎。”二十国集团峰会召开前夕，土耳其中央银行高级经济师尤塞尔·戈迈兹博士在土耳其首都安卡拉接受人民日报记者专访时说。他表示，其判断是基于他对当前世界经济形势的理解与分析。 尤塞尔认为，现在世界经济形势比过去更加困难和复杂，2008年国际金融危机后尤为明显，其最重要表现是全球经济增长依然乏力，各国在发展实体经济上显得办法不足。无论是美国还是日本，都已经处于“零利率时代”，这对经济发展并不是件好事。“为实现全球经济的正常发展，美欧经济应首先提速，但目前来看，这种情况还并不明显，整个世界经济大环境没有实现正常化，甚至在1929年美国经济大萧条期间，全球经济复苏也没有经历如此漫长的过程。因此2008年的国际金融危机是灾难性的，其影响直至现在。” 尤塞尔认为，在此背景下，中国经济发展取得的惊人成就尤为令人瞩目，中国经济发展不仅惠及了本国人民，更成为世界经济复苏的重要源泉。 “中国不断对世界经济产生积极影响。”尤塞尔说，“中国可以在国外进行更广泛的投资，如高铁、电力、清洁能源等，这些方面中国有着丰富的建设经验、技术和人力资源。中英加强在核电领域的合作就是一个很好的例子。另一方面，中国也可吸收更多外国投资，以提升本国相关产业的水平与能力。这样中国就能凭借其巨大的经济体量不断促进世界经济的复苏与增长，这是中国经济引擎作用的最好体现，也可称之为世界经济最重要的发展源泉。目前中国已经具备引领全球经济发展的能力，现在正是中国发挥这种能力的时候。” 尤塞尔对中国提出的“一带一路”倡议赞不绝口，称之为促进全球经济增长的“大手笔”。尤塞尔认为，“一带一路”倡议为区域贸易甚至全球贸易创造了新的通道，将为沿线国家带来真正的实惠，实现共同发展、共同繁荣。从这个意义上，“一带一路”倡议能够充分挖掘全球经济发展潜力。“一带一路”倡议表明中国越来越主动地参与到世界经济的互动中，并且日益成为一个至关重要的角色。“一带一路”倡议并不是一个短暂的现象，它表明中国将持续参与到世界经济发展进程中，这个过程可能是几十年、甚至上百年。这对世界经济发展是一个好消息。“一带一路”倡议更重要的是传递了一种态度、一种价值，即中国愿意加强合作，融入世界，这对世界的触动和影响更为深远。 尤塞尔对中国在建设公平公正、包容有序的国际金融体系，提高新兴市场国家和发展中国家代表性和发言权方面的作用也充满期待。他说，目前的国际金融秩序并不能反映或者代表现在全球经济发展的现实，需要对这一体系进行不断的改革。改革有两条路径：首先，建设一个全新的更加公平、包容的国际金融体系，亚洲基础设施投资银行、非洲发展银行就是很好的例子。第二，改革包括世界银行等在内的金融机构。中国在这一变革过程中发挥的作用并不是挑战现有的国际金融秩序，而是不断利用自己掌握的资源与能力对其进行有益补充。 对于即将召开的二十国集团峰会，尤塞尔期待此次与会的二十国集团领导人们能够在贸易自由化、改善投资环境等方面提出具体可行的措施，并付诸行动，以此推动世界经济复苏。“作为世界第二大经济体，希望中国能够一直发挥并不断加强世界经济增长助推器的作用。我完全相信中国能够真正成为国际事务的领导者”。（记者 许立群、王云松）
外商继续看好对华投资前景 _滚动_中国政府网
该负责人分析指出，随着自由贸易试验区改革的不断深化，自贸试验区对吸收外资的拉动作用明显。前10月，东部地区实际使用外资金额884.1亿美元，同比增长10.1%。长江经济带区域新设立外商投资企业9859家，同比增长7.8%，占全国新设企业总数的47%。

从结构来看，前10月吸收外资行业结构进一步优化。数据显示，服务业实际使用外资634.2亿美元，同比增长19.4%，在全国总量中的比重为61.2%；高技术服务业实际使用外资67.6亿美元，同比增长57.5%，其中，科学研究、信息技术服务、研发与设计服务增幅较大，同比分别增长86.5%、48.8%和41.3%。制造业实际使用外资326亿美元，同比增长0.2%，在全国总量中的比重为31.4%；高技术制造业实际使用外资75.8亿美元，同比增长11.6%，占制造业实际使用外资总量的23.3%，其中，通信设备制造、电子器件制造、化学药品制造实际使用外资同比分别增长143.6%、36.2%和20.8%。

从来源地来看，主要投资来源地呈分化态势。来自东盟、欧盟、“一带一路”沿线国家和香港、澳门地区投资分别增长10.8%、13.7%、14%、12.6%和68.9%；来自日本、美国和台湾地区投资分别下降25.1%、13.6%和19.3%。

从投资方式来看，外资并购交易活跃，外商投资并购规模和比重均有较大幅度提高。1月至10月，以并购方式设立外商投资企业1122家，实际使用外资金额159.8亿美元，同比分别增长16%和176.9%。实际使用外资中并购所占比重由上年同期的6%上升到15.4%。

专家表示，前10月我国吸收外资保持良好势头，与当前全球跨国直接投资下滑形成明显反差，这与我国全面深化改革开放、在更高平台上打造更新更好的营商环境密不可分。我国市场具有巨大的发展潜力，政府一系列改革开放措施增强了投资者信心，外商继续看好对华投资前景。（记者 李予阳）
创新驱动：打造经济发展新引擎 _滚动_中国政府网
迈向“十三五”，夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利，中国发展的核心课题是什么？中华号巨轮破浪前行的驱动力源自哪里？ “必须把创新摆在国家发展全局的核心位置”，党的十八届五中全会给出了答案。全会部署的创新七大任务中，“深入实施创新驱动发展战略”居于重要位置。“五中全会确立了创新发展的理念，强调深入实施创新驱动发展战略，体现了新一届中央领导集体以新理念、新路径开拓发展新境界的决心。”科技部部长万钢表示。 中国科学技术发展战略研究院科技体制与管理研究所所长李哲告诉记者，新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，须加快从要素驱动转向创新驱动。因此，五中全会提出“五大发展理念”，并把“创新发展”排在首位。他表示，党的十八大以来，创新驱动被提到了一个前所未有的高度，“这些年出台的一系列关于科技体制改革的文件，在创新驱动的理念上都是一脉相承的。” “十三五”国家发展规划专家委员会委员、中国(海南)改革发展研究院院长迟福林说，全会对“创新”的强调，凸显了“创新”的牵引作用，“创新”也将贯穿“十三五”整个时期和各个领域。 国家发展改革委宏观经济研究院副院长王昌林认为，“十三五”时期将是我国新兴产业快速壮大的阶段。我国大力推进大众创业、万众创新，也将为经济增长提供重要支撑。 “科技创新是贯彻创新发展理念、实施创新驱动发展战略的核心和根本。创新的制高点在科技，科技创新是全面创新中最重要、最关键、最核心的创新，也是最困难、最具挑战的创新。”万钢表示，按照五中全会明确的科技创新工作战略重点，要加快部署实施一批国家重大科技项目、要在重大创新领域加快组建一批国家实验室、要积极提出并牵头组织国际大科学计划和大科学工程。 11月6日，国务院总理李克强在《人民日报》撰文指出，“初步测算，‘十三五’时期，国内生产总值每年平均增长速度需保持在6.5%以上，主要经济指标平衡协调，才能实现翻一番目标”。“在我国经济发展进入新常态的背景下，要长期保持经济中高速增长，必须加快转变经济发展方式，促进经济转型升级、迈向中高端水平”。 “十三五”时期我国的发展既要看速度，也要看增量，更要看质量，要着力实现有质量、有效益、没水分、可持续的增长。“新常态最核心的就是速度变化、结构优化、动力转换。在这种情况下靠什么？只有靠创新来增强我们经济的内生动力。”国家发改委主任徐绍史称。 李哲认为，创新是全方面的，包括理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新。要发挥科技创新在全面创新中的引领作用，重视颠覆性技术创新。 国家教育咨询委员会委员、中国科技馆原馆长王渝生表示，当今世界正处于新科技革命的前夜，未来可能发生重大突破的科技领域有六个方面：基本科学领域、能源与资源领域、信息网络领域、先进材料和制造领域、农业领域、人口健康领域。 “上述任何一个领域的重大技术突破，都有可能引发新的产业革命，为世界经济增长注入新的活力，引发新的社会变革，加速现代化和可持续发展进程。”王渝生说。 近日，中国自主研制的C919大型客机正式下线，C919历时7年设计制造，承载着中国人自20世纪70年代开始的大飞机梦想。《航空知识》杂志副主编王亚男说：“大型客机是一个高技术密集型的产业，是创新型技术的结合体，如今，我国可以自主研制出大型客机，这也意味着中国站在了大飞机产业供应链的顶点，这会提升中国本土制造业的竞争力和创造力，这也将成为我国从资源输入型国家向创新驱动型转变的重要催化剂。” 中关村作为国内一个创新高地，一直受到国内外各界的高度关注。中关村科技园区管理委员会主任郭洪表示，“十三五”期间，中关村要把握前沿技术创新+商业创新+金融创新的产业变革新趋势，扩大移动互联网和大数据、智能硬件、智能机器人等新产业发展优势，“积极推进大众创业万众创新，当好新经济的发动机”。（记者 叶乐峰）
李克强就施密特逝世向德国总理默克尔致唁电_李克强_中国政府网
新华社北京11月11日电 国务院总理李克强11日就德国前总理施密特不幸逝世向德国总理默克尔致唁电，代表中国政府和人民并以个人的名义，向德方表示深切哀悼，向施密特家人表示诚挚慰问。

李克强在唁电中表示，施密特先生是德国的卓越政治家和领导人，也是中德关系的坚定支持者和积极推动者，为促进中德两国友好与合作作出了重要贡献，对此我们不会忘记。

李克强指出，德国是中国在欧洲的重要合作伙伴。相信在双方共同努力下，中德友好合作事业必将取得更大发展。
常万全与加纳国防部长举行会谈_常万全活动报道_中国政府网
常万全说，中加建交55年来，在双方领导人的共同关心和推动下，两国友谊不断加深。中国军队重视与加纳军队的关系，愿与加军开展不同形式的交流与合作，进一步拓展合作领域，推动两军关系持续发展。

昆布尔说，感谢中方多年来对加纳的支持和帮助。希望继续保持高层交往，加强在军事教育、国际维和、打击海盗等领域的合作，不断深化两军友好关系。
新闻分析：稳定粮食生产 增加种粮收入——解读国务院常务会议释放的稳粮增收新信号 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１１日电(记者王宇)１１日召开的国务院常务会议指出，我国粮食连年增产，今年再获丰收，有力支撑了经济社会发展和民生改善，但也存在库存大幅增加、价格下降等问题。要多措并举，切实保护农民利益和种粮积极性。

“今年我国粮食生产有可能实现‘十二连丰’，但库存压力大、粮价走低已成为‘丰收的烦恼’。如果不及时出台稳粮增收的措施，随着秋粮的大范围入市，种粮农民可能面临‘卖粮难’问题。”中国社科院农村所研究员李国祥说。

记者采访了解到，近年来，受市场低迷影响，粮食加工企业需求趋弱，粮食库存压力凸显，粮食库存消费比大幅提升，并对粮价走势形成一定打压。同时，受９月份玉米临储价格时隔８年首次下调因素影响，市场上低价小麦、籼稻价格一度出现连锁下调现象，粮价整体走势不容乐观。

“值得注意的是，目前粮食加工企业普遍存在买涨不买跌心理，可以想象，随着大量秋粮的入市，卖粮难现象或有所抬头。”李国祥说。

针对这一问题，会议明确指出，抓好秋粮收购，加大仓储设施建设投入，加快在建粮库和维修改造进度，按需追加跨省移库计划，加大北粮南运，抓紧出台鼓励加工企业入市购粮政策，严查“打白条”、压级压价，防止“卖粮难”。

“政策需要不断完善。”秦富同时表示，历史上看，连续实行多年的最低收购价政策给市场带来粮价刚性上调的预期，造成了粮价越来越高、国内外价差扩大等现象，长期来看，扭曲了粮食市场，不利于粮食的稳产和农民增收，会议提出的“改革粮食价格形成和收储机制”势在必行。

目前，我国对东北和内蒙古大豆、新疆棉花启动目标价格补贴试点。根据改革方案，如果农民卖棉花和大豆低于此前确定的目标价格，则由国家对其进行补贴。专家认为，以目标价格制度为方向，改革原有的价格形成机制和收储制度，有望最终解决当前我国粮食市场面临的种种难题。
李克强：以民众消费需求升级促进国内产业升级_视窗_中国政府网
李克强说，企业生产的最终目的是服务消费者，消费是生产最终的需求。我们所从事的一切生产，除了基本的战略储备外，最终都会转化为居民的消费品。

“近些年，中国装备产业有了很大提升，正在走向世界。消费品产业同样要积极应对消费者需求的新变化，主动参与竞争。”总理说，“中国有13亿人口，中等收入者已有3亿人，这是任何国家都无法比拟的巨大消费力量。”

老百姓兜里有钱了，想要过更好的生活，不能限制大家出外买东西，更不能把国门关起来

“我国进入中等收入国家行列后，民众对消费品的需求发生了新的变化,我国居民消费需求确实正在转变、升级。”总理说。

他强调，要清醒地认识到这一变化，顺应形势，扩大内需。

“老百姓兜里有钱了，想要过上更好的生活，不能限制大家出国买东西，更不能把国门关起来，还是要让消费者有更多选择自由。”李克强说，“但与此同时，必须要以民众消费需求升级，促进国内消费品产业升级。”

今年10月，李克强在中关村出席双创活动周时，一位创业者向总理展示了他们用3D打印技术制造的新产品：一个十分轻巧的金属丝交叉网状框架结构。

“他主动站上去跳了跳，一点问题都没有！这是过去车铣刨工艺制作的产品没法比的。”在11日的常务会议上，李克强提到当时的情形。

他说，现在3D打印机器越做越大，一些国家的机器甚至可以直接利用铁屑、塑料碎屑等等材料，因此我们必须要有危机感，未雨绸缪，未来5～10年，工业生产必将会发生一些“颠覆性的变化”。

“放眼世界，工业正在发生一场深刻的革命。我们必须要用新观念推动国内产业升级，彻底摒弃计划经济年代形成的惯性思维模式。”总理说，“要积极拉长产业链，抢占新市场，创造新供给，不断适应和满足消费者的新需求。”

在讨论促进消费升级的议题时，户籍制度改革及财税改革成为与会者热议的话题。

“我每次去农村和农民交谈，几乎没有人不愿意进城。大家的普遍的愿望是，要过上‘和城里人一样的好日子’。”总理说。他要求相关部门加大力度推进地市以下户籍制度改革，逐步消除城乡区域间户籍壁垒，加快推进人口城镇化。既释放农业转移人口消费潜力，带动住房、家电等消费，又能真正改善农民生活。

“不扩大开放，很多传统企业就无法彻底改变经营理念，不知道民众的新需求在哪里、是什么，更无法创造新供给。”总理说，“要通过扩大开放形成倒逼机制，为振兴民族工业增添新动力，激发新活力。”（李之南）
新华社评论员：以问题导向破解发展短板——二论树立五大发展理念、决胜全面建成小康 _滚动_中国政府网
有些细节，能折射一个时代的深意。回顾“十三五”规划建议的诞生过程，有一个故事引起广泛关注。天津港爆炸事故发生后，习近平总书记针对安全生产中暴露出的问题，要求“十三五”规划建议稿增加完善和落实安全生产责任和管理制度、切实维护人民生命财产安全方面的内容。对人民念兹在兹，对问题就会殚精竭虑。坚持问题导向，是党的十八届五中全会谋划“十三五”发展的重要原则，也是我们党治国理政的鲜明特征。 问题是时代的声音。五中全会提出创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，既聚焦全面建成小康社会奋斗目标，又着眼“十三五”时期面临的诸多问题和挑战，充分体现目标导向和问题导向相统一。这为我们破解发展难题、增强发展动力、厚植发展优势，提供了思想的利器、实践的指南。 经济学上有个木桶原理：桶的容量取决于最短的木板。“十二五”期间，我国经济社会发展的成就举世瞩目。同时，“发展起来以后”的问题也日益凸显。最近，从东北地区的严重雾霾，到扶贫攻坚的社会关注，无不引起人们对发展深层次问题的思考。五大发展理念正是以问题导向为“透视镜”，针对当代中国发展的突出短板，既深入问诊，又对症下药。 发展方式粗放、创新能力不强是瓶颈制约，因而要把发展基点放在创新上，激发强劲驱动力；发展不平衡、不协调、不可持续的问题积弊已久，坚持协调发展，才能形成平衡发展结构；生态环境恶化是人民心头之患，坚持绿色发展，才有美好家园；基本公共服务供给不足、收入差距较大、扶贫开发任务艰巨，坚持共享发展，才能让人民福祉“大河有水小河满”。这就启示我们，全面建成小康，重在全面推进，难在破解短板。所谓“决胜”，关键就看制约发展的结构性矛盾、突出问题能不能破解，就看我们能不能全力做好补齐短板这篇大文章。 成长难免有烦恼，发展总会有挑战。正如习近平总书记指出的：“对待矛盾的正确态度，应该是直面矛盾，并运用矛盾相辅相成的特性，在解决矛盾的过程中推动事物发展。”树立五大发展理念，破解发展短板，首先要求我们增强忧患意识，强化底线思维。形势不等人，问题不等人，只有深入实际、求真务实，才能看清方位、谋划出路。不为“亮点”遮望眼，盯住“痛点”下苦功，敢于向“硬骨头”问题开刀，从百姓最期盼处、工作最薄弱处做起，这样谋发展，才会有实效、得人心，才能跨过沟坎、化危为机，闯出一片新天地。 今天改革发展遇到的问题，必须通盘谋划、一揽子解决。比如，转型升级上不去，创新动力起不来，产业结构还是“傻大黑粗”唱主角，那么碧水蓝天就很难常驻，群众的获得感就会打折扣。五大发展理念“一把钥匙开一把锁”，既各有侧重，又相互贯通，构成了破解发展短板的系统性方法论。 破解发展短板，关键是提高辩证思维、系统思维能力，全面贯彻落实五大发展理念，做到辨证施治、综合施策。既加强顶层设计，加快推进有利于创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展的体制机制创新，又鼓励基层改革创新、大胆探索，针对不同问题、因地制宜拿出过硬而管用的措施；既立足当前，解决最紧迫、最突出的问题，又着眼未来，为长远发展打基础、增后劲；既立足国内、练好“内功”，又放眼世界、加强联动。沿着发展新理念指引的方向，战略上坚持持久战，战术上打好歼灭战，稳扎稳打向前推进，我们就能为全面建成小康社会筑牢发展之基、铺平前行之路。 不久前，具有完全自主知识产权国产大飞机Ｃ９１９在上海总装下线，国人为之自豪，世界为之瞩目。诚然，从下线到首飞，让我们自己的大飞机翱翔蓝天，还有难关需要攻克，腾飞之路并非坦途。这恰如迈向“十三五”的中国，在决胜全面小康的新征程上，唯有攻坚克难才能抵达梦想。以五大发展理念为引领，齐心协力出实招、破难题、补短板，我们就一定能砥砺向前，把中国的发展推向历史新高度。
中方对德国前总理施密特逝世表示深切哀悼 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１１日电（记者靳若城）外交部发言人洪磊１１日表示，中方对德国前总理施密特的辞世表示深切哀悼，向德国人民及施密特先生的家人表示诚挚的慰问。

洪磊在例行记者会上答问时表示，施密特先生是广受国际社会尊重的政治家和战略家，为德国的国家建设和欧洲一体化进程作出了卓越贡献。他的逝世是德国人民的损失，也是国际社会的损失。

洪磊说，施密特先生是中德关系的开拓者和推动者，长期致力于促进中德相互了解和合作，中方对他为此所作出的贡献高度赞赏。

施密特１０日在德国北部城市汉堡去世，享年９６岁。施密特于１９７４年至１９８２年担任联邦德国总理。施密特与中国渊源颇深，被称为“中国人民的老朋友”。１９７５年，他首访中国，成为两国建交后首位访问中国的德国总理。
李克强会见蒙古国总统额勒贝格道尔吉_李克强_中国政府网
李克强表示，中国政府高度重视发展同蒙古国的关系。昨天，习近平主席同你举行了富有成果的会谈。中方尊重蒙古国的主权、独立和领土完整，尊重蒙古国人民自主选择的发展道路，愿同蒙方继续保持高层交往，加强各领域交流合作，密切在国际和地区事务中的协调配合。贵国明年将举办亚欧首脑会议。中方愿同蒙方协调配合，推动会议在巩固和平稳定、加强团结互信、促进增长繁荣方面取得丰硕成果。

额勒贝格道尔吉表示，蒙中建立全面战略伙伴关系以来，双方积极落实领导人达成的共识，不断深化两国关系与各领域合作。蒙方愿进一步用好两国政府间联委会等合作机制，同中方扩大能源资源、畜产品等贸易，推动煤电、水电等大项目合作，加强金融投资合作，探索开展自贸协定谈判，加强跨境经济区和交通运输建设。
刘延东会见日本客人_国务院副总理刘延东_中国政府网
刘延东表示，发展长期稳定的中日关系符合两国人民根本利益。中方愿同日方共同努力，在中日四个政治文件的基础上，扎实落实双方去年达成的四点原则共识，妥善处理矛盾分歧，推动中日关系早日重回健康发展轨道。希望双方加强人文交流和地方合作，进一步夯实两国关系的民意基础。
刘云山会见韩国超党派国会议员代表团 _滚动_中国政府网
新华社北京11月11日电（记者刘华）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山11日在北京会见了韩国新国家党最高委员徐清源率领的韩国超党派国会议员代表团。 刘云山说，当前中韩战略合作伙伴关系发展良好，呈现政治互信、经贸合作、人文交流齐头并进的可喜局面。中共十八届五中全会提出坚持创新、协调、绿色、开放、共享发展，强调发展更高层次的开放型经济，这将为世界各国提供更多发展机遇。中方愿同韩方一道落实好两国元首达成的重要共识，深化各领域交流合作。中国共产党愿与韩国各政党继续保持高层交往，用好中韩政党政策对话平台，为推动中韩关系发展发挥积极作用。
更好保障老有所养——聚焦国务院常务会议关于推动医疗卫生与养老服务相结合的决定 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１１日电（记者吴晶胡浩）“年纪大了，就想有个既能看病、又能养老的地方。”对于今年８４岁的张建廷老人而言，安徽合肥滨湖医院老年科提供的医养结合式服务正在逐渐打消他对未来生活的焦虑。

在老龄化加速的中国，越来越多的人正在期盼更加便捷、更加放心的医养结合养老模式。１１日召开的国务院常务会议决定推广医疗卫生与养老服务结合，更好保障老有所养。

目前，我国６０岁及以上老年人口已超过２亿。来自国家卫计委的统计显示，６５岁以上的老龄人口看病住院比例要超过青年人的２倍，甚至更多一点。２０１３年９月发布的《国务院关于加快发展养老服务业的若干意见》提出推动医养融合发展，各地要促进医疗卫生资源进入养老机构、社区和居民家庭。

业内人士认为，医养结合是一种有病治病、无病疗养、医疗和养老相结合的养老模式。这一模式的优势在于，整合养老和医疗两方面资源，为老人持续提供服务，在一定程度上省去了老年人频繁往返于医院和养老机构的麻烦，还能缓解医疗资源紧张，提高医院床位的周转率。

但是，也有不少专家指出，医保政策瓶颈已成为阻碍该养老新模式发展的最大障碍。重庆医科大学附属第一医院院长任国胜说，由于“医养结合”的养老机构处于医院和普通养老院之间的“模糊地带”，未被纳入医疗机构范畴，老人在医院住院产生的费用可以报销，而在“医养结合”养老机构接受的护理、康复、医疗等服务无法享受医保报销政策，部分老人考虑到经济负担问题，还是选择长期在三甲医院“压床”。

“经济负担只是一方面，如果能够有居家养老的专业服务机构，派出专人来看护母亲，我们也不用到处托人，费神费力。”家住北京朝阳区团结湖路的唐先生想了很多办法，才把９４岁的母亲送进家附近的医院进行营养输液护理。

如何平衡医疗资源的紧缺与养老需求的旺盛之间的矛盾，已成为政府提升公共服务能力和水平的重要考量。国务院常务会议提出要通过促进医养融合对接，推进基层医疗机构与社区居家养老结合；鼓励社会力量兴办医养结合机构。

近年来，医养结合的养老模式正在一些地方兴起。上海市提出要将符合一定条件的养老机构的内设医疗机构纳入医保联网结算，通过医养结合方式为失能半失能老人提供保障。于２０１２年１２月正式投入运营的重庆医科大学附属第一医院青杠老年护养中心将医疗、护理、养老、康复融为一体，除了养老服务，入住的老人还可以享受到医疗、护理和康复的“一站式”服务。

此间专家指出，大力发展养老服务业，既是应对老龄化社会的长久之计，也是刺激消费、拉动内需的一个新的增长点。国务院常务会议提出的强化融资用地等支持，扩大政府购买基本健康养老服务，创新长期护理保险等产品的诸多举措，或可成为满足老年群体需求、激发市场增长潜能的双赢战略。

２０１４年８月，中央财政下拨服务业发展专项资金２４亿元，支持在吉林、山东等８个省份开展以市场化方式发展养老服务产业试点：通过采取中央财政资金引导，地方政府、银行、企业共同出资设立基金平台，按市场化运作的方式，支持发展居家养老、集中养老、社区综合服务等多种形式、面向基层大众的养老服务产业。
环保部：京津冀等地12日起可能现空气重污染过程 _滚动_中国政府网
环保部环境监测司司长罗毅介绍说，１２至１４日，京津冀及周边地区大气扩散条件总体不利，空气相对湿度较大，污染物容易累积，受此影响，区域内部分城市可能会出现一次重度污染过程，其中，北京、石家庄、廊坊、保定、衡水、济南、聊城、淄博、莱芜、德州和郑州等城市出现重度污染可能性较大。１５至１６日，扩散条件略有好转，京津冀北部以良至轻度污染为主，中南部以轻至中度污染为主，局部地区可能出现重度污染。

针对东北地区的空气状况，罗毅说，预计１２至１３日，东北地区大气扩散条件不利，大部分城市以中至重度污染为主。但１４至１５日大气扩散条件将有所改善，局部地区可能受降水过程影响，污染形势由北至南逐步缓解，大部分城市以轻至中度污染为主。

针对本次京津冀及周边地区空气重污染过程，环保部已要求京津冀及周边地区相关省份切实做好空气重污染过程应对工作，进一步强化污染治理和环境监管，最大程度减轻空气重污染过程造成的影响。
李克强主持召开国务院常务会议（2015年11月11日）_李克强_中国政府网
李克强主持召开国务院常务会议

 确定稳定粮食生产增加种粮收入的措施 保障粮食安全和农民利益

 部署以消费升级促进产业升级 培育形成新供给新动力扩大内需

 决定推进医疗卫生与养老服务结合 更好保障老有所医老有所养

 通过《地图管理条例（草案）》

国务院总理李克强11月11日主持召开国务院常务会议，确定稳定粮食生产增加种粮收入的措施，保障粮食安全和农民利益；部署以消费升级促进产业升级，培育形成新供给新动力扩大内需；决定推进医疗卫生与养老服务结合，更好保障老有所医老有所养；通过《地图管理条例（草案）》。

会议指出，我国粮食连年增产，今年再获丰收，有力支撑了经济社会发展和民生改善，但也存在库存大幅增加、价格下降等问题。当前正值秋收冬种，要多措并举，切实保护农民利益和种粮积极性。一要抓好秋粮收购，加大仓储设施建设投入，加快在建粮库和维修改造进度，按需追加跨省移库计划，加大北粮南运，抓紧出台鼓励加工企业入市购粮政策，严查“打白条”、压级压价，防止“卖粮难”。二要稳妥消化现有库存，将符合条件的临储玉米划转为国家一次性储备。加强粮食仓储管理，确保储粮安全。三要做好冬春农业生产，加快灌排设施等水利建设，加强农资保供。加大高标准农田建设投入，重点向主产区倾斜。四要改革粮食价格形成和收储机制，完善玉米、大豆补贴政策，小麦、稻谷等口粮品种明年继续实行最低收购价政策。五要推动南方挂坡地退耕还林，推进休耕及玉米与大豆轮作，扩大“粮改饲”试点范围，促进种植结构调整。

会议认为，围绕消费新需求，创新消费品等相关产业和服务业供给，能够丰富群众生活、释放内需潜力、弥补民生短板、推动工业升级和产品质量提升。会议确定，一是以改革创新破除制约消费扩大的体制机制障碍。加快教育、卫生、文化等事业单位分类改革，该转企的尽快转企，全面放宽民间资本的市场准入，分领域逐步减少、放宽、放开对外资的限制，支持新技术新工艺新材料应用，增加优质新型产品和生活服务等有效供给。以加快户籍制度改革带动住房、家电等消费。二是优化消费环境。全面提高标准化水平，以更严的标准和监管强化企业主体责任，促进消费品质量的提升，建立全国统一的信用信息共享平台，推进跨地区、跨部门信用奖惩联动，营造公平竞争环境，保护知识产权，严惩假冒伪劣、价质不符等行为，维护消费者权益，使消费者放心消费，从而更好拉动内需。三是加大财税、金融等政策支持，发展消费信贷，将消费金融公司试点推广至全国。四是畅通商品进口渠道，扩大群众欢迎的日用消费品等进口，增设口岸进境免税店，落实和完善境外旅客购物离境退税政策。

会议指出，推进医疗卫生与养老服务相结合，是深化医改、应对老龄化、增进亿万家庭福祉的惠民举措，也能带动大量就业。会议确定，一是促进医养融合对接。医疗机构为养老机构开通预约就诊绿色通道，养老机构内设的医疗机构可作为医院康复护理场所。支持养老机构按规定开办老年病、康复、中医医院和临终关怀机构等。推进基层医疗机构与社区、居家养老结合，为老年人家庭提供签约医疗服务。二是鼓励社会力量兴办医养结合机构，支持医疗资源丰富地区将公立医院转为康复、老年护理等机构。三是强化投融资、用地等支持，扩大政府购买基本健康养老服务，创新长期护理保险等产品。会议决定，在全国每个省份至少选择一个地区开展医养结合试点示范。
外交部：APEC不是讨论有关敏感问题的合适场合 _滚动_中国政府网
当天记者会上，有记者问，据报道，美国国务院发言人10日称，亚太经合组织（APEC）主要是经济论坛，南海问题虽不在菲律宾APEC领导人会议正式议程内，但仍可能在会议期间讨论。美国同地区盟友和伙伴会晤时也将讨论该议题。中方对此有何回应？

洪磊说，APEC是亚太地区最重要的经贸合作论坛，不引入政治安全等敏感问题是各成员多年来达成的共识，也是APEC机制得以存在和发展的重要前提。APEC不是讨论有关敏感问题的合适场合，也不应为炒作敏感问题提供方便。

“我们注意到东道主菲律宾也表示，APEC会议不会也不应引入政治安全等敏感问题。”洪磊说。

洪磊表示，希望各成员共同维护APEC经贸论坛性质，多发挥建设性作用，聚焦区域经济发展和务实合作，营造积极良好氛围，确保会议成功，为本地区繁荣、发展和进步做出积极贡献。
三季度我国资本和金融账户逆差扩大 _滚动_中国政府网
新华社北京11月11日电（记者姜琳）国家外汇管理局11日公布的三季度我国国际收支平衡表初步数据显示，三季度，我国资本和金融账户逆差634亿美元，较上月大幅增加了359亿美元，改变了二季度逆差缩小态势。

据外汇局统计，三季度，我国经常账户顺差634亿美元，其中，货物贸易顺差1591亿美元，服务贸易逆差664亿美元。资本和金融账户中，资本账户基本平衡，非储备性质的金融账户逆差2239亿美元，储备资产减少1605亿美元。

外汇局相关负责人表示，我国国际收支平衡表已连续数月表现为经常账户顺差、资本和金融账户逆差。过去人民币升值期间一直为“双顺差”，导致外汇储备大幅增长。放眼全球，“一顺一逆”为日本、德国多年来的常态，因此当前我国国际收支结构出现这种调整也很正常。

据了解，外汇局按照季度公布国际收支平衡表，时滞大概为一个多月。国际收支数据按照居民、非居民的原则记录，主要用于衡量我国的跨境资本流动状况。
“十三五”国家重点出版物出版规划明确十大重点 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１１日电（记者周玮）“国家重点出版物出版规划要体现国家意志，代表国家学术研究和出版水平，必须把握好政治导向、学术导向和文化导向。”国家新闻出版广电总局副局长吴尚之日前在京表示，创新是出版的源泉和生命，要重点支持、推荐原创作品，避免重复出版、炒冷饭现象。

吴尚之是在“十三五”国家重点出版物出版规划项目论证会上说这番话的。这次会议明确了“十三五”出版规划十个方面的重点内容：

一是坚持用中国特色社会主义凝聚共识，推出一批深入学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，深入开展中国特色社会主义和中国梦主题宣传教育活动的出版物，推出一批反映马克思主义中国化最新成果，用中国理论阐释中国实践的出版物。

二是深入推进社会主义核心价值观建设，推出一批加强社会主义精神文明建设，加强全社会思想道德建设，大力培育和践行社会主义核心价值观的出版物。

三是着力服务党和国家工作大局，推出一批深入宣传阐释“四个全面”战略布局，深刻反映经济、政治、文化、社会、生态文明和党的建设的重要理论与实践成果的出版物。

五是加强科技创新和文化创新，推出一批反映我国自然科学、工程技术和人文社科等各领域重要研究成果的出版物。

七是为未成年人健康成长提供更多更好的精神食粮，推出一批提高未成年人道德素质和科学文化素质，有利于德智体美全面发展的出版物。

八是繁荣发展少数民族出版事业，推出一批唱响各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展主旋律的出版物。

九是加快提升国家文化软实力，推出一批讲好中国故事、传播好中国声音、不断增强中华文化国际影响力的出版物。

吴尚之介绍，“十三五”出版规划的项目形式上包括图书、音像制品和电子出版物等，总体规模为３０００种左右。此次“十三五”出版规划申报项目６０３４个，项目数量较“十二五”增长２０％。
新华时评：快点让百姓“钱袋子”鼓起来 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１１日电(记者姜琳、徐博)收入是生存之本，是民生之源，也是百姓感受最直接、最现实的利益问题。“十三五”规划建议为未来五年缩小收入差距、持续增加居民收入谋划了实实在在的举措，其展示的清晰蓝图令人振奋。

灼灼期待，源于现实需求。收入分配改革已酝酿多年，但不断提高最低工资标准、实施国企高管限薪的同时，百姓总感觉“干得多挣得少”，收入“跑”不过房价、物价。不同阶层、不同行业、不同地区间的收入差距还在呈现扩大趋势。究其原因，主要是居民收入和劳动报酬在分配中的比重偏低，再加上一些垄断行业的特殊地位加大了收入差距。

近日新华社运用大数据挖掘“十三五”规划建议中十大关注话题，排名榜首的就是收入问题。公众普遍关心自己的收入到底会不会翻一番，并希望在政策落实中维护社会公平公正。这就意味着不仅要将蛋糕做大，而且要更多地分到百姓手里、分到有贡献的劳动者手里，真正体现“多劳多得”。

合理的收入分配制度是社会公平的重要体现，也是广大劳动者平等参与社会分配权益的基本保障。“十三五”规划建议提出，明显增加低收入劳动者收入，扩大中等收入者比重；加快建立综合和分类相结合的个人所得税制；多渠道增加居民财产性收入等，有力回应民生关切，为重构分配格局以及处理好效率和公平的关系，做出了全面安排和科学部署。

发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。作为最难啃的“硬骨头”之一，收入分配改革动的是真金白银，改的是切身利益。加速让百姓“钱袋子”鼓起来，必须扎实深化改革，知难而进。这考验着各级政府对“共享”理念的践行程度，更取决于其为民谋利的决心和勇气，要在“提低”“扩中”“限高”等具体政策推进中敢于动真格，勇于冲破利益藩篱。
投资工业继续回落 消费市场稳中有升——解读10月经济主要数据 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１１日电(记者王希)国家统计局１１日发布的数据显示：１０月份，我国工业生产缓慢回落，但结构优化态势显现；房地产与基础设施投资继续下滑，但部分先行指标回升；国庆黄金周成色十足，消费“马车”继续发力。

专家表示，当前我国由工业主导向服务业主导转变的趋势更加明确，传统产业处于深度调整中，新产业快速发展势头良好，但尚不足对冲传统领域的下滑，未来工业经济仍面临一定的下行压力。

工业生产“寒意”逼人。１０月份，全国规模以上工业增加值同比增长５．６％，增速较９月份回落０．１个百分点。“由于去产能缓慢，需求端市场萎缩，传统工业供过于求的格局没有实质改观。”民生证券高级宏观研究员朱振鑫说。

来自国家统计局的数据显示，１０月份，我国高技术产业增加值同比增长１０．８％，增速比９月份加快０．４个百分点，高于整个工业５．２个百分点。

在工业生产整体比较低迷，ＰＰＩ等价格指数连续三年多为负增长的背景下，制造业投资仍未现明显回暖迹象。

１至１０月份，制造业投资１４８４５８亿元，同比增长８．３％，增速与前９个月持平；同期，房地产与基础设施投资双双下滑，分别比１至９月回落０．６和０．７个百分点。

国务院发展研究中心宏观经济部部长余斌认为，当前房地产市场调整仍在继续，下一步房地产投资增速可能继续下行，甚至不排除降到零的可能性。

业内专家指出，投资逐渐放缓是今年经济增速放缓的重要原因，稳投资成为稳增长重点。制造业、房地产与基础设施投资是我国固定资产投资最重要的三个部分，从当前运行看，稳住投资难度不小。

不过，１０月份投资到位资金增速小幅回升、新开工项目计划总投资增速连续６个月反弹等先行指标的变化，也预示下一阶段投资增长的支撑作用会有所增强。

今年“十一”黄金周期间，全国零售和餐饮消费首次突破１万亿元大关。受假日因素和对新能源、小排量汽车出台支持措施的影响，国内消费品市场稳中有升。

１０月份，我国社会消费品零售总额２８２７９亿元，扣除价格因素实际增长１１％，增速比上月加快０．２个百分点，并显现出城乡同步加快、商品餐饮双双提速的特点。

交通银行金融研究中心报告认为，前三季度全国居民人均可支配收入增速在上半年基础上继续加快，居民消费能力得到保障；大众创业、万众创新对消费增长的带动作用逐渐体现；互联网＋助推网络消费保持较快增长。“综合判断，消费能够保持稳定增长，对稳定经济增长的作用进一步突显”。
就业优先、更加积极、创业带就业：专家解读就业关键词 _滚动_中国政府网
新华社北京11月11日电(记者徐博)“十三五”规划建议提出，坚持就业优先战略，实施更加积极的就业政策，创造更多就业岗位，着力解决结构性就业矛盾。完善创业扶持政策，鼓励以创业带就业，建立面向人人的创业服务平台。

“我国对就业工作一直非常重视，从‘十二五’开始就确立了就业优先战略。”中央党校教授周天勇说，本届政府更是如此，党和国家领导人多次在公开场合表示，经济增长的下限是保证就业。

周天勇指出，这是因为就业是民生之本。没有稳定的就业，发展注定不可持续；没有高质量就业，百姓注定不会幸福。

据人力资源和社会保障部统计，从２０１０年至２０１４年，城镇新增就业人数连续保持在１０００万以上，累计将近５２００万。近年的城镇登记失业率一直保持在４．１％左右，低于“十二五”规划５％的控制目标。

然而，当前世界经济增长乏力，我国经济发展进入新常态，处于新旧动能转换阶段。就业局势虽然总体稳定，但也面临总量压力不减、结构性矛盾愈加突出的新挑战。

北京师范大学经济与工商管理学院院长赖德胜说，实施就业优先战略，在制定经济发展规划、调整产业结构和产业布局时，要优先考虑扩大就业规模、改善就业结构、提高就业质量；在扩大内需、培育新的消费增长点中，要培育新的就业增长点。

“在化解产能过剩矛盾中，要有针对性地做好失业人员再就业工作。”赖德胜说，“同时探索建立政府投资和重大项目带动就业的考核机制，使转方式、调结构与促进就业良性互动，实现在经济持续健康发展中拉动就业。”

同时，加大对劳动密集型企业、服务业、中小企业特别是小微企业的扶持力度，加强就业政策与产业、贸易、财税、金融等政策的协调。

创业是就业之源。周天勇等专家认为，推进大众创业、万众创新，是当前及今后一个时期稳增长、扩就业、激发亿万群众创造力、推动经济迈向中高端的重要途径。

根据人社部、教育部和国家工商总局合作进行的大数据交叉比对显示，2014年在工商部门新登记注册大学生创业总数达到47.8万人，同比增加了33.3%。
重磅政策密集出台 中国农村电商战略升至国家层面 _政策法规解读_中国政府网
中国国务院办公厅9日正式发布《关于促进农村电子商务加快发展的指导意见》，这是继此前多项政策文件出台后，中国政府再次发文支持农村电商加快发展。

今年以来，支持农村电商的重要政策文件接连出台。仅5月以来，国发24号、40号，国办发59号、72号文件相继发布，其中均涉及加快发展农村电子商务的内容。8月21日，由商务部牵头、19个部门联合发布了《关于加快发展农村电子商务的意见》，专门就农村电子商务作出部署。

“在如此短的时间里，国务院和有关部委就农村电子商务接连发布这么多重磅政策文件，是前所未有的。”接受中新社记者采访时，中国社会科学院信息化研究中心主任汪向东如是说。

汪向东分析，农村电子商务之所以受到“青睐”，是因为其可为解决“三农”问题提供新的动力和手段。通过直接对接广域大市场的方式，让广大农村人口可以突破本地市场狭小的局限，找到远端的商机、满足此前本地市场满足不了的需求，并可以在更大的范围内整合资源。

“中国电子商务的实践，已经到了从城市向农村拓展的发展阶段。”汪向东说，“县域电子商务的全面引爆，必然推动农村电商的发展。另一方面，农村也具备了广泛开展电子商务应用的基本条件，虽然农村电子商务在软硬件基础设施上仍需进一步改善。”

中国互联网络信息中心最新报告数据显示，全国共有农村网民1.86亿人，农村地区互联网普及率仅为30.1%，不及城市普及率的50%，而另一组数据显示，在上网的农村网民中有56%参与网络购物。有鉴于此，搭建好农村互联网基础设施是推动农村电商发展、刺激农村消费的必要前提，且迫在眉睫。

9日发布的这份意见指出，到2020年，初步建成统一开放、竞争有序、诚信守法、安全可靠、绿色环保的农村电子商务市场体系，农村电子商务与农村一二三产业深度融合，在推动农民创业就业、开拓农村消费市场、带动农村扶贫开发等方面取得明显成效。

“这个目标很有新意：在保留此前商务部等19个部门文件中关于发展目标强调电商应用效果的同时，更强调了农村电商体系建设，强调了电商与产业的融合。”汪向东说。

汪向东同时注意到，此次意见中有一些非常细化的、新的要求，比如，在“加强政策扶持”方面，要求“制订出台农村电子商务服务规范和工作指引，指导地方开展工作”；在“大力培养农村电商人才”方面，要求“实施农村电子商务百万英才计划，对农民、合作社和政府人员等进行技能培训”等。

该意见提出，扩大电子商务在农业农村的应用。在农业生产、加工、流通等环节，加强互联网技术应用和推广。拓宽农产品、民俗产品、乡村旅游等市场，为农产品进城拓展更大空间。

“先建立消费习惯，再改变农业的链路，互联网化和数据化齐头并进，才能真正打开农村电商的大门。”网商银行农村金融业务负责人陈嘉轶说。

对于此次意见的出台，汪向东称，这是将此前商务部等19个部门对农村电子商务的意见和要求予以确认，并使之从部门层面提升到国家层面。“这更有利于促进农村电子商务快速健康发展。”他说。(记者 石岩)
北京市南水北调通州支线工程全面开工 _滚动_中国政府网
通州新城是北京市东部发展的重要节点，也是未来发展的北京市行政副中心。北京市南水北调办介绍，目前该地区水资源短缺，供水能力不足，无法满足开发建设和经济社会发展需要。根据《北京市南水北调配套工程总体规划》，新建通州支线及通州水厂工程，将为该地区提供生活用水。

通州支线项目部副部长季国庆说，通州支线工程主要承担向通州新城供水任务，建成后将对保障通州供水安全及当地经济社会发展具有重要意义。工程目前全面进入施工阶段，计划于２０１６年６月底主体工程完工，具备向通州水厂输水条件，１２月底工程将全面完工。

按照规划，此项工程的输水管线从北京化工桥东南角东干渠通州水厂分水口取水，沿萧太后河绿化带穿京哈高速进入通州水厂，管线全长９.２公里，采用内径为１.８米的管道输水。主要建设内容包括明挖施工５.６５公里、顶管施工３.６８公里以及２７座竖井施工。目前，约３００名施工人员正在进行围挡施工、基槽开挖、管道制造及安装等工作。
三亚彻查“北京三亚双飞五日游”乱象 _滚动_中国政府网
新华社三亚１１月１１日电（记者郑玮娜、夏冠男）针对媒体近日曝光的“北京三亚双飞五日游”乱象，三亚市１１日通报该事件调查情况。事件中涉及的一家购物点因涉虚假宣传被责令停业整顿，两家购物点涉商业贿赂，被分别处以１０万元的行政处罚。三亚市相关部门调查发现，悠途旅游收取“北京三亚双飞五日游”的报名费３２９４元，支付１１４０元给地接社海南海世界旅行社。而该旅行社涉案导游刘某在带团过程中擅自增加购物点和自费旅游项目，并以反复纠缠和言语威胁游客等方式，迫使６名游客每人额外支付２８０元观看自费旅游项目—拉斯维加斯歌舞秀表演。

基于刘某强迫游客接受服务的违法事实，三亚市公安局根据治安管理处罚法规定，以强迫交易依法对刘某处行政拘留。对涉事的三亚溢美老爸茶文化演艺博览馆，以涉嫌虚假宣传行为责令其停业整顿一个月；对三亚田独云顶山咖啡馆和三亚田独雨林天堂茶轩存在商业贿赂行为，分别作出罚款１０万元的行政处罚决定，并责令其进行整改。
李克强：离目标越近挑战也会越尖锐 _评论_中国政府网
​据经济之声《央广财经评论》报道，国务院总理李克强11月9日主持召开座谈会，就当前经济形势听取专家和企业负责人的意见建议。这是今年以来，在中南海召开的第三场此类座谈会。 参加当天座谈会的，除了来自宏观经济、金融、外贸等领域的专家学者，还有5位企业负责人，他们来自传统行业的三一集团和邯郸钢铁集团、新兴业态的福州宜美电子，以及服装纺织业的美特斯邦威和零售行业的北京物美商业集团。大家认为，今年以来，尽管受到各种不利因素影响，但我国经济仍保持稳定，一些先行指标向好，转型升级带来可喜变化，简政放权使创业创新活力前所未有地迸发，就业民生亮点明显。 李克强和专家、企业家谈得热烈。他说，“十三五”的核心目标是全面建成小康社会，但我们面临着世界经济短期难以走出低迷、国内长期积累的结构性矛盾日渐突出和跨越“中等收入陷阱”等多重挑战，必须上下同欲，切实把新的发展理念贯穿到经济各项工作中，着力保持经济运行在合理区间，实现中高速增长；着力加快产业升级，缩短新旧动能转换期，提高质量效益，推动经济迈向中高端水平。到2020年使13亿多中国人过上全面小康生活，城乡区域协调发展、生态文明建设、社会公平正义等取得显著进步，人均国内生产总值将跃上1.2万美元，基本跨越“中等收入陷阱”。这将创造新的发展奇迹。但离目标越近，挑战也会越尖锐，必须继续坚定信心，奋力克难攻坚。 经济之声：临近年底，总理在这个时候主持召开座谈会，而且请到机械、服装、电子、钢铁、流通等不同行业的企业负责人，有什么用意？ 张连起：这些行业企业有几大特点。第一，它们的成本优势已经失去了。第二，这些企业不仅面临着产能过剩的问题，市场和营销也都遭遇了很大的瓶颈，亟需转型，但很多企业又很害怕转型。总理在这个时候与企业进行交流，目的还是要给企业鼓足信心，同时降税减负，发挥积极的财政政策的作用，用好用活财政政策的空间。 经济之声：7月的座谈会请到的互联网企业居多，相比之下，为什么这次请到的企业负责人偏重传统行业？ 张连起：企业要挖掘其比较优势。原来它们的比较优势都在于成本，包括人工和土地等，而现在这些方面的优势都大幅减小。但是政府可以提供更多降税减费的空间，现在降税减费的力度还是很大的，其中抵扣税还可以有更大的空间。此外，我们还可以将这些传统产业和“十三五”的一些重大专项政策，以及一些财政的补贴帮扶政策结合起来。 经济之声：对于全面建成小康社会，总理说，机遇越大、挑战越大，希望越大、困难越多，必须充分估计到我们面临的困难和问题。全面建成小康社会还面临哪些挑战？ 张连起：首先，世界经济复苏乏力。其次，国内积累了很多结构性矛盾，例如地区发展不平衡、产业结构不合理等等。按照世行的标准，到2020年，我们的人均GDP应该能够达到12615美元，但是现在的水平和这个目标距离非常大。如果我们要淘汰掉大量的劳动密集型产业，就面临着就业、收入等一系列问题，全面建成小康社会的压力不小。因此，我们要缩短新旧动能的转换期，推动经济由中低端水平迈向中高端，加强优势企业与国际间的产能合作。 张连起：在过去一段时间内，顶层设计和基层实践之间出现了“中梗阻”。顶层设计做得比较多，但是基层实践还没有跟上来。只有让顶层设计和基层实践实现“耦合对接、同频共振”，才能实现上下统一。现在存在着一些以会议推动会议、以文件落实文件、以语言应付语言的现象。如何让中央的政策及时传导到实体企业和民生项目中去？我们在这方面要做的工作还有很多，要咬定目标不放松。只有这样，我们才能实现产业转型升级、服务实体经济、促进均衡发展的目标和任务。（记者 张慧娟）
新华国际时评:“双11”迈向世界有何深意 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１１日电(记者柳丝)这是一场中国电商的狂欢。

阿里巴巴在水立方举行“双１１”狂欢夜，包括“００７”丹尼尔·克雷格在内的众多中外明星站台，亿万网民追捧，引爆网购大狂欢——仅天猫一家的交易额１８秒破亿元人民币，１２分２８秒破百亿元……

这亦是一场全球商机的盛宴。

北美地区多家本土购物网站破天荒地在首页打出中文广告，热烈庆祝“全球最大网购日”诞生；俄媒预计，俄罗斯人今年“双１１”在中国电商平台的网购额将是在中国实体店全年消费额的２０倍；德国、英国、土耳其的商家赶在今年“双１１”前登陆中国电商平台，德国球星拉姆还如同拜年般专门通过视频向中国人民祝贺“双１１”……

“双１１”购物节走到第七年，走出国门、冲出亚洲、走向世界，俨然已经进化成中国本土电商和海外消费者、中国消费者和海外商家的互联互通的符号。各大外电纷纷跟进滚动发稿，“半天销售９０亿美元”“中国引爆全球最大网购狂欢”……

从深层次看，“双１１”让人们看到的，并不仅仅是虚拟世界里中国与世界的互动，而折射出中国经济对世界的双向开放，是中国经济“软实力”走向世界的新篇章。一句话，“双１１”大踏步迈向世界涵义深远，意义重大。

脸谱公司创始人扎克伯格在北京全程用中文演讲，波音、苹果等美国大公司相继在华增加投资；大众公司借着德国总理默克尔访华的东风，宣布未来四年在华投资２２０亿欧元……此外，外商投资更多元，涵盖制造业、服务业、房地产、金融业、创新产业等各领域。随着中国对外开放广度和深度不断扩大，外资企业在华投资经营将有更多机会。

中国的列车、铁路将铺展在欧亚、中亚、东南亚、非洲大陆；中国的互联网、通信企业纷纷在欧美建立研发中心；中国２０１４年首次成为资本净输出国，中国资本在海外并购企业，买下欧美地标，入股欧洲球队；人民币在海外建立离岸交易中心，更有望成为仅次于美元和欧元的全球第三大货币……无论是实体经济还是产能，无论是技术还是资本，中国经济从未与世界如此紧密互生。

刚刚过去的中共十八届五中全会通过了“十三五”规划建议，提出创新、协调、绿色、开放、共享的五大发展理念。此前，中国提出的“一带一路”“互联网＋”“中国制造２０２５”、亚投行、丝路基金、金砖银行等一个个新倡议、新机制、新理念，助力世界构建广泛的利益共同体，促进全球和平稳定与经济发展。

“双１１”这一人造节，一步步演变为全球消费者的狂欢节，折射出中国与世界相拥的脚步蹄疾而步稳。这表明，中国发展必将寓于世界发展潮流之中，也将为世界各国共同发展注入更多活力、带来更多机遇。
给“十三五”一个良好的开局 _评论_中国政府网
“十三五”规划鼓舞人心、全民期盼，尤其是作为“十三五”核心目标的全面建成小康社会的目标任务，更是让亿万普通老百姓看到了正在不远处向自己招手的美好生活。但目标的美好并不代表着过程的顺利，美好的目标需要我们付出更多的努力，拿出更多的智慧。尤其是在世界经济局势短期内难以走出低迷困境，而国内长期以来积累的结构性矛盾也日益突出的当口，要在五年的时间内实现“全面小康”的目标，并不容易，也不轻松。 但我们的信心也不是没有根据的，正如在这次座谈会上，与会的各路专家学者和各行业企业负责人所表示的那样，即便我们今年以来面临着国内外各种不利因素的影响，但因为从中央政府到地方政府，从央企到民企，充分发挥了自己的主观能动性，最终保持了国家经济基本面的稳定。这显然主要得益于企业转型升级所推动的国家经济的转型升级，以及“创新创业”热潮所激发出来的巨大潜力与活力。而这些因素，也是我们在实现“十三五”规划的“全面小康”社会中必须的依赖。 在这次座谈会上，李克强总理提出了统筹施策、改革攻坚、真抓实干的工作思路。这十二个字的工作思路，每一个的侧重点虽有不同，但在往“全面小康”社会迈进的过程中却都不可或缺。只有统筹施策，才能既保证中央各项经济政策能够得到全面的贯彻落实和推行，同时又给予地方能够根据自己地区经济发展的现状、特点进行因地制宜的规划。而改革攻坚，尤其是经济领域的改革已经进入深水区，这是社会各界的共识，那么也就意味着剩下的地方都是难啃的“硬骨头”，意味着我们在改革的过程中必须拿出更大的勇气和魄力。真抓实干，自然不用多说，没有真抓实干精神，没有真抓实干行动，“全面小康”的目标就不可能实现。 在具体的工作措施上，我们要一如既往地发挥财政、货币、产业、价格等政策的作用，注重定向调控、相机调控，打好组合拳，找准平衡点，强化逆周期调节，稳定市场预期。今年以来，为了实现稳增长、促改革、惠民生的目标，中央政府一直强调要积极用好财政政策空间，并且对企业减轻税负负担，各种行政事业收费负担，这些措施在帮助企业渡难关、调结构、增后劲方面发挥了积极的作用。可以预见的是，这些财政、税收等调控政策，在“十三五”期间会继续使用，只不过使用的过程会更加灵活，使用的手段会更加丰富，以求尽最大限度减少这些政策负面影响的同时发挥出最大的引导和调控作用。 “大众创业万众创新”热潮的出现，“互联网+”时代的带来，都为我国经济转型和持续发展注入了更大的活力，为“十三五”规划目标的实现奠定了坚实的基础，也让我们有理由相信“全面小康”的“中国梦”一定会实现。（苑广阔）
辽宁：省属国企重大投资实行责任终身追究制 _滚动_中国政府网
刚刚公布的《辽宁省人民政府办公厅关于进一步加强省属国有企业投资管理的意见》规定，辽宁省属国有企业和监管部门要认真规范落实投资项目“三重一大”决策签字背书制度，并对投资决策实行终身追究责任制度。对企业和监管部门不按规定违反投资决策程序的、擅自决定重大投资事项的、对应报告的项目隐瞒不报的、投资项目造成严重损失的，要及时查明原因，追究责任，并按相关规定进行处理。

辽宁省还要求省属国企根据自身经营情况和负债水平合理确定年度投资计划，严格控制非主业投资和境外域外投资，严格控制高负债企业利用银行贷款投资和产能过剩企业新增生产能力投资。要聘请具有较高资质和信誉的中介机构对投资项目进行充分的可行性研究。

在省属国企投资决策上，《意见》要求从严规范企业内部投资决策程序。严格董事会投资决策议事规则，董事会审议决策投资项目，要确保全体董事充分发表意见，严格落实一人一票制度，坚决杜绝董事会“一言堂”和“一把手”说了算问题。董事在投资决策发表的意见要记录在案，作为董事履职评价和追究责任的依据。
新华网评：发挥创新的战略核心作用 _评论_中国政府网
11月9日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在北京主持召开座谈会，就当前经济形势听取专家和企业负责人的意见建议。新华社记者 姚大伟 摄 11月9日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，就当前经济形势听取专家和企业负责人的意见建议。李克强指出，“十三五”的核心目标是全面建成小康社会，但我们面临着世界经济短期难以走出低迷、国内长期积累的结构性矛盾日渐突出和跨越“中等收入陷阱”等多重挑战，必须上下同欲，切实把新的发展理念贯穿到经济各项工作中。他要求把创新摆在国家战略的核心位置，尤其要靠改革创新体制机制，进一步激发市场活力和社会创造力。 党的十八届五中全会通过的十三五规划建议，创造性地提出了五大发展理念，并首次将创新提高到发展全局核心和基点的新高度，这既是对我国改革开放取得巨大成就的实践总结，也是对“十三五”乃至更长时期我国发展思路、发展方向和发展着力点的科学诠释。李克强总理与来自宏观经济、金融、外贸等领域的专家学者和机械、服装、电子、钢铁、流通等行业的企业负责人座谈讨论，共议经济形势，共谋发展大计，就是要为确保实施“十三五”规划开好局、起好步夯实发展基础。 如何为“十三五”的发展打基础、增后劲，李克强总理着重强调了“要发挥财政、货币、产业、价格等政策的作用，注重定向调控、相机调控，打好组合拳，找准平衡点，强化逆周期调节，稳定市场预期”。而要实现这些调控目标，就要坚持“把创新摆在国家战略的核心位置”不动摇。以创新革除旧弊、产生动力、激发活力、推动经济发展、提升综合国力。 发挥创新的战略核心作用，就要致力打造“大众创业万众创新”新引擎。面对我国经济进入增速换挡、结构优化和动力转换的新常态，创新不再只是少数科研人员的专利，而是需要在更广范围内激发和调动亿万民众创造活力，让创新创业由“小众”走向“大众”，成为社会时尚和发展潮流，以期通过应用新技术、开发新产品、创造新需求，培育新市场、打造新业态，实现科技创新的“顶天立地”。用李克强总理的话说就是要“把13亿多人的需求释放出来，通过发挥9亿多劳动力、1.5亿多技能人才的聪明才智，使我国发展更多依靠人力资源的优势”。 发挥创新的战略核心作用，就要着力加快实施创新驱动发展。在我国经济大而不强、快而不优，经济增长主要依靠人口红利和资源投入等要素推动已呈明显不可持续语境下，创新驱动就成为不可逆转的发展大势。而这里的“创新”更是一个涵盖理论创新、制度创新、科技创新和文化创新等在内的大概念。实施创新驱动发展，就要以敢闯敢试的改革勇气，破除一切制约跨越式发展的思想障碍和制度藩篱；既要注重体制改革与制度创新的顶层设计，为经济发展营造公平竞争的市场环境；又要鼓励经济实体勇于科技革命和管理创新，尤其要利用好“互联网+”和“中国制造2025”等创新平台，以大众创业万众创新汇聚众智众力，突破支撑行业发展的关键技术，取得更多颠覆性创新成果，为中国经济腾飞插翅添翼。（张玉胜）
江西森林公安破获特大象牙案 查获象牙制品600余公斤 _滚动_中国政府网
２０１４年１１月２日，湖南人陈海燕欲将加工好的象牙制品运送至福建。当车行至江西省黎川县境内，被治安检查卡点的民警尧勇拦下。尧勇发现车后备箱中的纸箱内装着２２件大小不一的白色工艺品，“所有东西都用十几米长的卫生纸小心翼翼包裹。”尧勇悄悄通知了当地森林公安。

闻讯赶来的森林公安刑侦人员认为是象牙的可能性极大，遂将陈海燕及工艺品带回局里调查。２２件工艺品被送至南京国家森林公安司法鉴定中心鉴定，结果显示全部为象牙制品，重１３．２９９公斤。

陈海燕交代这些工艺品是２０１０年３月从深圳陈某手中以每公斤８０００元的价格买了２０公斤，２０１４年在湖南老家加工好后准备运往福建，买家也已联系好。案情被迅速上报到江西省和国家森林公安局，此案被列为部督案件并指定由江西省局办理。江西省森林公安局立即成立了“１１·２”特大象牙案侦破专案组。

专案组依靠各警种协同作战，将参加非法制运象牙的王某和陈某分别抓捕归案。陈海燕交代，２２件象牙工艺品卖给在福建办厂加工象牙的许某。许某欲出逃香港时被抓获，警察在其租用厂房密室内搜查出５００多公斤象牙原牙、半成品和成品。

“象牙来源”成为案件最后一个重要环节。许某的工厂有２０多名工人，为了保密，工人招自不同的省份。专案组赴多省走访工人，最后确定象牙来源于福建晋江刘某处，并于今年８月１３日将刘某抓获。
中国海军舰艇编队抵达古巴访问 _滚动_中国政府网
新华社哈瓦那１１月１０日电（曾涛代宗锋）当地时间１０日上午，正在执行环球访问任务的中国海军１５２舰艇编队抵达哈瓦那港，开始对古巴共和国进行为期５天的友好访问。

访问期间，编队将举行舰艇开放日和甲板招待会，组织部分官兵观看古军举办的文艺演出，参观古海军学院。中古海军官兵将开展反恐经验交流和足球、篮球、拔河友谊赛等文体交流活动。编队指挥员将率部分官兵向古巴国家英雄“何塞·马蒂”纪念碑和古巴独立战争华人记功碑敬献花圈，赴当地特殊小学开展慰问活动。

古巴首都哈瓦那是中国海军１５２舰艇编队环球访问的第九站，位于古巴岛西北海岸，是古巴政治、经济、文化和旅游中心。
张德江会见蒙古国总统额勒贝格道尔吉 _滚动_中国政府网
张德江说，加强中蒙友好合作符合两国和两国人民的根本利益，有利于地区的和平、稳定与繁荣。昨天，习近平主席与总统先生就加强各领域合作达成新的共识，充实了双边关系内涵，将有力推动互利合作发展。中国全国人大一直致力于促进中蒙友好，不断加强与蒙古国国家大呼拉尔的友好往来，切实发挥好本月底启动的中蒙议会定期交流机制的作用。双方应顺应中蒙关系新发展，进一步提高立法机关合作水平，不断推动两国全面战略伙伴关系向前发展。张德江应询介绍了“十三五”规划建议。

额勒贝格道尔吉表示，蒙方愿与中方不断深化各领域务实合作，进一步加强两国立法机关之间的交流。
“十三五”我国拟推动核电和特高压输电“走出去” _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１１日电（记者陈炜伟）国家能源局１１日发布消息说，“十三五”我国能源发展要重点落实“一带一路”战略，深化周边和沿线能源国际合作，推动重大能源项目落地，并继续推进核电、水电、火电及特高压输电“走出去”。 同时，要优化产业布局，合理调控煤炭、火电、炼油产能建设，提高资源配置效率；着力推进能源系统优化，实施电力和天然气调峰能力提升、分布式能源和智能电网发展、互联网＋智慧能源等行动计划，显著提高能源系统的智能化水平和运行效率。 此外，会议提出，要加快成熟技术的产业化推广应用和关键核心技术的集中攻关；加快能源体制机制创新，破解制约能源创新发展的体制约束；大力推动能源发展模式和商业模式创新，实施合同能源管理、需求侧管理等市场化机制。
新华时评:莫让“走后门”卖粮伤了粮农心 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１１日电(记者张兴军、郑昕)今年以来，产粮大省河南丰收之后遭遇卖粮难，排队卖粮常态化，局地甚至出现了“走后门”卖粮现象：每车给验质员５００元“好处费”，直接就能验质过磅。这种卖粮怪相令国家惠农政策打折扣，直接损害到农民利益。对这种发生在群众身边的腐败行为理应严惩，让政策红利真正回到农民手里。

根据国家统计局公告，２０１４年全国粮食总产量１２１４２亿斤，比２０１３年增加１００多亿斤。有关方面预计，２０１５年粮食产量将再创新高，由此实现“十二连增”。在连续丰收背景下，国有粮食仓储缺口越来越大。以东北地区为例，其在秋粮上市前整体缺口约６００亿斤，有些地方甚至连搭建简易仓的土地都难找。

从表面上看，仓储压力大是因，导致农民卖粮难甚至“走后门”，但反过来看，仓储压力大也是果，因为随着国家粮食收购价格的逐年提升，农民的种粮积极性不断高涨。就小麦而言，从２００６年启动托市收购以来，价格从当时的０．６８元／斤涨至现在的１．１８元／斤，几乎翻了一番。另外两大主粮品种稻谷和玉米，价格也都有不同程度的上涨。

农民打的粮多了，而仓容又相对不足、甚至成为稀缺资源，卖粮难的现象自然难以避免；而如果监管不力，部分库点工作人员便会找到借机“寻租”、侵害农民利益的空间，让国家本来希望农民赚到的钱，实际上装进某些人的口袋。

要破解现阶段的卖粮难、杜绝需“走后门”卖粮等涉及腐败的收购乱象，短期需要盘活仓储资源、增加仓容供给，并且加强对于验质员等粮食收购人员的监管，防止“靠山吃山”。长远来看则应创新粮食收购模式和经营方式，切实保护种粮农民利益，维护粮食市场稳定。
快递实名制“落地”遇阻国家邮政局回应重在核实而非登记 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１１日电(“新华视点”记者)１１月１日起，根据国家邮政局的要求各地实行快递实名制。不过，“新华视点”记者近日在多地调查发现，一方面，快递员不核对客户信息的情况依然存在；另一方面，一些快递企业登记、收集客户信息，引发公众对个人信息泄露的担忧。 根据国家邮政局下发的《集中开展寄递渠道清理整顿专项行动实施方案》，自１１月１日起，除信件和已有安全保障机制的协议客户快递、通过自助邮局（智能快件箱）等交寄的邮件、快件外，一律要求通过对寄件人电话号码及相关身份信息比对核实后方可收寄。 记者近日在北京、河南、吉林等地采访，多家公司的快递员表示仍未接到如何执行实名制的通知。在北京市一高校门外的快递点，顺丰、申通和韵达三家公司的快递业务员均表示，“没有收到实名制的通知，不知道实行了这项规定。” 吉林长春一位快递员告诉记者，公司倒是说了要实行实名制，但一般情况下，对于熟人的查验“基本靠脸”，查身份证既麻烦也容易让客户不高兴，只要看起来寄送物品没有明显的安全隐患，基本不会再过多追问。 记者近日在郑州市用韵达快递和圆通快递寄送邮件，快递员都未要求记者出示任何有效证件，也并未询问或登记证件号码，记者遂利用化名寄出了快递。甚至，当记者询问快递员是否要检验身份证或登记身份信息时，还遭到了快递员的白眼。 郑州市天天快递公司快递员周文强（化名）说，实名制的规定给快递员带来了很多麻烦，如果身份证、电话、地址一个个核实下来，加上客户填表的时间，一个快递要比平时多３－５分钟，揽件数量肯定受影响。 中通快递河南郑州金水区一位快递员告诉记者，对于身份证信息，只能是目测比对，或者为了保险把身份证号登记下来。对于要求的核实电话号码，很多快递员表示，只要快递单上写清楚收件人的电话就行，至于寄件人的电话，基本不会去管。 不过，也有些企业严格执行身份核实。在长春市同志街一家邮局，记者寄送快递包裹时，被告知必须出示身份证，并要将身份证号码录入系统中。工作人员表示，这是新规定要求的，信息系统已经做了改造，不登记身份证号其他项目都操作不了。 浙江杭州的徐女士告诉记者，她在寄送ＥＭＳ快递时被快递员要求把身份证号写在快递单上，否则不给邮寄。虽然徐女士质疑这样做是否会泄露个人信息，但快递员表示这是规定，必须执行。 记者发现，对实名制不知情、不执行或要求登记身份信息等情况目前十分普遍。公众质疑，登记身份信息存在信息泄露的安全隐患。 国家邮政局市场监管司副司长林虎表示，方案要求企业比对核实客户信息，而非登记。专项活动期间，并未要求将消费者身份信息记录在快递面单上，或者以其他方式记录消费者身份信息，也不需要登记保存用户的身份信息，不存在查验居民身份证问题，只是进行一下比对核实。 “除必要的交寄信息，如交寄人姓名、电话等，邮政管理部门并不要求寄递企业将涉及用户隐私的信息填写在快递运单上。如果有快递企业将身份证号码写在运单上，容易造成快递包裹在流转过程中的信息泄露，这是不合理的。”林虎说，而且，目前的实名制只是在收寄环节，针对寄件人的实名收寄，还不包括投递环节对收件人实行实名投递。 针对很多人质疑快递员到底有没有权利查验身份证件的问题，林虎表示，方案要求快递揽收人员在收寄时对寄件人的身份信息核实，不仅限于二代身份证，护照、军官证、驾驶证等国家法律、法规明确的有效身份证件，均可在交寄物品出示使用。快递员只是核实寄件人的身份信息、电话号码等，并非是查验。 北京盈科（长春）律师事务所律师麻壮告诉记者，实际上，快递寄送行为是在寄递企业和交寄用户之间的合同交易行为，从民事法律的角度来说，寄递双方通过快件的交付及费用等行为形成了寄递服务合同，按照合同法有关规定，合同的当事双方均应对共同合同承担相应的义务。根据１１月１日实施的刑法修正案（九），用户不得出示伪造的身份证明，如果有用假证蒙混过关的情况，属于用户的法律责任。 据上海市邮政管理局统计，为在“双１１”期间落实实名制，上海几家大型快递企业在提升人力、安检机器设备等方面增加投入的资金约１５亿元。但即便如此，程序麻烦、客户不理解等问题让实名制的推行困难重重。 “假如顾客提供了一个虚假的身份证号，我也没办法，业务员不可能一一核实。这个事情太麻烦了，我觉得推行很难。”郑州市韵达快递一位业务员抱怨道。 总部位于上海的一家快递公司负责人告诉记者，由于各家快递执行实名制的态度和方式不同，已经影响了客户的选择。“有客户听说要查看身份证，就说你们不能寄我再找别的快递公司。”一些企业负责人表示，如果用户不配合，单靠企业的力量难以推进。 “采取交寄核实身份信息措施，一是出于维护公共安全需要，通过核实身份信息，对利用寄递渠道从事违法犯罪活动的不法分子起到震慑作用，对寄件人起到一定的约束力。二是保障交寄人的根本利益，一旦发生无法投递的情况，可以及时将物品退回，保障交寄物品安全。”林虎说。 上海市一家物流公司负责人高健表示，快递实名制对于物流公司来说是一种安全的保证，一旦出现危化品等问题，物流公司可以快速找到相关寄件人。“但是，由于目前没有细化的实施规范，在具体操作中还存在很多难题，所以实名制在很多物流公司都没有落实到位。”高健说。 中国社科院法学所研究员周汉华认为，邮政部门的执法权相对较弱，应该建立综合执法机制，由工商、公安等多个部门与邮政部门联合执法，对泄露客户个人信息的快递企业应予以严厉处罚。 据悉，国家邮政局将对出现问题较多的小网店店主散件等进行重点监管，国家邮政局还印发了《寄递服务用户个人信息安全管理规定》对用户信息保护做了系统规定，这将是下一步监管的重点。 有专家表示，此前相关部门已多次要求实行寄送邮件实名制，但因政策缺乏连续性效果一直不理想。此次实名制规定是从现在起到明年３月的专项整治活动，也仅是一个阶段性措施。在整治活动结束后，有关部门应根据实际效果不断优化规定。（记者：刘硕、赵文君、乌梦达、宋晓东）
李源潮出席首届中国－北欧青年领军者论坛并致辞 _滚动_中国政府网
中国－北欧青年领军者论坛是中国与北欧青年交流对话的新平台，本届论坛主题是“创业与梦想”，中国和北欧的青年和企业界代表300多人出席。 李源潮说，本次论坛落实中国国家主席习近平与北欧国家领导人关于促进双方青年交流的共识，探索中国同北欧合作的新方式，很有意义。当代青年赶上了创新创业的好时代。全球产业转型升级为青年创新创业提供了难得机遇，科技进步为青年创新创业提供了强大动力，互联网飞速发展使青年创业进入众创时代，各国开放合作为青年创新创业提供广阔舞台。青年是创新创业的先锋，是友好合作的有生力量。希望大家做中欧青年创新创业的引领者，做中欧互利合作的推动者，做中欧深厚友谊的传承者，努力抓住时代发展机遇，成就青春创业梦想，开创中国－北欧友好合作新未来。
甘肃乡村教师晋升高级职称对外语和论文不作刚性要求 _滚动_中国政府网
新华社兰州１１月１１日电（记者连振祥）职称评定必须有外语成绩和论文，这一惯例在甘肃乡村教师职称评定时将有所改变。从今年起，甘肃对乡村教师晋升高级职称时，不作外语成绩（外语教师除外）、发表论文的刚性要求。

在今年开始实施的为期五年的甘肃乡村教师支持计划中，甘肃开始推进乡村教师职称制度改革，对乡村中小学和幼儿园教师评定职称予以倾斜，保证指标分配乡村教师所占比例不低于人数比例，实现县域内城乡学校教师岗位结构比例总体平衡。

记者从甘肃省政府了解到，对乡村教师职称（职务）评聘制度的改革，甘肃将实行评聘合一，动态管理，将分设的中学和小学教师职称（职务）系列统一为初、中、高级，达到初级、中级职称（职务）晋升年限的，经师德考核和课堂教学能力测试合格后可直接认定相应职称（职务）。

据了解，甘肃对乡村教师在晋升高级职称（职务）时，坚持育人为本、德育为先，注重师德素养、教育教学工作业绩、教育教学方法和教育教学一线实践经历。城市中小学教师晋升高级教师职称（职务），应有在乡村学校或薄弱学校任教２年以上（累计）的经历，县域内教师职称评定，中级以上必须有乡村任教３年以上经历。
我国森林认证制度日趋完善 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１１日电（记者刘羊旸）记者日前从国家林业局获悉，经过多年的发展，我国森林认证制度日趋完善，对加快森林可持续经营进程起到了积极促进作用。

为提高森林经营水平，更好地保护森林资源，２００１年我国正式启动了森林认证体系建设工作。按照国际通行的森林可持续经营原则与要求，结合国情和林情建立了森林认证体系。

据悉，作为促进森林可持续经营和林产品市场准入的一种创新机制，森林认证已被国际社会所认可。
北京通州城市副中心行政办公区拆迁完成 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１１日电（记者乌梦达）记者日前从北京通州区了解到，目前，位于通州潞城镇郝家府村的新城行政办公区棚户区拆迁已经全部完成，相关规划设计方案正在制定中，待规划设计完成之后有望开工建设。 此前，北京市公布的贯彻《京津冀协同发展规划纲要》意见中提出，北京将聚焦通州，加快市行政副中心的规划建设，将在２０１７年取得明显成效。 北京市人大代表１０日视察了通州区新城建设，通州区相关负责人介绍，在３平方公里的通州新城核心区启动区内，规划设计的６０多项市政基础设施建设９０％已经开工建设，预计到今年年底，８０％将可以完工，明年将陆续投入使用。 据介绍，该地区开发已经全部开工建设，一共有１６个大项目落户，到今年年底将有１０多座１００多米高的高层封顶。未来将承担疏解首都商务功能的任务，也是通州行政中心重要的商务配套。
为实干“十三五”凝聚力量 _评论_中国政府网
在国务院常务会议上，在《人民日报》的署名文章中，李克强总理围绕着“十三五”目标完成以及中国经济建设，都做了详细阐述和方向指明。以点带面、纲举目张，在政策制定者看来，为实现“十三五”良好开局夯实基础，四方声音和八方力量都不能缺席或掉队。倾听来自市场和企业的声音，调动一切可以调动的资源，继而为实干“十三五”凝聚力量，这是此次经济形势专家企业负责人座谈会的用意之一。 在座谈会上，李克强总理谈到“十三五”的核心目标是全面建成小康社会，这是上下同欲的共识和决心。不过，在目标达成之前，依然要面对当下世界经济短期难以走出低迷、国内长期积累的结构性矛盾日渐突出和跨越“中等收入陷阱”等诸多“拦路虎”。 客观分析，中国经济形势依然是“形有波动，势仍向好。”这使得中国经济的信心会坚定不移地保持下去。这自信并非是来源于盲目，而是仍然居于世界主要经济体前列和在10万亿美元的高基数之上实现的经济增长速度所支持。同时，国内就业形势稳定，民生不断改善，这也给了经济发展的持续性推动力。 “用好积极财政政策空间”，李克强总理还在会上谈到这关键一点。这也是总理在短时间内两次谈到此概念。上一次是在中央党校所作的经济公开课上。就国内形势而言，财政政策的余量还是有腾挪空间存在。譬如盘活存量财政资金。个别地方基层官员因为政府改革和反腐工作而导致不敢作为，这让很多资金还在账面上睡大觉。对此，政府已开始用“猛推一掌”来督查基层保持作为。在这个过程中，第三方评估也在积极参与其中。 此外，我国政府财政赤字率与债务率在世界范围看并不算高。欧盟提出的财政赤字率理想状况为3%，我国今年赤字率最多不超过2.4%。从数据对比中，可以看出还有很大的利用空间。而就债务率来说，我国为56%，美国为100%，日本为250%。从数据上可以判断，我国在这方面是在可控的掌握范围之内。因此，我国的积极财政政策还有空间。而上月的央行“双降”也正是印证了此种观点。 “要把创新摆在国家战略的核心位置”在座谈会上，李克强总理用了有分量的词汇来形容创新的重要意义。十八届五中全会提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”的五大发展理念中，创新是摆在第一位的。创新，不仅是驱动发展战略，还是“双创”引擎中的重要一环。“互联网+”、中国制造2025更是需要它的助推。而改革创新体制机制，进一步激发市场活力和社会创造力，就是在不断释放改革红利和人才红利，继而把经济潜在增长率充分发挥出来，推动我国发展不断迈上新台阶。 “齐心协力、真抓实干，共同推动我国经济行稳致远。”李克强总理在座谈会上有这样一番发展寄语。如期全面建成小康社会是全中华民族的中国之梦，伟大梦想的照进，宏伟蓝图的擘画，都需要举全国之力、凝全民之心。要达成这种夙愿，就当如李克强总理所言“统筹施策、改革攻坚、真抓实干！”（谢伟锋）
经济观察：李克强再释稳增长信号 _评论_中国政府网
从官方最新公布的宏观数据来看，继2015年第三季度经济增速跌至6.9%，创2009年二季度以来新低后，四季度伊始中国经济下行压力进一步凸显。10月中国居民消费价格总水平(CPI)连续第二个月处于“1时代”，工业生产者出厂价格指数(PPI)已连续44个月同比下降，进出口总额同比下降9%。

李克强9日与专家和企业负责人就当前中国经济形势进行座谈时指出，要着力保持经济运行在合理区间，实现中高速增长；着力加快产业升级，缩短新旧动能转换期，推动经济迈向中高端水平。

中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才接受中新社记者采访时指出，当前中国经济形势错综复杂，“供过于求”和“供不应求”矛盾同时存在，各项宏观调控政策如果各自为政，不能“相向而行”，就无法保证调控效果。此外，考虑到宏观调控两难问题增多，找准平衡点有利于避免后遗症，实现经济长远健康发展。

他表示，市场主体对经济前景的悲观预期往往容易相互感染传导，致使本已不足的总需求雪上加霜，经济陷入恶性循环。有鉴于此，稳定市场预期，防止悲观论调“自我实现”对当前中国经济至关重要。

徐洪才认为，这需要官方在充分发挥引导作用的同时，加大稳增长力度，以提振市场信心。

在本次座谈会上，李克强给市场送出了多个“定心丸”，包括用好积极财政政策空间，合理加大减税力度；创新货币政策工具，降低企业融资成本；加快基础设施建设，扩大有效投资；以导向更突出的产业政策、更严格的标准和监管促进产业升级等。

分析人士认为，这些政策既切中短期内中国经济的“燃眉之急”，又着眼于经济的长期发展。

尽管官方已出台了一系列税收优惠政策，并多次降息降准，但减税、降低融资成本，仍是眼下利润缩水的中国企业最迫切的呼声。中国中小企业发展促进中心此前发布的一份报告显示，66%的中国企业认为当前融资成本仍然偏高，80%的企业呼吁出台更多税收减免政策。

当前，中国财政收入增长随经济下行明显减速，而支出仍在刚性增长。财政部财政科学研究所副所长白景明表示，扩大减税力度将在保证不超出财政可承受能力，不使财政收支矛盾显著加剧的同时，与产业和货币政策相配合，更加强调定向减税。

白景明分析称，用好积极财政政策空间，意味着财政赤字今后将更加重视在扩大需求和防控风险方面的平衡，更加注重定向精准发力，盘活存量资金，确保有限的财政资金用在稳增长最急需的“刀刃”上。

在徐洪才看来，目前降准仍有较大余地，货币政策今后还有宽松空间。

而推动产业升级，是传统制造业摆脱困境的必由之路，对中国经济长远发展具有重要意义。在此情况下，以导向更突出的产业政策、更严格的标准和监管促进产业升级，将有利于加快产业重组，同时带动相关技术和设备投资。(记者 李晓喻)
国际社会：中国“十三五”规划可行可期 _滚动_中国政府网
外国专家强调，这一规划不但将促进中国经济转型升级，也将推动政治改革、现代化建设以及社会全面发展。同时，中国的进一步发展也将给世界带来更多利好。 古拉尔奇克说，中国要优化现在的经济发展模式，就是要从数量和规模上的增加，转为质量的提升和均衡的发展。但这并非易事，是一项巨大工程，也是未来5年发展要求和战略任务。 丹麦中国商业协会秘书长严森一直关注中国的经济发展。他在接受新华社记者采访时表示，作为发展中国家，中国正进一步推动工业化进程，中国政府提出经济“新常态”，是朝着正确方向迈出的“战略性”一步。 严森指出，中国经济走向“新常态”将带来更合理的社会结构和更开放的经济，并为民众带来更多社会福利。这意味着中国将逐渐从过去依赖投资和出口的经济发展模式转向更关注以消费为驱动的经济发展模式。 巴西圣保罗大学经济、管理和财会系博士生导师、前应用经济研究所副所长特谢拉表示，“十三五”规划，表明了中国改变经济增长模式的坚定信心，这将保障未来中国经济发展走上可持续发展道路。 波兰格但斯克大学教授马尔采利·布尔戴尔斯基博士日前在接受新华社记者采访时说，中国已成为世界第二大经济体，中国提出了连接欧洲的“一带一路”倡议，在消除大规模杀伤性武器、化解国际冲突等方面也发挥着积极作用。“十三五”规划的实现，将进一步提升中国的国际地位，促进国际社会的稳定。 印尼政治分析人士李卓辉说，“十三五”是中国全面建成小康社会的决胜阶段，建设小康社会将提升中国民众的人均收入，拉升内需，正在转型升级的中国经济将获得更广阔市场，经济发展基础也将更加坚实。而作为世界经济发展的重要引擎，中国的经济发展也将助推世界经济的进一步发展。 李卓辉强调，“十三五”规划中的一些政策，如全面放开二孩政策，以及其他有关教育、养老政策的改革，响应了社会各界的迫切需求。而中国政府倾听民意，向社会各界广泛征集十三五规划建议的做法，也提升了百姓参政议政的意愿。 丹麦中国商业协会秘书长严森说，中国的“十三五”规划将为中国和世界其他国家的经贸往来带来新的战略机遇。例如，中国提出的“一带一路”倡议的实施，将为地区合作创造新的机会，丹麦公司也将从中获得新的商机。 埃及赫勒万大学中国问题研究中心主任亚西尔·贾德·阿拉博士说，在接下来的5年内，中国完全可以实现“十三五”规划中提出的6.5％的经济增长目标，并将提振民众对国民经济的信心。 阿拉博士说，中国政府正积极提高民众的医疗、教育和服务水平，正在加快经济结构调整和城市化进程。中国政府在消除贫困的同时，可以推进城市化进程和经济结构的转型并为民众提供更优质服务。 波兰格但斯克大学教授布尔戴尔斯基认为，“十三五”规划得以实现的基础在于以下方面：一是中国目前的经济现状；二是中国多年来所进行的现代化建设；三是民众受教育水平的提高；四是科技成就的取得，如空间技术的进步；五是改革开放政策的成果。 布尔戴尔斯基认为，目前，中国处于最有利的发展阶段。世界经济形势的变化也要求中国改变发展战略。在未来5年，中国政府的“一带一路”倡议以及亚投行的成立，都能为保持中国经济的持续增长找到新的发展机遇。（综合新华社记者闫亮、石寿河、韩梅、刘彤、杨江玲、马明良、周檬报道）
黑龙江检察机关依法对陈铁新涉嫌受贿案提起公诉 _人事信息_中国政府网
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人陈铁新享有的诉讼权利，并讯问了被告人陈铁新，听取了辩护人的意见。哈尔滨市人民检察院起诉书指控：被告人陈铁新利用其担任中共辽宁省朝阳市委书记职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
国家行政学院原党委委员、副院长何家成严重违纪被开除党籍和公职 _人事信息_中国政府网
经查，何家成严重违反政治纪律，干扰、妨碍组织审查；严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利为他人谋取利益并索取、收受财物，收受礼金；严重违反中央八项规定精神，多次出入私人会所。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益，索取、收受财物问题涉嫌犯罪。

何家成身为党的高级领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予何家成开除党籍处分；由监察部报国务院批准，给予其行政开除处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
李克强：合理加大减税力度 帮助企业渡难关 _评论_中国政府网
李克强说，“十三五”的核心目标是全面建成小康社会，但我们面临着世界经济短期难以走出低迷、国内长期积累的结构性矛盾日渐突出和跨越“中等收入陷阱”等多重挑战，必须上下同欲，切实把新的发展理念贯穿到经济各项工作中，着力保持经济运行在合理区间，实现中高速增长;着力加快产业升级，缩短新旧动能转换期，提高质量效益，推动经济迈向中高端水平。到2020年使13亿多中国人过上全面小康生活，城乡区域协调发展、生态文明建设、社会公平正义等取得显著进步，人均国内生产总值将跃上1.2万美元，基本跨越“中等收入陷阱”。这将创造新的发展奇迹。但离目标越近，挑战也会越尖锐，必须继续坚定信心，奋力克难攻坚。

李克强强调，要发挥财政、货币、产业、价格等政策的作用，注重定向调控、相机调控，打好组合拳，找准平衡点，强化逆周期调节，稳定市场预期。用好积极财政政策空间，合理加大减税力度，帮助企业渡难关、调结构、增后劲。通过采取PPP等方式，扩大有效投资，加快推进基础设施尤其是中西部公共设施建设，促进均衡发展。创新货币政策工具，降低企业融资成本，更好服务实体经济。以导向更突出的产业政策、更严格的标准和监管促进产业升级，满足多样化需求，落实对工商用电同价等政策，为服务业发展营造公平竞争市场环境，用优质产品和服务塑造中国制造、中国品牌的竞争力。

“会上，总理对经济形势进行了前瞻性的判断，认为先行指标已经有了见底企稳的迹象，但是在当前复杂的国际背景下，到2020年要全面建成小康社会，还面临比较大的挑战。”与会的万博兄弟资产管理公司董事长、万博经济研究院院长滕泰对《经济参考报》记者说，“为了成功跨越‘中等收入陷阱’，总理提出了四大方面政策。在财政政策方面，我国还有很大的回旋余地。这一方面是因为与欧美国家相比，赤字率明显偏低;另一方面，我国中西部基础设施建设也还有很大的空间。‘合理加大减税力度’更应该重点关注，在我们这样的大国，这一提法某种程度上反映出政策制定者的决心。过去两年，我国给小微企业大幅减税，‘营改增’工作也持续推进，取得了很大的成绩，预计未来将会推出更大力度的减税政策。”

滕泰还表示，货币政策的目标在于降低企业融资成本，价格政策的目标在于降低企业运行成本，如果我国能够通过提高人口供给效率降低劳动力成本，提高金融供给效率降低资金成本，提高土地供给效率降低资源成本，提高创新供给效率降低技术成本，提高制度供给效率降低管理成本，那么我国经济增速不仅能够很快触底，此后还将迎来可持续的向上周期。

北京大学经济研究所常务副所长苏剑也表示，合理加大减税力度很有必要，可以更好地帮企业渡过难关。他表示，当前企业税负和社保负担过重，尤其是民营中小企业，不减税很难生存。

除减税之外，苏剑认为座谈会至少还有三个亮点。首先，强调逆周期调节，预计接下来政策会进一步松动，年内再度降准降息的可能性增加。其次，强调上下同欲。这是因为目前地方政府官员、国企管理层“惰政”现象突出，政策传导和落实出现困难。再次，强调产业政策。“产业政策的针对性更强，希望能够向民营企业倾斜，因为民营企业的政策传导机制没有恶化，其积极性依然能够调动起来。”他对《经济参考报》记者说。

中国银行国际金融研究所研究员高玉伟认为，总理提出着力保持经济运行在合理区间，明确了经济增长要守底线，也就是要保持6.5%以上的增长速度，这不仅是跨越“中等收入陷阱”的关键，也能够确保就业。其中的一个关键点是要促进产业升级，这就要打造高质量的产品，尤其要提高产品的环保标准。只有这样做了，才能一方面确保产品向发达国家出口，另一方面让国内消费者享受到“中国制造”的红利。当前经济的主要矛盾是有效需求不足，这样的措施可以扩大有效需求，让企业的销售情况好转。
李克强鼓劲儿中国经济：充满信心 咬紧牙关 _滚动_中国政府网
4天前，这位福州宜美电子有限公司董事长接到电话通知来北京开会。“我当时回复说好啊，我正好在北京出差。” 陈祖元告诉人民网记者，“来了才知道是个如此高规格的座谈会。” 11月9日，李克强主持召开经济形势座谈会，包括陈祖元在内的10名专家、企业负责人参会。这是今年以来中南海召开的第三场此类座谈会。 陈祖元同样没想到的是，如此“高规格”的会议开得并不“高冷”。李克强和专家、企业家谈得很热烈，以至于会议大大延长，及至结束后大家又围在总理身边讨论了近半小时。 人民网记者注意到，对外经贸大学副校长林桂军与会。这位国际贸易和外汇政策研究专家的参会，也从一个侧面反映出国务院对进出口的重视。根据海关总署最新发布的数据，我国前10月进出口总额同比下降8.1%。 “困难很大，但前景光明。”李克强在座谈会上倾听来自一线的声音后，为中国经济鼓劲儿，“大家一起努力！” “你的材料里没有这张图，希望你能给我们留一张，我们要作为参考” 起初，第一次进中南海开会的陈祖元难免有点紧张。但他逐渐发现，总理“十分平易近人，跟每个发言者都有互动交流”。 国务院发展研究中心副主任张军扩建议实施产品质量提升工程，李克强表示：“你的建议很好。质检部门牵头，关于标准问题做认真研究，这既能保护消费者又能拉动内需。” 听到北京物美商业集团股份公司董事长蒙进暹呼吁商业用电与工业用电同价，总理问：“怎么落实不了？这是国务院通过了的！”今年4月8日的国务院常务会决定，实行商业用电与工业用电同价，将全国工商业用电价格平均每千瓦时下调约1.8分钱，减轻企业电费负担。 华泰证券首席经济学家陆挺制作的一张PPT图表引起了总理的注意，内容是关于官员不作为导致财政存款积淀的分析。 “我翻了下，你的材料里没有这张图。”李克强指着屏幕说，“希望你能给我们留一张，我们要作为参考。” 当天的座谈会共邀请了5名企业负责人，分别来自传统行业的三一集团有限公司和邯郸钢铁集团有限责任公司、新兴业态的福州宜美电子有限公司，以及服装纺织业的美特斯邦威服饰股份有限公司和零售行业的北京物美商业集团股份公司。 人民网记者发现，总理非常关注企业今年以来的利润和走势等情况。当第八名发言者陈祖元就“当前经济形势与可穿戴行业发展意见”提建议时，李克强建议他与美特斯邦威“联络联络”。 原来，美特斯邦威服饰有限公司董事长周成建此前发言说，公司今年利润大幅度下降，未来要营造一个愿用工匠精神持之以恒打造民族品牌的创新氛围。紧接着他的陈祖元则在发言中表示，希望鼓励可穿戴设备产业与国外品牌展开竞争。 “你们讲的有不谋而合之处。”李克强说，“智能穿戴和服装产业可以结合，或许可以创造新的供给，也能适应新的需求。” 总理提到，几天前他看到一款国外生产的可穿戴产品，将智能芯片植入衣服中，目前已经占领了相当市场份额。“我这不是拉郎配，绝无行政干预的意思。”李克强笑着说。 会后，这两家企业的负责人互相留了名片。“希望未来能有机会合作。”陈祖元表示，自己本来就在跟一些服装企业洽谈，总理的“介绍”可是帮了大忙。 “上下同欲，奋力跨越‘中等收入陷阱’。”李克强在总结讲话中指出，刚刚结束的十八届五中全会通过了制定“十三五”规划的建议，其中首先就提出要在2020年全面建成小康社会。这也意味着，到2020年我国将基本跨越“中等收入陷阱”。 “这是一个非常了不起的目标，实现了将是人类历史上的创举。”总理说，“但是机遇越大、挑战越大，希望越大、困难越多，所以我们既要有决心夺取全面建成小康社会目标的胜利，同时也必须充分估计到我们面临的困难和问题。” 李克强指出，要充分利用好财政、货币、产业政策，进一步激发市场活力和全社会的创造力，找到既有利于稳增长又有利于调结构、既有利于推动发展又有利于坚定信心的平衡点，推动中国经济实现中高速增长，迈向中高端水平。 “我们有信心！”“充满信心！”“我们一定行！”专家和企业负责人们在座谈会结束后向总理表示。万博经济研究院院长滕泰还说：“听了总理的总结发言，感到在学术方面也得到了升华。”
“中国特色”与“新型”是智库建设的主心骨 _政策法规解读_中国政府网
当前，从中央到各部门、各地方，都在积极开展智库建设，落实中办、国办《关于加强中国特色新型智库建设的意见》（以下简称《意见》）。与此同时，智库发展在新形势下有了变化、扩展和延伸。智库开始更多地关注自身功能的充分发挥，增强国际交流的主体性和主动性。很多中国智库在中国走向世界舞台中央的同时，加快了对外开放和国际交往的脚步，自觉地为中国赢得世界话语权而努力。

智库建设取得较大较快进步的另一个重要表现，在于智库建设进入了法治化时代。党的十八届四中全会给予智库明确的地位定位，并予以制度化和法治化保障。

中国特色新型智库的建设，主心骨在于“中国特色”和“新型”。搞清楚“中国特色”特在何处，“新型”新在何处，是智库建设必须回答的问题。只有建立一个理论体系，回答清楚“中国特色”与“新型”的含义问题，我们在智库建设的过程中才不会被各种思潮所干扰，才能不走弯路。

中办、国办的《意见》明确了中国特色新型智库的指导思想、基本原则和总体目标，这些构成了中国特色。中国智库必须坚持党的领导，把握正确导向；坚持围绕大局，服务中心工作；坚持科学精神，鼓励大胆探索；坚持改革创新，规范有序发展。这些特色必须坚持、必须强调。

所谓“新型”，一是从传统智库向现代智库转型；二是从松散的智囊团走向规范化制度化的智库；三是从以官方智库为主的单一主体走向官方智库、社会智库等共同发展的多元主体。

地方智库建设发展。地方智库建设中，要特别重视市县智库建设。市县智库能够得到大量基层一线的实践经验和数据材料。这是省级乃至国家智库所不能直接获得的。有了来自基层一线的真实数据和经验教训，才能为国家决策提供全面科学有效的智力支撑。

值得注意的是，当前有一种新的智库正在兴起，这就是传媒智库。传媒智库是应对当前新形势所产生的新型智库形态，具有旺盛的生命力。由于传媒智库与生俱来的舆论引导属性，能够对社会及决策层产生广泛影响，同时，传媒智库与现代信息社会天然契合，更适应当下瞬息万变的形势。加之在决策咨询方面的深度研究，未来传媒智库有望在智库建设中起到引领作用，甚至成为一种标杆、一面旗帜。因此，应当对传媒智库予以充分重视、给予应有地位。（作者：李国强 国务院发展研究中心公共管理与人力资源研究所副所长）
“十三五”时期的经济转型 _滚动_中国政府网
刚刚闭幕的十八届五中全会对我国“十三五”改革发展进行了战略部署。这次盛会闭幕两天后，中国（海南）改革发展研究院与德国国际合作机构、中国国际经济技术交流中心、联合国开发计划署等机构合作，共同举办了以经济转型与全球治理为主题的2015年新兴经济体智库年会暨第80次中国改革国际论坛。来自中央相关部委、国家级研究机构、高等院校和28个省市自治区，以及美国、德国、巴西、印度、土耳其、意大利、比利时、新加坡、泰国、韩国等国的智库代表，还有联合国开发计划署、亚洲开发银行等国际机构的百余位专家学者，围绕经济可持续增长与宏观政策选择、经济转型与结构性改革、“一带一路”与区域经济一体化、全球经济治理改革、全球增长合作等议题展开了深入的讨论。

中国行政体制改革研究会会长、中国（海南）改革发展研究院董事局主席魏礼群指出，通过深化简政放权和创新宏观调控的一系列举措，中国经济转型发展不断取得新成效，但还面临不少困难和挑战，经济下行压力较大，体制改革还处于攻坚期，结构调整正值阵痛期，动力转换仍在过渡期。必须进一步深化简政放权改革，创新市场监管和宏观调控，为经济转型和持续发展释放更多的红利、开拓更大的空间。

中国（海南）改革发展研究院院长迟福林指出，“十三五”是中国经济转型与全面深化改革的历史关节点，是全面建成小康社会决胜阶段。“十三五”重在谋划好、把握好经济转型与增长的路径选择，以转型改革释放巨大的内需潜力，实现经济保持中高速增长、产业迈向中高端水平的目标，并实质性提高发展的平衡性、包容性和可持续性。

联合国开发计划署驻华代表处副国别主任何佩德指出，加快经济转型、实现全球可持续发展需要关注四个方面：一是设定一系列可持续发展目标，在未来15年中要加强教育，减少贫困，促进就业，缩小不平等，推进城市化及消费等；二是更加关注气候变化；三是发挥G20在全球金融改革和经济发展中的重要作用；四是发挥中国在全球经济发展中的独特作用。（张雁）
环保部启动东三省重污染天气督查工作 _滚动_中国政府网
环保部11月10日通报，11月6日起，受不利气象条件和供暖期污染排放的影响，东北地区持续出现大范围重污染天气。为保障大气环境安全，环保部于11月9日启动重污染天气督查工作，由东北环境保护督查中心组成8个督查组对辽宁、吉林、黑龙江三省进行全面督查。

环保部环境监察局局长邹首民介绍说，此次督查将重点检查各省、市、县重污染天气应急预案的启动、预警发布、各项响应措施的落实情况及秸秆禁烧、燃煤污染治理、建设工程施工现场扬尘控制、渣土运输车辆密闭、黄标车和老旧车辆淘汰等工作情况。

此前，环保部已紧急印发《关于做好今冬明春大气污染防治工作的通知》，部署今冬明春大气污染防治工作，要求各地充分认识做好供暖期大气污染防治工作的重要性，积极推进各项重点任务进程，确保改善环境空气质量。《通知》同时强调，深入贯彻落实《党政领导干部生态环境损害责任追究办法（试行）》，切实落实地方党委政府环境保护责任。

监测数据表明，冬季是我国大气污染较为集中的时期，全国重点区域各省区市供暖季PM2.5平均浓度均比全年平均浓度高20％左右。特别是北方地区，在进入采暖期后，受季节性燃煤影响，污染物排放量剧增，供暖季PM2.5平均浓度贡献度约占全年三成。

环保部预计10日至14日期间，辽宁、吉林和黑龙江主要城市区域大气扩散条件总体不利，受供暖期污染排放影响，东北大部地区空气质量以中度至重度污染为主，首要污染物为PM2.5。（记者 曹红艳）
“十三五”要高度重视企业转型 _滚动_中国政府网
“十二五”是企业转型的时间节点，“十三五”是企业转型的关键阶段 依照国民生产的收入法计算，GDP=固定资产折旧+城乡居民收入+政府收入（财政收入减去对企业的补贴）+企业利润，由于固定资产折旧的比例相对稳定，从增量角度考虑，大体可以认为GDP主要由城乡居民收入、政府收入和企业利润三大部分组成。依据表1的数据可以得出：“十二五”时期是我国企业发展演进历史的一个重要的时间节点。 表1显示，“六五”到“十一五”，每个五年规划周期的城乡居民收入平均增速都低于GDP增速和公共财政收入增速。在过去的30年中，城乡居民收入的增速不仅比GDP平均低2.5%，更比财政收入低8.3%。 但在“十二五”时期，这一趋势开始改变。“十二五”时期，城乡居民收入增速第一次超过GDP增速，即城乡居民收入增速为9.4%，GDP增速为8.2%。另外，与“十一五”时期相比，GDP增速下降了27.4%，财政收入增速下降了25.6%，城乡居民收入反而上升了0.1%。 在GDP由居民收入、政府收入和企业利润构成的条件下，如果GDP增速下降，而居民收入不降反升，则意味着政府收入或企业利润增速必须下降。自“十二五”开始，GDP的增速从年均9.8%以上，转向年均8.2%甚至以下，GDP增速平均下降1.6%；而城乡居民的收入从平均低于GDP增速的2.5%，转变为平均高于国民收入增速的1.2%。如果这种趋势在“十三五”得以延续，就意味着城乡居民收入在GDP构成中的占比必然扩大。在总收入增速下降的情况下，扩大的城乡收入占比只能通过财政收入占比或企业利润占比的下降来获得。“十二五”的实际情况是，财政收入下降了，但下降的速度要比GDP下降的速度慢，如果这种情况在“十三五”得以延续，则意味着企业利润在GDP中的占比必然趋于减小。这些数据分析说明，自“十二五”开始，居民收入呈现逐步上升的趋势，政府收入在GDP中的占比不会有大的变化，企业利润空间整体越来越小——“十二五”时期已成为我国企业转型的时间节点。 “十二五”已经进入收官阶段，接踵而至的“十三五”显然是企业转型的关键时期。可以预测，“十三五”时期，将是市场倒逼和政府推动国有企业深化改革、大量企业合并重组或分拆重组、企业不创新就无法生存的企业发展演变的标志性阶段。 一是要实现投资转型。要加强对人和环境保护的投资，为企业转型升级减轻负担并创造条件。历经30余年的投资和建设，我国的公路、铁路、机场、通讯、水电煤气等硬件公共服务设施明显改善，有些基础设施例如某些城市的机场甚至出现局部过剩的现象。但教育、科技、医疗卫生、体育、文化、园林绿化、环境保护等社会性基础设施，尤其是与人相关的软件公共服务设施却又明显滞后，出现了物质资本和人力资本不匹配、高等教育的人才输出和现实产业发展相脱节的现象。 政府投资具有示范、引领和导向作用，只有确保投资方向正确，才能发挥巨大的经济效益和社会效益。要把主要财力用于提高公共服务水平、广义的社会保障水平、改善民生和环境保护上面。要加大对公共服务和环境保护的财政支出比重，提高基础教育、基本医疗、社会保障、基础研究、公共基础设施等基本公共服务和环境保护的投资占比，要把投资适当向广大的农村倾斜。把广义的社会保障支出占国家财政支出的比重，从目前的不到32%，至2020年，提高到37%以上；把环保投入占GDP的比重，从目前的不足1.5%，至2020年提高到2%以上。 二是要实现规则转型。继续深化行政审批制度改革，释放市场活力；维护企业间的公平竞争，建立并不断完善市场主体公平竞争的制度和规则体系，加速公平竞争市场秩序的形成；加强知识产权法、专利法等相关法律体系的研究、完善、监督和执行，积极推进企业的技术进步和创新。 企业管理者要牢固树立人是第一生产力的理念，从企业发展理念、战略思路、规章制度等各方面切实加强创新人才的开发、培养和引进。中国企业家调查系统2014年针对2446位企业家的调查数据显示，超过六成的企业家认为创新人才缺乏是目前妨碍企业创新工作的最主要因素。 应当摒弃员工是成本的观念。改革开放以来，我国产品的竞争优势被认为是低劳动力价格带来的低成本，这在一定程度上强化了把员工视为成本的观念。事实上，员工更是一种财富，不仅是企业的财富，也是社会的财富。员工是创造财富的主体，与一般物质财富不同的是，员工有能动性，有学习能力，其创造财富的能力因之而会不断变化。在企业良好制度和政策的激励下，这种能力会不断提高。 企业自身还要完成能力转型。经过30多年的高速增长，我国的劳动力、土地等各种要素成本日益增加，资源和能源的约束不断增强，能够迅速增大GDP的投资领域相对减少，出口环境短期内不可能有大的改善，而且消费增长相对缓慢，对经济的拉动作用没有投资那么迅速，因此，经济增速由高速转向中高速是必然趋势。同时，由于工业领域产能的普遍过剩、全球技术进步周期加速、人们收入水平的不断提高、社会需求出现个性化和多样化趋势，导致“十三五”时期企业间的竞争加剧，未来若干年，企业的合并重组和分拆重组将会风起云涌，波澜壮阔。在此背景下，企业必须审时度势，勇于改革僵化的经营管理体制，不断提升自身的学习能力和适应能力，才能由弱变强，从大到强。（作者王昊 单位：北京市委党校经济学教研部，此文为北京市社会科学规划项目〔12JGB018〕的阶段性成果）
“互联网+”时代，国学教育如何突围 _滚动_中国政府网
中国的工商业语境已进入“互联网+”时代，国学经典的琅琅书声却比以往更加响亮。然而源远流长枝繁叶茂之际，国学却依然面临“儿童相见不相识”的时代窘境。比如，“不求甚解”的诵读是否适用于新媒体的当代背景？传统的内容是否有不同的演绎和承载方式？ 在近一个世纪的时间长河中，由技术的爆炸式发展印证的“摩尔定律”，掀起了各民族国家你追我赶的科技浪潮。对中国而言，“落后就要挨打”的教训亦历历在目，于是科技与实业发展自然作为国家战略之重。有人因之疑惑，心心念念“仁义礼智信”的国学，对当代国人来说意义何在？ “科学技术在不断进步，然而在文化上，今人却未必比古人高明。”在中国人民大学国学院教授韩星看来，因为传统文化的断裂而造成信仰缺失的年代，许多社会问题出现了，这并非实用主义的科技所能解决。北京大学中文系教授乐黛云一针见血地指出，“现在有些人常常是西方的道德没有，中国的道德也没有，处在一个真空状态里，这对于一个国家民族而言是很危险的。” “人心惟危，道心惟微。”一直致力于推行传统教育的孔子礼仪文化学校校长金辉，深谙国学之道对于社会人心的塑造作用。中国管理科学研究院国学和管理研究所所长于江山则补充说：“科学、技术等现代性的发展思路，往往是以人为工具，而不是以人为目的。而传统文化讲‘君子不器’，是以人为本的。再比如当代大学教育培养的是‘专才’，而国学培养的是‘通才’，旨在拓展生命的宽度与厚度。从这种意义上讲，国学教育不只是道德教育，也是必不可少的人本教育。” 国学的回归既然是必经之途，那么教育就应担当大任。然而，国学教育究竟教什么，怎么教？一直以来，各方都在做自己的探索。 “如果不注重经世致用，我们的国学到头来就是昙花一现，没有生命力。”于江山认为，国学分为“源流之学”与“源流之用”两大块，“源流之学”是路径和载体，“源流之用”是最终目标和宗旨。而国学教育从一开始的误区就在于，只强调“源流之学”，而忽视了“源流之用”，这就使得国学愈加成为一种小众化、精英化的圈子文化。“任何文化如果不落实到生活，那就是一句空话。” 美国著名哲学家、教育家杜威曾说：教育即生活。民国时期的教育改革者陶行知也说：生活即教育。这两句看似“顶真”的格言，实则道出了关于教育本身的真知灼见——国学教育也是生活的一部分。 “国学光靠学校教育是不够的，需要从家庭开始，从点点滴滴做起，让孩子尽早地理解经典的内容，打破传统死记硬背的诵读模式。”作为孔子第七十四代孙、深圳市文华正道科技有限公司董事长孔凡鹏，对于国学的传播和教学模式有自己独到的理解。在“互联网+”的时代背景下，他从国学的“生活化”入手，用科技孵化新媒介，力图让传统文化的火种冲破古书的藩篱，飞入寻常百姓家。 “围绕社会主义核心价值观开展国学教育，要特别注重国家、社会、家庭三方面的结合与相互促进，因此国学教育的创新就十分必要。”团中央网络影视中心党组书记金东介绍说，由团中央网络影视中心建设开通的“青年之声”，为广大青年提供了一个网上交流渠道，也成为传播中华优秀传统文化的新平台。 1968年出生的孔凡鹏，现今已接近知天命的年岁。他曾与研发团队一起从“集成经典”出发，把历年来的传统经典篇目制作成电子版，开发了电子书形式的“国学宝典”。“那时网络没有现在这么普及，也没有平板电脑，研发的产品现在来看相当稚嫩，也没有成功。” 2011年，孔凡鹏决定以平板电脑为载体，探索一种新的集视听读写于一体的、具有资源整合特征的国学教育平台，并专门投资创办了深圳市文华正道科技有限公司，致力于中国优秀传统文化的现代化弘扬之道。2015年11月，由团中央网络影视中心、青少年国学教育办公室监制，文华正道科技有限公司研制的文华正道“国学宝典”正式诞生。“在‘互联网+’的时代，国学的传播必须实现现代化、生活化和社会化，观念和方式不能再拘泥守旧。我们很庆幸走在了时代前列。”孔凡鹏说。 不过，对国学而言，任何媒介的更替归根到底还是工具性的延展。或如乐黛云所言，它提供了一种“可能性和选择性”。“就如一个人的一生会遭遇诸多歧路，不知路在何方之时，往往痛哭而返。相比于抽象的知识，人内心的梦想和追求是最为根本之物，也是国学真正提供给我们的安身立命之所。”（记者 鲁博林）
确保新版人民币正常发行、流通和使用 _滚动_中国政府网
11月12日起，2015年版第五套人民币100元纸币将开始发行。为何要在此时发行新版人民币？旧版的使用会不会受到影响？ATM机等能识别新版人民币吗？新版人民币除了100元还有其他面值吗？《经济日报》记者就此采访了中国人民银行货币金银局计划调拨处处长商治宇。 商治宇：目前市场上流通的人民币主要是2005年发行的2005年版人民币100元纸币，在10年间，现金流通和社会对现金的处理手段都发生了非常大的变化。首先是自助设备在社会上广泛使用，这对现钞处理的机读性提出了更高的要求。其次，一些不法分子也采用一些新的技术不断仿造伪造人民币，所以人民银行根据科学技术的发展，不断提升人民币防伪技术，同时也要适应现代处理现钞的需求。此次我们在保持主色调、主图案、规格不变的前提下，对第五套人民币100元纸币印制质量和防伪技术进行提升，发行了2015年版第五套人民币100元纸币。 商治宇：2015年版第五套人民币100元纸币发行后，原来的100元纸币仍可继续流通，人民银行将根据不宜流通人民币的挑剔标准及时回收市场上残损人民币来不断提高人民币的整洁度，同时也逐步地替换旧版的100元纸币，使新版的100元纸币能更好地发挥防伪技术的作用。最终市场上都应该替换成2015年版的第五套人民币100元纸币，但这是一个渐进过程。目前，除了100元，人民银行还没有别的面值替换计划。 商治宇：新币的发行一定会有银行的自助设备和现钞处理设备来做相适应的调整。这方面人民银行已采取相应措施，包括机具的升级、人员的培训等工作都已经展开。这样能够确保新版人民币发行以后正常地流通和在社会上正常地使用。目前，除边远地区，大部分地区的机具已经基本上能够识别新版人民币。
2015年地理信息产业产值将达3600亿元“十二五”期间年均增速超20% _滚动_中国政府网
从2015中国地理信息产业大会上获悉：我国地理信息产业在宏观经济下行压力影响下仍保持了持续增长，今年总产值预计将达到3600亿元，增长率约为22%。“十二五”期间，我国地理信息产业产值年均增速超过20%。

数据显示，随着我国地理信息产业的蓬勃发展，测绘资质单位数量稳步增加。截至2015年10月底，全国共有测绘资质单位15699家，其中民营企业数量为8921家。“十二五”期间，测绘资质单位从业人员数量年均增长7.1%，预计2015年末将达到37万人。
“三化”驱动现代农业提速增效 _滚动_中国政府网
在10日结束的第十三届中国国际农交会上，新奇优特农产品吸引了众多观众，国家现代农业示范区、名优果品、中国农垦等专业展团区域人头攒动。《经济日报》记者探访发现，信息化驱动、集约化经营、品牌化发展成为本届农交会突出亮点——

11月7日至10日，第十三届中国国际农交会在福建福州举行，本届农交会现场贸易额达到490亿元，现场零售额达到3.53亿元，均超上届水平。农业部部长韩长赋表示，农交会以“市场化、专业化、国际化、品牌化、信息化”建设为方向，集中展示了我国农业农村发展的成就。

普通消费者也许见过耳朵带着二维码的牛羊，但煮熟后端上餐桌的多宝鱼鱼鳃上还带着二维码就比较少见了。在辽宁省渔业馆，多宝鱼吸引了参观者驻足观看，不少人品尝之余纷纷用手机扫描二维码。展馆负责人李盈说，展示的多宝鱼产自辽宁省兴城市。“一旦打上了二维码，企业就给自身加了‘紧箍咒’，在养殖环节也会严格执行投入品标准。”

“了解中药材的人并不太多，我们希望通过明确标准、完善信用评价、严格品质控制，让不会网购的人也能购买。”在信息化展区内，中药材天地网董事长龙兴超说。据了解，该电商平台是农业部农业农村信息化示范基地，把700多个中药材品种、20万种植户、30万会员对接了起来。

在农交会期间举办的2015农业信息化高峰论坛上，农业部副部长屈冬玉表示，推进“互联网＋”现代农业，要加快发展农业电商，指导支持新型经营主体对接电商平台；要推进设施农业、畜禽水产养殖、农产品质量安全追溯等方面的农业物联网技术应用。

进入上海展馆，第一眼看到的是一个触摸屏。“这是农机综合指挥调度服务平台，对农机工作效能进行智能分析，利于合作社有效调度农机手，也可供种植大户发布农机作业需求。”上海农易信息技术公司副总经理王健告诉《经济日报》记者，该系统资金投入不足万元，但对于单台大农机价格动辄几十万元的农机合作社而言，这无疑意味着管理效率的提升。

在本届农交会上，农民合作社、种植大户、家庭农场成为活跃的市场主体，从侧面体现出农业经营集约化、组织化水平在不断提高。农业部数据显示，目前，全国经营耕地面积达50亩以上的农户超过340万户；全国登记农民合作社达到140.2万家，实有入社农户9907万户，约占全国农户总数的38.1%；各类农业产业化龙头企业超过12万家，提供的农产品及加工制品占农产品市场供应量的三分之一以上。

现代农业示范区是集约化经营的国家队、排头兵。示范区展区是本届农交会最大的展区，有257个示范区的近1000家单位参展。据农业部计划司司长叶贞琴介绍，283个示范区生产的粮食占全国的40%，高标准农田占比为53%，均大幅高于全国平均水平。数据显示，前两批153个国家现代农业示范区，已有44个率先进入基本实现农业现代化阶段。

“伴随农业改革与建设试点，示范区不断加快构建农业经营新体系、创新财政支持新方式、探索物质技术装备建设新机制。基于此，农业部、财政部等四部门日前提出，到2020年一半以上的示范区进入基本实现农业现代化阶段。”农业部副部长余欣荣如此表示。

上海光明集团都市菜园、湖南农垦永兴冰糖橙、广东农垦燕塘牛奶……农交会上，来自全国农垦系统的各种优质农产品受到经销商青睐。“清甜可口的冰糖橙也有身份证，手机一扫包装盒上的二维码，产地、生产者等信息都能查到。”湖南农垦下属永兴果业有限公司经理廖帮文说。

本届农交会上，“中国农垦”行业公共品牌首次亮相。中国农垦经济发展中心副主任孙法军表示，来自全国15个垦区的130家龙头企业参加了中国农垦馆，带来了上千种安全优质农产品，源自垦区绿色生态环境，达到了“三品一标”的要求，大部分产品还拥有质量追溯标识。

“我国不少农产品总产量位居全球第一，但缺少一批在国际市场上具有竞争力的农产品品牌。推动农业品牌化，就要更好地发挥政府服务作用。”农业部副部长屈冬玉说，要研究我国农业的独特性，形成多方互动的区域公用品牌、企业品牌、产品品牌和农户品牌的组合金字塔。

目前全国有5万多家农民合作社注册了商标，有的还获得了中国著名商标、著名品牌和驰名商标称号，3万多家农民合作社通过了无公害、绿色、有机等产品质量认证，一大批农产品品牌人们已经耳熟能详。

截至去年底，全国绿色食品企业8700家，产品21153个。认证有机产品企业814家，产品3342个。无公害农产品认证产品达7万多个，农产品地理标志登记总量达到1588个，品牌标准化程度显著提升。
东三省拉响防霾警报 _滚动_中国政府网
近日，受不利气象条件和污染排放的影响，我国东北地区持续出现空气重污染过程。环保部门预计11月10日至14日，辽宁、吉林和黑龙江主要城市区域空气质量仍以中度至重度污染为主。东三省各地纷纷启动重污染天气应急预案，防霾警报在东北3省同时拉响 连日来，黑龙江遭受大范围雾霾天气侵袭，黑龙江省气象台发布霾黄色预警。据黑龙江省环保厅专家介绍，造成近期雾霾的重要成因是在不利气象条件下，秸秆集中焚烧和冬季供暖燃煤引起的污染加重所致。 黑龙江省环保厅发布的雾霾天气情况及分析显示，从11月1日起，哈尔滨市空气质量开始出现重度污染，哈尔滨市连续3天AQI值在260以上，为重度污染。全省其他12地市也出现不同程度污染。 此次全省大范围雾霾自10月31日开始，无论从能见度还是持续时间上来看，这次雾霾天气都是入秋以来最严重的一次。从监测数据看，污染物颗粒主要飘浮在500米左右上空，因此专家判断污染源主要在本地。 黑龙江省有关部门派出多个检查组，对秸秆焚烧严重地区进行明察暗访。同时，对秸秆还田和综合利用进行补贴的政策加大宣传力度，鼓励农民合理处置秸秆。针对供暖用煤的实际情况，减少褐煤燃烧，引导火电企业燃用优质煤炭。预计今年黑龙江省优质电煤用量将新增450万吨。 黑龙江省环保厅将在供暖期及不利气象条件下，重点对非电燃煤锅炉加大检查监测频次，减少低空污染。积极推行排污许可制度，依法核发排污许可证。对重点行业、企业核定二氧化硫、氮氧化物、烟粉尘等主要大气污染物排放指标，企业必须在排污许可证规定的主要污染物排放总量控制指标范围内排污。 从11月6日起，受不利气象条件和污染排放的影响，我国东北地区持续出现空气重污染过程。截至记者发稿时，沈阳等地依然为严重污染，首要污染物为PM2.5，各地纷纷启动重污染天气应急预案。 当下东北3省秸秆焚烧也会加剧空气污染。“此次污染物检测中，代表燃煤指标的二氧化硫含量没有明显上升。”沈阳市环保局人士向环保部督导组汇报时说，“在极端不利的条件下，大面积的秸秆焚烧在高空聚集形成污染云团后，大范围飘逸后造成污染加剧”。 辽宁环保系统全面进入应急状态，环境检查、监测、大气治理等部门坚持24小时值班制度，14个督导组坚持做好督导工作，直至预警解除。对黄标车、冒黑烟等尾气污染严重的超标车辆实施禁行。重点对限产停产企业实施夜查和突击检查，对未按照预案要求落实限产停产等减排措施和违法排污的，要实施断电限电等强制措施，上限处罚，立即责令停产整治。对有条件停产的非供暖燃煤锅炉，要全面实施停产；对不能停产的燃煤供暖锅炉，要在不影响正常供暖的情况下，采取有效措施，尽量减少污染物排放。 沈阳市环保局环境监察系统出动人员211人、执法车辆84台，检查企业226家，对沈阳市重点污染企业采取停、限产措施，被限产单位限产幅度达50%；对16家重点企业实施环保驻厂员制度和不间断巡视制度，确保企业切实落实限产或停产措施、污染治理设施正常运转并达标排放。此外，对6家存在问题的企业进行立案查处。（记者孙潜彤） 11月4日，吉林省环境保护厅、省工业和信息化厅、省公安厅、省住房和城乡建设厅联合下发了《关于进一步做好重污染天气应对工作的紧急通知》，强调要切实采取有效的临时管制措施，努力控制和减少污染物排放。入冬前，吉林省下发了《关于做好秋冬季节大气污染防治工作的通知》，明令各地严格按大气污染防治实施细则和本年度大气污染防治工作计划要求，确保各项工作任务全面完成。各地成立了由负责煤炭质量管理职能部门牵头的燃煤质量专项监督管理小组，建立起燃煤生产、销售和使用质量台账，严控高硫分、高灰分煤炭生产、销售和使用。对重点地区、重点污染源实行“定人、定位、定责”，做到“全天候、全方位、全时段、全过程、全覆盖”的监管，确保治污设施稳定运行、达标排放。对工业企业用于生产的物料场开展无组织污染源排查，确保抑尘、降尘管理措施落实到位。同时进一步加强建筑施工场所扬尘监管和城市道路扬尘管控。加强机动车尾气排放污染管控。 下一步，吉林省各地将进一步完善应对重污染天气应急预案体系，细化工业企业限产停产、建筑工地停工、机动车限行、燃煤小锅炉管制等相关应对措施，制定应对重污染天气工业企业限产停产临时管制清单、建筑工地停工名单、机动车管控实施方案、供热锅炉和工业企业精洗煤替代方案，确保在出现重污染天气时，在保证人民群众正常生产、生活的前提下，相应减排措施得力到位。（记者 李己平、通讯员 郭京衢、赵楠）
重在责任 稳步推进 _滚动_中国政府网
中共中央办公厅、国务院办公厅日前印发《开展领导干部自然资源资产离任审计试点方案》（以下简称《试点方案》），标志着这项备受关注的审计试点工作正式拉开帷幕。根据方案，领导干部自然资源资产离任审计试点将于2015年至2017年在各地展开，2017年制定出台领导干部自然资源资产离任审计暂行规定，2018年开始建立经常性的审计制度。 《试点方案》有哪些亮点，该如何将此项试点工作落到实处？记者就此采访了北京大学光华管理学院教授、中国审计学会环境审计委员会副主任王立彦。 记者：领导干部自然资源资产离任审计过程中，如何核算自然资源的价值是必须解决的基础性问题。《试点方案》在解决这一问题方面有何创新之处？ 王立彦：《试点方案》中有两个需要特别注意的关键词：一是“实物量”，二是“生态环境质量状况”。编制自然资源资产负债表，能科学核算一个地区在某个特定时间点所拥有的自然资本资产总价值，但这一探索目前在世界范围内都不成熟，我国属于先行者，从实物量起步比较现实可行。当然，作为环境要素的自然资源，其重要性不仅仅体现在实物数量，还在于质量状况。 《试点方案》提出，审计工作重点关注自然资源资产的“实物量”，既符合实际情况，也有利于工作开展。在重点关注“实物量”的同时，《试点方案》明确要对自然资源资产加以合理分类分级，这就能在很大程度上实现对质量状况的关注。 以自然资源资产负债表反映的自然资源资产实物量和生态环境质量状况变化为抓手，是落实好《试点方案》的关键。编制自然资源资产负债表并非只有一种思路、一种框架、一种格式。怎样的自然资源资产负债表能够为开展审计工作提供翔实基础，关系到领导干部的目标设定，也关系到责任的合理界定。 记者：开展领导干部自然资源资产离任审计试点的主要目标，是探索并逐步完善领导干部自然资源资产离任审计制度。《试点方案》的出台对于实现这一目标将发挥什么样的作用？ 王立彦：对领导干部实行自然资源资产离任审计是一项全新的审计工作，各界对审计内容、审计重点的认识不一。《试点方案》明确提出开展领导干部自然资源资产离任审计需要把握的主线，将对今后几年的审计试点工作发挥重要的指导作用。 《试点方案》明确提出“重在责任”这一基本原则，根据领导干部任期和职责权限，对其履行自然资源资产管理和生态环境保护责任情况进行审计评价，界定领导干部应承担的责任。这就突出了领导干部自然资源资产离任审计的重点，是关注领导干部自然资源资产管理和生态环境保护责任。 “因地制宜”也是《试点方案》确定的基本原则，即根据各地主体功能区定位，以及自然资源资产禀赋特点和生态环境保护工作重点，结合领导干部的岗位职责特点，确定审计内容和重点，有针对性地组织实施。我国国土幅员辽阔，各地自然条件差异大，需要继续研究的细节，首先就是自然资源资产的项目和范围界定。例如，森林和林木资源在任何地域的资源资产属性都比较相近，但水资源就比较复杂，在西北地区、西南地区以及南方地区的旱季雨季，水资源的资产属性均存在非常明显的差异，这些资产的范围均需进一步界定。 记者：领导干部自然资源资产离任审计试点工作是一项全新的改革探索，《试点方案》也明确，这一试点要分阶段分步骤实施。如何稳步推进这一试点工作？ 王立彦：面对这一全新的改革任务，“边试点、边总结、边推广”是保证这一试点工作稳步推进的必然要求。《试点方案》对今后两三年每一年的审计试点任务和审计重点都提出了明确要求，分阶段分步骤实施。同时提出要逐步扩大试点范围，不断研究解决存在的困难和问题，及时总结试点工作中形成的经验做法，形成相应的审计技术方法和操作指引，逐步加以推进。 通过试点审计，将逐渐深化和完善对审计内容、重点、评价标准、责任认定、成果运用等的认识，通过对技术方法的总结，将逐渐形成固化的审计经验，这些都将为建立领导干部自然资源资产离任审计制度提供重要基础和保障。（记者 杨君）
《中国企业全球化报告(2015)》发布 _滚动_中国政府网
由中国与全球化智库（CCG）编写、社会科学文献出版社出版的企业国际化蓝皮书《中国企业全球化报告（2015）》9日在京发布。通过分析中国企业2014—2015年对外投资现状与特点发现，中国企业跨国并购数量保持增长势头、“集群出海”成为中国企业“走出去”的新方式、民营企业成为我国企业“走出去”的主力军等；同时，标准国际化进程缓慢、金融体系与实体企业在海外市场不匹配、海外市场信息服务缺位等问题制约中国企业继续“走出去”。

针对中国企业“走出去”存在的问题，《报告》建议：加快推进中国标准“走出去”；加大金融对企业“走出去”的支持力度，为“走出去”的中国企业降低成本和规避风险；建立“走出去”数据库和海外突发安全事件信息通报机制等。
文化产业与公共文化如何融合发展 _滚动_中国政府网
《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出，要推动基本公共文化服务标准化、均等化发展，引导文化资源向城乡基层倾斜，创新公共文化服务方式，保障人民基本文化权益；推动文化产业结构优化升级，发展骨干文化企业和创意文化产业，培育新型文化业态，扩大和引导文化消费。“十三五”国家发展规划专家委员会成员、中国传媒大学文化发展研究院院长范周对文化产业与公共文化如何实现融合发展进行了解读。

范周指出，公共文化是我国公民文化权的最基本的保障，文化产业是公共文化发展的最强劲支撑和推动力，两者之间互相支撑，特别是在公共文化内容的提升上文化产业更是可以大有作为，公共文化的社会化，也需要文化产业有更多的更现代化和人性化的服务、表现，因此公共文化服务与文化产业要融合发展。

范周说，增强发展协调性也是本次《建议》的重要方面，坚持区域协同、城乡一体的协调发展在文化建设方面同样非常重要。然而，与我国经济社会发展不平衡的现状相一致，文化建设“东高西低”的不平衡现象仍然存在。

范周指出，不论是公共文化建设，还是文化产业发展，我国文化建设的速度和水平与经济发展的整体格局基本相同，呈现出“东高西低”的态势，人才、资本、技术、规模等方面，东西部文化的发展存在较大差距。随着互联网的迅猛发展，文化产业新兴业态层出不穷，产值所占比重越来越大。在这种情况下文化产业、公共文化的发展都需要从全新的角度进行认识，文化建设的不平衡现象也要充分运用互联网予以有效解决，全面提升文化产业发展能级，深入构建公共文化服务的全新体系。我国的文化建设处于这样的历史背景当中，这就决定了“十三五”时期的文化建设要坚持科学发展、协调发展、和谐发展、可持续发展的大原则。文化产业与文化事业要得到有机统一，让文化建设更好地服务于小康社会建设目标的实现。实现经济建设与社会建设有机统一，实现发达地区文化发展与欠发达地区文化发展的有机统一，是文化发展的最终目标。（记者 韩业庭）
四川：服务业成为“最明亮的星” _滚动_中国政府网
从一季度的同比增长7.3%到上半年的9.1%，再到前三季度的9.5%，今年以来，四川省服务业增加值增速一路上扬，连续两个季度超过工业，占GDP比重达39.4%，对全省经济的贡献率达42.4%。

四川省商务厅有关负责人分析说，四川省服务业的快速发展呈现出两大特点，一是生产性服务业持续回升，前三季度全省公路运输总周转量增长12.9%，水上运输总周转量增长24.9%；二是先导型服务业快速成长。电子商务成为四川省重点发展的5大新兴先导型服务业中增长最快的产业之一，前8个月，全省电子商务交易额达10392.3亿元，同比增长31.6%。

为推进科技服务业、电子商务业、现代物流业、养老健康服务业、现代金融业5大新兴先导型服务业发展，四川省加大财政支持力度，分别设立了相应专项发展资金，促进服务业固定资产投资连续保持高速增长势头，2014年完成1.6万亿元，占全社会投资的比重达66.7%，较2012年提高5.6个百分点；今年前三季度服务业固定资产投资占比进一步提高到68.5%，成为三次产业当中“最明亮的星”。

2012年以来，四川省服务业增加值连续两年每年跨越1个千亿级台阶，2014年首次突破1万亿元大关，成为全国11个服务业总量超万亿元的省份之一；2015年前三季度，四川省服务业实现增加值8731.3亿元，较去年同期增加1421.4亿元。服务业占GDP比重由2012年的33.4%提升到2015年前三季度的39.4%，对全省经济转型升级的带动作用进一步增强。

在当前结构性减税影响下，四川省服务业税收收入继续保持稳定增长，成为全社会税收收入主要来源。2014年实现服务业税收收入2441亿元，占全省税收收入的60.1%，较2012年提高2.9个百分点；今年前三季度进一步提高到61.1%。（记者 钟华林）
人民币这样印出来 _滚动_中国政府网
为什么100元人民币要设计成红色？手摸百元纸币会有明显凹凸感，用的是什么技术？人民币从印钞厂印制完毕，是怎么运到全国各地，又是怎么到了老百姓手中？本报记者近日全程跟踪，为您揭开关于人民币设计、印刷、押运、流通等各个环节的秘密。 人民币，与每个人的生活都息息相关，2005年版人民币发行后，大家已经熟悉了红色是100元，绿色是50元，偏蓝色是10元，那么最初设计时为什么会有不同的颜色安排呢？中国印钞造币总公司技术总监邵国伟解答了记者疑问。 一般来说，纸币在设计时会遵循几大原则，包括防伪性、流通性和艺术性等。纸币设计成红色、绿色和蓝色等不同颜色就是为了在流通中更加方便识别，让公众即使隔着很远的距离也能很快识别纸币面额。而此次取消旧版中部分淡蓝色花环，正是为了在主色调上更统一，更容易分辨出是一张“红票”。纸币上那些美丽的山水景色、标志性建筑等，则是迎合了艺术性的要求。 记者看到，新版人民币在正面有了非常显眼的开窗安全线。开窗，顾名思义，安全线是“露”在外面可以直观看到的，而不是“埋”在纸币内部，这种设计更便于公众识别纸币真伪。正是关于这开窗式安全线有多宽的问题，研究团队花费了大量时间。 宽度很重要吗？这主要是由于安全线与纸币的材质不同，如果宽度设计不科学，会造成纸币的不平整。到底是3毫米还是5毫米，需要反复试验。最终呈现在公众面前的就是宽4毫米的开窗式安全线。而且如果在透光条件下，还能看到正反交替排列的镂空文字“￥100”，十分美观。 在邵国伟看来，纸币的设计是集美学设计与科学技术于一身，是很有荣誉感、成就感的工作。 在北京市西城区白纸坊街23号，坐落着始建于1908年、有100多年历史的北京印钞有限公司。除了人民币，生活中常用的房产证、身份证等也在此印制。此次2015年版第五套人民币100元纸币就是从这里“炼成”的。 工作人员告诉记者，为保证印制钞票的质量，印制车间常年保持恒温23摄氏度左右，恒湿50%湿度。除了机器运行的较大嗡嗡声，空气中四处弥漫着浓厚的油墨味。 北京印钞有限公司生产管理部党支部书记石钊介绍，每张人民币的印制，从“白纸”到“红纸”至少经过四道大工序，包括胶印、凹印、印码和检封等，在每一层的车间分别完成不同的工序。 不过，这里说的“白纸”也不是平时我们常用的样子。这一大张“白纸”包含了35小张100元人民币，并且已加入了安全线和水印。工作人员会把它们一摞摞整齐摆放到机器输送入口的位置，然后机器自行运送每一大张进入印制设备。而每一张通过不同的印制设备后，就能完成我们熟悉的毛泽东头像和人民大会堂等图案了。 俗话说“无凹不钞”，普通老百姓习惯靠摸纸币的凹凸“纹理”辨真伪，而这就是靠凹印技术实现的。比如，“中国人民银行”几个字，需事先把所要印的图案雕刻在钢板上，然后将钢板“压弯”放到机器滚轴上，再“粘上”纸币所需的油墨，这样每张纸币经过时就会被印上需要的图案了。 这四步看似简单，如果按时间计算，从印制到封包，加上最后人民币发行、流通到达老百姓的手中，至少要一个多月的时间。 日常生活中，我们在一些银行网点办理业务时，经常会看到运钞车和全副武装的武警持枪守护，那么，印制完的人民币是怎样运送到全国各地的呢？ 11月2日，早上9点，中国人民银行锡林郭勒盟中心支行门口正停放着当日将押运到二连浩特市的两辆运钞车，旁边站着六七位持枪的武警。 押运的负责人吕明宝今年56岁，他告诉记者，为了保证绝对安全，每次押运任务都是上级临时通知，事先不知道何时出发，走的也是不同的线路，连家人都不知道他们要去哪里，什么时候回来。 每年除了几十次的货车押运，吕明宝还要执行几次火车的长途押运任务。而从全国来看，除了货车和火车外，也有采用飞机等其他交通工具运输的，比如，近年从香港空运到内蒙古已经十分普遍。 一般来说，至少要经过以下几个运送环节：印制企业将生产的全部合格人民币缴到人民银行指定的发行库，这些发行库分布在我国的各省市自治区。然后，会有专门的押运人员将其运送到下一级或更小级别的人民银行支行发行库，进而再运到各地银行业金融机构网点，此时，老百姓就能通过到银行办理取款业务获得现金了。 11月12日后，老百姓再到银行营业网点或自动取款机取款时，会有机会取到此次发行的新版百元人民币，但是由于纸币大量投放到市场需要一定时间，并不是所有居民在当天的所有网点都能取到新版人民币，同时，旧版百元人民币仍可以流通使用。最终，市场上都应该替换成现在2015年版第五套人民币100元纸币，但这是一个渐进的过程。 要注意的是，此次仅仅是发行新版100元面额的人民币。至于其他面额的印发，中国人民银行货币金银局计划调拨处处长商治宇表示，人民银行目前还没有计划。（记者 王观）
河北：产业结构调整取得明显成效 _滚动_中国政府网
近日，河北邯钢成功攻克1000MPa级别CR550/980D超高强汽车面板用钢技术，这一技术在钢铁行业有着“皇冠上的宝石”之称。目前，邯钢已攻克200多项核心技术，形成七大系列80多个牌号的汽车板产品结构，具备整车98%以上汽车用钢生产能力。

邯钢通过技术创新改变产品结构取得明显成效，是河北狠抓产业结构调整出现巨大变化的缩影。河北省省长张庆伟表示，通过近些年的结构调整，河北省在三次产业比例、区域主导产业比重等方面均取得可喜成绩，经济运行质量实现了有效提升。

一是服务业增速快于工业。今年上半年，河北省服务业增加值增长9.7%，增速比上年同期提高1.1个百分点，快于工业增加值增速5个百分点；服务业对经济增长的贡献率达到52.4%，比第二产业高8.2个百分点。

二是装备制造业贡献高于钢铁。今年前8个月，河北装备制造业增加值增长7.9%，快于规模以上工业增加值增速3.6个百分点；对全省工业增长的贡献率为36.6%，超过钢铁工业5.2个百分点。

三是新兴产业发展优于传统产业。今年前8个月，河北省高新技术产业投资比上年同期增长25.3%，增速同比加快2.1个百分点，快于全省固定资产投资增速13.1个百分点。

四是工业技改投资增速高于全部投资。今年前8个月，全省工业技术改造投资增长17.1%，比固定资产投资增速快4.9个百分点。特别是对钢铁、纺织等行业的改造力度更大，钢铁行业技改投资占该行业固定资产投资的比重为75.6%，纺织行业为69.7%，均超过了平均水平。（记者 雷汉发、通讯员 史广燕）
天津：“双创”加“双轮” 发展动力足 _滚动_中国政府网
今年以来，面对错综复杂的经济形势，天津市委市政府积极推动创新驱动发展战略，在中心商务片区建设“双创特区”，努力打造成为具有全国影响力的创新创业示范区。市、区两级还共同出资10亿元设立“双创”发展资金，从资金奖励、房租补贴、融资担保等方面全方位助力企业发展、人才创业。 据了解，“双创特区”聚集了各类众创空间，激发了经济发展活力。自揭牌运行以来，“双创特区”已聚集了腾讯、甲骨文、创业家、中信国安、紫荆花等8家众创空间，另与星瀚资本、北京大学校友会、飞马旅等7家众创空间达成了落户协议。在双创的推进下，今年前三季度天津市新增科技型中小企业10273家，其中“小巨人”企业397家。高新技术产业实现工业总产值6065.29亿元，占规模以上工业的28.9%。 在“双创特区”快速发展的同时，工业、服务业“双轮”驱动也带来强大发展动力。前三季度，天津服务业增加值增长9.7%，比上半年加快0.1个百分点，占天津市生产总值的51.8%；规模以上工业增加值增长9.4%，39个行业大类中，34个行业实现不同程度增长。同时，能源消费结构进一步改善，规模以上工业煤炭消费量同比减少365.59万吨，天然气占一次能源消费量的8.9%，同比提高3.3个百分点。
中欧投资与互联互通研讨会举行 _滚动_中国政府网
中国驻欧盟使团与欧盟地区委员会9日在布鲁塞尔联合举行中欧投资与互联互通研讨会，重点围绕“一带一路”倡议同欧洲投资计划对接、中国—中东欧国家合作、中欧互联互通、数字经济合作等议题深入讨论。

中国驻欧盟使团团长杨燕怡指出，第十七次中欧领导人会晤和中欧高级别战略对话、经贸高层对话、高级别人文交流对话机制会议相继举行，进一步明确了中欧关系定位、发展方向和优先合作领域。双方就实现“一带一路”倡议和欧洲投资计划对接，建立互联互通平台，开展数字经济和网络安全合作，启动法律事务对话，促进人员往来便利化达成重要共识，并采取切实步骤予以落实。中欧投资协定谈判不断推进，共同投资基金建设取得进展，金融、能源、科技创新、可持续发展、城镇化等领域合作和中国—中东欧合作进一步加强。中欧应该着眼长远，积极理性看待彼此关系，超越社会制度、文化传统和意识形态差异，尊重各自选择的发展道路，视对方发展为双方合作的重大机遇，增强战略沟通和政治互信，挖掘发展战略对接的巨大潜力，丰富合作内涵，提升合作水平，推动中欧关系持续健康稳定发展，引领世界发展改革潮流。

欧盟委员会副主席卡泰宁表示，中国提出的“一带一路”倡议与容克投资计划高度契合，双方合作空间特别是投资、互联互通和数字经济合作潜力巨大。今年以来，中国对欧投资增长迅速。欧盟期待同中方加强战略对接，欢迎中方成为第一个宣布参与容克投资计划的非欧盟成员国，并申请成为欧洲复兴开发银行成员国。双方应争取在2016年年内完成投资协定谈判，推动投资项目尽早落地。

欧盟地区委员会主席马库拉表示，中国城镇化和新型工业化进程推进迅速，为欧中深化地方合作带来了巨大机遇。双方可探讨设立联合研究中心进一步推进相关领域合作。（记者 严恒元）
第七届中韩媒体高层对话举行 合力提升亚洲国家国际话语权 _滚动_中国政府网
由国务院新闻办公室和韩国文化体育观光部共同主办，经济日报社、中国经济网和21世纪韩中交流协会联合承办的“第七届中韩媒体高层对话”今天在北京举行。

中宣部副部长、国务院新闻办公室主任蒋建国出席开幕式并发表了主旨演讲。他在讲话中对中韩媒体交流合作提出3点希望：一是积极助推中韩成为“实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴”。二是不断提高双方交流合作水平。三是合力提升亚洲国家的国际话语权。

韩国文化体育观光部部长助理李宜春在主旨演讲中说，韩中自贸区正式签署将为韩中经贸合作、人文交流掀开新的一页。在扩大韩中两国交流合作中，媒体扮演着十分重要的角色。扩大加深两国媒体界交流合作将为韩中两国未来带来新的希望。

经济日报社社长徐如俊和韩国21世纪韩中交流协会会长金汉圭分别致辞。与会嘉宾就“媒体对加强中韩人文交流、促进经贸合作”和“新媒体的发展现状和展望”两个议题展开了热烈讨论。大家一致认为，两国媒体应该进一步发挥积极促进作用，搭建中韩交流合作的桥梁，释放中韩友好合作的正能量。（记者 李满）
“全面两孩”有望提升经济潜在增长率0.5% _滚动_中国政府网
国家卫生计生委副主任王培安在国务院新闻办公室今天举行的发布会上表示，“全面两孩”是十八届五中全会作出的部署，需要全国人大修订《人口与计划生育法》和相关配套措施，明年各地才能依法组织实施。全面两孩政策落地后，到2020年左右约有1700万人出生，全国人口总量预计增幅不大，2029年达到峰值14.5亿人。

王培安说，目前约1.4亿已育一孩的已婚育龄妇女中，按现行生育政策可生育二孩的约5000多万人，实施全面两孩政策后，新增可生育二孩的目标人群约9000多万。新增目标人群中，40岁至49岁人群占50％。预计政策实施后，短期内出生人口明显增加，生育水平有所回升。新增二孩集中在城镇，占全部新增二孩出生数的76％。

据介绍，全面两孩政策正式实施后，最近几年生育水平会有所提高，最高年份可能将突破2000万人，平均每年净增人口约在300万以上。在缓解老龄化压力方面，实施全面两孩政策，2050年可增加3000多万劳动力，劳动力年龄结构有所改善；到2050年，老年人口在总人口中所占比重，与不调整政策相比降低2个百分点，将在一定程度上减缓人口老龄化进程。

“《人口发展‘十一五’和2020年规划》提出，到2020年中国人口总量控制在14.5亿人左右，已经为实施全面两孩政策预留了空间。”王培安表示，全面两孩政策正式启动实施后，全国人口总量增幅不会太大，预测到2020年总人口达到14.3亿，2029年达到峰值14.5亿人。政策调整后，对资源环境压力略有增加，但不影响国家既定资源环境战略目标的实现。

王培安认为，实施全面两孩政策有利于促进经济持续健康发展。全面两孩政策正式启动实施后，将直接带动住房、教育、健康、家政及日用品等方面的消费需求，刺激扩大相关领域投资，增加就业。长期看，对经济增长的正效应更为显著。虽然近期会略微推高人口抚养比，但是新增人口进入劳动年龄后，将降低人口抚养比，使经济潜在增长率提高约0.5个百分点。

据了解，生育政策调整后，将按照“老人老办法、新人新办法”的原则做好政策调整前后各项计划生育政策的衔接。国家卫计委法制司司长张春生解释说：“全面两孩政策实施之前，计划生育的家庭依法享有政策给予他们的相关奖励和优待，如果他们领取了独生子女证且未生二孩，依然继续享用相关的奖励和政策优待。如果此前已经领取了独生子女证，但是希望申请再生育的话，按照新人新办法的要求，就不再享有原有的的奖励优待。”（记者吴佳佳）
刘延东：深入实施创新驱动发展战略_国务院领导_中国政府网
实施创新驱动发展战略，是《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》（以下简称《建议》）的重点和亮点，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央确立发展新理念、开拓发展新境界的坚定决心与历史担当。我们要深刻领会其精神实质，准确把握其根本要求，切实增强深入实施创新驱动发展战略的自觉性和坚定性。 创新发展是《建议》提出的五大发展理念之首，是贯穿《建议》全篇的重大战略思想。创新驱动发展战略是落实创新发展理念的具体行动，是一个立足全局、面向全球、聚焦关键、带动整体的国家战略，而不是一个短期的、局部的战略。这是党中央在我国发展关键时期作出的重大决策，契合我国发展的历史逻辑和现实逻辑。 经过几十年的持续快速发展，我国经济总量跃居世界第二，人均GDP接近8000美元。但同时，产业层次低、发展不平衡和资源环境刚性约束增强等矛盾愈加凸显，处于跨越“中等收入陷阱”的紧要关头。当前我国经济发展进入新常态，基本特点是速度变化、结构优化和动力转换，其中动力转换最为关键，决定着速度变化和结构优化的进程和质量。从国际经验看，二战后只有少数经济体从低收入成功迈向高收入，迈过“中等收入陷阱”实现了现代化，他们的一条重要经验在于紧紧依靠科技创新打造了竞争的新优势，从而提升了自身在全球价值链条中的位势。未来五年是全面建成小康社会决胜阶段，能否成功转变发展方式，能否成功推进产业升级，能否成功跨越“中等收入陷阱”，关键是看能否依靠创新打造发展新引擎，创造一个新的更长的增长周期。 当前世界范围内新一轮科技革命和产业变革蓄势待发，信息技术、生物技术、新材料技术、新能源技术广泛渗透，带动以绿色、智能、泛在为特征的群体性技术突破，重大颠覆性创新不时出现，对国际政治、经济、军事、安全、外交等产生深刻影响，甚至改变国家力量对比，成为重塑世界经济结构和竞争格局的关键。世界各大国都在积极强化创新部署，如美国再工业化战略、德国工业4.0战略、低碳经济发展战略、新成长战略、高技术战略等应运而生。创新已经成为大国竞争的新赛场，谁主导创新，谁就能主导赛场规则和比赛进程。我国既面临赶超跨越的难得历史机遇，也面临差距进一步拉大的风险，只有努力在创新发展上进行新部署、实现新突破，才能跟上世界发展大势，把握发展的主动权。 一个国家是否强大不仅取决于经济总量、领土幅员和人口规模，更取决于它的创新能力。近代以来，世界经济中心几度转移，其中有一条清晰的脉络，就是科技中心一直是支撑经济中心地位转移的强大力量。领先科技和尖端人才流向哪里，发展的制高点和经济的竞争力就转向哪里。近500年以来，世界经历了数次科技革命，一些欧美国家抓住了蒸汽机革命、电气革命和信息技术革命等重大机遇，一跃而成为世界大国和世界强国；反之，我国却由全球经济规模最大的国家沦为落后挨打的半封建半殖民地国家，其中一个很重要的原因就是与科技革命失之交臂。面向未来，只有真正用好科学技术这个最高意义上的革命力量和有力杠杆，走出一条从人才强、科技强到产业强、经济强、国家强的发展路径，才能实现中华民族伟大复兴的中国梦。 新中国成立以来，经过几代人的艰苦努力，我国科技创新能力显著增强，科研体系日益完备，整体水平正处于从量的增长向质的提升的跃升期。在基础科学、前沿科学和战略高技术领域，取得了一批具有国际影响力的重大研究成果。企业创新能力快速提升，发明专利授权量居世界第二，企业申请占60%以上。产业的技术含量不断提升，高速铁路、核电、第四代移动通信、特高压输变电等一系列重大技术取得突破，带动产品和装备走向世界。我国巨大市场规模、完备产业体系、多样化消费需求，与移动智能时代创新效率提升相结合，为技术、产品和产业创新提供了广阔空间，使我国创新驱动具备了动力转换、发力加速的基础。同时也要看到，我们的科技储备还有待加强，高端人才仍然十分急缺，关键核心技术受制于人的局面尚未得到根本解决，许多产业仍处于全球价值链的中低端，制约创新发展的思想观念和深层次体制机制的障碍迫切需要革除。 站在新的历史起点上，面对新的现实挑战，今天的中国比历史上任何时候都更加需要确立创新发展理念、实施创新驱动发展战略，这是关系我国发展全局的重大抉择。 《建议》对创新在国家经济社会发展中的重要地位和作用作了崭新概括，提出了“创新是引领发展的第一动力”的重大论断，强调“让创新贯穿党和国家一切工作”。这是马克思主义关于发展的理论在中国的最新探索，是“科学技术是第一生产力”重要思想的创造性发展，使我们党对创新的认识、发展的认识达到了历史的新高度。 现代社会的发展，始终面临着需求无限性和能力有限性之间的矛盾，持续增加要素有效供给并形成高效组合，不断提高生产力水平，一直都是各国长期努力的方向。在传统的发展方式下，土地包括水资源和矿产资源、劳动力、资本等对经济发展起主导作用，决定着经济增长的规模和速度。而创新驱动的基本特征是，全社会持续的知识积累、技术进步和劳动力素质提升成为推动经济增长的基本方式。在创新驱动的发展方式中，土地、资本等传统要素仍然发挥着不可替代的作用，但创新上升到了第一位。创新不仅能提高传统生产要素的效率，还能够创造新的生产要素，形成新的要素组合。特别是通过技术、制度、管理、商业模式等方面创新，引导创新要素和传统要素形成新组合，实现从土地、资本等传统要素主导发展转为创新驱动发展，为经济持续发展提供源源不断的内生动力。自然资源会越用越少，而科技和人才等创新要素却会越用越多。世界上拥有资源禀赋差不多的国家，由于创新能力的不同，综合国力截然不同。在我们这样一个人口规模大、人均自然资源少的国家，创新对发展的速度、规模、结构、质量、效益越来越起决定性作用，只有充分发挥“第一动力”的作用，才能创造新常态下的新优势。 坚持在“四个全面”战略布局、“五位一体”建设的大局中来思考和谋划创新，让创新贯穿党和国家一切工作，成为国家意志和全社会的共同行动。在政策制定、制度安排和资源配置中，要把科技创新作为最重要的战略资源，优先考虑。构建有利于促进创新的体制架构，提高创新资源的集聚能力和使用效率。要加大科技投入，发挥财政资金撬动作用，引导社会资源投入创新，形成财政资金、金融资本、社会资本多方投入的新格局，扩大创新创业投资规模。 我们讲的创新，是以科技创新为核心的全面创新。理论创新是社会发展和变革的先导，是各类创新活动的思想灵魂和方法来源。制度创新是持续创新的保障，是激发各类创新主体活力的关键。科技创新是国家竞争力的核心，是全面创新的主要引领。文化创新是一个民族永葆生命力和富有凝聚力的重要基础，是各类创新活动不竭的精神动力。要通过创新破除制约创新的思想障碍和制度藩篱，促进科技创新与理论创新、制度创新、文化创新等持续发展和全面融合，打通科技创新和经济社会发展之间的通道，让一切劳动、知识、技术、管理、资本的活力竞相迸发，释放巨大的发展潜能。 崇尚创新，国家才有光明前景，社会才有蓬勃活力。创新发展是全民参与、全民推动的宏伟事业。要强化创新的法治保障，培育公平、开放、透明的市场环境，健全激励创新的体制机制，营造良好的创新生态，增强各类市场主体的创新动力。倡导敢为人先、勇于冒尖的创新自信，使创新成为全社会的一种价值导向、一种生活方式、一种时代气息。推动大众创业、万众创新，鼓励发展众创、众包、众扶、众筹空间，让每个有创新意愿的人都有机会和空间，加速形成人人崇尚创新、人人希望创新、人人皆可创新的社会氛围。 《建议》将坚持创新发展、着力提高发展的质量和效益作为“十三五”期间战略任务予以部署，明确要求要把发展基点放在创新上，塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。这是未来五年经济发展思路的重大转变。 领先和领跑是保持高端、赢得优势的关键，创新驱动发展战略实质上也是一个打造先发优势的战略。我国作为发展中大国，过去几十年比较好地利用了后发优势，创造了经济发展史上的奇迹。但长期以来不少产业和产品处于跟踪仿制阶段，路越走越窄。目前后发优势的利用空间逐步缩小，需要创造自己的先发优势，培育高端要素、高端产业、创新高地，加快形成高端引领的发展格局。 随着技术、信息、制度、人才和企业家才能为代表的创新要素比重不断提升，培育经济发展新动力，必须高度重视聚集高新技术、高端装备、高级人才和高水平服务等，发展以技术、品牌、质量为核心的新产品、新产业和新市场。特别要做好创新转化为产业活动的“加法”，推动新技术、新产业、新业态、新机制融合发展，无中生有、有中生新，释放新需求，创造新供给，发现和培育新增长点。 创新要落到形成更具竞争力的产业优势上。要紧紧抓住经济竞争力提升的核心关键、社会发展的紧迫需求、国家安全的重大挑战，构建结构合理、先进管用、开放兼容、自主可控、具有国际竞争力的现代产业技术体系，以技术的群体性突破支撑引领新兴产业集群发展，使我国产业的科技含量更高、附加值更高。加快“互联网+”行动的落实，发展新一代信息网络技术，增强经济社会发展的信息化基础。围绕“中国制造2025”，发展智能绿色制造技术，推动制造业向价值链高端攀升。围绕国家能源战略，发展安全清洁高效的现代能源技术，推进能源供给与消费革命。围绕国家粮食安全战略，发展生态绿色高效安全的现代农业技术，促进农业提质增效和可持续发展，等等。 创新是区域发展的重要基石和有力支撑，必须聚焦国家区域发展战略，配置创新要素，加快构建区域创新增长极。要推进京津冀协同创新共同体建设，促进长江经济带创新发展，推动区域一体化协同发展；瞄准“一带一路”建设等，统筹国内外创新资源，建设面向沿线国家的科技创新基地，加强国际创新产能合作。要加快推进北京、上海打造具有全球影响力的科技创新中心，以国家自主创新示范区、国家高新区和全面创新改革试验区等为重要载体，建设若干具有强大带动力的创新型城市和区域创新中心，形成若干高水平、有特色优势的产业聚集区，逐步提高我国经济发展的整体水平。 全面创新是涉及生产力、生产关系的全要素、全系统、全方位变革，各类创新中最重要、最关键、最核心的是科技创新，最困难、最具挑战的也是科技创新，科技创新对生产力和生产关系都具有决定性影响。习近平总书记指出：“谁牵住了科技创新这个牛鼻子，谁走好了科技创新这步先手棋，谁就能占领先机、赢得优势。”为此，《建议》强调要发挥科技创新在全面创新中的引领作用。 基础研究是科技进步的先导。要稳定支持重点学科方向的自由探索，切实加强重大交叉前沿领域的前瞻部署，强化创新源头供给。围绕世界科学前沿方向和国家战略需求建设一批具有国际先进水平的科研基地，推进有特色高水平大学和科研院所建设，在重大创新领域组建一批国家实验室，加强大科学装置等重大科研基础设施建设，强化科技资源开放共享，并凝聚一批走在世界科学前沿的高水平团队。积极提出并牵头组织国际大科学计划和大科学工程，为我国和世界科学发展作出积极贡献。 战略前沿技术事关国家的核心竞争力和长远发展。要采取差异化策略和非对称性措施，强化重点领域关键环节的重大技术研发，实现弯道超车。瞄准国际科技前沿，加快突破新一代信息通信、新能源、新材料、航空航天、生物医药、智能制造等领域核心技术。着眼保障国家安全，加强深海、深地、深空和信息安全领域的战略高技术部署。围绕城镇化、环境治理、人口健康、公共服务及可持续发展的瓶颈制约，探索系统性技术解决方案，促进民生改善。面向未来，还要在量子通信、新一代信息网络、类脑机器人、纳米等领域，尽快部署启动一批重大科技项目，力争在国家战略优先领域率先跨越。 （三）强化企业创新主体地位和主导作用，形成一批有国际竞争力的创新型领军企业 企业创新能力是国家竞争能力重要体现。近年来我国企业创新能力快速提升，但依靠科技创新进入世界500强的企业仍然不多。要健全技术创新的市场导向机制，促进企业真正成为技术创新决策、研发投入、科研组织和成果转化的主体。要支持行业领军企业构建高水平研发机构，鼓励开展基础性前沿性创新研究，吸引集聚全球优秀人才，培育具有国际竞争力的创新型企业。引导中小微企业走“专精特新”发展道路，构建技术创新公共服务平台，鼓励商业模式创新。强化普惠性政策支持，完善企业研发费用加计扣除政策，扩大固定资产加速折旧实施范围，推动设备更新和新技术广泛应用。 着眼创新资源和要素的有效汇聚，推动各创新主体打破壁垒开展深度合作，充分释放人才、资本、信息、技术等创新要素的活力。鼓励企业主导构建产业技术创新联盟，支持联盟承担产业共性技术研发重大项目，完善产业创新链。加强各类技术和知识产权交易平台建设，促进创新要素的高效流动和有效配置；建立从实验研究、中试到规模化生产的全过程科技创新融资模式，促进科技成果资本化、产业化。建立军民融合重大科研任务形成机制，促进军民两用技术双向转化。 创新驱动实质上是人才驱动。围绕重点学科领域和创新方向，造就一批世界水平的科学家、科技领军人才、工程师和高水平创新团队。实施更加积极的创新人才引进政策，注重培养一线创新人才和青年科技人才，大力提高全民科学素质。要为科研人员营造更加宽松的科研环境，改革科研评价和奖励制度，健全人才流动机制，赋予创新领军人才更大人财物支配权、技术路线决策权，实行以增加知识价值为导向的分配政策，提高科研人员成果转化收益分享比例，鼓励人才弘扬奉献精神。 这是科技管理方式的重大改革，要求政府更加注重抓宏观、抓战略、抓前瞻、抓基础、抓环境、抓监督，更加注重向创新链前后端延伸，更加注重优化政策供给，更加注重营造良好创新生态，形成全链条统筹推进的工作格局。建立国家高层次创新决策咨询机制，提高科技创新决策的科学化和民主化水平。改革中央财政科技计划管理，完善计划项目生成机制和实施机制，更加聚焦国家战略目标，强化科技同经济对接、创新成果同产业对接、创新项目同现实生产力对接。在体现国家意志的战略领域和市场失灵的公共领域要积极作为，切实加大对基础研究和战略前沿、共性关键技术研究的稳定支持力度。综合运用各类政策，形成一系列激励创新创业的政策工具箱，积极营造有利于知识产权创造和保护的法治环境、公平竞争的市场环境和崇尚创新创业的文化环境。 当前全球创新要素开放性流动显著增强，为我国有效利用国际创新资源、提高创新起点提供了有利条件。要紧跟世界科技发展趋势，加强科技外交和科技国际化布局的顶层设计，统筹国内国外两种资源，全面提升国际科技合作水平。支持企业面向全球布局创新网络，鼓励建立海外研发中心，按照国际规则并购、合资、参股国外创新型企业和研发机构，提高海外知识产权运营能力。鼓励外商投资战略性新兴产业、高新技术产业、现代服务业，支持外资机构在中国设立技术研发机构，实现引资、引技、引智相结合。深入参与全球科技创新治理，主动设置全球性创新议题，深化创新对话机制，积极参与重大国际科技合作规则制定，共同应对粮食安全、能源安全、环境污染、气候变化以及公共卫生等全球性挑战。 我们要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，大力弘扬创新理念，深入实施创新驱动发展战略，为建设创新型国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
促进城乡公共资源均衡配置 _滚动_中国政府网
改革开放以来，人民群众物质文化生活水平显著提高，城乡面貌发生了翻天覆地的变化。但由于受城乡二元体制的束缚，我国城乡发展不平衡的矛盾依然突出。习近平总书记多次指出，小康不小康，关键看老乡。全面建成小康社会，最艰巨最繁重的任务在农村。必须按照《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出的要求，坚持工业反哺农业、城市支持农村，促进城乡公共资源均衡配置，尽快补齐农村这块全面建成小康社会的“短板”，推动实现城乡基本公共服务均等化，让广大农民平等参与现代化进程、共同分享现代化成果。 （一）城乡公共资源均衡配置，是从根本上消除城乡二元结构的必然要求 新中国成立后，为了在较短的时期内实现国家工业化，国家实行以农补工政策，限制农村人口流入城市，农民被排斥在工业化、城镇化进程之外，城乡二元体制逐步形成并不断强化。改革开放以来，城乡分隔逐步被打破，城乡联系显著增强，农村面貌发生巨大变化。党的十六大以来，国家实施了具有划时代意义的农村税费改革，对农业生产实行直接补贴，农村水、电、路、气等基础设施建设取得显著进展，全面实施农村义务教育经费保障机制改革，全面建立和完善新型农村合作医疗制度、农村最低生活保障制度，全面开展新型农村社会养老保险试点工作，统筹城乡经济社会发展迈出重大步伐。近年来，各级党委和政府按照党的十八大的战略部署，坚持把解决好农业农村农民问题作为重中之重，加大公共资源向“三农”配置的力度，加快健全城乡发展一体化体制机制，农业基础地位显著加强，农村社会事业明显改善，城乡收入差距明显缩小，在破除城乡二元结构上迈出重要步伐，取得重大进展。经过努力，作为公共资源核心部分的公共财政，其覆盖农村的范围不断扩大，从纯公共产品逐步向准公共产品延伸，已基本改变了“农民的事农民自己办”的格局。但相比城市而言，公共资源对农村的覆盖范围和支持力度还不够，不能满足农业农村发展对各种公共产品的实际需要，包括公共基础设施建设投资体制、教育卫生文化等公共服务体制、社会保障制度等仍带有明显的二元特点，城乡居民仍属于身份不同的社会群体，在就业、教育、医疗、社会保障等领域所享受的公共服务水平仍存在很大差距。现在，我国正处在加速破除城乡二元结构、形成城乡经济社会发展一体化新格局的关键时期，推动城乡公共资源均衡配置是破除城乡二元结构的关键之举，必须继续把“三农”作为各级财政支出的优先保障领域，持续加大对农业农村的支持力度，健全公共资源在城乡之间均衡配置机制，推动公共资源对“三农”实现全方位覆盖。 近年来，国家持续加大强农惠农富农政策力度，农业和农村经济发展呈现良好势头，粮食连年增产，农业综合生产能力有了质的飞跃，农民收入增幅连续多年高于城镇居民，农村贫困人口大幅度减少。预计到“十二五”期末，农村居民的恩格尔系数将稳定降至40%以下，标志着农民的收入和生活水平整体上开始走向宽裕。但应清醒地看到，我国“三农”问题的解决远未达到理想的程度。虽然长期困扰国民经济发展的农产品供给严重不足的矛盾缓解了，但农业和农村经济结构不合理、农业综合效益不高、竞争力不强的矛盾仍很突出；虽然农民收入增长速度明显加快，但中西部一些省区贫困群体规模仍然较大、贫困程度较深，城乡收入差距依然很大。在城市面貌日新月异的同时，农村基础设施建设和民生保障方面的历史欠账还很多，农村环境脏乱差的面貌还没有根本性改观。现在，实现到2020年全面建成小康社会的目标只有五年多时间了，如果到全面建成小康社会之时，还有大量的农村人口生活在贫困之中，还有不少地区农村山河依旧、长期落后，那样的全面小康社会就是不完整的，成色是不足的。如果是那样，必然影响人民群众对全面建成小康社会的认可度和满意度。在全面建成小康社会的征程中，必须加快补齐农村这块“短板”，决不能把农民落下，决不能让农村掉队，决不能一头是发达的工业和繁荣的城市，另一头是凋敝的农业和荒芜的农村。前不久，习近平总书记在吉林调研时强调，任何时候都不能忽视农业、忘记农民、淡漠农村。必须将更多公共资源配置到农村，始终坚持强农惠农富农政策不减弱、推进农村全面小康建设不松劲，在认识的高度、重视的程度、投入的力度上保持好势头，拓展农民增收渠道，完善农民收入增长支持政策体系，促进农村形成良性发展机制，增强农村发展内生动力，全面繁荣农村经济，促进农村社会全面进步。 （三）城乡公共资源均衡配置，是统筹推进新型城镇化和新农村建设的必然要求 农村的发展离不开城市的辐射和带动，城市的发展也离不开农村的促进和支撑。在我国现代化进程中，必须推进城镇化和新农村建设双轮驱动，使之相辅相成、互促共进，促进城乡经济社会高度融合、共同繁荣。适应我国城乡结构这一大棋局的变动，一方面，必须加大公共资源对农村的配置力度，切实改善农村生产生活条件，让农村的产业能留人，让农村的环境能留人，让留在农村的人口能够安居乐业；另一方面，必须改变长期以来以户籍人口为依据配置公共资源的体制机制，将更多的公共资源配置到接纳农业转移人口较多的城镇。近年来，一些吸纳农业转移人口较多的城镇，常住人口规模在相对较短时期内急剧膨胀，教育、医疗、保障性住房等各类公共设施和服务的供给能力与常住人口的增长速度不匹配，造成公共服务供给出现脱节，无法做到对外来常住人口均等覆盖。如果在同一个城市里有大量常住人口不能享受与其他市民同等的基本公共服务，必然会引发社会矛盾，影响稳定和发展。因此，必须切实改善这些城镇的公共服务条件，加快消除进城农民与当地户籍人口的“二元结构”，实现基本公共服务的同城同待遇，让大多数进城农民工在就业居住地稳定下来，逐步融入城市，避免在城市周边形成大量的贫民窟，造成城市畸形发展。 总之，随着我国综合国力的显著增强，已到了工业反哺农业、城市支持农村的发展阶段，具备了统筹城乡发展和促进公共资源在城乡均衡配置的物质基础。我们要从党和国家事业发展的全局和战略高度，来深刻领会和全面把握促进城乡公共资源均衡配置的重大意义，加快健全城乡发展一体化体制机制，促进形成以工促农、以城带乡、工农互惠、城乡一体的新型工农城乡关系，努力缩小城乡发展差距。 要统筹城乡基础设施建设，进一步加大公共财政对农村基础设施建设的投入力度，推动城镇公共服务向农村延伸，促进城乡基础设施互联互通、共建共享。创新农村基础设施和公共服务设施决策、投入、建设和运行管护机制，建立自下而上的民主决策机制。积极引导社会资本参与农村公益性基础设施建设、管护和运营。 提高社会主义新农村建设水平，一是坚持城乡环境治理并重，深入开展农村人居环境整治工作。加快推进农村危房改造，统筹开展农房抗震改造。支持农村山、水、田、林、路及小流域综合治理。继续推进农村环境连片整治，统筹农村饮水安全、改水改厕、垃圾处理，推进种养业废弃物资源化利用、无害化处置。二是加大传统村落民居和历史文化名村名镇保护力度。传统村落是一种不可再生的文化遗产，保护传统村落是为了传承文明，让人们“记得住乡愁”。近年来，传统村落遭到破坏的状况日益严峻，加强传统村落保护迫在眉睫。要加大公共财政对传统村落民居和历史文化名村名镇保护建设力度。鼓励有条件的地方在保护好村落设施和自然景观基础上，合理开发文化、旅游资源。三是大力推进美丽宜居乡村建设。坚持规划先行、完善机制，构建适应我国城乡统筹发展的规划编制体系，尽快修订完善县域乡村建设规划和镇、乡、村庄规划，在乡镇土地利用总体规划控制下，探索编制村土地利用规划，提高规划科学性和前瞻性，强化规划约束力和引领作用。因地制宜、分类指导，突出乡村特色、地域特点和民族风格，逐步实施村庄绿化美化。还应强调，推进美丽宜居乡村建设，主要在于提高农村基础设施水平，改善农民公共服务，方便农民生产生活，要防止搞不切实际的大拆大建，搞劳民伤财的“形象工程”，损害农民利益。 （三）把社会事业发展重点放在农村和接纳农业转移人口较多的城镇 解决城乡公共服务差距过大和部分城镇公共服务供给压力过大的问题，关键是完善以公共财政投入为主的基本公共服务供给制度。一是推进形成城乡基本公共服务均等化的体制机制。完善县域城乡义务教育资源均衡配置的机制。建立城乡统筹的公共文化服务体系建设协调机制。整合城乡居民基本医疗保险制度。健全全国统一的城乡居民基本养老保险制度，完善待遇确定和正常调整机制。加快推进最低生活保障制度城乡统筹发展。加强农村留守儿童、妇女、老人关爱服务体系建设。规范基本公共服务标准体系，促进城乡区域标准水平统一衔接可持续。二是推动农业转移人口在城镇落户和平等享受城镇基本公共服务。加大均衡性转移支付支持力度，健全财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩机制，保障农业转移人口享受应有的基本公共服务。公办义务教育学校要普遍对农民工随迁子女开放。采取政府购买服务等方式对公益性民办学校、普惠性民办幼儿园进行扶持。落实符合条件的农民工随迁子女接受义务教育后在居住地参加中考、高考的政策。扩大社会保险覆盖面，把进城落户的农业转移人口完全纳入城镇社会保障体系。统筹规划城镇常住人口规模和建设用地面积，建立城镇建设用地增加规模同吸纳农业转移人口落户数量挂钩机制。完善住房保障制度，将符合条件的农民工纳入住房保障实施范围。（韩俊 作者系中央农村工作领导小组办公室副主任）
杨洁篪会见南方中心董事会主席、坦桑尼亚前总统姆卡帕_杨洁篪活动报道_中国政府网
杨洁篪表示，南方中心作为发展中国家的重要智库，为促进南南合作、加强南北合作发挥了重要作用。中国重视南方中心为发展中国家参与国际发展合作提供的重要支持，愿与南方中心加强合作，就2030年可持续发展议程等重大国际发展问题保持密切沟通与协调，帮助发展中国家实现共同发展和繁荣。

姆卡帕表示，南方中心愿继续同中方深化南南合作，为实现2030年可持续发展议程作出贡献。
张德江与各国议会联盟主席乔杜里举行会谈 _滚动_中国政府网
张德江首先回顾了出席今年召开的第四次世界议长大会的情景。他说，本次议长大会有140个国家的议会领导人出席，就共同关心的重大国际问题进行了广泛而深入的讨论，一致通过了大会宣言，引起了国际社会广泛关注。中方对大会的成功召开表示高度赞赏。

张德江说，议联是历史最久、规模最大、影响最广的国际议会组织，已成为各国议会和人民增进交流了解、开展友好合作的重要平台，在国际事务中发挥着积极作用。中国全国人大高度重视发展与议联的关系，愿继续参与、大力支持议联工作，发挥积极建设性作用。

张德江说，本次议长大会和议联十分重视可持续发展问题。今年9月，习近平主席与各国领导人共同出席了联合国成立70周年系列峰会，取得一系列重要成果。其中，发展峰会通过的2030年可持续发展议程，将指导未来15年世界各国发展和全球发展合作。中共十八届五中全会通过的“十三五”规划建议明确提出，中国要主动参与2030年可持续发展议程。

张德江表示，全面落实发展议程、将承诺与愿景变成务实行动，一是应由各国根据自身国情，自主制定后续落实工作，实现发展议程与本国发展战略的协调和对接；二是重点解决好贫困、卫生、教育等涉及各国人民基本生存和发展的问题，同时平衡处理经济增长、社会进步、环境保护的关系；三是国际社会要建立全面的发展伙伴关系，加强南北对话，促进南南合作，为2030年可持续发展议程提供保障。议联作为国际社会重要成员，应在落实发展议程方面发挥独特作用，中方支持议联把落实2030年发展议程作为今后工作重点。中方愿与国际社会一道，包括同议联密切合作，共同努力，实现发展议程，共同走出一条公平、开放、全面、创新的发展之路。

乔杜里感谢中方对议联工作的支持和为第四次世界议长大会成功召开做出的重要贡献，表示议联愿密切与中国全国人大的合作，推动发展议程的落实。
习近平同蒙古国总统额勒贝格道尔吉会谈强调推动中蒙全面战略伙伴关系不断向前发展_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，中蒙是好邻居、好朋友、好伙伴。当前，中蒙关系正处于历史最好时期。中蒙全面战略伙伴关系的发展符合双方共同利益，得到两国人民共同支持。中方高度重视中蒙关系，始终将中蒙关系摆在中国周边外交的重要位置。中方尊重蒙古国的独立、主权、领土完整，尊重蒙古国人民自主选择的发展道路。中方将继续秉承亲诚惠容的理念发展中蒙关系，坚持互利共赢原则同蒙方开展务实合作。我们赞赏蒙方将发展对华关系作为对外政策首要方针，赞赏蒙方在事关中国核心利益问题上坚定奉行一个中国原则，希望双方坚定不移推进政治、经济、军事、人文等各领域交流合作，实现合作共赢、共同发展。

习近平强调，中方愿同蒙方保持高层交往势头，加强两国政府各部门、议会、政党交流，不断深化互信和各领域务实合作。双方要扩大人文交流，促进人员交往。中蒙已就加快推进中方丝绸之路经济带倡议和蒙方草原之路倡议对接达成共识，双方可在推动具体项目的同时，探讨商签两国政府间关于发展战略对接协议。中方愿同蒙方继续按照矿产资源开发、基础设施建设、金融合作“三位一体、统筹推进”的重要共识，抓紧各项工作，争取推动两国经贸大项目合作取得实质进展。

习近平指出，我们赞成中蒙俄三国加强沟通和配合，尽快完成建设中蒙俄经济走廊规划纲要编制工作。中方积极支持蒙方举办2016年亚欧首脑会议。愿继续在重大问题上同蒙方保持沟通，开展合作，共同维护地区安全稳定，维护世界和平和正义。

额勒贝格道尔吉表示，蒙方赞同并致力于发展蒙中全面战略伙伴关系，愿通过此次访华进一步推动两国关系深入发展。蒙方将发展蒙中友好关系作为对外政策首要方针，愿同中方保持高层和立法、国防、维和等各领域密切往来，以增进双方互信和互利合作。蒙方对蒙中经贸关系迅速发展感到高兴，希望通过机制化协商和完善口岸管理等措施，继续促进双边贸易便利化。蒙方希望加强同中方在农牧业、动植物检疫、文化、教育、科学、卫生等领域交流合作。蒙方重视同中俄三方合作，重视中方在多边事务中的立场和主张，愿同中方密切沟通协调。

会谈后，两国元首共同见证了经济技术、食品安全、基础设施建设、航空、能源、金融等领域双边合作文件的签署。
我国首批跨境电商包机“双十一”投放市场 _滚动_中国政府网
据悉，这架包机由东航物流公司的波音７７７大型全货机执飞。由阿里菜鸟团队与东航物流共同策划。在“双十一”期间，“东航跨境直达”平台将与菜鸟合作，在上海虹桥机场落地５－７个航班，解决我国台湾地区进口的约３０吨的跨境电商物流需求，进口物品以预包装食品、服装等商品为主。

在阿里的“全球化战略”推动下，２０１５年“双十一”，跨境电商和跨境电商物流将扮演重要角色。“双十一”购物节每年订单数量呈几何级数爆发增长，物流运输保障特别是“跨境”成为一道难题。此次首尔直航包机单量巨大，在上海一次性落地，表明上海已具备直购进口海关监管能力。

据悉，此次东航物流公司的“东航跨境直达”与上海海关、杭州海关携手合作，通过上海转关、杭州清关的空地联运模式，实现在清关模式上的创新。此次大规模、短周期、高密度的跨境物流运输得以实现，为跨境电商在全国各区域的联动发展、各城市间的协作配合，积累了宝贵的实战经验。

“东航跨境直达”平台由东方航空物流有限公司８月启用，在上海浦东和虹桥两大机场，为进出口跨境电商企业提供提货、仓储、报关、运输、配送的一站式全流程服务。特殊海关监管场所、高效的航空货站保障能力和强大的全流程物流链操作能力，为跨境电商提供了有别于传统空运业务的全程物流综合服务，极大地缩短了全程物流周期。

记者了解到，作为东航从“拥有飞机”向“拥有客户”战略转型的主要标志之一，“东航产地直达”还将于２０１５年底前启航智利车厘子包机、法国红酒众筹直供等项目。
粤港首次联合破获跨境电信诈骗团伙 冒充中央驻港机构 _滚动_中国政府网
新华社广州１１月１０日电（记者叶前）广东省公安厅１０日披露，粤港警方近日联手破获一个冒充中央驻港机构和内地政法机关对香港及内地民众进行诈骗的跨国电信网络诈骗犯罪团伙，这是粤港警方首次联手在外国破获电信诈骗犯罪窝点。

广东省公安厅副厅长郭少波在当日的新闻发布会上说，据香港警方通报，今年以来，香港频发犯罪分子冒充中央驻港机构及内地政法机关实施的电信网络诈骗案件。８月初，香港警方到访公安部和广东省公安厅，通报案件有关情况并提出联手打击意见。

广东警方随后成立了专案组。依托高科技技术侦查手段，借助大数据平台，通过海量的信息研判比对碰撞，警方最终锁定多个设在印度尼西亚的“诈骗话务组”犯罪窝点。同时，专案组以香港警方通报的案件线索为突破口，排查出一个在珠海活动、曾在菲律宾设窝点的跨国电信网络诈骗犯罪团伙。

在统一收网行动中，抓获犯罪嫌疑人９０名，其中台湾籍７人，并对７０名在逃犯罪嫌疑人进行追捕，缴获一批涉案银行卡、诈骗“剧本”、账本、手机、电脑等，查扣赃款１０３万元。

１０月１９日，在公安部统一部署下，广东警方联手印尼、香港、台湾警方捣毁诈骗窝点２个，抓获犯罪嫌疑人６７名，其中在印尼协助当地警方抓获台湾籍嫌疑人７名，大陆籍嫌疑人３９名。３９名大陆籍犯罪嫌疑人于１０日上午从印尼押解回国，将接受司法机关的审查、起诉。

１０月２３日，广东警方在珠海市打掉一个在菲律宾设置电话窝点、冒充中央驻港机构和内地政法机关对香港及内地民众进行诈骗的跨国电信网络诈骗犯罪团伙，抓获陈某锋等嫌疑人２３名，冻结涉案赃款１００余万元人民币，已侦破香港市民王某萍被诈骗１２４万元等案件３０余宗，其中香港案件６宗。

参加当天发布会的香港警务处东九龙警区高级警司曾正科说，今年１－１０月，香港警方共接获１２５５宗假冒中央驻港机构及内地政法机关的电话诈骗案件，涉款逾２．６亿港币。针对这一新冒起的诈骗案手法，香港警方与内地执法部门多次会晤，交流情报及进行联合调查，共同打击跨境电信诈骗案。
多部门签署合作备忘录联合惩戒失信企业 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１０日电（记者赵超、高敬）记者１０日从国家发展改革委、国家工商总局联合举行的媒体通气会上获悉，中央层面的３８个部门已于近日联合签署备忘录，对失信企业进行协同监管和联合惩戒。

发展改革委秘书长李朴民介绍，备忘录的签署是加快推进社会信用体系建设，建立健全跨部门失信联合惩戒机制的一大成果，也是构建以诚信为核心的新型市场监管体系，加强事中事后监管，维护公平竞争的市场秩序的一次有益尝试和制度创新。

备忘录明确的联合惩戒对象为违背市场竞争准则和诚实信用原则，存在侵犯消费者合法权益、制假售假、未履行信息公示义务等违法行为，被各级工商行政管理、市场监督管理部门吊销营业执照、列入经营异常名录或严重违法失信企业名单，并在企业信用信息公示系统上予以公示的企业及其法定代表人（负责人），以及根据相关法律法规规定对企业严重违法行为负有责任的企业法人和自然人股东、其他相关人员。

备忘录共整合形成了三大类９０项具体措施，明确了联合惩戒的范围、对象、惩戒措施、责任部门，规定了协同监管和联合惩戒的具体实施方式和信息反馈通报机制。惩戒的法律法规及政策依据充分，操作程序具体，可操作性强，有利于各相关部门组织落实，形成工作合力，对失信当事人形成强大震慑。

工商总局企业监督管理局局长马夫表示，今后要形成国家、省、市、县各层级部门间的协同配合，实现对工商部门和其他各部门监管领域内的失信企业进行跨部门、跨行业、跨地域的信用约束和惩戒，使企业特别是企业负责人在银行贷款、经营活动、个人生活等方面“四处碰壁，处处不便”，承担失信带来的巨大代价。同时，拓展各部门的监管领域，丰富监管手段，将过去一个部门长期无法解决的市场顽疾，通过协同监管、社会共治加以解决。
结构性改革该如何推进——解读中央财经领导小组第十一次会议 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１０日电(记者赵超)１０日召开的中央财经领导小组第十一次会议上，习近平总书记强调，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，着力提高供给体系质量和效率，增强经济持续增长动力，推动我国社会生产力水平实现整体跃升。

何为结构性改革？简单地说，就是通过体制机制的改革实现经济结构的转型升级。而对于供给侧结构性改革，华夏新供给经济学研究院院长贾康认为，是强调在供给角度实施结构优化、增加有效供给的中长期视野的宏观调控。

衡量经济发展有两把标尺，一个是结构，一个是总量。前者代表的是经济质量和效率，后者反映的是经济数量和规模。

结构问题有多重要？经济学家厉以宁讲过一个颇具说服力的事例：１８４０年鸦片战争时，中国的ＧＤＰ世界第一，比英国高出很多，但是中国的经济结构不行。英国主要为蒸汽机、机器设备等工业品，中国完全是由农产品和手工业品构成的，花拳绣腿难抵坚船利炮，必然会战败。

改革开放后，在日益深化的市场化进程中，我国经济结构一直随着发展阶段不断调整，合理化程度得到明显改善。同时要看到，历次结构调整既是阶段性的，也有其局限性和狭隘性，特别是强调高投入和高增长。

中央党校教授赵振华说：“传统的先增长后治理、追求增长忽视公平等发展方式失去了可持续性，必然走到尽头。”

新常态下，结构调整是一种大逻辑、大格局、大趋势，是中国无法回避、必须进行的一场变革。

“结构性改革是今后改革的重头戏，也是考验我国经济能不能转型升级的关键。积极发现培育新增长点，需要结构性改革来推进，需要在需求结构、投资结构、城乡结构、区域结构、产业结构、分配结构等方面发力。”国家行政学院经济学部主任张占斌说。

结构性改革也是一个世界性命题。国际货币基金组织曾多次呼吁，各国务必落实结构性改革，提高国家长久竞争力和风险抵抗能力。

但面对这项牵一头而动全身的改革，慎思者众，笃行者寡。北京大学国家发展研究院名誉院长林毅夫曾作出判断，发达国家恐怕没有一个领导人敢于进行结构性改革。他同时指出，谁都清楚，如果不推行结构性改革，就没有办法真正恢复经济竞争力。

因此，国际金融危机后，各国为维持经济可持续增长，普遍认识到推动结构转型、改革原有经济运行模式势在必行。

——要坚持解放和发展社会生产力，坚持以经济建设为中心不动摇，坚持五位一体总体布局，使市场在资源配置中起决定性作用，调动各方面积极性。

“‘十三五’规划应当进一步细化各项结构性改革举措，比如对于产能过剩问题，要有扶有压，既要坚决地淘汰落后的产能，也要积极消化先进的过剩产能，还要结合国际合作适度转移。”张占斌说。

中国（海南）改革发展研究院院长迟福林认为，“十三五”推进结构性改革的重大突破，应争取更大力度“放水养鱼”，激发社会资本创新创业活力，加快金融体制改革，逐步消除服务业与工业要素价格差异，同时加快推进以优化结构、提升质量为基本目标的教育改革，推动教育结构与经济发展需求和消费需求相适应。

清华大学国情研究院院长胡鞍钢则认为，“十三五”时期实现经济结构优化，在需求结构上，要使经济发展更多依靠内需特别是消费需求拉动，优化投资结构，提高投资效率；在产业结构上，使经济发展更多依靠服务业和战略新兴产业带动，大力发展循环经济和绿色产业；推进新型工业化、新型城镇化、农业现代化与建设生态文明紧密结合起来，促进经济转型发展、升级发展。
新华时评:让创新在全社会蔚然成风 _滚动_中国政府网
新华社武汉１１月１０日电(记者李劲峰)《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》提出了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，将创新排在首位，并从培育发展新动力、拓展发展新空间、构建产业新体系、构建发展新体制等多个方面进行部署，这必将推动创新理念更加深入人心，形成大众创业、万众创新的良好风尚，为经济社会健康发展提供强劲动力。

创新是经济社会发展的源泉。人民群众丰富的生产生活实践，为创新提供了丰厚沃土。长沙一名小学生基于对水果的喜爱，发明了能够均匀切出水果蔬菜的“雪花刀”。“工人发明家”包起帆当码头工人时，借鉴黄沙石头可用抓斗，设计出木材抓斗来替代人工，成倍提高了木材装卸效率。浙江金华基层干部将传统的垃圾分类，由“可回收”“不可回收”改为“会烂”“不会烂”两类，破解了当地农民的垃圾分类难题。这些来源于生活、解决实际问题的新尝试、新探索，都是群众聪明才智的体现。

大众创新，人人可为。结合工作、生活中的具体问题，从技术、工具、流程、制度等诸多方面调整完善，都可能促成创新成果的诞生，甚至可能孕育新的产业。

不积小流，无以成江海。只有鼓励万众创新，并以广大群众的创新为基石，才能建成科技强国大厦。很多中小企业也非常重视员工的创新建议，来形成独特的工艺，借此提高效率、降低成本。而且，创新不仅限于科技领域，制度创新、管理创新甚至创意构想等，都属创新范畴。

鼓励人人参与，亟需制度保障和激励跟进。要进一完善知识产权保护制度，创新成果转化体系。作为企业，要让创新激励机制更加完善，搭建适合创新的舞台，鼓励员工立足岗位，坚持问题导向多出计谋。只有发动大众积极广泛参与，才能培育出众多创新成果，让创新在全社会蔚然成风。
智能、绿色、健康、安全——聚焦“十三五”消费发展 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１０日电(记者于佳欣、冯璐)从每只羊都有“电子身份证”到“没有围墙”的养老院，我国消费发展趋势正呈现新的特点。“引导消费朝着智能、绿色、健康、安全方向转变，以扩大服务消费为重点带动消费结构升级。”“十三五”规划建议对未来消费方向的描述，引领我国消费迈向新的时代。

有专家认为，“智能、绿色、健康、安全”这四大关键词顺应了我国经济转型升级的特点，丰富消费业态、深化行业改革、完善消费环境，我国国民消费将迎来升级换代。

每只羊都有“电子身份证”

每只羊身上都有一个“电子身份证”，用手机ＡＰＰ对准产品包装上的二维码扫一下，就可以看到产品从养殖生产到流通所有环节的关键图文信息。

“公司建立的全程可追溯平台实现了羊肉从养殖、屠宰加工、物流配送、终端消费等全产业链的追溯和查证。”蒙羊集团副总裁武斌说。

随着移动互联网、物联网、智能终端的普及，产品可追溯体系加快建设，一定程度上提升了产品的质量安全水平。这一趋势成为消费智能化、健康化、绿色化、安全化发展方向的缩影。

“消费需求正从生存需求向品质需求转变，四个方向体现了我国消费结构、消费理念和消费品质的升级和跨越。”商务部研究院副研究员陈丽芬说，而互联网技术的发展则提供了技术支撑。

上海财经大学现代金融研究中心副主任奚君羊说，我国正处于经济发展的转型期，消费的发展也要与经济社会发展相一致，兼顾环保节能、社会和谐等因素，这也是可持续发展的要求。

老年人通过一个电话或者网络指令就可以在家享受便捷、专业的上门服务，不必再被动地住在养老院；养老院的ＧＰＳ定位系统可以在老人走失时进行定位并找到；通过ＡＰＰ软件还可以及时检测到老人的各项健康指标……

基于大数据、云计算和物联网的创新，“互联网＋养老”催生出“没有围墙”的养老院，不断推进养老服务的标准化和信息化。

互联网为服务消费的发展提供了巨大空间。据统计局数据，前三季度全国网上零售额２５９１４亿元，同比增长３６．２％；其中，非实物商品网上零售额达到４４０４亿元，增长４３．６％。

第三产业的发展也为服务消费发展注入强劲动力。前三季度，服务业增加值同比增长８．４％，在第三产业中继续“领跑”。

中投顾问宏观经济研究员白朋鸣说，随着收入水平提高，人们的需求逐渐从物质向文化、娱乐领域转移，对服务业需求日益增加。且相比一、二产业服务业对环境破坏性较小，符合消费发展方向。

从发达国家经验来看，从低收入快速迈向高收入国家的过程中，服务业增速远高于一二产业。我国也正处于一个从低向中高收入发展的进程中，“十三五”规划建议中关于消费的内容符合国际惯例。

“我国从物质消费为主转向物质消费和服务消费并重，服务消费将大有可为。”陈丽芬说，四个方面是发展服务消费的内在要求，为发展服务消费指明了方向。

“十三五”规划建议指明了未来消费发展方向，但要实现智能、绿色、健康、安全消费，让消费新业态的小苗茁壮成长，还需多方支持，创造更好的环境。

“将来应该丰富服务消费类型和业态，例如养老、家政、医疗、儿童服务消费等，激发消费潜能。”陈丽芬说，营造良好的服务消费环境，完善诚信体系建设也至关重要。

在白朋鸣看来，应加大对服务业的扶持力度，对物流、金融、电子商务、信息等现代服务业的重点领域发展给予支持。并进一步放宽服务业准入机制，鼓励社会资本参与，强化市场机制的作用。

目前，北京成为全国服务业扩大开放综合试点城市。在科学技术、互联网和信息服务、文化教育、金融、商务和旅游、医疗健康等服务领域扩大开放正有序推进。

“要鼓励消费类型和业态的创新，政府应有倾斜性的减税让利，更好地扶持新兴事物，比如互联网创新。”奚君羊说。
我科考船“海洋六号”完成科考任务 明年将挺进南极 _滚动_中国政府网
新华社广州１１月１０日电（记者王攀）历时１９７天、航程近６万公里——隶属中国地质调查局广州海洋地质调查局的科考船“海洋六号”完成了入列以来航次时间最长、参航和轮换人数最多、作业区跨度最大的一次大洋科考任务，于１０日归航广东省东莞市专用码头。据介绍，这也是“海洋六号”遭遇恶劣海况时间最长、受厄尔尼诺现象影响程度最大的一次科考航次。

在当天举行的欢迎仪式上，广州海洋地质调查局高级工程师、“海洋六号”总首席科学家何高文说，“海洋六号”于今年４月２８日从广州启航，横跨西、中、东太平洋，经受１０个台风袭扰，８家单位１２１人参与，在多个区域开展调查，在深海稀土资源调查、我国富钴结壳合同区资源与环境考察和多金属结核资源调查以及“海马”号无人遥控潜水器（ＲＯＶ）应用等方面取得了丰硕成果。本航次一共获得作业区测线调查２．３万千米和航渡测线调查１４万千米综合地球物理调查数据资料、测站调查１２８个站位样品资料，获取沉积物岩心样品总长２９７米，多金属结核样品１．１吨，现场分析各类样品３０００个，为室内进一步研究提供了宝贵的第一手数据和样品。

其中，“海洋六号”承担的２０１５年深海资源调查航次历时７７天，取得两项成果：一是继续在太平洋国际海域开展深海稀土资源调查，首次发现高含量稀土富集层段，初步圈定新成矿远景区；并对深海沉积物稀土富集机制等问题进行了探讨，为下一步开展成矿机制和资源评价研究提供了基础资料；二是首次在东太平洋国际海域开展多道地震为主的综合地质地球物理调查，初步查明了调查区的地层和构造特征，为后续研究提供了基础资料。

此外，“海洋六号”还承担了中国大洋第３６航次任务，航次历时１２０天，取得多项成果，包括继续履行我国与国际海底管理局签订的富钴结壳勘探合同义务、实现了多波束回波勘探新技术在多金属结核和富钴结壳资源调查领域的推广应用、进一步扩展富钴结壳合同区环境调查范围，深化深海环境认知水平等，特别是首次成功将我国自主研制的４５００米级无人遥控潜水器（ＲＯＶ）“海马”号应用于我国富钴结壳合同区调查，填补了我国在海山区资源和环境调查手段方面的一项空白，提升了我国在该领域的技术水平。

自１９８６年以来，中国地质调查局广州海洋地质调查局先后组织“海洋四号”、“海洋六号”完成了１６个航次的中国大洋科学考察活动。何高文说，明年“海洋六号”计划挺进南极执行新一轮科考任务，预计用时约３００天。
2015年度电商平台CCC产品抽查合格率为95% _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１０日电（记者谭谟晓、董峻）国家认监委１０日公布２０１５年度电商平台ＣＣＣ产品抽查结果，此次抽查的４０个批次产品中，３８个批次产品合格，合格率为９５％。

今年８月，国家认监委组织对京东商城、亚马逊中国、苏宁易购、国美在线等４家电商平台销售的电吹风、电风扇、电热水器等３类４０个批次的ＣＣＣ产品开展了抽查。此次抽查从“神秘买家库”中随机选择“神秘买家”，从电商平台的网上自营商铺中随机抽取样品。

抽查结果显示，２个批次产品不合格，分别为佛山市海迅电器有限公司生产的电热水壶和北欧家庭电器（天津）有限公司生产的落地扇，不合格原因分别为输出功率偏差、标志说明不符合标准要求。

ＣＣＣ认证是我国为保障产品安全和社会公共安全、保护环境、维护消费者利益而建立的强制性认证制度，目前，实施ＣＣＣ认证的产品目录包括２０大类１５８种产品，主要是关系人身健康安全的消费类产品。
一新型高寒动车组取得市场“通行证” _滚动_中国政府网
新华社青岛１１月１０日电（记者张旭东）由中车青岛四方机车车辆股份有限公司自主研制的ＣＲＨ２Ｇ型高寒动车组，１１日获得国家铁路局颁发的“型号合格证”和“制造许可证”，这标志着ＣＲＨ２Ｇ型高寒动车组历经近３年研制、试验和线路考核后，正式取得市场“通行证”，我国高铁再添一新利器。

中车青岛四方机车车辆股份有限公司高级主任设计师程建峰介绍，ＣＲＨ２Ｇ型高寒动车组攻克了耐高寒、抗风沙、耐高温、适应高海拔、防紫外线老化五大技术难题，能同时适应高寒、风沙、高海拔等恶劣运营环境，是我国高速动车组领域的又一重大技术创新成果。

“它的成功研制，为我国高寒、沙漠和高原地区的高铁线路，提供了适应性更强的动车组车型。预计２０１５年底，ＣＲＨ２Ｇ将在兰新高铁正式投入运营。”程建峰说。

据介绍，ＣＲＨ２Ｇ型高寒动车组时速２５０公里，采用８辆编组，车头的设计灵感取自“骏马”。ＣＲＨ２Ｇ型高寒动车组能在零下４０℃到零上４０℃极端气候环境下正常运营。

据了解，研发人员对转向架进行高寒适应性设计，并独创“喷涂防冻”和“高压吹风除雪”等技术，有效缓解了高寒冰雪天气转向架积雪结冰问题，确保动车组安全。

抗风沙是ＣＲＨ２Ｇ型高寒动车组另一大特点。ＣＲＨ２Ｇ专门设置了三道“保护罩”：一是将车下设备舱设计为密封结构，防止进沙；二是设备舱采用集中与分散相结合的供风方式，防沙尘进入；三是空调机组从车下移到了车顶，进行防风沙和空气过滤设计。在沙尘环境下，ＣＲＨ２Ｇ不仅能保持车内空气质量，而且大大延长了检修维护周期。

ＣＲＨ２Ｇ还解决了高海拔适应性和防紫外线老化的技术难题，能在高达３６００米的高海拔地区安全运营。

据介绍，ＣＲＨ２Ｇ型高寒动车组的研发前后历时近３年，期间进行了大量试验研究，全面验证了动车组技术性能。其中，耐低温试验６７项，抗风沙试验１６项，高海拔试验６项，并先后在哈大高铁和兰新高铁通过了线路考核。
重庆：社会化服务补贴巧变“杠杆”撬动农业效益之变 _滚动_中国政府网
新华社重庆１１月１０日电（记者李松）在重庆农村，一些新鲜事让人印象深刻：政府财政补贴全程社会化服务，使不少专业服务组织务农变得有利可图，纷纷竞标“种地”，争当农民的“田保姆”。精准化的社会化服务补贴如同杠杆，撬动农业效益之变，既让农民节本增效，又让社会化服务成熟壮大。

在永川区临江镇，黄杨农机合作社１０多台农机，仅用不到１０天时间，就能完成合同作业区内２４００多亩秧苗的移栽、机插、机收。从去年以来，临江镇７个种粮大户将自己流转地里育秧、机耕、机插、机防、机收等关键环节，委托给黄杨农机合作社统一实施，每亩地平均支付４８０元“托管费”。

种粮大户钟子华流转了３００多亩水稻田，他觉得让合作社帮着自己种地很实惠。“如果种地所有环节都让大户亲力亲为，成本高、负担重，单是农忙时要招到足够人手，都是件麻烦事。”钟子华说，现在农机合作社全程代耕，每亩单产能增加５０—８０斤。专业化服务让大户一定程度上成了“甩手掌柜”，除了田块整理、植保、晾晒稻谷等还需自己做之外，其他环节都能放心交出去。

在重庆，农业社会化服务组织能成长起来，一个重要原因就是财政补贴的撬动作用。２０１４年以来，重庆开始实施农业全程社会化服务试点，通过“政府购买服务”的方式，对水稻机插、收割，水果管护、采摘等农业生产环节按比例补助。

“有了财政补助，社会化服务市场一下子就活了。”永川区大安街道农业服务中心主任董良勇说，在大安街道，水稻全程社会化服务平均价格４８０元一亩，政府补贴一半，农民承担一半。政府补贴的２４０元，实际上就变成了农民的种粮利润。

“农民以前自己种地，如果算上劳动力成本，一亩地要倒亏１００多元。现在靠着‘财政补贴＋社会化服务节本增效’，每亩地能赚近３００元。”大安街道二郎坝村农机合作社社长李刚说，农民赚钱的同时，合作社也有利可图，参与社会化服务，农机能充分利用起来，利润可观。

记者采访发现，在重庆不少农村，种粮之所以能重新红火起来，靠的就是农业补贴方式创新，通过“瞄准”生产关键环节，培育社会化服务组织，使农业效益为之一变，土地重新成为“香饽饽”。

“农业补贴不能再撒胡椒面，要抓准扶植社会化服务组织这个牛鼻子，重点解决好‘政府统不了、单家独户解决不好’的种地难题。”在重庆巴南区，全程社会化服务补贴主要针对专业合作社、农业服务公司等，对劳动生产率提升尤其明显。

现在随着市场逐渐成熟，重庆不少社会化服务组织甚至“竞标”种地，希望以低价、优质服务占领市场。今年永川区临江镇水稻田社会化服务合同，就有３家农机合作社参与“竞标”，统一比对服务能力、价格、群众满意度等多项指标，最终才由黄杨农机合作社竞得。
六必须、六不得——民政部六项举措直面流浪乞讨人员救助问题 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１０日电(记者吴晶)将流浪人员快速托养、一托了之，对上门来站寻亲的家人未提供求助人员最基本资料，将有精神障碍的流浪人员与智障人员、残疾人混托……面对每年三四百万人次的救助规模，民政部副部长邹铭在１０日召开的生活无着流浪乞讨人员救助管理工作视频会上坦陈基层救助管理机构工作中存在的问题，提出革除积弊、加强工作的“六必须、六不得”。 救助站内摆着烟灰缸，求助人员在屋里吸烟，无人劝阻……这种管理松散的情形在基层救助管理机构并不少见。 邹铭强调，救助管理机构要将安全检查环节前置到受助人员入站登记之前，作为机构安全管理的首要关口。要坚持“逢进必检”原则，对所有求助人员进行安全检查。发现有异常情况的，要开包检查或要求求助人员出示随身物品，易燃、易爆、刀具等危险物品绝不允许出现在生活区。对拒不配合安检或不遵守物品管理规定的求助人员，救助管理机构要大胆管理，严肃警告，或依法依规予以处置；对无理取闹、撒野耍泼、跑站闹站等扰乱救助秩序的情形，救助管理机构要及时报警，联合公安机关予以制止。 必须及时开展寻亲工作，不得对受助人员不闻不问、一托了之 对于一些存在智力障碍或记忆障碍的流浪乞讨人员，如果进入救助站尚未留存基本资料就被救助管理机构送到托养机构，很可能错失与亲人团聚的机会。为此，２０１４年民政部《生活无着的流浪乞讨人员救助管理机构工作规程》，２０１５年民政部、公安部又联合印发《关于加强生活无着流浪乞讨人员身份查询和照料安置工作的意见》，进一步对查询受助人员身份、发布寻亲公告、报请公安机关免费采集滞留人员ＤＮＡ等工作提出具体要求。 “必须看到仍有不少地方没有履行必要寻亲程序。”邹铭说，为了及时查找甄别受助人员身份信息，尽最大可能帮助他们返回家庭，我们要在规范流程同时，加强与公安机关衔接，入站后７个工作日寻亲无果的要报请公安机关免费采集相关数据。 据介绍，上海、大连等地救助管理机构通过报请公安机关采集滞留人员血样、建立滞留人员影像资料，运用微博微信等新媒体发布寻亲公告等方式，成功查询比对出多名家人在寻人员；天津、重庆等地救助管理机构通过建立滞留人员影像资料库，为寻亲人员提供便利，而且要求寻亲人员查找后签字确认。 “十一五”、“十二五”期间国家投入大量资金，目前９５％以上的地市都建立了设施完备的独立的救助管理机构。然而，在很多地方，救助管理机构的楼盖得很好，房间设备设施很好，却空空荡荡，与条件简陋、人满为患的托养机构形成鲜明对比。 邹铭指出，有些管理机构为了省事，也有一些人手不足、条件不具备，就想尽快把人员转到托养机构。但是，将受助人员交由托养机构托养照料，并不能减轻救助管理机构的法定救助职责，也不会减轻救助管理工作的风险责任。各地必须切实转变快速送托、一托了之的思维方式，纠正“甩包袱”的错误做法。确实有人手不够的，可以通过政府购买服务、引进专业机构和人员开展站内照料。确因客观条件限制不得不开展站外托养的救助管理机构也要健全完善托养制度，明确托养机构服务质量和安全管理要求，规范托养程序，建立定期检查、随时暗访等制度，坚决将不符合条件的机构置之门外。 近年来，精神障碍患者在救助站内暴力伤害其他受助人员的情况时有发生，成为救助管理工作的重大风险隐患。邹铭指出，要在健康检查基础上，严格根据受助人员性别年龄、身心状况等特点实行分类居住，分区管理，保障受助人员的人身安全、维护站内秩序。还要根据身心特点，提供有针对性的救助服务。开展站外托养是也要实施分类托养，不得将精神障碍患者与智障、残疾人混托，不得将滞留未成年人托养至养老院、敬老院等成年人的社会福利机构。 家人寻亲找不到亲人影像，受助老人救治找不到对应记录……这些疏忽和漏洞为救助管理工作带来了很大风险，损害了相关机构的信誉。 邹铭表示，要实行痕迹化管理，特别是要安装具有存储功能的视频监控系统，便于突发事件和意外事件的取证。实施救助过程中要形成大量档案资料，这既是受助人员接受救助情况的真实记录，也是救助管理机构提供救助服务的有力证明。救助管理机构要建立并完善档案管理工作，实行集中统一和专人保管，确保档案完整准确安全。 邹铭说，消防安全容不得一丝麻痹松懈。我们要深刻汲取这次火灾事故的教训，严格制订用火用电制度和常态化的防火巡查机制，加强对消防设施器材的维护保养，配备符合受助人员特点的报警和疏散设施，定期开展消防安全疏散演练，确保人人掌握一定安全知识，一旦出现险情能够及早发现、及早疏散、妥善处理。
肉蛋菜价格回落态势延续 CPI环比呈半年以来最大降幅 _滚动_中国政府网
新华社上海11月10日电(记者陈爱平、袁军宝)国家统计局10日发布的CPI数据显示，猪肉、鲜蛋、鲜菜等食品价格环比明显回落，带动10月份全国居民消费价格总水平环比下降0.3％，创下半年以来最大降幅；同比涨幅1.3％，较前一个月回落0.3个百分点。业内人士预计，未来CPI仍将保持低位运行，总体来看，今年物价平均涨幅将低于去年。 国家统计局城市司高级统计师余秋梅分析，食品价格下降主要是受鲜活食品价格下降较多的影响。其中，蛋和猪肉价格环比分别下降6.9％和1.9％；10月份蔬果价格环比分别下降5.6％和0.5％。上述四项合计影响CPI环比下降0.32个百分点，甚至超过CPI环比总降幅。 在食品价格环比明显下降的影响下，CPI同比涨幅较上月明显回落了0.3个百分点。一方面，部分分类同比涨幅回落，例如，10月份猪肉和鲜菜价格同比分别上涨15.8％和4.7％，涨幅分别比上月回落1.6和5.7个百分点；另一方面，部分分类同比跌幅扩大，蛋和羊肉价格同比分别下降13.8％和7.0％，降幅分别比上月扩大3.6和0.6个百分点。 而非食品部分商品价格则相对“坚挺”。从环比看，在冬装上市的季节性因素影响下，衣着价格环比上涨0.6％；受国内成品油调价影响，汽、柴油价格环比分别上涨0.8％和1.0％。从同比来看，烟酒及用品、衣着、医疗保健和个人用品分别同比上涨3.8％、2.4％、2.2％，涨幅均超过食品价格。 另外，全球大宗商品尤其是粮食价格的下降，成为国内相关食品价格走低的“催化剂”。生意社总编刘心田分析，2015年8月全球粮食价格指数环比下跌5.2％，创2008年12月以来近7年最大跌幅。受此影响，国内玉米、小麦等粮食价格走低。 在“经济学人上海圆桌会议”上，上海交大安泰经济管理学院经济学院执行院长陈宪认为，在结构调整的大背景下，经济存在阶段性下行压力，部分领域产能过剩问题较为突出，国际大宗商品价格保持低位，总体看物价涨幅低水平运行的概率较大。 从具体商品看，山东省畜牧兽医信息中心专家认为，未来生猪价格仍有小幅下滑趋势，但跌幅不会太大，预计以稳中偏弱为主；进入冬季，鸡蛋消费开始回升，蛋价触底反弹，后市来看蛋价仍有一定回升空间。此外，进入11月份，天气变冷气温下降，各地蔬菜成熟周期加长，预计未来蔬菜价格将有所回升。 连平预计，在总需求稳中有所放缓的情况下，个别商品价格上涨难以持续推动整体物价水平上行。一方面，食品价格的企稳将有助于总体物价的平稳；另一方面，原油价格仍在低位震荡，燃油及石油制品相关产品价格处于低位，非食品价格缺乏上涨动力，居住类价格基本运行平稳。预计2015年全年CPI平均水平将低于去年。
留交会将提供近万个工作岗位 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１０日电（记者徐博）将于２０１５年１２月２１日至２２日举行的第１７届中国留学人员广州科技交流会将提供近万个工作岗位，有超过１０００个科技项目到会交流。

这是本届留交会组委会１０日在北京召开的新闻发布会上宣布的。广州市人力资源和社会保障局局长杨秦介绍，本届留交会是升级为双年展之后的首度亮相，将提供更多优质岗位和项目，践行更高的环保和科技水准，呈现出国际化程度更高，海外人才参会更踊跃，创新性、实效性、高端性更突出等新亮点。

多个国家和地区以及国内逾４０个省市的政府代表团、数十家国内外著名风投创投机构也将与会交流。２０１５中国海归创新创业年度报告也将在留交会上发布。

“我们希望每位留交会的参与者都能在这里有所收获，大家齐心协力共同推动新常态下经济的转型升级，打造产业创新融合的良性循环。”欧美留学会秘书长张学军说。

据组委会介绍，留交会举办至今已吸引超过３００００名海外人才携逾１５０００个科技项目参会。
外交部：中国是亚太地区和世界和平稳定以及国际公平正义的坚定捍卫者 _滚动_中国政府网
新华社北京11月10日电（记者靳若城）外交部发言人洪磊10日在回应美国国防部长卡特近日言论时称，中国是现行国际体系和国际秩序的维护者、建设者和贡献者，也是亚太地区和世界和平稳定以及国际公平正义的坚定捍卫者。

在当日例行记者会上，有记者问，据报道，卡特7日在加州发表讲话时谈及南海航行自由，表示中国近来采取了挑战国际秩序的举措。中方对此有何回应？

洪磊说，现行国际秩序是以联合国为核心、以《联合国宪章》宗旨和原则为基础、由国际社会共同确立的，其最根本的原则是各国相互尊重主权和领土完整、平等相待、互不干涉内政。国际秩序决不是美方某一个人可以随意定义的。

“中国是现行国际体系和国际秩序的维护者、建设者和贡献者，也是亚太地区和世界和平稳定以及国际公平正义的坚定捍卫者。国际社会对此自有公论。”他说。

洪磊说，关于南海航行自由问题，中方的立场是一贯的、明确的，没有改变。南沙群岛自古以来就是中国领土，中国有权在自己的领土上进行建设，这不对任何国家造成损害，也不影响该地区的航行和飞越自由。中方始终致力于同有关直接当事国在尊重历史事实和国际法的基础上，通过谈判协商和平解决有关争议，同时中方愿与东盟国家一起共同维护南海和平稳定。中方上述立场合情、合理、合法，美方无权说三道四。

洪磊表示，美方近来不顾中方强烈反对，执意派军舰进入南沙群岛有关岛礁邻近海域，这是对中国主权和安全的严重损害，加剧了地区局势紧张。究竟是谁在破坏国际秩序、制造麻烦，事实已经十分清楚。
青海推进户籍制度改革 百万农牧民转户进城 _滚动_中国政府网
新华社西宁11月10日电（记者王大千）作为国内较早实施户籍制度改革的省份，近年来，青海省立足农区、牧区的不同特点和群众意愿全面推进各项工作，目前，青海已有31.4万户109.46万农牧民转户进城，有38.7万流动人员办理了居住证。

青海省有6个少数民族自治州，农牧业人口约占全省总人口的56%。因广大农牧区教育、医疗等资源匮乏且分布不均，农牧民走出深山、融入城镇、脱贫致富的要求强烈。

2010年12月25日，青海省开始着手第一轮户籍制度改革，制定了全覆盖、分梯次的27项补充政策和细化配套落户政策，为城镇化提速奠定良好基础。

2015年1月27日，青海推出第二轮改革举措，相继出台就业创业、流动人口随迁子女义务教育、农民工服务等7项补充政策。初步构建了具有青海特色的户籍制度改革政策体系，力争让转户群众离得开、进得来，留得住、过得好。

据了解，新一轮户籍改革中，青海省于今年7月1日起取消农业户口与非农业户口性质区分，并对重复、差错户口进行清理整顿，建立公安省级人口信息数据库，实现了自下而上的人口信息维护数据自动获取、传输、入库。同时，青海各级公安机关探索开展了居民户口省内迁移网上流转，推行新的公安人口统计报表和城乡统计口径，便民服务能力进一步提升。
新华网评：牢牢把握创新发展第一动力 _评论_中国政府网
编者按：中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议，于2015年10月26日至29日在北京举行。会议审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。习近平总书记就建议起草的有关情况向全会作了说明。 为深入学习领会十八届五中全会精神，按照“十三五”规划建议的指导思想落实好今后的工作。《新华网评》推出系列评论——“市委书记眼中的‘十三五’”，请全国部分市委书记当“评论员”，撰写评论文章，发表自己的见解。 党的十八届五中全会明确提出创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，特别强调必须把创新摆在国家发展全局的核心位置。保定地处京津冀协同发展战略核心功能区，《京津冀协同发展规划纲要》明确提出要推动京津保地区率先联动发展。通过认真学习十八届五中全会精神，我们深切体会到，率先联动发展，全面建成小康，必须牢牢把握好创新这个引领发展的第一动力。 创新驱动是新常态下实现新发展的战略选择。习近平总书记指出，谋创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。当前，世界工业发展进入4.0时代，“中国制造2025”、“互联网+”行动计划等重大创新举措全面实施，新一轮产业革命蓄势待发。正如“十三五”规划建议所强调的，在国际经济竞争日趋激烈和我国发展动力转换的形势下，必须把发展的基点放在创新上，形成促进创新的体制架构，塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。 保定毗邻京津，京津聚集的全国最顶尖最丰富的创新资源，都可直接利用。推动京津保地区率先联动发展，打赢全面建成小康社会的攻坚决战，实现增比进位突破等工作都必须把创新驱动作为第一路径、第一动力和第一选择。 着力构筑以创新为主要引领和支撑的协同发展大格局。十三五时期，必须在创新发展上争取更大作为，以创新引领协同、引领转型、引领跨越。按照这样的创新理念，我们确定保定的发展定位是，打造北京非首都功能疏解的支撑点、京津产业转移的承接地、外资进入京津乃至北方市场的桥头堡。加快建设“两地两区”，即非首都功能疏解集中承载地、先进制造业和战略性新兴产业基地、京津冀协同创新试验区、全国新型城镇化和城乡统筹示范区。 围绕这一目标，需要推进“三个转变”：一是转变发展动能，主动对接京津高端创新资源，把创新驱动落实到产业链上、落实到市场主体上，打造最具核心竞争力的“创新发动机”；二是转变发展路径，跳出自己的“一亩三分地”，与京津形成“一盘棋”、共筑“金三角”，合力建设京津保协同创新共同体；三是转变发展模式，以创新驱动抢占结构调整、产业升级和未来竞争的制高点，实现由追赶型向引领型发展模式的转变。 以科技创新为核心打造京津冀协同创新共同体。习近平总书记指出，科技创新已经成为提高综合国力的关键支撑。围绕打造京津冀协同创新共同体，需要重点抓好四个提升： 一是瞄准科技前沿，提升自主创新力。全面加强与科技部、中国科协、中国科学院等方面的合作，拓展853创新模式，加快建设一批学会服务站、研发中心、联合实验室，借势吸引更多的高端科技型项目落户保定，使保定的科技创新水平跃升到行业前沿和产业高端。 二是加强战略合作，提升产业竞争力。坚持围绕产业链部署创新链，把科技创新真正落实到产业发展上。对标京津冀协同发展产业版图，优化“5+2+5”产业格局，主动加强与各领域全球十强、百强企业对接。 三是聚焦园区建设，提升平台承载力。用打攻坚战的方法，加快建设白洋淀科技城、保定·中关村创新中心等一批高端平台，增强保定创新发展的内生动力。 四是支持全民创业，提升社会创新力。打好优化环境组合拳，全面推行为企业、为群众“两个代办”，营造大众创业、万众创新的浓厚氛围，为推动京津保地区率先联动发展、全面建成小康社会提供强大的创新支撑。
新华网评：以理念领先带动发展争先 _评论_中国政府网
编者按：中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议，于2015年10月26日至29日在北京举行。会议审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》。习近平总书记就建议起草的有关情况向全会作了说明。

为深入学习领会十八届五中全会精神，按照“十三五”规划建议的指导思想落实好今后的工作。《新华网评》推出系列评论——“市委书记眼中的‘十三五’”，请全国部分市委书记当“评论员”，撰写评论文章，发表自己的见解。

党的十八届五中全会，确立了创新、协调、绿色、开放、共享五大新的发展理念，这是“十三五”乃至更长时期我国发展思路、发展方向和发展着力点的集中体现，也是改革开放30多年来我国发展经验的集中体现，反映出我们党对我国发展规律的新认识，更是对各级党组织和党员干部提出的新要求。

理念是行动的先导。一些地区的发展实践已经证明，发展落后往往由于理念滞后，理念领先才能带动发展争先。在加快转变发展方式的关键时期，在全面建成小康社会的决胜阶段，我们要适应经济发展新常态、因应社会治理新变化、顺应人民群众新期待，必须牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，将其镌刻在思想深处，固化为前行航标，贯彻到经济社会发展全过程和各方面。

新理念的树立不是自然而然的，也不可能轻而易举。

树立新理念，离不开对发展大势的准确把握。当今时代，科技进步日新月异，发展方式深刻变革，新技术、新业态、新模式不断涌现，提高发展质量和效益成为中心任务，传统的发展理念、原有的工作方法已经行不通，必须迅速主动做出调整。

树立新理念，离不开对现实问题的深沉忧思。当前我国发展不平衡、不协调、不可持续问题仍然突出，创新能力不强，资源约束趋紧，扶贫开发任务艰巨，领导干部推进科学发展的能力水平有待提高，这些问题的存在，倒逼我们对发展理念做出变革。

树立新理念，离不开对为民情怀的执着坚守。我们党来自人民、根植人民、服务人民，面对人民群众关注的切身利益问题，面对老百姓过上更好生活的新期待，如何让他们更多更公平地分享发展成果，要求我们对发展理念做出完善。

习近平总书记指出：“发展理念是管全局、管根本、管方向、管长远的东西，发展理念搞对了，目标任务就好定了，政策举措也就跟着好定了”。五大理念的确立，为我们制定新目标、谋划新思路、推出新举措、实现新发展提供了思想指导和行动指南。

坚持以创新的理念推进引领型发展。大力实施创新驱动发展战略，让创新贯穿一切工作，让创新在全社会蔚然成风，这样才能释放新需求、创造新供给、催生新动能，形成大众创业、万众创新的蓬勃态势。

坚持以协调的理念推进平衡性发展。坚持区域协同、城乡一体、“四化”同步、经济发展和社会发展并重，这样才能增强发展整体性，在统筹兼顾中拓宽发展空间，在加强薄弱领域中增强发展后劲。

坚持以绿色的理念推进可持续发展。大力推进美丽中国建设，走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，这样才能望得见山、看得见水、记得住乡愁，形成人与自然和谐发展现代化建设新格局。

坚持以开放的理念推进融合性发展。主动顺应我国经济深度融入世界经济的趋势，坚持内外需协调、进出口平衡、引进来与走出去并重、引资和引技引智并举，这样才能促进互利共赢，增创发展新优势。

坚持以共享的理念推进包容性发展。按照人人参与、人人尽力、人人享有的要求，坚守底线、突出重点、完善制度、引导预期，注重机会公平，保障基本民生，这样才能使全体人民在共建共享中有更多获得感，实现全体人民共同迈入全面小康社会。
北京预计2016年实施“全面二孩”政策 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１０日电（记者李亚红）北京市卫生计生委主任方来英１０日介绍，北京市预计２０１６年依法正式实施“全面二孩”政策。因为“全面二孩”政策落地，还需经过《中华人民共和国人口与计划生育法》的修订以及各省（区市）人口与计划生育条例等的修订。

方来英说，初步测算，北京２０１６年出生人口大概在３０万人。目前，北京地区已审批产科床位近５０００张，其中三级公立医院产床超负荷运转，二级公立医院产床还有空置，营利性医院产床使用率不足５０％，基层医院产床利用率仅约为１４％。

“大家抱怨的建档难、产科一床难求问题，集中在三级医院。”方来英说，北京的二级医院、社会资本办的妇儿医院的产床，还有不少空置。如果北京所有产床全部利用，即便产妇平均住院日维持在目前的４至６天的水平，全年也可以保障３０万新生儿的分娩需求。

方来英说，生育需求变成生育行动一般需要一段时间。从北京近两年“单独二孩”实施情况看，生育意愿堆积已逐步释放。２０１４年至今，北京市有５.３万例“单独二孩”生育申请。“全面二孩”政策落地后，生育审批制度将改为生育登记制度，但相信任何家庭都会考虑生育行为的经济、人力成本，不会因为生育审批取消，就赶生孩子或多生孩子。
习近平主持召开中央财经领导小组第十一次会议_滚动新闻_中国政府网
新华社北京11月10日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经领导小组组长习近平11月10日上午主持召开中央财经领导小组第十一次会议，研究经济结构性改革和城市工作。习近平发表重要讲话强调，推进经济结构性改革，是贯彻落实党的十八届五中全会精神的一个重要举措。要牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，适应经济发展新常态，坚持稳中求进，坚持改革开放，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的政策，战略上坚持持久战，战术上打好歼灭战，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，着力提高供给体系质量和效率，增强经济持续增长动力，推动我国社会生产力水平实现整体跃升。

会议听取了国家发展改革委、财政部、人民银行等关于经济结构性改革问题的汇报，听取了住房城乡建设部关于加强城市规划建设管理的汇报。领导小组进行了讨论。

习近平在讲话中强调，宏观政策要稳，就是要坚持积极的财政政策和稳健的货币政策，为经济结构性改革营造稳定的宏观经济环境。产业政策要准，就是要准确定位经济结构性改革方向，发展实体经济，坚持创新驱动发展，激活存量增长动力，着力补齐短板，加快绿色发展，积极利用外资，积极稳妥扩大对外投资。微观政策要活，就是要坚持和完善基本经济制度，完善市场环境、激发企业活力和消费潜能，在制度上政策上营造宽松的市场经营和投资环境，营造商品自由流动、平等交换的市场环境。改革政策要实，就是要加大力度推动重点领域改革落地，加快推进对经济增长有重大牵引作用的国有企业、财税体制、金融体制等改革。社会政策要托底，就是要守住民生底线，做好就业和社会保障工作，切实保障群众基本生活。

习近平强调，推进经济结构性改革，要坚持解放和发展社会生产力，坚持以经济建设为中心不动摇，坚持五位一体总体布局。要坚持社会主义市场经济改革方向，使市场在资源配置中起决定性作用，调动各方面积极性，发挥企业家在推动经济发展中的重要作用，充分发挥创新人才和各级干部的积极性、主动性、创造性。
浙江：基础金融服务覆盖近九成行政村 _滚动_中国政府网
新华社杭州１１月１０日电（记者马剑、王政）浙江金华东阳市画水镇许宅村的徐希生今年６１岁，每个月月初老徐都会揣着存折去一趟离家不远的“微银行”。在那里，借助一台能读取存折的助农终端，老徐可以方便地领取每月２３１元的养老金，免去了赶往十多公里外大银行的麻烦。

给老徐带来极大便利的“微银行”全称农信金融服务点，可以提供小额存取款、代缴费、汇款转账等基础服务，这些最基本的金融服务是农村居民、特别是现在年轻劳力外出、老年人居多的“空心村”最迫切的需求。“只要很小的投入就能提供这些基本服务，实现普惠金融。”浙江农信相关负责人说。

提供基础服务、实现普惠金融，以浙江农信为代表的浙江金融机构开始向农村延伸服务。根据浙江农信的统计，截至２０１５年９月末，浙江农信有提供基础金融服务的服务点超过２．７万个，占浙江全省所有行政村的近九成。

据了解，在广大农村，老百姓需求最迫切的，并不是投资、理财等“高附加值”的金融服务，而恰恰是“存、取、汇”这些基础性的金融服务。通过因地制宜在各个行政村的村级便民服务中心、小超市、卫生院设立服务点，可以满足这些基本需求，同时助推农村社区公共服务体系和社区服务业得到“升级”。

“微银行”只是浙江农信普惠金融工程的一个方面。这项两年前启动的行动计划牢牢根植于浙江农村，旨在为全体老百姓提供最迫切、最基础的金融服务，受到广大农村居民的欢迎。

为了有效满足各类新型农业主体的融资需求，浙江农信还相继推出了丰收小额贷款卡、青年创业贷款等一系列信贷产品。据统计，截至９月末，浙江农信涉农贷款余额已达６６２５亿元，小微企业贷款余额达５９６５亿元，承担了浙江省一半的农户贷款和五分之一的小企业贷款。

据了解，浙江农信三年来累计投入普惠基础建设资金２５．３８亿元，基本实现了物理网点乡镇全覆盖和便民机具村级覆盖，以不断增添、完善的服务，让农民基本实现了“基础金融不出村、综合金融不出镇”。
新华社价格监测：近日全国蔬菜价格整体上涨 _滚动_中国政府网
新华社北京11月10日电（记者郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，11月10日，蔬菜价格以涨为主，食用油价格下降，水果价格稳中有降，禽蛋、肉类、水产品价格微幅波动，成品粮、奶类价格基本稳定。 监测的21种蔬菜中，12种价格上涨，5种价格下降，4种价格持平；普通鲜鸡蛋价格上涨0.2％，白条鸡价格下降0.1％；猪后臀尖肉价格下降0.1％，猪五花肉价格持平；带骨鲜羊肉、牛腱肉、牛腩肉价格分别上涨0.2％、0.1％、0.1％，去骨鲜羊肉价格下降0.1％；花生调和油、大豆调和油、纯花生油、纯菜籽油、纯大豆油、纯葵花籽油价格下降。
2015年我国地理信息产业总产值将达3600亿元 _滚动_中国政府网
新华社北京11月10日电（记者吴晶晶）记者从10日举行的2015中国地理信息产业大会上获悉，我国地理信息产业在宏观经济下行压力影响下仍保持了持续增长，2015年总产值预计将达到3600亿元，增长率约22％。

与会专家表示，当前云计算、物联网、移动互联等高新技术与地理信息的深度融合，极大地提高了地理信息实时获取、快速传输和综合处理能力，促进了地理信息技术创新和市场开拓。但我国地理信息产业仍存在规模不大、结构不平衡、关键核心技术创新不足、高端仪器自主化水平不高等问题。应加强核心技术创新、优化产业结构、优化产业环境、培育龙头企业引领产业发展，使产业提质增效。

这次地理信息产业大会的主题是“创新驱动、转型升级、科学发展”。大会表彰了2015中国地理信息产业最具活力中小企业，2015地理信息科技进步奖等，举办了中国地理信息产业高端论坛、地理信息与互联网＋论坛等多个论坛以及中国地理信息产业成果展。
全面两孩后2029年我国人口预计达14.5亿峰值 _滚动_中国政府网
新华社北京11月10日电（记者胡浩）国家卫生计生委副主任王培安10日在国务院新闻办新闻发布会上表示，据测算，全面两孩政策落地后，全国人口总量预计增幅不大，2029年达到峰值14.5亿人。

王培安说，在目前约1.4亿已育一孩的已婚育龄妇女中，按现行生育政策可生育二孩的约5000多万人，占37％；实施全面两孩政策后，新增可生育二孩的目标人群约9000多万，占63％。新增目标人群中，40岁至49岁人群占50％。预计，政策实施后，短期内出生人口明显增加，生育水平有所回升；新增二孩主要集中在城镇，占全部新增二孩出生数的76％；全国人口总量增幅不大，2029年达到峰值14.5亿人。

在缓解老龄化压力方面，实施全面两孩政策，2050年可增加3000多万劳动力，劳动力年龄结构有所改善；到2050年老年人口在总人口中所占比重，与不调整政策相比降低2个百分点，将在一定程度上减缓人口老龄化进程。

王培安表示，人口众多是我们国家的一个基本国情，目前我国人口总量是13.68亿，到2020年预计为14.3亿，到2029年峰值14.5亿后会缓慢下降，直至2050年还有13.8亿。所以，人口众多的基本国情长期不会根本改变，人口对经济社会发展的压力、人口与资源环境的紧张关系将长期存在。因此，发展的关键是提高人的素质，要下大力气将人口大国转化为人力资本强国。
新华社评论员：以改革创新赢得历史机遇——一论树立五大发展理念、决胜全面建成小康 _滚动_中国政府网
“５年后的中国，你敢想像吗？”党的十八届五中全会审议通过了“十三五”规划建议，描绘了今后５年发展蓝图。承前启后之机，风云际会之时，我们深切感受到，理念的力量，如灯塔之光照亮前行道路。 造房要架梁，撒网要抓纲。学习贯彻党的十八届五中全会精神，最重要的课题，就是牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念。“理者，物之固然，事之所以然也。”理念是行动的先导，发展理念正确，发展方向就对头，发展成效就明显。改革开放３０多年，用新的发展理念引领发展行动，构成了一条鲜明的历史脉络。 今天，中国发展航船已经行至关键渡口，迎来全面建成小康社会的决胜阶段。向内看，我国经济发展进入新常态，呈现速度变化、结构优化、动力转换三大特点，消除贫困、治理环境污染、解决发展不平衡等问题凸显；向外看，中国与世界处于深度融合互动之中，国际竞争日趋激烈。世界银行相关研究显示，１９６０年全球１０１个中等收入经济体中，仅有１３个迈过“中等收入陷阱”，最终进入高收入行列。机遇与挑战并存，展望２０２０年，当代中国能不能乘势而上，一鼓作气建成全面小康，关键就看能不能实现发展动力、发展结构、发展方式的历史性跨越。 “任何哲学只不过是在思想上反映出来的时代内容。”五大发展理念，正是着眼于中国发展的新阶段、新趋势、新问题，开启一场关系发展全局的深刻变革。以创新为核心基点，为的是培育发展动力，实现从要素投入转向创新驱动；以协调为内在要求，为的是破解“一条腿长、一条腿短”的矛盾，形成平衡发展结构；以绿色为必要条件，为的是改善生态环境，形成人与自然和谐的可持续发展新格局；以开放为必由之路，为的是加强内外联动，形成合作共赢大格局；以共享为本质要求，为的是增进人民福祉，形成促进公平正义的发展导向。 五大理念相互贯通、相互促进，构成具有内在联系的集合体。只有统一贯彻、全面落实，才能使发展动力更强劲、发展结构更优化，实现发展方式从规模速度型向质量效率型的历史性转变。以五大发展理念擘画未来发展，正是跨越“中等收入陷阱”的“中国策”，是我们建成全面小康的决胜方略。 “非知之艰，行之惟艰。”观察现实，从资源型地区的困境，到低技术企业的“寒冬”，新常态下，最具挑战性的问题是，老办法不灵了，新路子还在探索中。正如习近平总书记指出的，我国发展走到今天，发展和改革高度融合。贯彻五中全会精神，就要发挥改革的突破性和先导性作用，增强改革创新精神。五大发展理念，本身就是改革开放经验总结、重大理论创新；落实五大发展理念，最有力抓手也是改革创新。 有改革才有动力，有创新才有出路。深化体制机制改革，为市场主体清障搭台，才能打造创新驱动新引擎，从拼资源、拼消耗的老路中走出来。深化生态文明体制改革，推动绿色发展，才能跳出“先污染后治理”的怪圈。深化教育、医疗、社保等民生改革，不搞“大水漫灌”、实行精准扶贫，才能不断增强人民群众的获得感…… “大凡新命之诞生，新运之创造，必经一番苦痛为之代价。”转变发展方式，必然伴随阵痛、布满艰辛。一位县委书记坦陈，这两年为了保护生态，当地淘汰大批落后产能，结果拖累了ＧＤＰ。压力之下，不禁动了走“回头路”的念头。类似这样的纠结，也在告诉我们，树立和践行五大发展理念，必然是破立结合、革故鼎新的过程。既要把握发展规律、保持发展定力，让新理念入脑入心、成为自觉，也要摆脱对粗放式发展的路径依赖、“ＧＤＰ至上”的思维惯性、既得利益的种种羁绊，以“不日新者必日退”的忧患意识、敢为天下先的改革劲头，奋力闯出一条发展新路来。 谚语说，只要顺河走，就能够发现大海。把五大发展理念融入实践，谋在新处、干在实处、走在前列，不断创造惠及广大人民的发展成果，我们必将赢得全面建成小康的决胜五年，推动中国发展航船“直挂云帆济沧海”。
中国芬兰建交65周年招待会在京举行 _滚动_中国政府网
新华社北京１１月１０日电（记者伍岳）中国人民对外友好协会和芬兰驻华使馆１０日在人民大会堂共同举办了中国与芬兰建交６５周年招待会。全国政协副主席罗富和、芬兰议长洛赫拉及中国人民对外友好协会副会长宋敬武出席。
第二届中非地方政府合作论坛在京开幕杨洁篪出席开幕式并发表讲话_杨洁篪活动报道_中国政府网
新华社北京11月10日电（记者 王慧慧）由中国人民对外友好协会和中国非洲人民友好协会主办的第二届中非地方政府合作论坛10日在北京开幕。国务委员杨洁篪出席开幕式并发表讲话。

杨洁篪表示，地方合作对推动国家间关系发展具有重要意义。近年来，中非地方交流合作呈现蓬勃发展态势。特别是首届中非地方政府合作论坛召开以来开展的一系列交流活动，促进了中非地方务实合作，为中非关系的发展发挥了积极作用。

杨洁篪指出，前不久召开的中共十八届五中全会明确了中国经济发展必须贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，提出了今后五年发展目标。非洲国家正在致力于实现2063愿景的第一个十年规划，将加速工业化和实现可持续发展列为首要目标。这为中非合作提供了新的机遇，中非合作发展前景广阔。
