李克强：让新创企业在公平市场竞争中成长壮大_杨晶出席参加报道_中国政府网
该放的放开 该扶的扶好 该管的管住

让千千万万新创企业在公平市场竞争中成长壮大

实施简政放权特别是改革商事登记制度以来，全国新登记企业出现井喷式增长，今年上半年全国新登记企业168万户，同比增长57%。其中新登记私营企业158万户，从业人员达1009万人，同比增长43%。在上半年下行压力较大的情况下，之所以经济能够保持平稳运行，新增就业超过去年同期，简政放权及相关改革发挥了重要支撑作用。这类企业经营状况如何，面临哪些问题，李克强牵挂于心。他请来十余位新创企业负责人座谈。

李克强说，大家来自最基层，代表着最新创业力量的声音，你们敢于创业的精神值得充分肯定。李克强开宗明义发问：办企业的动力和资金从哪来，经营范围是什么，希望政府帮助解决哪些困难。企业负责人纷纷表示，国家简政放权、实施“先照后证”和将注册资本改为认缴制的改革举措，极大激发了社会创业的热情，为有创业意愿的人提供了施展拳脚的舞台。同时他们也反映新创小微企业贷款难还很突出、一些方面前置审批还较多、部分行业税费负担重等问题。李克强认真听取他们的发言，就相关问题与大家深入交流。

7月25日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在山东济南召开部分新登记企业负责人座谈会。这是会后李克强同企业负责人亲切交流。新华社记者 黄敬文 摄

这是会后李克强同企业负责人亲切交流。新华社记者 黄敬文 摄

李克强说，上半年经济运行保持在合理区间，市场预期稳中向好。但也要看到当前仍存在下行压力，必须坚持区间调控，注重定向调控，持续激发市场活力，增强发展动力。新登记企业是市场经济发展的新生力量，而且大多从事服务业，可以为群众提供更多消费选择，带动大量就业，符合国家结构调整和产业升级大方向，发展潜力很大。企业进入市场，就意味着要承担经营风险和社会责任，政府也有义务为大家发展加油助力。一是要继续简政放权，创造好的营商环境。决不能让企业被各种不合理的制度规定捆住手脚，走不动，行不远，甚至关门停业。政府要加快取消不必要前置审批和资质资格认证等，下决心打掉前进路上一个个“障碍栏”，使企业经营更加便利。二是要加大对新创企业的财政支持和金融服务。针对融资难、成本高等问题，研究对新创小微企业的扶持政策，金融机构既要讲经济效益，也要讲社会效益，承担社会责任，为小微企业发展服务。三是政府和企业要共同营造公平竞争的市场环境。市场经济是法治经济，也是道德经济，要靠信用做基础，靠公平规则竞争，企业要讲诚守信，政府也要依法严格监管，打击处罚违法违规失信行为，这也是为诚信经营助力。总之，要通过深化改革、转变政府职能，把该放的放开，该扶的扶好，该管的管住，使新创企业在公平公正的环境中不断成长壮大，持续健康发展。你们的成功具有标杆意义，会吸引更多的后来者创业，最终让群众受益，也为经济发展和结构调整作出贡献。
李克强：让拿到市场“入场券”的创业者留得下做得强_李克强_中国政府网
坐在李克强总理对面的10位参会代表，年纪各不相同，从事的职业也千差万别，但他们对市场却有同样敏锐的感应。今年3月工商登记制度改革全面推开后，他们都迅速反应，注册成立了自己的公司，渴望在市场中一展身手。

7月25日，李克强特意召集10位新注册小微企业的代表召开专题座谈会。他称赞他们是“最新的市场创业力量”，并开门见山连发三问：“你们办公司的动力是什么、资金从哪儿来？你们公司做什么产品或服务？你们希望政府帮助解决什么问题？”

在持续推进“简政放权”和“工商登记制度”改革中，最让总理忧心的是，那些新拿到市场“入场券”的创业者们，能不能“留得下、守得住、做得强”。他请创业者们“直言不讳提建议”。李克强说：“决不能因为各种政策不合理、改革不到位，让创业者们失望，绝望。”

第一位发言的王卫卫向总理介绍，今年3月，她用积蓄注册成立了一家为企业代办注册业务的公司，目前公司共有3人。

王卫卫连忙摇头：“我们完全是市场化公司。”她告诉总理，大学期间在一家工商登记代理公司实习时，她就觉得这个行业只要“手续正规、勤奋肯干”，就有挣钱的机会。更重要的是，随着政府简政放权改革不断推进，她发现愿意自己注册公司的人越来越多。

“所以你看到了商机？相信你的业务会越做越大！”李克强笑着点头。

创业者王士清、赵伟都在互联网技术浪潮中看到了商机。王士清的公司主要为餐厅提供微信营销和预定送餐服务，而赵伟则是将重型卡车零配件的交易搬上了电子商务平台。他雄心勃勃地说：“下一步，我们准备为线上平台建立多国语言版本，开拓更大的国际市场。”

李克强笑道：“你的雄心很大，这是准备大发展啊！”他热情肯定10位参会者的创业热情，“敢于到市场上参与竞争”，称赞他们“代表着市场经济发展的新生力量”。

“你们不仅是新创业、新登记的市场主体，而且你们的经营业务都属于服务业，符合我们国家结构调整的大方向。”李克强说，“百姓需要享受更多服务，企业的发展也需要更成熟的中介服务。这里的市场空间很大，你们对市场机遇的捕捉也非常精准。你们不仅带动了就业，也是鼓励更多人创新创业的标杆和榜样。”

座谈中，几位企业主直截了当向总理“讲困难”、“倒苦水”。有人提出，政府规定的物业服务价格制约了企业发展，还有人觉得，一些证照在本地办理的手续已经十分便利，但一旦涉及跨区域、跨省市经营，就会受到诸多限制。

而“融资难”是每位创业者共同遇到的问题。一位创业大学生向总理抱怨，公司刚注册，还没开始营业，银行觉得公司“没钱”，“不敢放贷款”；等到公司有生意了，银行又说，“你都有收入了还要什么贷款”？

为中小企业代理财务税务指导咨询的徐晖忧心忡忡告诉总理，她接触的许多小微企业，因为无法获得银行贷款，最后只能“病急乱投医”，去借高利贷。

“小微企业在市场上属于最弱势群体，能不能再给他们更多一些的政策支持？”徐晖说。

李克强点头认可。他说，今年上半年，全国新登记企业168万户，同比增长57%；其中新登记私营企业158万户，从业人员达1009万人，同比增长43%。可以说，简政放权和工商登记制度改革直接推动了新注册企业 “井喷式”的增长。

“我们当然不希望企业‘前仆后继’，而是希望‘后浪推着前浪’、‘前面发达后面跟上’。”他强调，“这些新增市场主体有相当大的热情，决不能因为政策不合理、改革不到位，让他们失望、绝望。”

年轻创业者郭磊经营的企业，主要是将传统食品“移植”到电商平台经营销售。他坦率告诉总理，因为工商登记制度改革将注册资本由“实缴制”改为“认缴制”，他手头虽然凑不出足够的现金，却依然能将公司的注册资本认缴为50万元。

李克强笑了：“你很诚实。你没有那么多现金，但你有信用，愿意承担50万元的责任。对吗？”

郭磊连连点头。李克强说，改革的举措激发了创业者的热情，反过来也增加了企业的信用和责任。“同时，你们的创业精神和意识，对我们也是一种激励。”总理加重语气说，“政府有责任，也有义务，为你们营商创造更加便利的条件。”

他当场向相关部门负责人布置了三方面的工作：一要继续加大简政放权改革，特别是加快取消不必要前置审批和资质资格认证；二要为小微企业提供更多财税支持和金融服务；三要营造更加公平竞争的市场环境。

“我真的很担心，这些创业者尽管拿到了营业执照，却还被其他的‘证’卡住，一样没办法真正运营，继续被捆住手脚。”李克强说，“就像跑步跨栏一样，不能让他们跨过一栏、还有一栏。他们的体力和热情也都有限啊！”

坐在对面的创业者张英听到这里不住地点头。大学毕业后，他和两位同学一起开了一家物业管理公司。结果执照拿到了，许可证却一直没拿到。“我们公司成立几个月了，还是没有资质，没办法接更大的项目，只能给别人做咨询。”他忍不住插嘴打断了总理的话。

“所以啊，下一步，我们还是要加大力度，取消更多不必要的前置审批项目和资质资格认证，为创业营造更加便利的条件！”李克强说。

谈到为小微企业提供更多财税支持和金融服务时，李克强强调，小额担保贷款等政策优惠要更多向小微企业倾斜，“税能不能减、费能不能免”也要继续研究。

“刚才一位创业者说，他去银行贷款拿不到钱，但互联网金融机构却通过查询他的交易记录、评定信用级别，主动联系他把贷款‘送上门’。”李克强说。他随即要求国有金融机构要加快转变经营方式。

把千千万万中国人的积极性和创造性调动起来、激发出来、释放出去，这就是改革

在为创业者提供政策支持同时，李克强也对10位“最新的创业力量”提出了要求，希望他们与政府共同营造公平竞争的市场环境。

“你们创业，是靠信誉、靠产品和服务质量去竞争，而不能靠假冒伪劣、坑蒙拐骗、侵犯知识产权、盗取商业秘密来竞争。”他说，“市场经济是法治经济，也应该是道德经济。要有自我约束意识。必须以信用为基础，在规则内去竞争。”

李克强说，政府要严格监管，创造公平竞争的环境，让企业在竞争中公平、健康发展。

“如果谁违反规则却没有受到应有的惩罚，这就打击了那些诚信守法、注重质量、讲求效益的企业，就会造成‘劣币驱逐良币’。因此，政府必须要让那些违反公平竞争的行为受到惩处。尤其是食品安全领域的企业，要让不法分子付出‘付不起的代价’！”李克强斩钉截铁说道。

总理也坦率承认，目前政府的职能正在转变，许多还没有到位，还要继续深化行政体制改革。“要把该放的放掉、该管的管住、该扶的扶好。”他说。

“什么是改革？”李克强向所有参会者发问，“把千千万万中国人的积极性和创造性调动起来、激发出来、释放出去，这就是改革！这就是中国最大的红利！”

最后，他对与会10位小微企业的代表说：“让诚信守法的企业发展得越来越好，这是政府义不容辞的责任，也是我开这个座谈会的初衷。祝你们今后在公平的市场竞争中成长壮大，为我们国家的结构调整作贡献，也为后来的创业者作榜样。”
驻港部队“第十届香港青少年军事夏令营”结业 _要闻_新闻_中国政府网
新华社香港７月２７日电 （记者 谢希语）第十届香港青少年军事夏令营２７日在解放军驻港部队新围军营举行结业典礼。２６０名香港青少年在这里参加了军事训练、专题讲座、参观学习及文艺体育等活动，度过了难忘的半个月。 上午十点半，庄严的升国旗仪式为结业典礼拉开序幕。身着迷彩军服的学员们组成五个方队，迈着整齐的步伐列队入场，与半个月前相比，他们皮肤晒黑了，也显得更成熟了。升国旗仪式过后，学员们进行了军体拳表演，赢得在场嘉宾和家长的阵阵掌声。最后，全体学员齐声唱起嘹亮的军歌，为本次夏令营划上完美句号。 岳世鑫在典礼上表示，看了同学们举行的升旗仪式和汇报表演，感到十分欣慰，同学们昂扬的神采和整齐的步伐，全面展示了半个月来刻苦学习和训练的成果，体现了香港青少年朝气蓬勃、奋发向上的精神风貌。 梁振英在致辞时表示，特区政府十分重视青少年的培养，每年有五分之一的经费投入到教育之中，这是对人才的投资、社会的投资及对未来的投资，因为青少年就是我们的未来。他还说，希望从本届夏令营走出去的青少年们能够服务社会，报效国家。 学员代表古嘉栋向全体学员和在场嘉宾和家长们谈了自己的体会，他表示，入营之时，我们只是习惯于自由自在、缺乏纪律的少年，而这一刻，已经是懂得严守纪律、自立自强的年轻人。他承诺一定不辜负教官和家长的期望，用在夏令营学到的东西回馈社会，贡献国家。 近半月来，学员们不仅在教官指导下开展队列步操、拳术、体能、徒步行军、实弹射击等多项军事课目训练，还听取多堂德育讲座和国防知识讲座，参观海军基地等。 香港青少年军事夏令营由驻港部队、特区政府教育局、“香港军民同乐活动筹委会”和香港“德育关注组”共同主办，自２００５年首届举办以来，共有约２０００名青少年学生参加。香港青少年军事夏令营的成功举办，增进了驻港部队官兵和学生之间的沟通与交流，受到香港社会各界的广泛关注和高度评价。
首部《军队奖励和表彰管理规定》将于8月1日起施行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２７日电（记者 王东明）经中央军委主席习近平批准，由解放军总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部制定的《军队奖励和表彰管理规定》日前印发全军和武警部队，并将于８月１日起施行。这是我军首部将奖励和表彰两种褒扬形式作为整体进行系统规范的专门法规，将对健全完善我军激励机制和荣誉制度体系，更好地发挥奖励和表彰的导向作用提供更加有力的法制化保障。 实施奖励和表彰是我军褒扬先进、鼓舞士气的基本方式。经过几十年的发展，我军逐步形成了特色鲜明的制度，发挥了重要作用，但这些制度尤其是关于表彰的规定大多分散于多个法规和文件中。随着军队职能使命不断拓展、编制体制调整改革、官兵结构变化等，同时部队对目前奖励数量偏多、等级偏高、单项表彰过多等问题也有较多反映，都对奖励和表彰工作提出了新的要求。 《规定》共５章４２条，明确军队所称奖励，是依照《中国人民解放军纪律条令》规定的对单位和个人给予嘉奖，记一、二、三等功，授予荣誉称号；所称表彰，是指团以上单位、各级机关以通报形式对单位和个人给予褒扬。 《规定》提出奖励和表彰管理工作应当坚持标准、控制数量、严格程序、归口管理，即牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，实施奖励和表彰向能打仗、打胜仗聚焦，向战备训练、遂行重大任务和作战部队倾斜；适当提高对驻边远艰苦地区部队的奖励比例，调整新型作战力量基层单位的审批权限，大幅压缩对领导干部和机关的奖励表彰；合理确定奖励比例和表彰数量，严格控制高等级奖励和高规格表彰；明确奖励和表彰管理的职能部门，建立表彰申报审批制度，坚持按权限和程序实施奖励和表彰。 《规定》首次对表彰工作进行了规范，对表彰的项目数量、申报审批、办理程序、承办部门等作了明确；规定明确，为受表彰单位颁发的奖牌、奖状，为受表彰个人颁发的证书、证章式样由总政治部规定；明确表彰一律不发奖金。 《规定》还对宣扬激励的仪式形式作了统一规定，对佩带勋章奖章的时机和场合进行了明确；制定了检查监督措施，对检查监督内容、惩处办法、责任追究等作了完善。 这一《规定》制定期间，起草组先后到６１个不同类型、不同级别单位调研，３次征求军队各大单位和专家意见。中央军委要求全军和武警部队要认真抓好《规定》的贯彻落实，搞好清理规范，纠治突出问题，引导广大官兵为推进军队建设、改革和军事斗争准备，实现强军目标贡献智慧和力量。
“蛟龙”号圆满完成西北太平洋采薇海山区域科考任务_要闻_新闻_中国政府网
新华社“向阳红０９”船７月２７日电 （记者 罗沙）“蛟龙”号载人潜水器２７日在西北太平洋采薇海山区开展了今年试验性应用航次第８次下潜作业，标志着“蛟龙”号圆满完成在这片区域的科学考察任务。

第８次下潜作业中，“蛟龙”号当地时间７时２２分被布放入水，１８时０７分回收至甲板，最大下潜深度５７５５米，水中时间１０小时４５分，水下作业时间４小时４９分钟。这也是“蛟龙”号开展试验性应用航次以来搭载科学家到达的最大深度。

本次下潜作业共取得水样８升、沉积物样品４管、海绵１个、结核数颗，拍摄了海底矿物和巨型底栖生物的高清视频照片，开展了８００米测深侧扫作业。同时，本次下潜作业对采薇海山西侧地质现象开展调查，得到了与之前的下潜作业相同的地质现象和生物特征，并在调查过程中对采用地球物理调查新技术的预期成果进行了验证，达到了预期效果。

自７月１６日在采薇海山区开展第１次下潜作业以来，“蛟龙”号１１天内在海山的不同区域完成了８次下潜作业，体现了潜水器进行高强度连续作业的能力。通过这８次下潜作业以及去年“蛟龙”号试验性应用航次在该区域的下潜作业，科学家对采薇海山东、西、南、北四面的巨型底栖生物及其分布规律有了详细了解。

由于受到可能形成台风的多个热带低气压影响，“蛟龙”号试验性应用科考队的返航计划推迟。科考队将前往马尔库斯－威克海山区开展调查活动，并择机开展１到２次下潜作业。
航班延误红色预警解除相关空域恢复正常_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京7月27日电（记者 钱春弦、贾远琨）我国民航空管部门27日对外发布的大面积航班延误红色预警目前已解除，厦门区域航班运行正在逐渐恢复中。其他区域橙色、黄色预警也已解除，相关机场通行能力恢复正常。 记者从中国民航局空中交通管理局获悉，民航局空管局27日上午发布大面积航班延误红色预警，预计厦门机场当日10时30分至12时有空域繁忙情况，期间10时至12时有一条跑道禁止起飞，落地航班受到较大影响，通行能力下降77%。这是中国民航局空管局对社会公众发布大面积航班延误预警以来，首次发布红色预警。27日下午，随着大面积航班延误预警解除，厦门区域通行能力恢复正常，目前航班运行正在逐渐恢复中。 据介绍，时下正值我国雷雨季节，27日多地都遭遇短时雷雨天气，进出港航班受到影响。截至18时，首都机场进出港航班取消55次，进出港航班延误126次；上海虹桥机场进出港航班取消90次，进出港航班延误249次；浦东机场进出港航班取消40次，进出港航班延误270次。广州、深圳等地机场不同程度延误。民航局空管局27日晚间发布大面积航班延误黄色预警，预计28日上海区域13时至17时有对流云团产生，可能影响上海虹桥、浦东和杭州萧山机场运行。预计上海两机场通行能力各下降36％。 根据航班延误数量、时间及对运行的影响程度，机场大面积航班延误预警响应由低到高分为一般、较重、严重、特别严重四个级别，依次用蓝色、黄色、橙色和红色表示。一般情况下，机场出港航班延误1小时以上且无法确定起飞时间达到15-20架次，或预计延误超过4小时的航班达到20-30架次，为蓝色预警。机场出港航班延误1小时以上且无法确定起飞时间的达到20-30架次，或预计延误超过4小时的航班达到30-50架次，为黄色预警；机场出港航班延误1小时以上且无法确定起飞时间达到30-50架次，或预计延误超过4小时的航班达到50-90架次，为橙色预警；机场出港航班延误1小时以上且无法确定起飞时间达到50架次以上，预计延误超过4小时的航班达到90架次以上，为红色预警。
中国高铁开通有助于中国公司进一步打入土耳其市场_要闻_新闻_中国政府网
新华社安卡拉７月２７日电（记者 郑金发 李铭 戚燕凌）由中国企业参与建设的连接土耳其首都安卡拉和土最大城市伊斯坦布尔的高速铁路二期工程近日顺利通车。土耳其总理埃尔多安和中国驻土耳其大使郁红阳等官员出席通车仪式并试乘了首趟高铁。土耳其专家认为，中国高铁开通有助于中国公司进一步打入土耳其，开拓市场。

土耳其铁路总局局长苏莱曼接受新华社记者采访时说，安－伊高铁是土中双方经过努力建成的。这是土中两国重要合作的结晶。土耳其对安－伊高铁正式开通感到非常高兴，中方也感到非常满意。

苏莱曼说：“近年来，土中双方建立了深厚的友谊，安－伊高铁正式开通见证了中方的实力。因此，我向为高铁项目作出贡献的建设者表示衷心感谢，也希望土耳其与中方展开更广阔的合作。”

安卡拉至伊斯坦布尔的高速铁路全长５３３公里。２００６年，由中国铁建股份有限公司牵头，联合中国机械进出口公司以及土耳其两家公司组成合包集团，击败欧美多家公司，成功中标二期主要路段。

苏莱曼曾告诉记者：“为了圆满完成安卡拉－伊斯坦布尔高速铁路二期工程项目，中国工作人员夜以继日地努力工作，土中双方在高铁合作方面不存在问题。”土耳其希望与中方在高铁领域进一步深入合作。比如土耳其计划建设从土耳其东部卡尔斯省到西部埃迪尔内省长达２０００公里的东西线高铁。对此，土耳其希望得到中国政府的有力支持和帮助，同时土耳其希望与中国合作在第三国拓展高铁合作领域，从而进一步促进土中两国业已存在的友好关系。

土耳其专栏作家伊德利斯·居尔索伊对新华社记者说：“中国高铁顺利通车给中国公司在土耳其市场打下更坚实的基础，为中国公司在土耳其开拓大型基础设施项目铺平了道路。”

正如中丝绸之路经贸协会会长赛乃西·司马义对新华社记者所说的那样：“中国高铁顺利通车将对中土政治、经贸和文化关系等领域产生积极影响，标志着中国在许多领域有能力进一步发展两国的经贸合作关系。
西藏已经实现航空网络基本覆盖_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨７月２７日电（记者 秦亚洲、王军）“目前，西藏形成了以拉萨贡嘎机场为中心，林芝米林机场、昌都邦达机场、阿里昆莎机场、日喀则和平机场为支线的航空运输网络。截至２０１３年底，国内外航线达４８条，通航城市２９个，基本覆盖了国内大中城市。”西藏自治区常务副主席丁业现２７日说。

这是丁业现在２７日召开的交通运输部西藏交通运输工作座谈会上做出的上述表述。他在会上说，长期以来，在交通运输部等国家部委的大力支持下，西藏全力发展公路交通，重点建设干线铁路，着力提升民航运输保障能力，初步形成了公路、铁路、民航融合发展，齐头并进的格局。

西藏民航局统计数据显示：２０１３年西藏民航旅客总量为２７５．９万人次，同比增长２４．４％。其中，２０１３年拉萨贡嘎机场旅客吞吐量首次突破２００万人次，高峰期日进出港航班突破１００架次，也出现了“空中堵车”的现象。

西藏地处我国西南边疆，受自然条件恶劣、经济基础薄弱等因素制约，民航运输发展长期滞后，曾经一直被认为是“飞行禁区”。近年来，西藏民航迎来了加速发展时期，累计落实国家投资逾３０亿元，先后实施了林芝米林机场新建、阿里昆莎机场新建等工程，逐步完善西藏区域内的航空交通体系布局。

与此同时，国航、川航、西藏航空等诸多航空公司先后开辟了加德满都、北京、上海、广州、香港等城市至拉萨，以及成都至昌都、成都至林芝等多条航线，构筑起以拉萨为中心、昌都和林芝为重要节点，成都、重庆为入藏门户，连通国内多个大中城市的航线网络。“进藏难”已成为历史，“出行难”也得以缓解，天上西藏已不再遥远。

近年来，西藏旅游人数逐年攀升，选择乘坐飞机进出西藏的人越来越多，每到旅游旺季各大进出藏航线都会出现“一票难求”的局面。特别是每年八九月西藏旅游高峰时，北京、上海、广州至拉萨以及成都到昌都的往返机票甚至需要加价才能买到。

为进一步提升西藏民航的运力，助力西藏旅游发展和当地经济发展，今年下半年，西藏将落实８亿元国家投资，开工建设昌都邦达机场改扩建、拉萨贡嘎机场航站区改扩建、林芝机场改扩建工程，全面提升民航运输能力。

今年，中国民航局出台《关于进一步促进西藏民航发展的意见》，提出进一步完善西藏机场布局和航线网络，加大对西藏民航的政策支持力度，以提高西藏民航运行保障能力和航线网络通达能力，支持地方经济社会发展。
西藏自治区纪委查处西藏大学两起公款旅游问题 _要闻_新闻_中国政府网
经查实，去年１２月底至今年１月初，谢金川带领西藏大学农牧学院教职工２０人，到广西、广东及海南等地旅游，共花费公款２５万元，人均１．２５万元；今年１月，边巴次仁带领西藏大学教职工１２人，到云南、四川等地旅游，共花费公款２０万元，人均１．６７万元。 经自治区纪委常委会研究决定，并报自治区党委批准，给予谢金川党内严重警告处分，对西藏大学农牧学院党委、纪委进行通报批评，建议对谢金川工作岗位进行调整，责令追缴参加公款旅游的教职工旅游费用；给予边巴次仁党内严重警告处分，对西藏大学党委、纪委进行通报批评，责令追缴参加公款旅游的教职工旅游费用。 西藏自治区纪委指出，在西藏深入开展党的群众路线教育实践活动期间，谢金川、边巴次仁违反中央八项规定精神，带队公款旅游顶风违纪，造成不良影响。西藏自治区纪委还要求各级纪检监察机关，狠刹公费旅游、公款吃喝等不正之风。对有令不行、有禁不止的，要发现一起、查处一起，点名道姓、通报曝光，绝不姑息、绝不手软。
时评：“铺黄土”式整改要不得_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２７日电 （记者 张宸）近期，江苏泗洪县城区内多条马路在复耕整改中被当地政府用黄土草草掩埋，部分群众质疑这种“铺黄土”式整改根本达不到复耕的效果，是典型的形式主义整改。

值得警惕的是，“铺黄土”式整改并非一地独有，也绝非违法占用耕地退耕这一领域才有。以当下正在开展的党的群众路线教育实践活动来说，就是要通过扎实的整改杜绝“四风”，让干部真正为群众办实事。然而，仍然有不少地方存在“铺黄土”式整改：中央八项规定严禁大吃大喝，就将吃喝宴请转移到单位食堂、豪华培训中心；中央要求清理整改超标办公室，就将办公室一锁了事；中央要求精简公务支出，就拉下属企业来埋单。这些“铺黄土”式整改不但偏离了教育实践活动的初衷，还会腐蚀群众对政府的信心，要坚决予以打击。

再以审计署近日发布的１１家中央企业２０１２年度财务收支审计结果公告为例，报告显示这些央企在执行国家经济政策和企业重大决策、内部管理等方面存在一系列问题，具体包括巧立名目滥发职工福利等等。其实类似的问题在往年的央企审计报告中也曾经被曝光，也曾经“下大力整改”，但屡屡整改却不能杜绝犯同样的错误，证明一些央企也是在进行“铺黄土”式整改。

“铺黄土”式整改的本质是应付上级、糊弄群众，只图暂避一时的风头，不但不能真正解决已经发现的问题，还会因讳疾忌医导致病入膏肓。中央明确要求，第二批党的群众路线教育实践活动要着力解决“上有政策、下有对策”等问题，就是在给一些抱有侥幸心理，试图以“铺黄土”式整改糊弄过关的干部发出警示。

一层黄土能暂时掩盖硬化路面，但这种“障眼法”却不能掩盖违法占用耕地的事实，更不能掩盖这背后隐藏的形式主义和投机心理。各地政府部门应当以此为戒，好好查一查，在践行群众路线等工作的整改过程中，还有多少“铺黄土”式整改在糊弄百姓、应付上级。
全球最大水陆两栖飞机在珠海试制_要闻_新闻_中国政府网
新华社珠海７月２７日电（记者 魏蒙）位于珠海的中航通飞华南飞机工业有限公司负责人２７日披露，国产大型灭火／水上救援水陆两栖飞机ＴＡ６００现已完成设计工作，全面投入试制。今年底，其结构大部件有望交付该公司装配。

据该公司董事长傅俊旭介绍，原称“蛟龙”６００的这款飞机，是单船身四发涡轮螺旋桨式综合救援飞机，是获得国务院立项批复的三个大型飞机项目之一，主要为满足我国森林灭火、水上应急救援任务的需要。其体量比波音７３７飞机还重，最大起飞重量可达５３．５吨，最大航程超过５０００公里。

５年前，我国开始研制该款飞机。在２０１２年第九届中国航展上，按１：１比例制造的该机机头物理样机在珠海亮相。“它的研制采取‘主制造商－供应商’模式，通过高度集中避免重复投资并提高研制效率，这也是当今国际民用飞机通用的研制模式。２０１５年底前后将实现首飞，随后经过一段时间试航便将正式投向市场。”傅俊旭说。

据了解，ＴＡ６００的装配、试飞都将在中航通飞华南飞机工业有限公司进行，而零部件生产则依托国内其他飞机制造企业，诸如机头由中航工业成飞负责生产，机翼由中航工业西飞负责生产。该机型研制成功后，将超越日本的ＵＳ－２水上飞机，成为当今世界上最大的水陆两栖飞机。
安徽质量监督系统系列腐败案调查_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥７月２７日电(记者 徐海涛、马姝瑞、姜刚)不用培训、考试，交上几百块钱，就能“买到”特种设备操作证，开吊车、开叉车、操作锅炉“一路绿灯”；不需要生产设备达标、卫生合格，只要花上几万元、十几万元，就能“买到”白酒生产许可证，开工卖酒……这些并非街头“办证”小广告，而是近期安徽质监系统系列腐败案爆出的真实案例。 去年下半年，上海一些企业发现，新招聘的一批叉车司机、吊车司机操作技术不过关，也不懂安全规程，存在很大安全隐患。 但是，这些司机都持有“网上能查到”的国家特种设备操作人员证。他们承认，此前并未受过专业培训和考试，证件是从江苏徐州一家中介机构“花钱买的”。 这批证件盖有“安徽省蚌埠市质量技术监督局特种设备安全监察专用章”钢印，上海有关部门为此向安徽省质监局投诉。此后蚌埠检察机关介入调查发现，这批证件的编号能在国家质检总局开设的全国特种设备作业人员信息公示网上查到，姓名、照片、身份证号码等信息均相符。也就是说，这是一批出自质监部门的“真的假证”。 经过调查发现，这批证件出自蚌埠市质监局特种设备安全监察科科长周成民，他与徐州一家中介公司老板刘某暗中勾结，形成了办证、卖证“一条龙”：刘某在网上招徕买家，将信息传给周成民；周成民直接为其办证，通过刘某邮寄给买家，并将信息上传到全国特种设备作业人员公示网。 ２０１３年３月至６月，周成民３个月制作假证２６００本，获利６３万余元，刘某获利７万余元。 无独有偶，近期安徽一家白酒企业也因“真假许可证事件”引发质疑，并牵出“白酒办证腐败案”。按照国家产业政策，对１９９９年９月１日后成立的白酒企业不再发放生产许可证，然而安徽怀远县一家创办于２０１０年的酒业公司却“破格”获得了许可。 经检察机关调查发现，此事与安徽省质监局工作人员江丽娜有关。她在２００８年至２０１２年间，涉嫌索取、收受３０多家小酒厂贿赂３１４万余元，滥用职权、违规办理白酒生产许可证，造成恶劣的社会影响。目前，该案已开庭审理。 据蚌埠市质监局介绍，特种设备操作人员证的颁发流程是：报名、培训、考试、发证，涉及多个部门，特种设备科只负责其中的一次盖章和上传网络环节。但周成民私自购买证件裸本并私刻其他部门公章，一个人“包揽”了所有环节，大肆“卖证”。 而江丽娜作为安徽省质监局工业产品生产许可证审查中心的一名普通工作人员，并没有审查、批准的权力，仅负责打印、发证等事务性工作。因白酒生产许可证分为正本、副本，她便将合格白酒企业的证件副本截留，打印上向其行贿的企业名称并私自编号，实现“一证两用”“借证谋利”。 “权不在大，‘会用’就行。”办案人员介绍，与江丽娜相比，她的同事王海平权力更小，但将“借权生财”用到了极致。作为生产许可证审查中心一名借用人员，王海平的“权力”仅仅是向国家质检总局报送钢铁企业生产许可证资料，以供审查。但他利用一些企业急于办证的心理和信息不对称，向企业暗示“这事不好办，我可以帮你到总局做工作”，“吃拿卡要”财物达３０多万元。 据介绍，蚌埠市质监局办出的２６００本特种设备操作人员“假证”，目前已全部宣布作废；安徽省质监局违规颁发的３０多本白酒生产许可证，也已收回、作废，对不合格企业立即停产。 据介绍，此次问题暴露后，安徽省质监局对许可证审批业务进行改革，撤销了许可证审查中心，将原来由局机关受理的许可证审批业务全部放到安徽省政务中心窗口，一站受理、限时审批、公开流程、专家摇号评审，“主要思路是提高流程的阳光性，消除腐败”。 “公权力运行应该是整个社会的一个标杆，是社会诚信公正的样板。特别是手握质量安全把关权的质监部门，更应用好、管好手中权力，否则起不到把关人的作用，更会给整个社会的质量安全埋下隐患。”国家行政学院教授竹立家认为，要通过严肃处理一批案件起到震慑作用，重点解决管理、监督松弛的问题，落实依法行政这一根本宗旨。 安徽大学社会与政治学院副院长范和生认为，“当前中央推行简政放权，不少地方也开始建立权力清单。在这一过程中，完善行政评估监督机制，防止权力的扭曲、流失、‘跑冒滴漏’也应是重点。”
浙江：户籍制度改革让农民享受同城待遇_要闻_新闻_中国政府网
２０１３年９月３０日，浙江省德清县作为浙江省首个实施户籍管理制度改革的试点县，启动了户籍制度改革：建立统一的户口登记制度，取消农业、非农业户口划分，统一登记为“浙江居民户口”。同时，推进相关行政制度的城乡一体化配套改革，让农民真正享受到同城待遇。 去年底，家住湖州市德清县新市镇的倪大爷骑着三轮车与一辆拖拉机相撞，鉴定伤情为９级。根据户籍制度改革新规定，法院以城镇居民人均可支配收入为判断依据，最终判撞人者赔偿倪大爷４９９５７．８元，大大高于以往相关案例的赔偿。 “建立城乡统一的户口登记制度的初衷，一是打破城乡人口身份的差异标识，实现省内城乡人口身份平等；二是通过取消户口性质划分形成倒逼机制，促进相关行政制度配套改革，逐步实现居民社会管理城乡一体化、公共服务均等化；三是从根本上解决历史遗留的‘农转非’和‘非转农’等因户口性质划分引发的社会矛盾。”浙江省公安厅人口管理服务总队负责人介绍。 记者了解到，目前浙江省内嘉兴全市、湖州德清县已全面实施城乡统一户口登记制度，其他９市也正各选择１个县（市、区）启动这项工作。以德清县为例，在这次户改中梳理出城乡待遇有差异的政策共３３项，根据积极稳妥推进的原则，对其中时机成熟、条件具备的１７项政策进行了调整，实行了城乡统一的政策。 “统一户籍性质仅仅是标志，其背后附属的利益调整才是衡量户籍改革成功与否的关键。”德清县委县政府认识到，衡量户籍改革实际成效的关键还是在于各项配套政策的跟进与落实，即消除依附在户口性质上的如医疗、就业、住房保障等方面的差别待遇，真正实现城镇基本公共服务的全覆盖。这也是实施户籍改革最大的难点。 记者了解，像倪大爷这样的人身损害赔偿案例，至今年５月，德清县法院已经判决了４６起。随着户籍制度改革的推进，因各项政策调整而受惠的农民越来越多。当地在充分考虑财政承受能力和资源承载能力的前提下，按照“先易后难、量力而行”的原则，每年新增财政投入，对条件成熟的１６项政策进行了调整，根除了依附在户籍性质差异背后的政策待遇差异。 近１年来，德清县相继出台了就业困难人员申请认定、失业保险、就业扶持政策，确保农民进城镇落户享有与当地城镇居民同等权益；在教育方面，随迁子女享受与当地城镇同等的就学政策；逐步实行城乡统一的社会救助、住房保障、基本医疗保险等改革配套政策，切实保障改善民生。居民最低生活保障由原先农村居民按城镇居民最低生活保障标准８０％领取改为统一标准发放；将“新农合”医疗保险与城镇居民基本医疗保险并轨为城乡统一的城乡居民基本医疗保险。德清县委县政府表示，将通过推动基本公共服务向新居民延伸，逐步实现基本公共服务全覆盖。
楼市繁华渐褪，尴尬“自住房”何去何从_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２７日电(记者 鲁畅、孔祥鑫)一度炙手可热的北京商品房市场繁华渐褪，“量价齐跌”让不少购房者置身观望状态。而受市场持续低迷的影响，不少摇中自住型商品房的购房者也纷纷放弃选房，自住房现“弃购潮”成为舆论热议的话题。 或许“弃购潮”只是一时一地的伪命题，或许自住型商品房依然不可替代，但可以肯定的是，在市场变局正在悄然发生的背景下，自住房政策也应顺势而为，更加细化，避免“弃购”现象影响“夹心层”购房需求。 据有关数据统计，７月中旬，北京市住宅（新宅和二手住宅）网签量３７９５套，与上月中旬同期相比下跌１９．７％；其中，住宅新房网签量为１６０７套，同比上月同期下跌２２．４％；二手住宅网签量为２１８８套，同比上月同期下跌１７．６％。 “市场浓重的观望情绪依然未见缓解，北京楼市交易量持续在低位徘徊。”伟业我爱我家集团副总裁胡景晖说，在北京的新房和二手住宅均价基本跌掉１０％的情况下，市场再度进入到一个买卖双方的博弈期，如果三季度交易量继续低迷的话，那么北京房价或将迎来第二轮价格回落期。 “第４个自住型商品房项目刚刚入市，贡献了８４．５％的供应占比，除自住房外的商品房供应仅为２７２套，且以中高端、大户型为主。”链家地产市场研究部分析师张旭认为，目前，北京纯商品住宅价格方面暂时处于僵持阶段，在全国楼市接近普遍下降以及房企库存高企的压力下，价格下行的趋势进一步增加。 业内分析认为，随着更多的自住房项目入市，对刚需购房需求的牵制影响将更为明显，市场处于持续性观望阶段。但与此同时，购房者的观望态度在自住房摇号上也显现出来，从一号难求的火爆申请到近期“弃购潮”出现，许多商品房楼盘出现或明或暗降价的现象前，自住房对购房者的吸引力度似乎也在减弱。 截至目前，北京市已经有４个自住型商品房项目进行了摇号，众多家庭摇中后弃购屡见报道：首个摇号的金隅汇星苑，３４９户家庭放弃选房资格，放弃选房占比约两成；首创悦都汇项目，选房第一天，７００户中签家庭共认购２９６套，接近六成的家庭未成功选房。 据了解，开发商金隅嘉业对６０３户弃购家庭进行了随机回访，接受访问的７０户家庭中，大部分家庭表示是由于支付能力有限而放弃了选房。实际上，这部分家庭并没有做好购房的准备。也有多位接受采访弃购者表示，户型不满意、相关配套不全是他们决定弃购的原因。 “自住房的申请门槛很低、申请程序并不复杂，很多人抱着试一试的心态去申请。”金隅嘉业市场营销部经理陈玉谦解释说，很多人都是同时申购很多的自住房项目，真正中签选房的时候却因为对项目不满意或没有做好买房准备而弃购。 “摇中了位于大兴的自住型商品房项目，还在犹豫要不要买。”在北京一家事业单位工作的尹先生对记者说：“北京房价不再像以前那么疯涨，我也在考虑是否要买商品房。今年还会有很多自住型商品房入市，希望能挑个交通便利的地段购买。” 虽然弃购情况频出，但在部分业内人士看来，这只是一种假象。“汇星苑和汇景苑两个项目分别摇出了２倍和３倍的房源的候选购房者，这个数量基本会把房源全部选掉。陈玉谦说，即便是这些人还没有选完房源，还有十几万的申请人，基本不会出现房子没人选的情况。 陈玉谦认为，自住房的价格优势依然明显。“以位于东坝的项目—金隅汇景苑为例，项目定价是每平方米２．２万元，而周边的二手房价格在３．５万元左右。” 值得注意的是，弃购率不断攀高，一方面会误导购房者，影响真正有需求的家庭选房，另一方面也会让监管部门对市场的需求无法真正掌握，影响自住房项目的实施效果甚至影响未来政策决策。 中国房地产学会副会长陈国强认为，随着更多自住房项目入市，其在选址、定价、网申、摇号环节的问题逐渐暴露，下一步应将政策设计逐步细化。“可对申请人的申请和购买做出限制，比如弃购几次暂停资格。在定价方面，由于商品房市场持续低迷，可在自住房项目上市后再做定价，始终保持低于当时周边商品房均价３０％的价格，确保价格优势。” 影响购房者决策的另一个重要因素就是“买方市场”下北京商品房的成交数量。“成交的回升将取决于购房者何时结束观望回归市场。”张旭分析称，近期纯商品住宅期房项目入市较少，自住房项目也尚未进入网签，成交难有明显的上涨。
农业部警示厄尔尼诺或对秋粮生产带来不利影响_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都７月２７日电（记者 王宇）农业部副部长余欣荣在此间召开的全国秋粮抗灾夺丰收现场会上表示，当前正值“七下八上防汛抗旱”的关键时期，也是秋粮生长发育和防灾减灾的关键时期，要密切关注、科学研判厄尔尼诺事件对秋粮生产带来的不利影响。

据中国气象局监测，今年可能出现中等以上强度的厄尔尼诺事件。厄尔尼诺事件的发生将引起大气环流改变，出现极端异常气候，秋季南方可能出现低温阴雨，北方可能出现秋旱，东北初霜冻时间可能提早。

余欣荣说，东北地区要突出防范秋旱和早霜，以“抢积温、促早熟”为重点，确保安全成熟；南方地区要突出防范低温阴雨和“寒露风”，确保安全齐穗；黄淮海夏玉米产区要突出防范夏秋旱，确保安全成熟；西北和西南地区要突出防范干旱和低温阴雨，保墒保苗，增温促壮。

记者从农业部获悉，截至目前我国秋粮生产基础较好，秋粮面积预计增加６００多万亩，加上高产作物的面积增加，粗略估算仅此即可增产５０亿斤左右。
四川知名民间博物馆公布400多件侵华日军暴行新证_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都7月27日电 （侯大伟、汪昕）侵华日军的家书、刻画弹痕的妆台、轰炸时期的通函、宣传战绩的画报、日本国内的杂志……27日，四川知名民间博物馆建川博物馆公布了400多件侵华日军暴行新罪证，这些罪证大部分是从日本搜集收购回来的。它们将构成新成立的“侵华日军罪行陈列馆”的主体内容。

当日，侵华日军罪行研讨会暨新征侵华日军罪证发布会在成都大邑县安仁镇举行。在40多位国内史学界专家学者、抗日将领后代和媒体记者的见证下，位于安仁镇的建川博物馆公布了他们历经多年，从日本搜集收购回来的日军侵华珍贵史料。

这批史料包括了从日本对中国各省矿产资源、农业、贸易等的调查材料到侵华日军对占领区内的资产掠夺侵占的秘密文件；从日军轰炸上海的炸弹碎片到《陪都空袭救护委员会所属机关员役遣散清册》；从侵华日军陆军武器装备歪把子机枪、指挥刀、掷弹筒等到反映其日常生活的纪念花瓶、手牒（日记）、家书以及宣传战绩的写真贴、明信片等。建川博物馆馆长樊建川介绍说，很多史料都是第一次展示，更从各个侧面记录了日军在华所犯的种种暴行。

为了更好地展出这批珍贵史料，建川博物馆还新建了一座建筑面积3500多平方米的“侵华日军罪行陈列馆”，与此前的7座抗战系列主题馆共同构成一个细节丰富、历史感强的抗战展馆体系。新馆目前已经竣工，将于2015年9月3日中国抗战胜利70周年时正式开馆。

值得一提的是，新建的“侵华日军罪行陈列馆”是由日本著名建筑设计师矶崎新免费设计。樊建川介绍说，他和设计师共同的想法是希望通过这个展馆，能让更多的日本民众正视这段历史并汲取教训避免再次滑入战争深渊。

建川博物馆是四川省知名的民间博物馆，由民营企业家樊建川创建，位于四川省成都市大邑县安仁古镇，占地500亩，建筑面积近10万平方米，已建成抗战、民俗、红色年代、抗震救灾四大系列30余座分馆，是目前国内民间资本投入最多、建设规模和展览面积最大，收藏内容最丰富的民间博物馆，拥有藏品800余万件，其中国家一级文物329件。

作为民间博物馆，建川博物馆的快速发展得益于成都近年来对民营博物馆不断加大的扶持政策。从2011年起，成都市连续3年从现代服务业发展资金和文化产业发展资金中划拨部分资金对民办博物馆进行扶持，年扶持资金规模从600万元增加到2000万元。目前，成都民办博物馆达69家，居全国城市第一。
经济平稳运行的成绩来之不易—评2014中国经济形势_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京7月27日电 经济增长7.4%、物价涨幅2.3%、城镇新增就业737万人……中国经济的“半年答卷”日前已经出炉，如何看待这份“答卷”的成绩？当前经济运行态势怎样？这些问题和判断事关大局，对完成全年经济社会发展预期目标任务十分重要。 对于上半年中国经济面临的形势，可用一个“难”字来形容。全球经济复苏仍艰难曲折，经济增速明显弱于预期，国内经济增速换挡期和结构调整阵痛期叠加共振，下行压力持续存在。综观上半年，中国经济这艘大船逆势而上，总体保持平稳运行，实现了稳中有升、稳中有进，成绩可谓来之不易。 “平稳运行”表现在，速度稳、就业稳、物价稳，主要经济指标处于合理区间。比照“区间下限”，上半年GDP增速7.4%，属于全年目标7.5%左右的合理范围。与国际上主要经济体相比，这一速度可谓依旧“亮眼”。美国经济一季度负增长2.9%，国际货币基金组织已将美国经济全年增长预期从最初2.8%先后两次下调为1.7%；欧元区一季度经济增长仅为0.9%，二季度已开始实行负利率政策；日本一季度表现尚好，但二季度很可能会出现负增长；新兴经济体中，一季度印度增长4.6%、巴西增长1.9%、俄罗斯增长0.9%，二季度增长整体仍不为乐观。就业是当前世界各国最为看重的指标之一，上半年我国就业形势“抢眼”，城镇新增就业达737万人，超过去年同期，已完成全年预期任务的70%以上。从“区间上限”看，CPI上涨2.3%，离全年3.5%左右的预期目标尚有一定空间。今年夏粮又获丰收，增产95亿斤，同比增长3.6%，总产量再次创出历史新高，成绩单“耀眼”，为全年稳定物价夯实了基础。 “稳中有升”，意味着经济增长正呈现出企稳向好的迹象。从一些先行指标和实物量指标来看，二季度经济增长状况比一季度有所好转。发电量、货运量等实体经济指标增速也在回升，6月份规模以上工业增加值止跌回升。出口扭转一季度负增长的格局，5、6月份大幅反弹，订单也在增加。国家统计局6月份制造业PMI达到51，连续4个月回升；汇丰7月份制造业PMI预览指数达到52，创18个月以来最高值，这说明企业信心在增强，市场预期在好转。二季度GDP同比增长达到7.5%，比上季度提高0.1个百分点，成为当前经济稳中有升态势的一个注脚。 “稳中有进”，突出显现在体制改革和结构调整迈出新步伐。简政放权深入推进，上半年取消和下放了145项关系企业生产经营和社会关注度高的行政审批等事项。3月份实施工商登记制度改革以来，将注册资本实缴登记改为认缴登记，“先证后照”改为“先照后证”，新登记注册市场主体“井喷式”增长，上半年总计达到593.95万户，有力带动了创业就业。特别是在3月后的新登记企业中，服务业企业比重超过70%，有效促进了经济结构优化升级。一系列积极变化彰显出结构调整取得新进展，转型升级不断向前推进。服务业增加值比重持续攀升，已接近GDP的一半。装备制造业、高技术产业增速快于全部工业平均增速。区域协调性进一步增强，东部地区增速总体平稳，中西部地区则以继续高于东部增速的势头发展。经济运行的效益有所提高，企业利润、财政收入与GDP大体同步增长，全国居民人均可支配收入实际增长8.3%，超出了同期经济增长。节能降耗水平不断提高，上半年74个监测城市PM2.5平均浓度同比下降7.9%，京津冀地区同比下降了13%，重度污染天气的影响范围、持续时间和污染强度均有所减轻。 事非经过不知难。在世界经济普遍低迷，国内经济下行压力较大的情况下，迎难而进的中国经济上半年实现了稳中有升、稳中有进的良好局面，这得益于党中央、国务院科学决策部署，是各地区各部门认真贯彻落实、全国上下共同努力的结果。这一成绩令人振奋，增强了人们对中国经济持续健康发展的坚定信心和市场预期。 行百里者半九十。在看到经济“稳”的同时，更要看到“难”的一面。当前经济形势仍然复杂严峻，经济运行中周期性矛盾与结构性矛盾相互叠加，短期问题和长期问题相互交织，下行压力仍然较大，对完成全年发展目标任务的艰巨性不容低估。 从国内情况看，当前拉动经济增长的“三驾马车”动力不足。上半年全国固定资产投资同比仅增长17.3%，为十多年来最低，尤其是新开工项目计划总投资仅增长13.6%，到位资金增长13.2%，这意味着明后两年经济增长的后劲不强。消费热点还不多，出口恢复较快增长难度依然很大。经济运行中还存在着不少难题。受市场需求疲软、经营成本上升等一些因素影响，不少企业生产经营困难加剧。融资难、融资贵问题尚没有得到有效缓解，实体经济所需资金普遍“饥渴”。尤其要注意的是，房地产、金融、地方债等一些领域也存在风险隐患。从国际形势看，全球经济仍处在危机后的调整期，不确定、不稳定因素较多。美国经济复苏之路一波三折，欧盟、日本等主要发达经济体脱困之局尚不明朗，新兴经济体增长依然乏力。世界银行和国际货币基金组织近期均下调了全年世界经济增速的预测值。下半年全球经济形势能不能好转，仍有待进一步观察。 形势清则方向明，判断准则信心增。总的来看，当前中国经济机遇与挑战同在，优势与风险并存。危中有机，事在人为。面对当前形势，我们既要坚定信心，也不能掉以轻心，必须咬定实现全年发展目标任务不动摇，保持定力、顶住压力，激发政策动力，催生市场活力，统筹处理好稳增长与促改革、调结构、惠民生、防风险的关系，保持发展的连续性、稳定性和协调性，确保下半年中国经济在合理区间稳定运行。
中国高铁铺就21世纪新丝路_要闻_新闻_中国政府网
新华社伊斯坦布尔７月２７日电（记者 陈铭）土耳其安纳托利亚高原曾是古丝绸之路的必经之地。２１世纪的今天，古道上的驼队已经远去，取而代之的是呼啸奔驰的高速列车，由中国企业参与建设的安卡拉至伊斯坦布尔的高铁本月２５日全线通车，开辟了现代化的新丝路。

土耳其当天举行盛大通车剪彩仪式，埃尔多安总理与政府高官乘坐首趟高铁列车时称：“这是值得纪念的一天。”

安卡拉至伊斯坦布尔的高速铁路全长５３３公里，设计时速为２５０公里，其中最艰巨的１５８公里路段由中国铁建股份有限公司、中国机械进出口公司以及土耳其两家公司负责承建。

中方施工人员最多曾达到３００多人，负责高铁的铺轨、电网、电气化、通信等工程，土方公司负责桥梁、隧道等土建工程。中国公司的施工质量和速度都赢得了土耳其有关方面的肯定和赞扬。

这条走出国门的中国高铁，在２１世纪重振丝绸之路的战略构想下，将成为未来亚欧大陆桥的重要路段和中土两国经贸关系进一步发展的新标志，也为两国人民间的友谊搭建了一条“新丝路”。

在现场担任高铁监测任务的中铁建土耳其分公司项目经理刘知义告诉新华社记者，这条高铁设计时速为２５０公里，但试运行的时速达到了２８６公里，开通当天的时速为２５５公里。

刘知义说：“通过这条高铁，中国公司施工能力、技术和速度得到了土耳其政府的肯定，我们在安伊高铁项目中也培养出一批本地专业施工人才，为我们在土耳其竞争规划中的横跨东西高铁项目奠定了优势。土耳其高铁的通车大大振奋了中国企业开拓海外市场，尤其欧洲和中亚市场的信心。”

中国驻土耳其大使郁红阳认为，这条铁路顺利通车极大提升了中国企业在海外的影响力，为中土未来经贸合作打下了坚实基础。

土耳其铁路总局局长苏莱曼·卡拉曼说，土耳其希望与中方在高铁领域进一步深入合作。土耳其计划建设从土耳其东部卡尔斯省到西部埃迪尔内省长达２０００公里的东西线高铁。对此，土耳其希望得到中国政府的有力支持和帮助，同时土耳其还可以与中国合作在第三国拓展高铁合作领域。

卡拉曼说，一旦东西线高铁建设成功，可以把中国与中亚国家和欧洲国家连接在一起，为沿线国家的社会发展和经济建设发挥积极作用。

土耳其交通部长埃尔凡说，卡尔斯－埃迪尔内高速铁路建设不仅对土耳其经济发展具有重要意义，也将造福古丝绸之路沿线所有国家，他欢迎中国积极参与土耳其重大高铁项目建设。

中国高铁的迅猛发展在国际上受到广泛关注和积极评价。欧洲铁路工业联盟总干事菲利普·雪铁龙说，丝绸之路沿线国家已经表达出重振丝绸之路的强烈政治意愿。他认为，铁路发展的大方向确定后，任何困难都可以克服，前景十分乐观。
北京地区首批货物通过“出口直放”在津通关_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２７日电（鲁畅）京津冀检验检疫机构７月１日起开始实行的“出口直放”“无纸化通关”政策有了实质性进展，北京西沃国际家具有限公司出口的５０件沙发２７日经北京出入境检验检疫局评定合格后，直接签发无纸化通关单，由天津新港发往美国。此举打破了以往产地检验、口岸二次查验的模式和流程，取消了京津两地纸质通关单据的流转，京津冀国检部门联手助推三地出口企业驶入出口通关“快车道”。

据了解，由于北京没有海运口岸，通过海运出口的货物需要先运到天津才可以实现出口。传统的通关模式是北京出入境检验检疫局在对出口货物进行检验检疫之后，出具《出境货物换证凭单》以及相应的检验检疫证书。货物到达天津后，天津口岸国检机构要对出口货物按比例实施查验，企业要凭产地签发的换证凭单到天津换发纸质通关单后，在天津海关办理报关手续。

据北京出入境检验检疫局通关处处长刘玉萍介绍，该批货物实现了京津冀检验检疫一体化中的两个“第一”，既是北京地区第一批享受到“出口直放”政策的货物，也是第一份北京签发的电子通关单在天津海关实现无纸通关。

北京西沃国际家具有限公司出口部负责人张星荷介绍说，“出口直放”后，企业不需要到北京出入境检验检疫机构拿换证凭单，也不需要去天津口岸查验和换通关单，每批货物运输可减少１到２天的时间。“现在我们通过报关行凭电子通关单就可以在天津报关，每批节省费用１５０元。以６月份出口６１批计算，节省９１５０元。”
时评:航班延误莫让服务延误_要闻_新闻_中国政府网
航班延误一直是民航界的一大难题，甚至有时会诱发较大规模“消费纠纷”。围绕航班延误，旅客、航空公司、机场、空管均叫苦连连。但不管造成延误的问题出在谁身上，对乘客的服务都不能延误，更不能打折。各航空公司和地面服务人员要以更加周到、体贴的服务，缓解旅客因为大面积延误产生的不满情绪。

对于航班延误，首先要做到信息及时公开。航班为什么会延误？将延误多久？应当退票还是等待？如果旅客的这些疑问能够及时得到答案，航班延误就不会是一个矛盾尖锐的“死结”。然而，通常情况当中，这些信息要么没人发布，要么姗姗来迟，面对旅客焦急的问询，航空公司“等通知”、机场“不知情”，信息发布的缺失导致航班延误成为一个讳莫如深的话题。而信息发布过程中，屡屡蒙着神秘面纱出现的专业术语“流量控制”，更成了一个“任你猜”的谜。

２６日官方发布橙色预警信息，是我国民航局空管系统首次向公众发布空域繁忙航班延误预警，对比以往摸不着头绪的大面积航班延误，这是一大进步。希望这样及时的信息发布是一个好的开始，机场、航空公司能够以这一信息为基础，继续把针对旅客的预告、退改签等信息进一步细化并及时更新，便于旅客安排行程。

信息及时通报只是第一步，延误旅客的安置工作更为重要。在以往发生的旅客与航空公司的冲突中，有相当一部分原因是因为旅客没有得到满意的安置。大量旅客滞留的情况下，航空公司应当以旅客妥善安置为要，及时安置好旅客；旅客也应当理性维权。

航班延误也不只是民航一家的事，旅客的疏散和安置需要铁路、汽运、公交、地铁等全面协作。比如，地铁运营结束后，大量延误航班的旅客无法通过公交运力及时疏散时，地铁公司是否能够加时接驳。航空无法满足运输需求时，铁路、长途汽运是否能够提供有效的支撑，为旅客提供转乘服务。因此，航班延误的应急处置是对我国综合交通运输体系的考验，需要相关部门从更宏观的角度跨行业进行运力调配。

眼下，民航出行已进入暑期旺季。希望民航各单位在发生大面积延误时，能够以旅客利益为重，扎扎实实做好服务和疏导工作，让航班延误不“堵心”、不“闹心”。
跨越万里的心灵之约——习主席拉美行述评_要闻_新闻_中国政府网
刚刚结束的拉美之行，习近平主席不远万里“走亲访友”，让人们在政治领域重要共识、经贸合作累累硕果之外，记住了一幕幕意趣盎然、温馨感怀的人文交流画面。这场跨越万里的心灵之约，令中国魅力散发出别样光彩，让友好情谊在拉美大陆生根发芽。 ——拉美之行，体现了中国对不同国家、不同文化的尊重与欣赏。 在访前接受拉美四国媒体联合采访时，习近平主席借用阿根廷史诗《马丁·菲耶罗》之句“兄弟之道是团结同心”表达中阿友好，引述古巴民族英雄何塞·马蒂“团结是全世界的语言”感怀中古相同的理想和信念；在巴西国会发表演讲时，他援引巴西前总统库比契克名言赞颂巴西人民开拓进取、敢为人先、自信自强、推陈出新、勇于担当的民族精神；在委内瑞拉，他亲自前往南美解放者西蒙·玻利瓦尔的墓前敬献花圈…… 中国领导人对拉美历史、文化的熟稔，对各国国歌、名人的如数家珍，在令当地人惊讶之余，也增强了他们对中拉合作未来的信心。如尼加拉瓜著名法学专家毛里西奥·迪亚兹所说，习主席访问期间的精彩讲话和释放出的积极信号，令拉美国家备受鼓舞。可以预见，中国和拉美国家将在平等相待、相互理解、互利共赢的合作之路上越走越好。 ——拉美之行，表达了中国不忘老友、结交新朋的真诚意愿。 在委内瑞拉前总统查韦斯墓前，习近平主席默哀致意，绕陵一周，表达缅怀；展室之中，他追忆故人，向委政府和人民表达祝福；在古巴革命领袖菲德尔·卡斯特罗寓所，两人亲密交谈，共话中古关系、国际局势；庭院和农庄中，中国赠送的辣木、桑树种子早已生根发芽、枝繁叶茂，习近平和卡斯特罗共叹中古辣木之缘，畅想未来农业合作…… 在中国－拉美和加勒比国家领导人会晤上，习近平主席用“走亲访友”形容对拉美的访问。虽然拉共体３３个成员国中仍有部分国家未与中国建立外交关系，中国－拉共体论坛的成立，无疑为双方架起了沟通与合作之桥。 ——拉美之行，见证了习近平主席与当地民众的深度友好互动。 这种互动，可以是在阿根廷共和国庄园，与农场主莫内塔一家闲话家常；这种互动，可以是一段共同回忆，从２００年前首批到巴西种茶授艺的中国茶农，到风靡中国的巴西电视剧《女奴》；这种互动，可以是津津乐道的“共同语言”，习近平主席获赠阿根廷国家足球队１０号球衣，当许许多多的拉美球迷得知中国领导人与他们有着一样的兴趣，倍感亲切…… 中拉相距遥远，但双方人民有着天然的亲近感。这不仅源自深厚的传统友谊，文化上的互敬互仰，更是基于彼此的梦想以及时代赋予双方的历史责任。 一如中国人民孜孜以求的中华民族伟大复兴的中国梦，团结协作、发展振兴也是拉美人民薪火相传的梦想。共同的梦想和追求，将中拉紧紧联系在一起。新形势下，全面推进中拉互利友好合作是双方人民的共同期待。 拉美之行中，习近平主席反复引用巴西作家保罗·科埃略的名言“世界掌握在那些有勇气凭借自己的才能去实现自己梦想的人手中”，并由此发出呼吁：“中拉双方要勇于追梦、共同圆梦。”在尼加拉瓜人民广播电台台长威廉姆·格里斯比看来，这正是此次中国领导人拉美之行重要成果之一，不但推动了中拉关系发展，更对维护当今世界和平繁荣具有积极意义。 世界上最动人心扉的，莫过于美好的情感。拉美之行中，习近平主席用魅力打动人，用思想感化人，用哲理信服人，所到之处掀起一波波中国热潮。这种来自民间的好感与信任，润物细无声；这种发乎内心的情结，亦经得起时间考验。 中国与拉美，一对相隔万里的朋友，因民间交往结下缘分，因璀璨文化彼此吸引，因经济纽带紧密相连，因共同梦想相互理解。这段始于缘分、成于梦想的旅程，必将在习近平主席的拉美之行后，书写崭新的历史篇章。
我军将从29日起在东南沿海方向举行实兵演习_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京7月27日电（记者王经国、王东明）记者从国防部新闻事务局获悉，按照全军年度军事训练计划，我军将从29日起，在东南沿海方向举行实兵演习。这次演习是我军年度例行性训练活动，对于锻炼检验部队作战能力、提高实战化训练水平、推动军事斗争准备具有重要意义。

关于此次演习对民航航班的影响，国防部新闻事务局表示，国家空管委办公室已派出多个军地联合工作组到繁忙地区和机场进行督导协调。军民航空管部门已采取新辟临时航线、划设保护区、制定绕航改飞等措施，最大限度减少影响。根据掌握情况，军演对民航影响有限，不是造成航班延误的主要因素，近期主要受气象影响较大。举行空中演习是检验和提高我国防空作战能力的必要手段，长期以来得到社会各界广泛支持，希望广大乘客继续予以理解配合。

国防部新闻事务局表示，进行飞行管制是在确保领空安全、飞行安全和维护空中秩序的前提下，为军队战备训练飞行、民航公共运输飞行和通用航空飞行提供空中交通服务。近年来，军队已经采取多种措施，努力减少军事活动对航班影响，支持民用航空事业快速发展。今后，军队将继续配合民航等部门做好相关工作，为我国经济建设和航空事业发展服务。
中央档案馆公布日本战犯佐古龙祐侵华罪行自供提要_要闻_新闻_中国政府网
据佐古龙祐1954年12月笔供，他1892年生于日本山口县，1934年11月到中国东北参加侵华战争，曾任伪满洲国铁道警护总队总监部科长，吉林、牡丹江铁路警护旅少将旅长等职，1945年8月被俘。 1941年之后，“于铁路沿线协助了并户、集家工作，被害房屋约3000余户。” “我于锦州任职中”，命令所属各铁道警护队实施“搜查情报周间”，“总计逮捕3000余名。”
暴风骤雨中的考验—记海南党员干部迎战"威马逊"_要闻_新闻_中国政府网
“立即连夜组织救援！”接报文昌市罗豆农场２０００多群众被困，海南省主要领导发出命令，省军区７００余名官兵顶风冒雨、连夜挺进罗豆农场；为安置点群众能吃上饭，昌江县总工会干部郭起森、林维勇冒大雨外出采购食品，被突发的山洪卷走，不幸牺牲……

“这么大的台风我也怕啊。可身后是４０００多名群众看着你，我们必须要扛得住！”明月村党支部书记陈泽存说。台风登陆前，他有效劝导疏散村民，灾后又带着村干部挨家挨户统计损失。

台风过后气温迅速回升。为保证灾后无大疫，海南卫生系统紧急动员，全省４０００多名医护和防疫人员紧急奔赴灾区。

“小孩发烧，咳不停”……在铺前镇，群众围住省人民医院医疗队巡诊车。铺渔村党支部书记林旗庆拉着医生的手说：“你们真是及时雨……”

“抢险救灾从群众最关切的民生设施入手。”因为水、电、路和通讯等基础设施几乎瘫痪，重灾区一度成为“孤岛”，海南省迅速部署，全力打通救援生命线。

不惜代价、不计成本、不讲条件，一场万人抢修复电大会战在海南打响。连日来，南方电网公司紧急从广东、广西等地调遣８７０８名技术人员和大批设备，驰援海南重灾区。

抢修人员顶着烈日与时间赛跑。５２岁的海口龙华供电所抄表工庄华吉，连日奔波在巡电一线，回家后疲惫地倒下不醒；海南电网公司总法律顾问温和连续奋战，突发心脏病殉职。截至目前，全省电力负荷已恢复到灾前的９６％。

打通中断道路的会战紧锣密鼓进行。目前，全省９５条阻断公路已抢通９４条，只剩１条线路。

水厂恢复供水、通讯逐步畅通……干部群众用鲜血和汗水，一点点地恢复家园，抹平着台风带来的重创。

在这次风灾波及的地区中，澄迈县农村房屋倒塌较少。县委书记杨思涛总结认为，这得益于几年前洪灾后投入１０亿元启动农村土坯房改造工程。

灾后重建刻不容缓，经验教训值得记取。近日，海南省下发灾后重建和恢复生产工作的指导意见，“科学开展灾后重建”成为关键词。
南京青奥会打造“勤廉青奥”_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京７月２７日电 （王恒志 黄千谦） 距离南京青奥会开幕还有２０天，赛会各项筹备工作已经进入冲刺阶段。记者在采访中发现，“勤廉节俭”这一理念始终贯彻在赛事筹备的每个环节之中，打造一届勤廉节俭的青奥会成为南京的目标。

风光秀美的金牛湖是青奥会帆船比赛场地，金牛湖工程与临时设施经理陈本升说，帆船赛事综合楼起初设计建筑面积４·５万平方米，根据绿色节俭可持续原则，经反复论证改为１·４万平米，并且将部分永久性建筑改为临时建筑，设计的防波堤也改为浮动码头，不再建设拦水大坝后，工程造价从原来的１０００多万元缩减为３００多万。

“能改不建、能修不换、能租不买、能借不租”，这是南京青奥会的筹备原则之一，国际博览中心场馆媒体副主任许佃兵介绍，南京国际博览中心作为非体育场馆，在场馆改造建设中共节存资金３５００万左右。其中灯光改造项目，如果全套更换灯光系统需要人民币１２００多万元，场馆团队根据国际剑联提出的舞台灯管效果的要求，最终采用“改软件不改硬件”的方法，通过科学调整灯光，增加４０个金卤灯就实现了照明效果，实际投入仅４０多万元。

据介绍，青奥会体育器材配置首先由市场开发部向社会公开征集赞助，赞助无果进行采购，租赁采购优先。青奥会的２８个竞赛项目中，有２３个项目的竞赛器材是通过市场开发征集赞助的方式确定供应商，征集赞助金额１２９１·７万元，大大节约了开支。

南京市纪委副书记何德剑表示，青奥会坚持“制度先行、注重预防、公开透明、民主参与”的１６字原则，通过借鉴国际廉洁建设的成功经验和先进的理念，明确青奥会勤廉建设的目标，并通过整合监督资源，用最小的监督资源来赢得最大的效益。记者了解到，南京青奥组委专门下设有青奥监督委员会，并通过其下设的执行委员会加强对青奥期间的工作监督。

青奥会由前任国际奥委会主席罗格倡议创办，旨在扩大奥林匹克精神在青年人中的影响，参赛运动员年龄为１５－１８岁。２０１０年南京获得了第二届夏季青年奥林匹克运动会的举办权，南京青奥会将于８月１６－２８日举办。
无锡国土：“流程再造”让行政审批“接地气”_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京７月２７日电 （记者 冯诚 孙彬）无锡市国土资源局通过简政放权构建“四全”服务模式，实行“流程再造”，使行政审批节点大幅减少，办事效率大幅提高，让群众深切地感受到政府“接地气”的改革力量。这一便民惠民的改革，作为无锡市党的群众路线教育实践活动的整改措施在全市推广。

“真没想到办得这么快！”家住无锡市滨湖区孙蒋新村的市民唐建东近日买了房子，到滨湖区国土服务大厅办理土地证过户手续，工作人员帮他免费复印了身份证、房产证和过户合同，７分钟后，就拿到了新的土地证。他感叹地说：“过去要花几百元几天时间办的事，现在只花１８元几分钟就办好了。”

这是无锡市国土资源局首创“四全”服务模式带来的新变化。无锡市国土资源局局长吴春林说，“四全”服务包括“全流程优化审批、全区域便民服务、全业务网上办理、全节点效能监管”，通过“优化审批”实行“流程再造”，使行政审批节点平均减少三分之二，实现了“多让数据网上走，少让群众路上跑”的便民服务目标。

无锡国土部门将市级所涉“批、供、用、补、查、登”等９８项行政事项全部纳入信息系统。全市国土服务窗口，均可异地受理国土资源业务。如今，无锡国土已形成“窗口围着用户转、机关围着窗口转”的审批服务格局，极大地提高了办事效率。

长期以来，少数党政机关作风问题为群众所诟病，办事环节多、效率低，群众不满意。无锡市国土资源局首创的“四全”服务“始于群众需求，终于群众满意”，实行“流程再造”，不再让群众办事“兜圈子”。

依据“法无授权即禁止”原则，该废止的废止、该下放的下放、该简化的简化，国土行政审批得到正本清源。吴春林说，以报国务院审批的单独选址项目用地审批为例，从用地预审到登记发证结束，原来共１２７个审批节点，现在通过合并、削减等手段，审批节点压缩至３５个，压缩率为７２．４％。

群众办事最大的愿望是跑路少，办得快，不受气。从这个需求出发，无锡国土局提出少收材料快办件。无锡国土副局长包军说，过去供地时，国土部门要求出示征地批文；发土地证时，要求提供供地批文。通过打破内部壁垒，实现信息共享，如今这些国土内部材料不需提供。

“权力最大化、责任最小化”是机关的传统心理习惯，为破除这些陋习，对所有许可和非许可事项、流程进行论证。如土地抵押登记，现在只要土地证和抵押合同，当场就可以办结。吴春林说，“四全”服务还要不断地进行完善，直到群众满意为止。

“四全”服务模式使行政审批时间和行政自由裁量空间大幅压缩，服务效能全面提升，首创了部门管理扁平化、服务连锁化、监管透明化、人员全能化，国土行政审批实现了颠覆性变革，赢得了社会赞誉。

无锡市委书记黄莉新认为，“四全”服务模式突破了行政服务受限于行政区划和条块分割的体制障碍，用信息化将“权力关进制度的笼子里”，提升了依法行政和廉洁从政水平。

江苏省国土资源厅厅长李侃桢说，以“削手中权、去部门利”为改革核心的“四全”服务，通过“流程再造”使国土管理重心从“重审批”向“重服务、重监管”转变，这一做法已在江苏省国土系统推广。

有关专家认为，“四全”服务践行了党的群众路线，深化了行政审批制度改革，实现了政府“转作风、提效能、促发展”的要求，推动了管理型机关向服务型机关的转变。
粮食局局长:弘扬“四无粮仓”精神 守住管好天下粮仓_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州７月２７日电(记者刘羊旸)今年是“四无粮仓”创建６０周年，国家粮食局２７日在“四无粮仓”发源地浙江余杭向全国粮食系统发出号召，要传承“四无粮仓”精神，扎实做好广积粮、积好粮、好积粮三篇文章，牢牢端稳中国人自己的饭碗。

何为“四无粮仓”精神？“四无粮仓”创建６０年来，我国粮食仓储发生了哪些变化？新时期弘扬这一精神为保障国家粮食安全具有怎样的现实意义？记者就此专访了国家粮食局局长任正晓。

“四无粮仓”的创建开启了我国粮食仓储事业发展的新时代

记者：“四无粮仓”精神的内涵是什么？为何在此时大力号召全行业传承这一精神？

任正晓：新中国成立之初，当时全国只有６０亿斤粮食仓容，且大部分是由祠堂、庙宇改建的，仓储设施简陋，储藏技术落后，虫、霉、鼠、雀危害大，造成巨大的粮食损失损耗，严重危及新中国的粮食安全。

以浙江余杭粮食干部职工为代表的新中国第一代粮食人，不畏艰苦，夜以继日地顽强工作，登房顶、端雀窝，爬地垄、堵鼠洞，灭鼠保粮，虫口夺粮，１９５４年创建出无虫、无霉、无鼠、无雀的“四无粮仓”。它的创建开启了我国粮食仓储事业发展的新时代。

“四无粮仓”精神的内涵是创业、创新、节俭、奉献的精神。当前，我国粮食流通工作进入全面贯彻国家粮食安全战略新阶段，全面深化粮食流通领域改革正处于攻坚时期。面对新形势新要求，我们更要大力传承和弘扬“四无粮仓”精神，艰苦奋斗、敢于担当，昂扬向上、勇于创新，为“守住管好天下粮仓”再立新功。

任正晓：“四无粮仓”创建６０年来，给新中国粮食流通事业注入了源头活水，有力地推动着粮食仓储事业蓬勃发展。如今，粮食仓储企业遍布全国，粮库仓储功能显著提升，粮食储藏技术应用水平处于世界领先行列，仓储事业进入转型发展新阶段。

６０年来，一代代粮食科研工作者大胆探索，潜心研究，在绿色储藏、智能仓储、电子信息、快速检测、新能源利用和生物杀虫技术等新技术的研发和产业化领域取得突破性进展，我国粮食储藏事业正在由“无虫害、无霉变、无鼠雀、无事故”的安全储粮阶段向“绿色、生态、智能、高效”的生态储粮阶段转型发展。

任正晓：“四无粮仓”精神在新的历史条件下要赋予新的时代内涵。当前，要大力弘扬“四无粮仓”的创业精神，全面实施“粮安工程”，加快推进粮食流通现代化。

在抓好仓储、物流设施建设的同时，要切实加强粮食质检体系、粮食应急保障体系和粮食信息化建设。继续推进“四无粮仓”提档升级工程，扩大绿色储粮技术应用，推动粮食仓储管理工作的科学化、信息化、制度化、规范化。

目前，我国粮食流通领域改革正向纵深推进，但改革还有难啃的硬骨头。我们要秉承锐意改革、敢为人先的创新精神，积极稳妥地推进粮食流通管理体制改革、粮食储备管理机制改革、国有粮食企业改革、粮食行政管理机制改革和粮食流通统计制度改革。

同时，要大力弘扬“四无粮仓”的节俭精神，全面实施节粮减损行动，加快推进粮食文化建设；还要大力弘扬“四无粮仓”的奉献精神，加快实施科技兴粮、人才兴粮工程。
新闻分析：“零整比”这颗小石子激起汽车市场涟漪_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２７日电 （记者 南辰）近期豪华车市场整车价格和售后价格“跳水”的消息不断。７月２５日，捷豹路虎中国宣布将于８月１日起降低３款车型售价，平均下调２０万元；７月２６日，一汽大众奥迪宣布将于８月１日起主动下调国产车型的原装备件价格，降价后奥迪Ａ６Ｌ的“零整比”将从４１１％降至２９１％。此前，梅赛德斯－奔驰也已在全国下调汽车保养费用，降价幅度在２０％以上。看来，除了市场竞争需要外，汽车“零整比”这颗小石子，在中国汽车市场深水区激起了涟漪。 今年４月，中国保险行业协会、中国汽车维修协会联合发布国内常见车型零整比系数研究成果，披露了１８种常见车型的“整车配件零整比”和“５０项易损配件零整比”两个重要系数，最高达１２７３％的“零整比”暴利触目惊心。这种带有垄断嫌疑的售后暴利严重侵害了中国消费者的利益，“制度根源”可以追溯到２００５年４月１日实施的《汽车品牌销售管理实施办法》。 “零整比”之所以能掀起这么大的涟漪，引得汽车巨头接连降价，与中国汽车市场“主导力”的变化趋势有很大关系。在十多年前，随着国民收入的提高，汽车大量进入家庭，中国车市开始井喷。在那个阶段，以产销扩张为“主导力”，以合资和４Ｓ店为主要模式的汽车市场快速发展令世人瞠目。然而，由于中国汽车市场在销售环节过于依赖４Ｓ店这种带有先天垄断色彩的授权服务模式，在汽车保有量形成上亿辆的巨大规模后，其严重的垄断缺陷开始愈发清晰地暴露出来。在这种背景下，中国汽车市场的“主导力”，必须及时由过于偏重产销向重售后和消费者权益平衡转移。 与此同时，中国汽车消费者日趋成熟也成为一种力量。过去，消费者会紧紧盯住新车价格降了多少；而现在，大量有车的家庭更注重厂商的售后价格是否合理。据专家介绍，在汽车发达国家“零整比”一般在３００％左右，那么为什么同样的车型在中国的“零整比”这么高，消费者不难想明白，垄断是首因。 “零整比”还会在哪些领域掀起更大的波澜？现在看，车险领域无疑有很大可能性。此前，保监会有关领导表示，商业车险改革应坚持市场化方向，赋予并逐步扩大保险公司商业车险费率拟定自主权。记者认为，“零整比”数据的发布，为未来车险费率更加市场化提供了关键数据的支撑。 消费者应当注意，在选择同等价位竞争车型的时候，如果购买那些“零整比”过高的车型，一旦车险加入“零整比”的因素，同样价位的车，“零整比”高的车险费用理论上也应该更高，而这种高是贯穿汽车使用周期的。因此，消费者在选车时，除了比较整车价格、优惠幅度，也应适当考虑“零整比”这一要素。 记者注意到，交通运输部网站曾在６月底公布了《关于征求促进汽车维修业转型升级 提升服务质量的指导意见（征求意见稿）》，其中第十四条破除维修配件渠道垄断指出：鼓励汽车维修配件自由流通。鼓励原厂配件生产企业向售后市场提供原厂配件和具有自有品牌、商标或标示的独立售后配件；鼓励授权维修企业向非授权维修企业转售、提供原厂配件；要贯彻落实国家法律法规，保障所有的维修企业享有使用同质配件维修汽车的权利。应当说，这一条款直指整车厂和４Ｓ维修体系对零部件的垄断，体现了保护消费者利益、鼓励自由竞争、彻底打破售后垄断的决心。
粮食局局长任正晓：我国粮食仓容总量超3亿吨_要闻_新闻_中国政府网
新华社杭州７月２７日电（记者 刘羊旸）国家粮食局局长任正晓２７日透露，截至２０１３年底，我国拥有遍布城乡的各类粮食仓储企业１．９万个，仓容总量超过３亿吨，比新中国成立之初增长了１００倍。

任正晓在浙江杭州召开的全国粮食系统纪念“四无粮仓”创建６０周年座谈会上说，“四无粮仓”创建６０年以来，粮食仓储企业遍布全国，粮食仓储设施布局不断优化改善，基本形成了以大连北良港、广东新沙港、上海民生港、浙江舟山等粮食物流基地为枢纽，以各级粮食中心库为节点，以遍布全国的粮食收纳库为基础的现代粮食仓储物流体系。

“６０年来，粮库仓型升级换代，仓储功能显著提升。”任正晓说，上世纪６０年代以前的落后仓型已全部退出历史舞台，高大平房仓、浅园仓、立筒仓等现代化仓型占全部仓房的６０％以上，粮仓仓型实现了升级换代。所有仓房中，７８％装备了机械通风系统，５７％装备了计算机粮情测控系统，４１％装备了环流熏蒸系统，粮仓功能更加完备，仓储物流作业机械化程度显著提高。

记者在座谈会上了解到，今年是“四无粮仓”创建６０周年。以浙江余杭粮食干部职工为代表的新中国第一代粮食人，１９５４年创建出无虫、无霉、无鼠、无雀的“四无粮仓”。

座谈会上，国家粮食局向当年组织和参与创建“四无粮仓”的老同志代表邢福河、汪柏铭授予了“新中国四无粮仓创建者优秀代表”荣誉证书。
银行将免收养老金异地取现手续费_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２７日电（记者徐博）人力资源和社会保障部２７日发布消息称，从今年８月１日起，离退休人员个人基本养老金账户每月前２笔且每笔不超过２５００元（含２５００元）的部分免收本行异地取现手续费，而前２笔中每笔超过２５００元的部分，以及第３笔之后的金额可收本行异地取现手续费。

经国务院同意，发展改革委、银监会印发的《关于印发商业银行服务政府指导价政府定价目录的通知》从今年８月１日起实施。通知第二条规定：“商业银行免收社会保险经办机构和本行签约开立的个人基本养老金（含退休金）账户，每月前２笔且每笔不超过２５００元（含２５００元）的本行异地（含本行柜台和ＡＴＭ）取现手续费。”

据介绍，８月１日实施时，仍通过银行专用存折、借记卡发放基本养老金的，在存折上和卡对账单上进行养老金标识。人社部等要求，个人基本养老金账户变更时，各地要同步做好免收本行异地取现手续费的切换工作。协调代发基本养老金的商业银行抓紧完成相关业务流程和信息系统的升级改造，以确保免收基本养老金商业银行本行异地取现手续费的规定顺利实施。
新疆投放800余吨储备羊肉供应节日市场_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐７月２７日电（记者关俏俏、杜刚）适逢穆斯林传统节日肉孜节，为了丰富节日供应、平抑市场物价，新疆维吾尔自治区自２４日起，连续５天在全区１８４个投放点投放８６８．５吨储备羊肉。 记者从新疆商务厅市场运行监测调剂处获悉，从去年初开始，由于国内市场的牛羊肉价格居高不下，本地企业相继从澳大利亚、新西兰等国家进口牛羊肉。此次储备肉投放，为２０１４年首次较大规模投放进口冻羊肉。
上半年全国规模以上工业企业利润同比增长11.4%_要闻_新闻_中国政府网
国家统计局工业司何平分析认为，销售增长加快、成本有所下降、少数行业拉动作用明显以及企业会计核算因素影响，是６月份利润增长加快的主要原因。“一些规模较大企业、上市公司非主营活动的收益在季度结束月份集中入账，造成利润出现较大波动。”何平说。

根据统计，６月份计算机通信和其他电子设备制造业利润同比增长３７．４％，增速比５月份提高３２．２个百分点；有色金属冶炼和压延加工业利润同比增长５９．４％，５月份则为下降３％；专用设备制造业利润同比增长１０．２％，５月份则为下降９％。

此外，去年同期基数偏低，也是６月份利润增长加快的原因之一。去年６月份，工业利润同比增长６．３％，增速为去年各月较低水平。若与２０１２年６月份相比，计算两年平均增长，增速为１１．９％，比５月份利润两年平均增速还低０．３个百分点。

何平表示，尽管６月份利润增速有所加快，但新增利润集中于少数行业的状况未明显改变，资产产出效率下降、存货增加以及欠款增多等制约企业效益向好的因素依然存在，这些都将对企业生产经营产生不利影响，制约效益进一步好转。
青海湖枯水期面积比四年前增加逾120平方公里_要闻_新闻_中国政府网
新华社西宁７月２７日电（记者何伟）监测结果显示，我国最大内陆咸水湖——青海湖２０１４年枯水期最新面积为４３７２．９４平方公里，与２０１０年同期相比增加了１２３．６４平方公里。

位于青藏高原东北部的青海湖，是我国面积最大的内陆咸水湖，也是著名旅游胜地。近年来，青海湖面积整体呈现“Ｖ”字形波动，２００４年和２００５年属于湖区面积最小的年份，随后进入持续增长期，尤其是近四五年扩张速度更快。

王苑说，从２００８年开始，青海省基础地理信息中心每年５月枯水期和９月丰水期对青海湖面积进行监测，并定期向社会公开监测成果。总体来看，青海湖面积不断扩大，或将逐步接近１９７４年时的最大面积４４７７．５３平方公里。

专家认为，青海湖面积增大的主要原因是降水丰沛，始于２００８年的青海湖周边草地治理、植树造林、防风固沙等一系列整治措施也开始显现效果。

２０１０年６月，由青海省基础地理信息中心建设的“青海湖面积遥感动态监测地理信息系统”开通运行。对青海湖面积开展高精度、持续动态监测，从一个角度很好地反映了青海湖生态环境变化，为政府治理青海湖及流域生态环境提供决策依据。
李克强对话新注册小微企业,开门见山连发三问_李克强_中国政府网
工商登记制度改革全面推进近5个月后，李克强25日与10位改革后新注册的小微企业主专题座谈。总理开门见山连发三问：大家办企业的动力是什么？提供什么产品或服务？需要政府解决什么问题？80分钟的座谈会，始终围绕这三个问题高效讨论。
李克强：不能让企业“跨过一栏还有一栏”_李克强_中国政府网
李克强25日与新注册小微企业座谈时，对政府相关负责人说，要继续减少前置审批，让企业放开手脚，不能像赛场上的障碍栏一样，跨过一栏还有一栏。他强调，政府今后要注重对新注册企业的财政支持和金融服务。要把该放的放掉，该管的管住，该扶的扶好。
李克强对话新注册小微企业,开门见山连发三问_李克强_中国政府网
工商登记制度改革全面推进近5个月后，李克强25日与10位改革后新注册的小微企业主专题座谈。总理开门见山连发三问：大家办企业的动力是什么？提供什么产品或服务？需要政府解决什么问题？80分钟的座谈会，始终围绕这三个问题高效讨论。
李克强：不能让企业“跨过一栏还有一栏”_李克强_中国政府网
李克强25日与新注册小微企业座谈时，对政府相关负责人说，要继续减少前置审批，让企业放开手脚，不能像赛场上的障碍栏一样，跨过一栏还有一栏。他强调，政府今后要注重对新注册企业的财政支持和金融服务。要把该放的放掉，该管的管住，该扶的扶好。
为“金砖梦”插上翅膀——习主席拉美行述评_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２６日电（记者吴黎明）２００１年，当高盛前首席经济学家吉姆·奥尼尔首次提出“金砖国家”之时，“金砖”不过是一个学术概念。而今，因为有着共同的发展梦、图强梦，四大洲的新兴力量代表国家聚合在一起，“求和平、谋发展、促合作、图共赢”成为了金砖国家的共同梦想。 多年蓄势，一朝勃发。１３年后，金砖国家在巴西福塔莱萨取得历史性突破，金砖国家开发银行与应急储备安排的创立为“金砖梦”插上了腾飞的翅膀。这是金砖机制发展道路上的新里程碑，正悄然改变世界政治经济的旧格局。 其一，两大机构的创立是金砖国家合作“实心化”的关键一步。正如中国外长王毅所言，金砖国家开发银行与应急储备安排的创立，标志着金砖国家合作从概念向实体迈进。金砖机制自此有了“有形之物”的抓手与支柱，金砖国家将不可逆转地迈向“利益共同体”。 其二，两大机构的创立是新兴世界构建自身金融安全网的重要努力。金砖国家开发银行将为金砖国家及其他各国基础设施建设与社会经济发展提供有力资金支持，应急储备安排可帮助新兴市场国家和发展中国家更好应对国际资本流动风险与金融动荡冲击。而金砖银行落户上海，则体现了各方对中国的信任和信心。 其三，两大机构的创立是对金砖“唱衰论”的有力回击。金砖机制创立之初，国际上就有一些势力不遗余力发出“唱衰”论调。当下，一些人热衷渲染金砖国家经济增速放缓，炒作“金砖褪色”。然而，事实证明，金砖国家通过不断深化务实合作，已成为带动全球经济增长、推动国际关系民主化的重要力量。 其四，两大机构的创立是完善全球经济治理的重要推手。古希腊科学家阿基米德说，给我一个支点，我将撬动地球。作为发展中国家自主创立的多边金融机构，金砖国家开发银行和应急储备安排，不但是对现今全球经济金融体系的有益补充和完善，更有可能成为新兴市场国家和发展中国家“撬动”改革国际金融秩序不合理、不完善之处的“支点”。美国《华尔街日报》网站就发文指出，两大机构是金砖国家对现有多边金融机构改革迟缓作出的反应。 习近平主席在福塔莱萨峰会的讲话中，倡议打造开放、包容、合作、共赢的金砖精神。峰会通过的宣言，既涉及成员国之间合作，也涵盖几乎所有重大国际问题，体现了金砖国家看法越来越趋同。 这是深化合作的号角——习近平主席在总结过去５年的合作经验的基础上，规划新的合作蓝图，提出发展更紧密、更全面、更牢固的伙伴关系。 这是旗帜鲜明的态度——习近平主席指出，中国尤为珍视金砖国家合作，列为外交优先领域，坚持同金砖国家做好朋友、好兄弟、好伙伴。 巴西福塔莱萨峰会的另一个重大突破是首次将政治安全问题纳入议题，这是金砖国家合作的又一大进展。为此，习近平主席指出，金砖国家既要做世界经济稳定之锚，也要做国际和平之盾。 福塔莱萨是“金砖梦”的新起点。展望未来，习近平主席提出了四个“坚定不移”： 习近平主席的提议既高瞻远瞩，又具可操作性，为“金砖梦”指明了道路与方向，赢得其他金砖国家领导人积极响应。 “大鹏之动，非一羽之轻；骐骥之速，非一足之力。只要我们心往一处想、劲往一处使，金砖国家将展开腾飞的翅膀，飞得更快更远。”习近平主席的话语充满着对金砖国家美好未来的信心与憧憬，而中国信心与中国力量必将成为“金砖梦”展翅腾飞重要动力之源。
继续巩固工业稳中向好势头—二季度中经产业景气指数解读_要闻_新闻_中国政府网
2014年二季度中经产业景气指数景气监测结果表明，我国工业运行缓中趋稳，二季度景气度温和回升，发展预期较为稳定。但是，下行压力和困难依然不容忽视，下半年应继续巩固向好势头。具体行业半年报数据则显示，楼市遇冷，车市渐热。全国楼市成交延续量价增速双降的态势，多城市住宅“去库存”压力有增无减。汽车产销双超1100万辆，其中新能源汽车产销同比分别增长230%和220%—— 近日，由经济日报社中经产业景气指数研究中心和国家统计局中国经济景气监测中心共同编制的2014年二季度中经产业景气指数陆续发布。 景气监测结果显示，我国工业运行缓中趋稳，二季度景气度温和回升，多项运行指标有所改善，发展预期较为稳定。但是，下行压力和困难依然不容忽视，下半年应坚持稳中求进，继续巩固向好势头，促进工业持续健康发展。 今年以来，受多种因素影响，我国经济面临较大的下行压力。反映到工业运行上，一季度，规模以上工业增加值增速从去年全年的9.7%下滑至8.7%，中经工业景气指数则比去年四季度回落0.7点。 在此情况下，作为国民经济增长波动主要因素的工业走势备受关注。最新发布的中经工业景气指数显示，二季度工业景气指数为94.7，较一季度上升0.2点。中经产业预警指数则显示，二季度有7个行业的预警指数与上季度持平（含工业），1个行业的预警指数较上季度上升，4个行业的预警指数下降。从上述指数表现，可以确认工业运行企稳的态势。 当前，工业运行能够缓中趋稳，与国家及时出台一系列稳增长政策的积极效应密不可分。中经产业景气指数双曲线监测结果显示，进一步剔除政策等随机因素后，中经工业景气指数呈现回落走势，比未剔除随机因素的指数值低2点，两者差距较一季度扩大了0.8点。而从11个重点行业的景气指数双曲线监测结果看，未剔除随机因素的行业景气指数值均高于剔除随机因素的指数值，且有7个行业的差值较一季度有所扩大。上述结果表明，相关稳增长的政策措施对于防止工业增速惯性下滑、保持平稳运行发挥了重要作用。 二季度，工业在缓中趋稳的过程中，经济效益温和改善、投资结构趋于优化，节能减排取得进展，体现了推进结构调整和创新驱动的成效。 首先，效益状况趋好。从利润增速看，经初步季节调整，二季度工业利润总额同比增长10.0%，比一季度回升0.6个百分点；从盈利能力看，二季度工业企业销售利润率为5.5%，较去年同期微升0.1个百分点。 工业效益的改善，表明行业企业的竞争力有所增强。比如，在市场规模扩张减速的情况下，装备制造业通过加快产品升级、产业升级实现提质增效。二季度装备制造业利润总额同比增长19.8%，销售利润率为6.3%，比去年同期高0.9个百分点。此外，部分行业的利润增长与原材料成本较低关联密切。比如，在煤炭价格持续走低的基础上，二季度电力行业利润总额同比增长28.2%，销售利润率为8.4%，比去年同期提高1.5个百分点，创近年来新高。 其次，投资结构趋于优化。在“有保有压、有扶有控”的调控政策与市场倒逼机制的综合作用下，涉及产业升级、消费类的部分行业投资增长加快，而一些“两高”行业和产能严重过剩行业的盲目投资扩张势头得到抑制。 监测数据显示，二季度，装备制造业投资同比增长15.1%，家电业投资增长15.9%，服装业投资增长18.0%，均高于工业投资增长14%的平均水平，体现了企业对这些行业发展的信心。同期，钢铁业投资同比下降15.7%，煤炭业投资增长下降5.5%，化工行业投资增长9.2%，投资趋于理性。 第三，节能减排取得新进展。二季度煤炭产业景气指数继续下行，对煤炭行业来说是痛苦的，但对整体经济来说，正是经济转型和结构调整的阵痛，煤炭业景气下滑的背后是服务业的加速发展，工业尤其是高能耗产业增长趋缓，能源供需紧张状况得到缓解，能源利用效率持续提高。数据显示，上半年单位GDP能耗同比下降4.2%。 下半年，工业有望延续平稳增长态势。按照模型预测，在未充分考虑政策效应的情况下，三季度、四季度中经工业景气指数预测值分别为94.7和94.8，与二季度景气值基本持平。在重点监测的行业中，三季度装备制造、石油、煤炭、化工、水泥、有色、乳制品等7个行业景气指数预计较二季度有所上升，电力、服装行业景气指数预计持平，钢铁、家电行业景气指数预计下降。 企业景气调查结果显示，企业家对前景判断谨慎乐观，但预期改善程度并不大。从企业预期看，二季度工业企业的预期景气指数高于即期景气指数，但低于一季度的预期景气指数；从订货情况看，二季度工业企业订货“处于正常水平”或“高于正常水平”的企业比重为81.2%，与一季度持平，市场需求变化不大。 这也反映出当前工业负重前行的特征。由于世界经济不稳定、不确定因素较多，“三期”叠加的影响持续存在，下行压力不容忽视，工业到了爬坡过坎的紧要关头，尤需再接再厉迎难而上。 仅从短期看，工业稳定增长势头尚不稳固。比如，工业去库存压力加大。经初步季节调整，截止到二季度末，工业企业产成品资金同比增速为12.5%，比一季度上升2.3个百分点，连续3个季度呈上升态势。与主营业务收入增速相比，产成品资金增速连续两个季度高于主营业务收入增速，分别高出2.2个和4.3个百分点，且两者差距不断扩大。而库存增长的加快是在工业品出厂价格连续6个月环比下跌的背景下发生的，基本上属于库存的被动增加，表明生产增长的回升并不完全是市场需求回升推动的。再比如，二季度有色金属、水泥业的投资增长依然较快，如果上述行业的新增产能得不到有效抑制，势必加剧供大于求、产能过剩局面，冲击行业的正常运行。 有鉴于此，下半年应继续有的放矢、精准发力，把各项稳增长措施落实到位，持续化解产能过剩矛盾，巩固工业运行向好势头，确保增速处于合理区间；与此同时，要做到长短结合，将稳增长与转方式、调结构、促改革有机结合，进一步激发市场活力，着力提升产业竞争力，促进工业的持续健康发展。（记者 周雷）
空管局发布27日橙色预警将影响闽台方向航班_要闻_新闻_中国政府网

1-6月全国规模以上工业企业利润总额同比增11.4%_部门新闻_新闻_中国政府网
1-6月份，在规模以上工业企业中，国有及国有控股企业实现利润总额7613.5亿元，同比增长5.6%；集体企业实现利润总额349亿元，增长1.5%；股份制企业实现利润总额16930.3亿元，增长10.8%；外商及港澳台商投资企业实现利润总额6917.6亿元，增长15.3%；私营企业实现利润总额9104.9亿元，增长13.5%。 1-6月份，在41个工业大类行业中，35个行业利润总额同比增长，1个行业持平，5个行业下降。主要行业利润增长情况：农副食品加工业利润总额同比增长4.8%，纺织业增长10%，石油加工、炼焦和核燃料加工业增长1.2倍，化学原料和化学制品制造业增长10.4%，非金属矿物制品业增长19.3%，黑色金属冶炼和压延加工业增长17.1%，有色金属冶炼和压延加工业增长6.1%，通用设备制造业增长13.5%，专用设备制造业增长3.8%，汽车制造业增长29.1%，电气机械和器材制造业增长25.3%，计算机、通信和其他电子设备制造业增长24.1%，电力、热力生产和供应业增长24.1%，煤炭开采和洗选业下降43.9%，石油和天然气开采业下降2.3%。 1-6月份，规模以上工业企业主营业务收入利润率为5.57%，每百元主营业务收入中的成本为85.94元，每百元资产实现的主营业务收入为121.5元，产成品存货周转天数为13.8天。 附注： 利润总额：指企业在生产经营过程中各种收入扣除各种耗费后的盈余，反映企业在报告期内实现的盈亏总额。 主营活动利润：指利润总额扣除营业外净收入、投资收益和其他业务利润等后的剩余部分，旨在反映工业生产活动带来的收益。 应收账款：指企业因销售产品或商品、提供劳务等，应向购货单位或接受劳务单位收取的款项。 从2011年起，规模以上工业企业起点标准由原来的年主营业务收入500万元提高到年主营业务收入2000万元。 从2012年起，国家统计局执行新的国民经济行业分类标准（GB/T4754-2011），工业大类行业由原来的39个调整为41个，具体请参见 从2012年起，国家统计局执行新的国民经济行业分类标准（GB/T4754-2011），工业大类行业由原来的39个调整为41个，具体请参见 http://www.stats.gov.cn/tjsj/tjbz/hyflbz
汪洋在青海考察调研时强调：加强生态保护发展特色产业_国务院副总理汪洋_中国政府网
国务院副总理汪洋24日至26日在青海考察调研牧区发展和扶贫工作。他强调，牧区在我国经济社会发展中具有重要地位和作用，要认真贯彻落实中央牧区工作方针政策，创新草原生态保护和建设机制，大力转变发展方式，积极发展现代草原畜牧业、特色农业、旅游业等优势产业，促进农牧民增收致富，努力建设生态良好、生活宽裕、经济发展、民族团结、社会和谐的新牧区。

青海是我国五大牧区之一，全省96%的区域是牧区。汪洋先后到乌兰县、德令哈市、格尔木市等地了解草原生态、农牧生产、游牧民定居等情况。他强调，要把草原生态保护建设作为牧区发展的切入点和着力点，建立长效机制，遏制草原超载过牧，防止草原退化沙化盐碱化，加快草原改良，扩大人工种草，加强鼠害等防治，提高草原质量和可持续发展能力。要积极引导和帮助牧民创新经营模式，发展生态畜牧业，扩大牛羊舍饲圈养，推进草原畜牧业由粗放型向质量效益型转变。要认真实施游牧民定居工程，立足牧区优势，大力发展特色产业，拓宽牧民增收和就业渠道。

汪洋很关心贫困农牧民生产生活状况，他强调，要认真抓好中央扶贫政策的落实，加快贫困户建档立卡，有针对性地开展帮扶。加强贫困地区职业教育和技术培训，帮助贫困农户开展特色种植养殖。重视发掘贫困地区民族文化、民俗文化、草原文化，发展以自然风光、民族风情等为特色的旅游业，加强旅游景区基础设施建设，打造精品旅游产品。
中国空军分队参加俄罗斯“航空飞镖”飞行员国际竞赛_要闻_新闻_中国政府网
当天，来自俄罗斯、白俄罗斯和中国的８０多名飞行员进行了空中领航技能、空中目视侦查、空中单机或双机特技飞行驾驶技术比赛。中国航空兵分队４名飞行员驾驶２架苏－３０飞机从俄罗斯利佩茨克机场升空，进入位于沃罗涅日州的波戈诺沃射击场，按计划完成双机编队飞行导航、地面目标搜索和复杂特技飞行３个项目竞赛。

在当天比赛前进行的飞行表演中，中国飞行员完成了火箭弹实战打靶表演，火箭弹精准击中目标。

据中国空军参赛指导组组长于和杰介绍，中国空军参赛航空兵分队７月２０日飞抵利佩茨克机场，此后进行了针对性适应训练，并与其他参赛队伍共同开展了安全教育和飞行协同。７月２３日进行了飞行员体能测试。

本届“航空飞镖”飞行员国际竞赛自本月２２日起在俄罗斯南部利佩茨克州和沃罗涅日州进行，目前已完成体育竞赛、飞行赛前准备等阶段，２７日飞行员将进行对地攻击实战比赛，全部赛事将于２８日结束。

此次参赛者包括来自俄罗斯、白俄罗斯和中国的３０多支飞行队。俄罗斯第五代战机Ｔ－５０也在飞行表演中亮相，俄“金雕”、“俄罗斯勇士”等特技表演队也参加了表演。
日本窃取钓鱼岛 《波茨坦公告》勒令其归还中国_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２６日电 （记者 刘华）７月２６日是中、美、英三国发表促令日本投降的《波茨坦公告》６９周年。《波茨坦公告》连同１９４３年中、美、英发表的《开罗宣言》等国际法律文件，构成了日本必须归还中国钓鱼岛的国际法基础。对此，日本政府在１９４５年发表的《日本投降书》中明确接受，并在１９７２年《中日联合声明》等一系列重要文件承诺坚持这一立场。

钓鱼岛及其附属岛屿是中国领土不可分割的一部分。无论从历史、地理还是从法理的角度来看，钓鱼岛都是中国的固有领土，中国对其拥有无可争辩的主权。

１８９５年４月１７日，清朝由于在甲午战争中战败，被迫与日本签署不平等的《马关条约》，割让“台湾全岛及所有附属各岛屿”。钓鱼岛等作为台湾“附属岛屿”一并被割让给日本。

１９４３年１２月，在世界反法西斯战争胜利曙光初露之时，中、美、英三国发表《开罗宣言》。宣言明文规定，“日本所窃取于中国之领土，例如东北四省、台湾、澎湖群岛等，归还中华民国。其他日本以武力或贪欲所攫取之土地，亦务将日本驱逐出境”。

１９４５年７月，中、美、英三国发表对日最后通牒式公告《波茨坦公告》。公告第八条规定：“《开罗宣言》之条件必将实施，而日本之主权必将限于本州、北海道、九州、四国及吾人所决定之其他小岛”。

１９４６年１月２９日，《盟军最高司令部训令第６７７号》明确规定了日本施政权所包括的范围是“日本的四个主要岛屿（北海道、本州、九州、四国）及包括对马诸岛、北纬３０°以北的琉球诸岛的约１０００个邻近小岛”。而钓鱼岛及其附属岛屿则位于北纬２５°４０′－２６°００′之间。

１９７２年９月２９日，日本政府在《中日联合声明》中郑重承诺，充分理解和尊重中方关于台湾是中国不可分割一部分的立场，并坚持《波茨坦公告》第八条的立场。

无论从地理上还是从中国历史管辖实践看，钓鱼岛一直是中国台湾岛的附属岛屿。１２０年前，日本通过甲午战争窃取了钓鱼岛。第二次世界大战后，根据《开罗宣言》和《波茨坦公告》等国际法律文件，日本必须无条件归还其窃取的所有中国领土。上述文件还对日本领土范围作了明确界定，其中根本不包括钓鱼岛。
华东空域橙色预警解除航班开始恢复正常_要闻_新闻_中国政府网
记者从中国民航局空管局获悉，随着大面积航班延误橙色预警的解除，目前上海虹桥、浦东机场通行能力恢复正常，其他相关地区航班运行正在逐渐恢复中。据统计，截至２６日１５时，上海浦东机场延误２至４小时航班１４架次，取消航班３９架次。上海虹桥机场未出港航班中，延误２小时以上航班７架次，无延误４小时以上航班，目前已取消航班共４４架次。因空域繁忙，截至１３时，北京首都国际机场５０架次左右航班取消，其中来往上海、杭州、武汉、深圳等方向航班取消较多。中国民航局空管局提醒旅客留意航班动态，及时查询并与所乘航空公司联系确认。

中国民航局空管局此前通过官方网站，对外发布２６日大面积航班延误橙色预警信息。这是我国民航局空管系统首次向公众发布空域繁忙航班延误预警。据预估，２６日白天，华东多地航班无法按原计划起降。其中郑州区域０８时至１２时、１５时至１９时有空域繁忙情况，期间部分航路通行能力下降６０％。上海虹桥、浦东机场０８时至１２时、１５时至１９时有空域繁忙情况，期间机场通行能力下降６５％，上海区域相关航路通行能力下降６５％。
西藏现代综合交通运输体系基本形成_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨７月２６日电（记者 秦亚洲 王军）“随着青藏铁路的全线通车和贡嘎、米林等民用机场的投入运行，一个由铁路、公路、航空、邮政等多种运输方式组成的现代综合交通运输体系，正以崭新的面貌呈现在青藏高原上。”交通运输部副部长翁孟勇２６日在拉萨说。

翁孟勇在２６日召开的纪念川藏青藏公路通车６０周年座谈会上说，６０年前，川青藏公路的通车拉开了西藏交通建设的大幕。经过这之后６０年的建设，西藏交通事业取得了一个又一个辉煌的成就。到去年底，西藏公路通车里程达到７０５９１公里，以“三纵、两横、六个通道”为主骨架，基本辐射藏中、东、西三个经济区的公路网已经形成。

西藏地处我国西南边疆，受自然条件恶劣、经济基础薄弱等因素制约，交通设施长期落后。自１９９４年到２０１３年的２０年间，中央不断加大对西藏交通基础设施的投入力度，进出藏的交通环境得到了极大地改善。

据统计，这２０年来，国家累计对西藏的交通建设投资达８３０亿元，安排交通援藏项目１６个。同时，１８个对口援藏省市交通运输系统也按照中央援藏政策，安排援藏项目３５０多个，落实援藏资金２．３８亿元。

得益于此，２０年来，西藏新建改建公路里程６．６万多公里，公路里程从１９９４年的２．１８万公里增加到２０１３年的７万多公里；农村公路通车里程增加到５．８万公里；９８．６％的县和６１％的乡镇通了客运班车。“进藏难”已成为历史，“出行难”也得以缓解，天上西藏已不再遥远。

为破除农村公路的瓶颈，近年来，西藏不断加大农村公路的投入力度。据统计，截至２０１３年底，西藏农村公路总里程达５８０００多公里，全区６８２个乡（镇）、５２６１个建制村中，已有６８０个乡（镇）、５１２５个建制村通公路，通达率分别达到９９．７％、９７．４％。此外，西藏县级客运覆盖率达９８．６％，乡镇覆盖率达５６％。

农村公路的快速发展，不仅使农牧民告别沿袭了几千年人背畜驮的原始运输方式，也为偏远地区的群众架起了致富的“金桥”。现在，不少公路沿线的农牧民们开始兴办运输公司、开办家庭旅馆等，纷纷走上了致富路。

此外，一批批交通重大项目的交付使用，有力助推了西藏经济社会跨越式发展。２０１３年，西藏全区ＧＤＰ达８０７亿元，连续５年实现百亿级增长，西藏经济逐步由“输血”型向“造血”型转化，经济增长实现了速度、效益同步提升；农牧民年人均纯收入达６５７８元，同比增长１５％，城镇居民年人均可支配收入突破２万元，同比增长１１％。

为进一步推动西藏交通建设，交通运输部日前出台了《关于进一步推进西藏交通运输科学发展的若干意见》，提出要加强综合交通运输体系建设顶层设计，完善西藏综合交通运输体系，力争到２０２０年，使西藏公路总里程达到１１万公里，县县通沥青（水泥）路、村村通公路，具备条件的乡镇和建制村通硬化路。
聚焦《北京市控制吸烟条例(草案)》审议三大关注点_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２６日电(新华社记者倪元锦、林苗苗、闫祥岭)北京市十四届人大常委会第十二次会议２５日首次网络直播审议《北京市控制吸烟条例（草案）》全过程，审议中禁烟范围、执法落实、弱势群体三方面成为焦点，也引发了网友的热烈讨论和社会的高度关注。

中国政府与世界卫生组织签署的《烟草控制框架公约》于２００６年生效，要求各缔约方应采取立法等措施防止在室内工作场所、公共交通工具、室内公共场所等接触烟草烟雾。

北京卫生事业“十二五”规划力争在全市所有室内公共场所、工作场所和公共交通工具实现１００％无烟目标。本次《条例（草案）》中“公共场所、工作场所的室内区域以及公共交通工具内禁止吸烟”的一刀切表述，被视为“最大亮点”，实现与《烟草控制框架公约》衔接。

然而，对“工作场所”，一种声音认为“应循序渐进、分类管理”；对“公共场所”也有委员称“需再界定”。这隐含了吸烟者对“吸烟权利”的诉求，也成为控烟界争夺的阵地。

王琪委员建议：“某些经营性酒店、特殊的工作场所，应允许设立合格的吸烟区域。否则就容易造成少数烟民违规吸烟，比如躲到卫生间吸烟，这样很难处理。”

“这与‘室内设立吸烟室’的思路并无本质差异。但二手烟无安全接触水平。”中国医学科学院基础医学研究所教授杨功焕说，世卫组织已探明烟草烟雾含６９种致癌物，直径不到头发的１／１００，任何工程方法都无法控制密闭空间的烟草烟雾。

然而，北京市人大审议意见报告同时建议，将“工作场所”限定为“共用的工作场所”，同时规定“鼓励非共用的工作场所实行全面禁止吸烟，有其他人进入时不得吸烟”等相关内容。

控烟人士认为这是“给吸烟领导开后门”“增加执法落实难度”“工作场所禁烟将流于形式”。新探健康发展研究中心副主任吴宜群认为，“非共用的工作场所”可以是领导的独立办公室，有“给吸烟领导开后门”之嫌，有违“两办”禁烟令精神。

中国政法大学卫生法研究中心副主任王青斌认为，自律先于执法，且单位并非公共场所，执法人员日常多难以进入，划出“非共用的工作场所”允许吸烟，本身是增加执法落实难度。

多位代表委员同时建议，对禁烟场所经营者、管理者的处罚力度偏低，相关部门权责仍需进一步明确。“立法就是立责。”宋慰祖委员认为，应强化法人的主体责任地位，强化经营管理单位的自我管理责任。

尽管《条例（草案）》中特别关注了“重点”人群，未成年人及妇女、儿童，建议将医疗卫生机构中的“妇幼保健机构”和“儿童医院”、“体育”和“教育”场所纳入室外全面禁止吸烟的范围，但多位代表委员认为“远远不够”。

中国疾病预防控制中心“２０１４中国青少年烟草调查”显示，１９．９％的初中在校生尝试过烟草制品。这其中，超过１／３的尝试者最终成为烟草使用者。

代表委员及控烟界人士认为，我国青少年吸烟现象触目惊心，与烟草制品售卖点包围校园周边、烟草业对教育的“慈善”赞助、教师吸烟现象、公共场所变相烟草广告有直接关联。

“对违法向中小学生和未成年人出售烟草的零售商铺”，宋慰祖委员说，建议在《条例（草案）》中要求烟草专卖部门不仅要对此依法处理，工商部门也要对此制裁，教育部门须将控制吸烟纳入学校健康教育内容。
专家解读：重温《波茨坦公告》精神具有重大现实意义_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２６日电（记者梁淋淋、谭晶晶、王慧慧）６９年前的今天，中、美、英三国发表《波茨坦公告》，日本战败后宣布正式接受《波茨坦公告》。公告重建了国际社会战后秩序，确立了亚洲和平稳定发展的起点，然而这一来之不易的局面目前却受到日本右翼势力挑战。专家表示，此刻重新审视《波茨坦公告》精神，对更好维护东亚和平稳定具有重大现实意义。

１９４５年７月２６日，中、美、英三国在波茨坦发表《中美英三国促令日本投降之波茨坦公告》（简称《波茨坦公告》），确定了日本的侵略罪行以及战后对日本的处理。同年８月１５日，日本宣布正式接受《波茨坦公告》，同时在９月２日签署无条件投降书时承诺“日本天皇、日本政府及其继承者忠实执行波茨坦公告的各项条文”。

专家表示，在国际法中，宣言、公告、公报、议定书、新闻公报都被视为国际条约。按照《维也纳条约法公约》第二条规定：“所谓‘条约’，指国家间所缔结而以国际法为准之国际书面协定，不论其载于一项单独文书或两项以上相互有关之文书内，也不论其特定名称如何”。而《日本国宪法》第９８条第二款也明确规定：“日本国缔结的条约及已确立的国际法规，必须诚实遵守之。”

中国现代国际关系研究院日本所研究员王珊说，日本是无条件接受《波茨坦公告》的，公告加速了日本军国主义投降进程，建立了战后秩序，是日本必须遵守的重要国际法文件。

王珊表示，当今东亚国家关系处在波动中，其中很重要原因是日本没有严格恪守公告原则和精神，企图为侵略历史翻案。安倍政权通过参拜靖国神社美化军国主义，极端民族主义势力企图复活日本军国主义，严重挑战国际公认的政治、法律秩序，危害地区和平与安全。

《波茨坦公告》第八条则规定：“开罗宣言之条件必将实施，而日本之主权必将限于本州、北海道、九州、四国及吾人所决定其他小岛之内。”而１９４３年１２月１日发表的《开罗宣言》则规定：日本所窃取于中国之领土，例如满洲、台湾、澎湖群岛等，必须归还中国。

“根据这两份文件，从国际法角度，日本于１８９５年通过甲午战争窃取的钓鱼岛及其附属岛屿，应归还中国。”外交学院日本研究中心副主任周永生说。

对于日本关于“《旧金山和约》规定把钓鱼岛交美国托管，日本是从美方手中接过管辖权”的说辞，周永生表示，《波茨坦公告》指明日本主权内其他小岛需经“吾人”决定——即需中、美、英和当年８月８日正式声明加入的苏联这四个国家共同指定才有效，而１９５１年签订的《旧金山和约》未经中华人民共和国同意，违背了《波茨坦公告》，是非法和无效的。

“公告从国际法的角度，要求日本归还一战以来窃取的领土，对当今日本右翼言行无疑具有重大牵制作用。”王珊说。

《波茨坦公告》精神是国际社会仍应坚守的重要准则

专家指出，随着时间流逝和历史意识的缺失，《波茨坦公告》所建立的战后秩序在日本正在受到忽略，一些日本右翼势力总是试图弱化甚至抹杀公告的作用和影响，突破战后体制，这让日本重蹈二战覆辙的危险性正在增大。

“战争与和平的界限很脆弱，一不小心就会擦枪走火。”王珊说，安倍自上台后频出右倾言论，修改和平宪法，企图取消和平主义理念，修改了武器出口三原则，试图解禁集体自卫权，势必要破坏整个地区和世界的和平稳定。而一些日本同盟国为了自己利益放纵日本，给整个亚太地区安全环境制造了不稳定因素。

“国际秩序不能被淡忘，不能任由安倍政权的右翼言论、解禁集体自卫权等行为，把二战胜利成果推翻。东亚国家、国际社会要对当今日本政权的发展苗头保持警惕。”王珊说。

周永生表示，在共同维护战后秩序上，一方面，中韩等二战受害国应联手要求日本正视历史，忠实履行战争结束时对国际社会做出的政治承诺；另一方面，美、英以及所有曾参与制定二战后国际秩序的国家还应负责任地坚守立场。

“《波茨坦公告》所确立的战后处理日本问题的原则，至今仍具有重要的现实意义。国际社会要以史为鉴，共同捍卫国际法秩序，共同维护东亚及世界的和平与稳定。”周永生说。
江苏宿迁回应“铺路种豆”：已要求整改并将追究责任_要闻_新闻_中国政府网
新华社南京７月２６日电（记者杨绍功、秦华江）针对媒体报道的江苏泗洪“铺路种豆”消息，江苏宿迁市国土资源局相关负责人接受记者采访时表示，“铺路种豆”事件涉及的部分土地是今年国家土地例行督察时发现的违法用地。当地市委市政府和国土部门，已明确要求泗洪县立即整改并追究相关人员责任。

据了解，媒体报道江苏泗洪铺路种豆事件后，国家土地督察南京局、江苏省国土资源厅、宿迁市委市政府和宿迁市国土资源局已立即要求相关违法用地主体按照督察整改要求迅即整改。当地国土资源部门表示，如发现违规行为将追究相关人员责任。

宿迁市泗洪县国土局局长李爽告诉记者，当地复耕种豆并非应付检查而是落实相关整改要求。国家土地督察南京局曾于今年４月对宿迁市土地使用情况进行例行督察，此后他们被要求迅速落实市委市政府和南京督察组的问题整改要求。６月１２日，当地２１００亩违规建设项目已经拆除、复耕、复绿到位。

泗洪县交通局长陈庆说，之所以出现马路铺土的现象，是因为复耕需要。以此次复耕涉及到的１２１省道为例，该省道是泗洪县境内一条南北要道，相关的改建土地申请已于去年底报到省里，但目前仍在等待批复。为缓解交通压力，当地提前实施了省道改建工程，因此被国土部门督查指出是违规用地。针对舆论质疑由此造成的浪费，陈庆表示，复耕覆盖的道路大部分仍是路基，还没有做沥青面。

江苏国土部门的公开数据显示，截至６月底，宿迁市对土地例行督察发现的违法用地中，已办理供地手续约２０００亩，已上报省国土资源厅待批１.２万亩，已拆除复耕土地８０００多亩。

泗洪县住房和城乡建设局相关负责人坦承，复耕的土地难以完全恢复成农田，但是当地已经进行积极整改，今后会吸取教训规范开发，手续不全绝不进行相关建设
广东电网鏖战台风“威马逊”抢修复电_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州７月２６日电（记者陈冀）华南地区４１年来的最大台风“威马逊”７月１８日肆虐横扫而过，所到之处损毁严重，当地电网也难以幸免于难。为了抢修复电，连日来，广东电网公司上万名员工不辞辛劳、星夜兼程、征战一线，用速度、智慧、艰辛，向台风抢回光明。 台风“威马逊”７月１８日在海南文昌登陆，最大风力达１７级，成为４１年以来登陆华南的最大台风。台风一扫，仅广东省内受影响用户就达２１５．６万户，大量铁塔电杆倒塌。 损失之大，修复之难，前所未有。许多线路架设在山坡耕地间，大型器械无法进入，杆塔挖掘运输只能靠人力。而对于“擎天柱”似的２２０千伏铁塔，则要把倒掉的铁塔钢材一块块锯下来，把原来的水泥基础打掉，再在原地重新立塔。这样的工程量，远远大于新建一座铁塔。 再难啃的骨头都要啃下去。早在台风登陆前的７月１７日，广东电网就集结了各路人马一线待命。１９日凌晨５时，台风尚未完全远离广东，冒着６级大风，电力巡视人员便开始在重灾区徐闻等地现场巡查，展开抢修。 一场保电大会战令抢修进度惊人。仅用了６天时间，广东省内９８％的受影响用户全部恢复供电。 如此抢修复电速度，在全世界都居前列。西安交通大学曾对美国东北电力公司遭受台风袭击抢修情况进行研究，结果显示，该公司在遭受超强台风（美国风暴的最高级别——“三级飓风”，风速大于５８．８米／秒；此次“威马逊”登陆时风速达到７０米／秒）袭击时，修复电网主馈线所需的平均时间是８．６２天，修复分支馈线所需的平均时间是２４．２天。 广东省内抢修复电初战告捷，然而在琼州海峡的另一端，海南电网受到更为严重的影响。抢修无条件、救援无界限。按照南方电网的统筹安排，从７月２１日开始，广东电网公司已陆续紧急抽调４２００多名技术人员，星夜渡海驰援海南。 如果说在家门口的抢修驾轻就熟，那么征战海南重灾区则意味着全新的考验，电网人用智慧攻破一个个难题。 ７月２３日上午９时，海南重灾区昌洒镇数十根电杆成排倒塌。抢修人员移开倒杆，准备在其旁边开挖新坑安装新电杆。然而，该片土质为沙质土壤，且附近是鱼塘、水稻等农田，挖机一边开挖，洞壁一边渗水，还伴随着大量的沙土塌下来，一个新开挖的坑洞又被迅速填平，严重阻碍工程修复进展。 本来大型挖机可以解决这个问题，但该镇救援的只有两台这样的大型挖机，抢修点太多，机器也“忙”不过来。 抢修容不得半刻的耽误。大家想出了“水泥桶”护线的办法。“水泥桶”其实是一个大约新坑大小的水泥墩，中间有一个直径约水泥杆粗细的圆洞，当抢修地发生渗水塌沙，则立刻放置水泥桶到坑内挡住塌沙，然后快速立杆操作。这个办法效果立竿见影，争取了更多的抢修时间。仅用了１天时间，大多数倒塌的电杆就扶正竖立，当晚，该镇在经历了６个夜晚的黑暗后迎来了光明。 艰辛是电力救灾抢修工作必然的注脚。在海南文昌等重灾区断电断水数日，抢修队员没水洗澡，甚至没地方落脚。 广东东莞供电局的抢修队伍在海南文昌灾区的小学扎营，他们就地取材，把学生的凳子放下面，用甲板铺上去，就当床了。“在外支援的时候，有瓦遮头已经很不错了。摸黑吃饭、甲板为床，这些在平常线路维护中经常遇到，都习惯了，也没觉得有多苦。”抢修队员彭康华说。 农尤彬和冯孟芳是茂名供电局支援海南抢修队的两位女同志，相对于男性为主的抢修大队，她们显得有点特别。“男人能干的活，我们都能干！”７月２４日，在抢修现场，两名女将正和抢修班组合力把３００多斤重的绞磨机抬走，她们的皮肤被晒得红黑红黑的，额头全是汗珠，工作服湿透了。 “我们累和苦都不算什么，听到居民通电那一刻的欢呼，我们觉得特别欣慰。”两位朴实的女抢修队员道出了电力人员的心声。
云南芒市泥石流灾害已致17人死亡3人失踪_要闻_新闻_中国政府网
云南芒市泥石流灾害已致１７人死亡３人失踪 灾区水电正陆续恢复

新华社昆明７月２６日电（记者吉哲鹏）记者从云南省德宏傣族景颇族自治州政府获悉，目前芒市“７·２１”泥石流灾害已造成芒海镇吕尹村户娜村民小组１７人死亡、３人失踪、７人受伤。截至２５日，已解决人畜饮水困难村民小组８个，部分受灾地区也恢复供电，目前抢险救灾正在有序开展中。

据介绍，“７·２１”泥石流灾害发生后，水利、电力部门采取措施做好水电抢通工作。芒海镇吕尹村户娜村民小组的两个安置点重新选择饮水水源，日供水量约４０立方米，已于２３日时顺利通水，解决了灾区５００多人的临时饮水难题；同时，在芒海镇政府片区的居民安置点重新寻找了２个饮水水源点，架设了７００多米钢管，日供水量５００立方米，于２４日顺利通水，解决了镇政府片区２０００多人的饮水困难。目前，所需饮水管材及其他建设材料正分批运往灾区一线，将争取在２８日前解决其余１２个村民小组的供水问题。

德宏供电局安排供电所及外协施工队伍，组成多个工作组开展配网故障巡视及抢修工作。截至２５日１７时３０分，德宏供电局共运送５台备用应急发电机、低压供电套装２００套、应急照明灯１００盏、帐篷１５顶等各类应急、抢修物资工具到达芒海、遮放及风平等抢险现场。目前，江东片区、风平片区、勐嘎片区已全部恢复供电。芒海镇、遮放镇、风平镇、勐嘎镇、江东乡尚有９９５户用户未恢复供电。
总理与进城农民凉亭“拉家常”_李克强_中国政府网
据中国政府网报道 “简政放权不仅要从‘最先一公里’做起，还要打通中间环节和‘最后一公里’，要防止各环节截留改革红利。”昨日，国务院总理李克强在山东考察时强调说。 昨日，李克强来到山东省交通运输厅政务大厅，逐一询问3位办事员和5位前来办事的群众，仔细了解简政放权在中间环节是否畅通？放管是否到位？ 总理强调，简政放权不仅要从“最先一公里”做起，还要打通中间环节和“最后一公里”，要防止各环节截留改革红利。 昨日，李克强考察山东浪潮集团时，企业负责人向总理大胆“提要求”：“希望您像支持中国高铁一样，支持国产‘云计算’关键应用主机走向海外。”李克强当场承诺，今后出访不仅会推销中国高铁、中国核电，也会向全球市场推荐中国的“云计算”。 李克强对云计算、大数据等技术问得十分仔细。随即，他把相关部门负责人叫到身边“现场办公”，要求他们要以云计算、大数据理念，与企业信息技术平台有机对接，建立统一综合信用信息平台，实现“大数据”共享。 24日，山东德州袁桥社区，李克强走进社区广场的小凉亭，随意坐在一张小石凳上，像一位普通的街坊邻居一样，和围拢过来的居民们有说有笑地“拉家常”。 “你们觉得日子怎么样？是农村好还是城里好？”李克强笑着问。 “当然是城里好！”坐在总理右手边的王丰元老人抢着回答。 71岁的王丰元曾经是邻县的一位乡村教师，退休后跟着外出打工的儿女搬到德州，又在年近古稀的时候“上楼”，当上了“城里人”。在袁桥社区，70%的居民都是像他这样的进城农民。 这也是李克强将这个普通社区作为山东考察“首站”的原因。当总理与“新市民”们气氛融洽地拉家常时，他真正关心的是“新型城镇化”的基层实践，是农民在进城后是否能真正满意舒心、得到实惠。 谈话中，王丰元向总理一一列举进城的“好处”：楼房有马桶，不用出门上厕所；家里厨房用上了天然气和抽油烟机，再不用忍受烧柴火的烟熏火燎。 王丰元每说一条，李克强就掰下一根手指头替他数着。他还亲切地称呼王丰元“老王”，让原本有些紧张的王丰元越说越来劲：“城里生活设施齐全，看病办事都方便；路修得好，下雨也敢出门。现在坐车也方便，公交车出门就有，十分钟一趟，不像农村还要等半天，下雨天还得淋着……” “还有呢！以前在农村，买东西都要去镇上的集市，现在出门就有超市。还有学校，孙子上学也方便……”王丰元还想继续，却被居民们的笑声打断了。 站在总理对面的李凤荣是本地的村民，如今也“上楼”变成了“新市民”。她接过话头向总理补充：“城里就业方便，我都40多岁了，还能找到工作。” 李凤荣说，自己在附近的一家太阳能企业打工，一个月的工资是1800元。 “哎呀，现在可是高多了！”李凤荣捂着嘴嘿嘿直笑。她给总理算了笔账：家里有半亩地，一年劳作纯收入最多5000元；现在在城里打工，“一个月的收入就抵得上过去半年”。 “现在家里有地暖，再也不用烧煤球。”李凤荣乐呵呵地说，“生活水平也提高了，我也是‘城里人’了！” 进城农民能否真正像李凤荣这样在城市“落地生根”，一直是李克强关注的问题。 24日当天，他还考察了社区附近的配套企业，并且特意到社区警务室询问民警，进城农民“户口能否落下”、“办手续方不方便”、“能否享受和市民同等的服务”。 “我在警务室碰到了几个正在办户口的进城农民，他们说，乡亲们大多数都愿意进城，都想上楼，你们的感觉呢？”李克强坐在凉亭里，询问周围的居民们。 坐在总理左手边的邱振生点头表示赞同。他是本地村民，拆迁、“上楼”时按照政策，分到两套房，现在不仅生活环境变好了，医保、低保的金额也都有所增加。 邱振生一拍大腿：“哎呀，我还没说，您咋就知道了？” 大家都乐了。邱振生告诉总理，自己每月租房的租金有800元，而那些租房的租户，大多也是在这里打工的农民工。 “他们想不想进城？”李克强问道。邱振生说，城里工作机会多，生活条件好，他的租户也“都想进城”。 随着讨论气氛越来越热烈，李克强也在这个进城农民聚集的社区里，回忆起6年前一次农村考察的经历。 “当时我和村民座谈，一位崔大嫂告诉我，她最大的愿望，就是过上‘和城里人一样的好日子’。”他说。 李克强介绍，政府推进的新型城镇化，一方面要让传统的农民进城，过上城里的好日子；另一方面也让留在村里的人有条件经营更多耕地，获得更高的收入，生活同样得到改善。 “我当过农民，深知传统农民的艰辛不易。”他坐在小小的石凳上说，“你们已经从传统农民变成了现代市民，从平房住进了楼房，日子越来越好。未来还要让你们的生活再上‘新高楼’！”（肖楠） 李克强总理到山东考察，与“新市民”们拉起了家常，以此考察新型城镇化是否给进城农民带来了实惠。 李克强对城镇化的研究，已经有些年头了。他的硕士论文《农村工业化：结构转换中的选择》，就是与城镇化发展相关的研究。 就任国务院总理后，李克强在调研和考察中，多次明确提及城镇化。 去年3月27日至29日，李克强履新后的第一次调研，赴江苏和上海考察，重要内容之一就是城镇化。 去年3月27日，李克强来到江阴市新桥镇，调研新型城镇化建设。他强调，小城镇能够就地就近聚集人口、吸纳就业，是统筹城乡的重要关节点。当时，他与围拢来的群众握手并与清洁工拉家常，询问他们户籍、就业、住房等情况。 离开新桥镇后，李克强来到江苏常熟，实地考察了一个家庭农场。此次赴山东调研，李克强同样考察了一个家庭农场，也是深入田间地头，了解情况。 近两年的两会期间，李克强明确阐述了对新型城镇化的理解。 2013年3月17日，总理记者会上，李克强表示，新型城镇化是以人为核心的城镇化，要有就业支撑，有服务保障，不能靠摊大饼，要大、中、小城市协调发展，东、中、西部地区因地制宜地推进。 李克强提到，自己在农村调研时，经常和农民们聊天。他们在谈到对未来生活的愿望时，不少人用一句简洁的话来表达，说是希望过上和城里人一样好的日子。 今年两会上，李克强作了履新后的首个政府工作报告。报告指出，要解决3个一亿人的问题，要促进以农业转移人口落户城镇，还要改造1亿人居住的城镇棚户区。 除了调研，李克强还与专家座谈。去年，中科院等组织上百位专家历时1年多就城镇化问题做了深入研究。李克强专门邀请两院院士及有关专家到中南海，听取城镇化研究报告并与他们座谈。（新京报记者 储信艳）
北京市人大审议控烟条例 提出扩大室外禁烟区等多条建议_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２６日电（记者林苗苗、倪元锦）《北京市控制吸烟条例（草案）》２５日在北京市人大常委会第十二次会议上公开审议。北京市人大教科文卫体委员会在《条例（草案）》审议意见的报告中，对围绕控制吸烟公共治理制度设计、特殊场所禁烟范围设定等方面，提出相关建议。

北京市人大教科文卫体委员会主任委员孙世超说，《条例（草案）》明确了政府与社会共同治理、管理与自律相结合的控制吸烟工作原则，建立了政府领导、爱卫会统筹协调、卫生计生部门执法、相关部门管理、基层组织发挥作用的管理体系。

对于审议关注点“禁止吸烟场所范围”，“意见报告”认为，《条例（草案）》遵循世界卫生组织《烟草控制框架公约》的要求，规定在室内公共场所、工作场所和公共交通工具内实行全面禁止吸烟，但规定过于笼统，约束边界不够清晰、具体，提出“研究在不给他人造成烟草烟雾侵害的前提下，对室内工作场所，进行分类管理”的建议。

“意见报告”中其他建议还包括：建议将“体育”和“教育”这两类场所以及医疗卫生机构中的“妇幼保健机构”和“儿童医院”纳入室外全面禁止吸烟的范围；增加在室外排队等候队伍中禁止吸烟的规定；建议“采取烟雾报警、浓度监测、视频图像采集等技术手段加强监督管理”；明确禁止吸烟场所经营者和管理者控制吸烟责任，特别是明确其单位负责人的“第一责任”；建议面向未成年人的教育培训机构应当将控制吸烟纳入学校健康教育内容。

据北京市爱国卫生运动委员会办公室主任、《条例》起草者之一刘泽军介绍，北京市正在经历“第三次控烟高潮”，前两次分别是１９９６年５月施行的《北京市公共场所禁止吸烟的规定》，２００８年５月奥运前夕制定的《北京市公共场所禁止吸烟范围若干规定》。

“烟酒仍然是重要的社交手段，庞大的吸烟人群，戒烟服务无政策保障，专项经费缺乏等，是北京市控烟工作面临的挑战。”刘泽军说。
刘延东:突出重点奋力攻坚 加快推动医改向纵深发展_国务院副总理刘延东_中国政府网
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东近日在黑龙江调研时强调，要进一步聚焦改革重点，加强制度创新，全力推动医改向纵深发展，使改革红利更多更好惠及全体人民。要深入实施创新驱动发展战略，大力发展科技服务业，为全面振兴东北老工业基地提供有力支撑。

刘延东深入到哈尔滨、绥化的公立医院、医科院校和基层医疗卫生机构考察，与医生、院长、教师、村医、患者和新农合工作人员等深入交谈，了解情况。她指出，要坚持以患者为中心，紧紧围绕缓解人民群众看病难、看病贵问题，推动医改在重点领域迈出实质性步伐。公立医院改革要破除以药补医，统筹推进管理体制、药品采购、人事薪酬等综合改革，加强医保支付精细化管理，不断完善运行机制，要通过远程诊疗、对口帮扶等措施支持基层医疗机构提高服务能力。巩固完善基本药物制度和基层医疗卫生机构综合改革的成果，特别要加强乡村医生队伍建设，多措并举改善他们的工作生活条件。强化医科教协同，提高教学和医药研发水平，健全医学人才培养体系，注重为基层培养适宜人才。推进分级诊疗体系建设，逐步形成基层首诊、双向转诊、分级诊疗的就医秩序，引导各级医疗机构协调发挥作用。大力优化社会办医环境，加快发展健康服务业，不断满足群众日益增长的健康需求。

刘延东还考察了科技服务业发展情况，现场察看了科技创新创业服务平台、农科院、农业科技示范园区等。她强调，科技服务业对于促进科技经济深度融合、推动产业转型升级、扩大就业创业具有重要作用，对全面振兴东北老工业基地意义重大。要坚持市场导向，加强资源整合和机制创新，大力发展研发设计、创业孵化、知识产权、科技金融等服务，推动科技成果转化和产业化，打造经济增长新引擎和未来发展新优势。要高度重视农业科技创新，研发推广先进实用农业技术，健全农技综合服务体系，培养高素质农业科技人才，建设高产优质高效生态安全的现代农业，促进农业增产、农民增收，为保障国家粮食安全作出更大贡献。
广东部分地方土地违法违规反弹严重 _要闻_新闻_中国政府网
广东省国土资源厅在当天召开新闻发布会，通报了对广东农村集体土地管理形势的研判。广东省国土资源厅表示，今年上半年，该厅受理群众反映国土资源类的信访总量为１３０９件，与２０１３年同期相比，来信来访减少８２件，下降９．２％。

不过，受各种因素影响，广东违法用地有反弹趋势。当前农村集体土地管理的焦点问题是早期征而未用，现在收地引发村民要求增加补偿；农村集体经济发展留用地安排不落实，影响被征地群众生产生活；征地补偿和土地租金标准偏低引发群众不满；集体土地非法转让出租损害群众合法权益等。

此外，存在的问题还包括征地后改变土地使用性质，村民要求分享土地增值收益；被征地农民的社保未能妥善解决；地方财政不愿意承担农村宅基地的新增建设用地有偿使用费。

广东省国土资源厅表示，将尽快研究建立与广东省社会经济发展相适应的征地补偿和土地收益分配机制；切实加强对农村基层土地资源管理的指导和监督；尽快出台被征地农民养老保险金使用办法和分配细则等。
北京：超七成市民认为香烟包装上增加警示图片效果更佳 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２６日电（记者关桂峰）北京市消费者协会近日进行了吸烟危害健康调查。调查显示，七成被访市民认为香烟包装上增加警示图片更有禁烟效果。北京市消协建议，应在烟草制品包装上增加图片警示信息。

调查访问了７５９位吸烟者，其中４１.１％的吸烟者在被告知吸烟可能导致的严重疾病时，继续选择吸烟。超四成吸烟者不知道烟草外包装上必须有警示语的规定。

调查还访问了２６８７位不吸烟者，八成以上表示介意处于被动吸烟（二手烟）的环境中。他们认为，目前公共场所控烟力度还有改进的空间，部分吸烟者无视相关规定，不分场合，不顾他人感受吸烟，而不吸烟者只能被动接受。

据了解，我国１３岁至１８岁青少年吸烟者约１５００万，尝试吸烟者超过４０００万。超七成受访者表示，在烟草包装上增加图片警示信息，对于普通消费者尤其是文盲消费者和青少年消费者，能够更直接、更清晰将健康危害信息传达给他们，对消费者拒绝烟草制品危害的效果要远远大于文字警示语。

北京市消协呼吁相关企业，在烟草包装上印制醒目的吸烟危害导致严重后果的图片警示信息，给潜在吸烟的消费者带来有效的心理触动，从而更直接地达到控烟目的。
外交部首任阿富汗事务特使：中国将给予阿富汗更多支持_要闻_新闻_中国政府网
新华社喀布尔７月２５日电 (记者 陈杉 仇博 陈汉琪)“作为阿富汗的友好邻邦，中国将在国内和解和发展经济方面给予阿富汗更多支持。我们尊重阿富汗的主权，希望阿富汗获得长久和平和稳定，”中国外交部首任阿富汗事务特使孙玉玺２５日接受采访时如是说。

孙玉玺当天在阿富汗首都喀布尔接受媒体联合采访时表示，２３日抵达阿富汗后，他已同阿富汗现任总统卡尔扎伊以及两名总统候选人——前财长阿什拉夫·加尼和前外长阿卜杜拉·阿卜杜拉——分别举行了会谈。虽然此前阿国内各方对今年的总统大选有不同声音和看法，大选进程也略有滞后，但两位总统候选人均表示，将保证国家完整和局势稳定。

孙玉玺说：“两名候选人都告诉我，他们已经达成一些协议和共识。将来无论在朝或在野，他们都会推动国内和平进程继续向前，支持组建民族团结政府，让各方都参与到新政府运转中来。”

曾在２００２年至２００５年担任中国驻阿富汗大使的孙玉玺表示，他同两名候选人更多探讨了未来中阿合作的前景。两人都对中国抱有好感，也希望新政府能进一步加强阿中关系的建设。

“加尼先生曾在中国工作过很长时间，对中国有感情；同时，我们也在以前阿富汗反抗外来侵略过程中同阿卜杜拉先生建立了友谊。他们对发展阿中友谊都是怀有期待的。”

在习近平主席“丝绸之路经济带”倡议的推动下，中阿关系迎来新机遇。孙玉玺说，多年来，中国在教育卫生等基础设施建设方面为阿富汗提供力所能及的帮助。未来，中国将在“和平共处五项原则”基础上，在国内和解和经济方面给予阿富汗更多支持，帮助阿富汗自立自强。

“我们相信阿富汗人民自己能解决好内政问题。我们希望在地区合作和促进民族和解上更多发挥作用，”孙玉玺说。

在阿富汗期间，孙玉玺还同美国、欧盟驻阿富汗大使及联合国援助阿富汗使团团长会面。他表示，国际社会在阿富汗的目标是一致的，各方都乐见一个长久和平、稳定的阿富汗。为阿富汗提供必要协助，是国际社会的共同责任。

中国将于今年年内举办阿富汗问题伊斯坦布尔进程天津外长会。孙玉玺表示，中方希望借此机遇同阿富汗新总统和外长探讨未来合作，也希望维护和促进国际社会在阿富汗问题上的良好合作局面。

孙玉玺说：“阿富汗是中国的重要邻国，我们希望阿富汗享受繁荣稳定。中国对阿富汗的支持是一贯和坚定的，因此我对中阿关系前景满怀信心。”
海南省红十字会：赈灾开始进入支持生产恢复阶段_要闻_新闻_中国政府网
新华社海口７月２６日电（记者张钟凯、罗羽）记者从海南省红十字会了解到，截至２５日１７：００，海南省红十字会已累计收到社会捐款７１７０００元，赈灾已经开始由应急生活物资供应进入支持生产恢复阶段。

海南省红十字会办公室主任文健夫告诉记者，社会捐款主要通过现场捐赠、银行汇款和“黄丝带捐款专线”等渠道汇总到红十字会，之后将根据捐款者意向和受灾地区具体需求安排赈灾，捐款和赈灾分配情况均会每日在网站公示，目前政府调配和社会捐助的物资供应较为充足，赈灾开始逐渐进入恢复生产阶段。

海南省红十字会募捐赈济处处长黄捷介绍，此次赈灾最大的特点就是快。一方面是准确判断，提早准备，海南红十字会在灾前就派遣先遣队安排防风，随后又派出紧急救援队和后续救援队及志愿者到灾区防灾赈灾，总会也快速调拨物资，为赈灾审批开辟了绿色通道，目前中国红十字会向海南调拨的２５００件家庭应急包和５０００件夹克衫已全部到位，并发放了９０％。

此外，上海、浙江、四川、重庆、江西、香港、澳门等地区的红十字会也纷纷伸出援手，相继捐款捐物，其中上海市红十字会捐款３０万元，浙江省红十字会捐款１０万元。香港红十字会还专门派出考察团到海南灾区进行调研，制定专项救援扶助计划。

香港红会高级国际及赈灾服务主任蔡穗昇表示，超强台风“威马逊”登陆海南以后，香港红会和香港市民都很关注海南灾情，所以很快决定来海南了解灾民的需求，与海南红十字会联手帮助灾民渡过难关。
新疆接连开通国际班列打造丝绸之路经济带"出海口"_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐７月２６日电（记者李晓玲）经过１８天运行，满载着２２个集装箱的国际货运测试班列近日从新疆库尔勒出发，万里迢迢到达土耳其梅尔辛港。继“渝新欧”“郑新欧”等国际货运班列之后，新疆也相继开通了两列驶往中亚、西亚的国际货运班列，成为我国通往中亚、西亚乃至欧洲的便捷“出海口”。

记者从乌鲁木齐海关了解到，这趟班列为测试班列，经阿拉山口出境，途经哈萨克斯坦、俄罗斯等国，全线运行９０９４公里。此前，新疆还开通了乌鲁木齐至中亚的测试班列２２列。

乌鲁木齐海关关长孙志杰说，新疆地缘优势明显，陕西、河南、四川、重庆等内陆省区通过开通国际班列，打通了国际物流大通道。新疆此次开通直达中亚和西亚的国际货运班列，解决了新疆本地货物向西出口畅通的问题，开创了出口贸易商由内地采购转为新疆本地采购、内地货物在乌鲁木齐中转出口的新局面，同时将有力提升新疆在丝绸之路经济带的竞争力。

来自乌鲁木齐海关的统计数据显示，目前通过新疆阿拉山口口岸出境的正式国际货运班列已有５班，“渝新欧”“蓉欧快铁”“郑欧快线”“长安号”“汉新欧”等均已实现了常态化运行。乌鲁木齐海关在通关方面也实现了“一票通关”。

为了更好地为多班国际货运班列服务，乌鲁木齐海关还强化区域通关协作，与属地海关建立长效联络机制，对专列货物的发运、抵达、离境实施全程监控，实现海关信息互通，保证专列货物在口岸顺利通关；同时协调检验检疫部门和边防检查部门，对专列货物同时开启“一关两检绿色通道”，实现专列货物全程“优先办理、优先检查、优先放行”。
新疆生产建设兵团2014年超九成援疆资金用于民生 _要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐７月２６日电（记者 蔡国栋）记者从新疆生产建设兵团对口援疆办获悉，２０１４年新疆兵团将投入援疆资金１５.４７亿元用于民生建设，占年度援疆资金９２.２４％，民生援疆资金比重为历年最大，集中力量打捆开建了包括富民安居、职业技术学校、高级中学和团场医院等一批民生工程。

新疆兵团对口援疆办副主任雷鸣说，２０１４年新疆兵团坚持把对口援疆工作放到促进新疆社会稳定和长治久安根本目标中统筹规划，从经济援疆、干部援疆、人才援疆和卫生援疆全面均衡发展向以突出就业、教育、扶贫等民生援疆转变，以促进团场城镇化建设速度、提升教育医疗卫生水平和改善干部职工生产生活条件。

在民生建设方面，对口援疆省市更加关注少数民族聚居团场的发展。援受双方坚持把对口援疆工程打造成为民族团结的工程，在少数民族聚居团场扶贫力度、促进民族交融和鼓励创业就业等多方面加大援疆资金投入，坚持援疆项目向少数民族聚居团场倾斜。

今年，新疆兵团在３７个少数民族聚居团场实施对口援疆项目２５个，投入援疆资金３.３９亿元，占年度援疆资金２０.２％。其中，注重医疗教育资源向少数民族基层团场倾斜，注重依托特色手工业帮助少数民族家庭脱贫致富、注重统筹社会资源加大资金帮扶力度等措施，受到当地少数民族职工群众的欢迎和好评。

此外，今年新疆兵团还计划安排各类培训项目４０余个，批复各类培训人次３万余人，并重点向教育、卫生和产业发展技术人才倾斜，目前各项培训工作相继启动。

２０１４年，新疆兵团对口援疆项目涉及城乡住房及城镇基础设施、社会事业、支持产业发展、组织及人才建设等四大类共计１８７个项目，总投资４９.９９亿元，其中援疆资金１６.７７亿元。
广西红十字会驰援“威马逊”灾区_要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁７月２６日电 （记者 管浩）今年第９号台风“威马逊”日前在广西防城港市防城区光坡镇第三次登陆，给广西多地带来了狂风和暴雨，造成巨大损失。灾情发生后，广西红十字会立刻调拨救灾款物，组织工作人员和志愿者进入灾区，开展救灾工作。

钟茂堂是防城港市防城区茅岭乡大陶村村民，“威马逊”重创了他家的土坯房，现在钟茂堂一家７口人只能挤在相对完好的两间房里。

台风过后，３名中国红十字会（广西）赈济救援队的志愿者来到钟茂堂家，他们此行的目的是为了评估他家的损失，向广西红十字会汇报，帮助决定红十字会的救灾物资发向何处。

“一共９口人，大人都在市里打工，供两个孩子上大学，没什么积蓄盖新房，灾后家里就剩下３０斤米。”钟茂堂诉说着家中的困难，赵连生和两名同伴则在一旁边听边记。

广西红十字会救助救护部部长李红介绍，灾情发生后，各地红十字会会先通过从政府相关部门和地方红十字会收集了解灾情，之后派出志愿者进入灾区核实灾情，了解灾民需求，通过集体讨论完成评估表，列出灾区主要需求。根据评估表和自身的能力，广西红十字会将制定救灾计划，确定给哪些地区的灾民发放物资、发放何种物资等。

离开钟茂堂家，记者又跟随志愿者们来到了大陶村碰坜坪组村民李春林家中。向志愿者们回忆起台风登陆时，李春林依然心有余悸：“早上六、七点的时候，屋子上的瓦片被风哗啦啦地掀到地上，我不敢待在家里，抱着孩子就往外跑，一路上摔了好几跤。”

在李春林家中，记者看到两栋泥坯房在“威马逊”肆虐过后，墙体已经变形倾斜，还出现了约５厘米宽、１米长的裂缝，房顶的瓦片三分之一已经不见踪影，暂时用塑料布遮盖防雨，家门不远处，一棵直径约２０厘米的大树被台风吹断，横躺在路边。“现在这房子墙都歪了，不敢住，希望可以提供帐篷和一些生活物品。”李春林对志愿者说。
最高人民法院加大对失信被执行人信用惩戒 _要闻_新闻_中国政府网
新华社福州７月２６日电（记者 郑良）记者从最高人民法院２５日在福州召开的全国法院执行信息化建设现场会上获悉，目前，国家有关职能部门对失信被执行人进行联合信用惩戒已进入全面实施阶段，“老赖”不仅不能获得正常贷款、出境，现在连购买飞机票和列车软卧票都要受到限制，超过２０％的失信被执行人迫于压力主动履行义务，对潜在“老赖”产生极大震慑。

据最高人民法院执行局负责人介绍，自人民法院利用信息化手段建立失信被执行人名单制度以来，截至７月２３日，各地法院已陆续录入了２０．３万名失信被执行人名单，公众点击和查询超过１０００万次，对失信被执行人产生了强大的心理震慑。

该负责人称，为了加强对失信被执行人的联合信用惩戒措施，最高人民法院与中国人民银行征信中心达成合作，将失信被执行人名单信息纳入征信系统，记录在被执行人的信用档案中；与工商银行、农业银行、中国银行等２０余家金融机构共享失信被执行人名单信息，使失信被执行人在办理贷款、信用卡等业务时，受到限制或禁止。

最高人民法院还与中央文明办、公安部、国务院国资委、银监会、国家工商总局、中国民用航空局、中国铁路总公司等部门达成了合作备忘录，限制被执行人乘坐飞机、乘坐列车软卧、办理贷款和信用卡以及担任企业法定代表人、董事、高级管理人员等；自今年６月１８日起，火车购票系统一个月就自动拦截５１２１人次购买列车软卧票；民航购票系统自７月１日起，仅半个月就拦截３５３９人、４９７８７人次购买飞机票。

该负责人称，失信被执行人名单制度对于促使被执行人主动履行义务，化解“执行难”顽疾发挥了积极作用。据统计，有２０％的失信被执行人慑于压力主动履行了义务，另有一部分被执行人主动与执行法院及申请执行人联系，达成分期履行协议。

近期，最高法院还将继续拓展失信被执行人惩戒范围，与证监会、国家工商总局等研究联合下发文件，在行政许可等环节对失信被执行人予以限制或约束，研究修改限制被执行人高消费的司法解释，将高消费的范围进一步予以明确，如限制乘坐动车一等座、商务座和观光座，限制乘坐高铁等。
“麦德姆”致江西36.7万余人受灾 死亡人数上升至6人 _要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌７月２６日电（记者 吴锺昊）记者从江西省防汛抗旱总指挥部获悉，据不完全统计，截至２６日上午８时，台风“麦德姆”已致江西九江、宜春、上饶、吉安４市３６．７４万人受灾，６人死亡，其中包括３名老人和２名儿童。

今年第１０号台风“麦德姆”于２４日上午９时以热带风暴强度从上饶市铅山县入境江西。受强降雨影响，江西境内各大河流水位上涨，多座大型水库超汛限水位运行。其中九江市德安县短历时暴雨频率超百年一遇，丰林站６小时降雨量达３５８毫米，与江西历史记录持平，最大１２小时降雨量达５１９毫米，超出有记录以来最大值４６毫米。

据江西省防总介绍，九江、宜春、上饶、吉安４个设区市共有３６．７４万人受灾，３．８１万人被紧急转移，８２２间房屋倒塌，３６．７千公顷农作物受灾，大面积农作物绝收。
中国民航空管局发布大面积航班延误橙色预警_要闻_新闻_中国政府网
中国民用航空局空中交通管理局称，７月２６日，预计郑州区域８时至１２时、１５时至１９时有空域繁忙情况，期间郑州区域部分航路通行能力下降６０％。２６日，预计上海虹桥机场、上海浦东机场８时至１２时、１５时至１９时有空域繁忙情况，期间机场通行能力下降６５％，上海区域相关航路通行能力下降６５％。在该时段内，前往临沂、徐州、连云港、淮安、盐城、常州、扬州、南通等机场不接收落地航班，并且南昌、赣州、九江、宜春、井冈山、景德镇、武夷山、温州机场向北飞行的航班不能起飞。

与此同时，上海浦东、上海虹桥、南京、南昌、合肥、温州、宜春、台州、武夷山、景德镇、井冈山、九江、赣州、南通、扬州、常州、盐城、淮安、连云港、徐州、临沂等机场也发布了具体机场起降、航路或空域受影响的通报。提醒广大旅客提前安排好行程，与相关单位共同维护民航运输的正常秩序。截至目前，上海已取消１４个航班，包括国航、东航、上海、深航、南航、吉祥等。

东航相关负责人表示，东航、上航目前航班运行总体平稳，预计部分时段的部分航班将受影响。东航将密切关注相关影响因素和航班运行情况，每日提前与空管部门沟通，及时发布航班动态信息，积极制定应对预案，将采取新辟临时航路和绕航改飞等措施，努力使不利因素对航班运行的影响降到最低，尽最大可能保障航班顺利执行，旅客正常出行。在此期间，由于流量控制引起的部分航班不正常情况，东航及代理机构将积极为受影响旅客提供机票免费退改签服务。
科学家发现重度烟瘾者大脑结构与功能异常_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉７月２６日电（记者 黄艳）中国科学院武汉物理与数学研究所的科学家，在一项与武汉大学中南医院合作的科研项目中发现，重度烟瘾者的大脑结构与功能存在异常，且与烟龄以及尼古丁成瘾程度密切相关。

据主导这项科研项目的中国科学院武汉物理与数学研究所研究员雷皓介绍，这项研究利用磁共振成像技术，研究平均年龄在５０岁左右、烟龄２５年以上、每天吸烟２包以上频率的重度吸烟者的大脑结构与功能。研究结果显示，重度吸烟者胼胝体膝部存在白质微结构异常，其严重程度与烟龄密切相关。通俗而言，就是重度吸烟者的前额左右大脑连接处的神经纤维微结构出现异常。而人的前额大脑属于高级功能区，主要管理情绪、判断、选择等功能，如果因微结构异常出现信息传输不畅，则可能影响人对情绪的管理能力以及相关执行力。

研究人员还利用图论的手段分析了重度吸烟者的大脑功能网络，结果也显示出异常。数据显示：相较于不吸烟者，长期重度吸烟者的大脑功能网络全局效率降低，但局部效率增加；全局效率降低部分主要发生在脑默认网络，而局部效率增加主要出现在视觉、注意力相关的脑区域。

雷皓介绍说，与脑结构异常一样，研究所发现的脑功能网络异常也与烟龄以及尼古丁成瘾程度密切相关，即烟龄越长、烟瘾越重以及对尼古丁依靠程度越高，异常出现的频率以及程度就越大。

专家认为，这些研究为深入理解尼古丁成瘾的神经机制以及吸烟对大脑的危害提供了基础数据。

吸烟是导致许多疾病的重要因素，也是全球普遍关注的公共卫生问题。近年来，越来越多的研究显示，吸烟不仅仅对呼吸系统、心血管系统产生负面影响，同时也危害中枢神经系统。流行病学调查显示，较不吸烟者而言，长期重度吸烟者的神经认知功能有所下降。一些研究也显示长期重度吸烟者伴随有大脑结构与功能异常，如额叶相关脑区萎缩等。
穿越喜马拉雅山的“茶马古道”期待重生 _要闻_新闻_中国政府网
新华社新德里７月２６日电（新华社记者 吴强）印控克什米尔首府斯利那加市，历史上是中亚－新疆－南亚商贸通道的重要中转站。如今，这里仍可见到数家过去专供喜马拉雅商旅歇脚的客栈，客房多达数百间，可容纳上千人，还配有仓库和马槽。各国学者普遍认为，中亚－新疆－南亚商贸通道是古丝绸之路的重要旁线。

这些客栈位于斯利那加市老城。生活在这里的居民，民族各异、宗教信仰不同、各种建筑风格也是荟萃交融。当地最大的一座清真寺有６００年历史，融汇了多种地域风格，壮观而美丽。这座建筑的屋顶甚至带有中式建筑风格的飞檐，飞檐上还有龙形吉祥物。

据当地朋友介绍，客栈附近有一个老商业区，也叫巴扎，有７００年以上历史，起源最早可以追溯到印度莫卧儿王朝之前。从那时起，就有中国货物经历千山万水来到这里的市场。老商业区的一些建筑带有明显的中式大屋顶和大屋檐风格，说明中国文化对这里的影响相当久远。

过去，来自中亚和中国西部的货物经过帕米尔高原和兴都库什山脉，先来到克什米尔这片沃土，再中转运往今天的巴基斯坦和印度各大商贸中心。因此，历史上克什米尔地区的贸易量很大。

除商贸外，中国的农业生产方式和植物也在漫长的岁月里经由商队传播至南亚。一般认为，克什米尔地区的水稻种植就源于中国。当地一些家庭园林里种有来自中国的竹子和杨柳树。克什米尔地区的纺织业和服装风格也与中国新疆地区和中亚地区国家有着千丝万缕的联系。

但随着时代的变迁，这条历史上的重要商贸通道已繁华不再，少有人关注。斯利那加市的客栈也被改作他用，如小商铺、小公司的办事处等。

斯利那加市资深媒体人哈米德指出，商贸通道没落的原因有两个：一是１９４７年印巴分治后，许多商道的关口被迫关闭；二是克什米尔经常发生战事，影响了当地的商贸环境。

哈米德说，过去几年，随着中国商品不断涌入，当地政府和民间开始考虑重建这条古老的通商之路。但要实现这一愿望，印度必须发展与中国等邻国的地区经贸合作。

相关印度专家认为，印度的“向东看”政策如果与中国西部开发相衔接，不仅能造福两国人民，还能对整个南亚乃至西亚地区经济发挥重大影响。印度政府应该更多地发展与中国西部的交流，眼光不能只盯着中国沿海的经济发达地区。

相关人士指出，只要中印两国和周边国家有意愿，让这条穿越喜马拉雅山的古代丝绸之路获得重生并非遥不可及。
“麦德姆”过境 山东11座水库溢洪 _要闻_新闻_中国政府网
山东省内部分水库溢洪和超汛限水位，但山东地表水蓄积总量仍较往年偏少。记者了解到，目前山东省内大、中型水库和南四湖及东平湖蓄水总量３４．０４亿立方米，比历年同期少蓄５．３９亿立方米。
解放军要求强化刚性措施清理离退休干部违规住房_要闻_新闻_中国政府网
《通知》指出，全军违规住房和公务用车问题专项清理工作开展以来，各级党委领导坚决贯彻，精心组织实施，取得了明显成效，但也有一些离退休干部没有按规定腾退多占多购的住房、退交多占用车辆，影响了清理工作整体推进。 《通知》重申明确，一个家庭在同一城市原则上只能住用一处不超过本人职级标准的公寓住房，住用两处以上累计面积超过本人职级标准的应予腾退或调整；异地任职配偶已随迁的，原住房一律腾退。本人或配偶在驻地已购买军队或地方房改房、离退休干部已安置住房，仍占用的公寓房必须腾退；已购买房改房面积未达本人购房面积标准的不予退房，符合条件的给予货币补差，购买了两处以上房改房其中一处已达标的只能保留一处；均未达标的可保留两处累计面积接近本人购房面积标准的住房，其余住房由售房单位按原出售价收回，收回的住房装修费不予补偿。 《通知》强调，2006年以来认定应当腾退的住房、签订腾退承诺书未兑现的；安置住房建成后交付个人使用、军职以上干部装修期超过一年半、师职以下干部装修期超过一年原住房仍未腾退的；退休（免职）后异地安置住房已建成入住、在原任职地人大或政协工作离职后仍未腾退的；安置住房入住后以保障关系未转移、未审定安置去向、退休未移交等为由多占多购住房的；遗孀子女已购买住房或在军队或地方已有住房仍占用已故干部住房以及其他违规多占多购住房的，必须坚决予以清退。逾期拒不腾退的，按同地段商品房市场租金最高价格计收房租，由财务部门从本人工资中直接扣除；暂停各种服务保障，中止福利发放；对拒不腾退住房的遗孀和子女，向当事人所在单位通报情况，必要时采取行政或法律手段予以清退。（王彬）
上海食药监局查实上海福喜涉嫌违法新线索_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海７月２６日电（记者 周琳）上海市食药监局２６日公布，查实上海福喜新的涉嫌违法线索，即福喜将退货的２０１３年５月生产的６个批次烟熏风味肉饼，更改包装，篡改生产日期。

根据上海市食药监局的调查，这６个批次保质期为九个月的烟熏风味肉饼，实际保质期至２０１４年２月，上海福喜将其生产日期篡改为２０１４年的３个批号，即２０１４０１０４、２０１４０１１１、２０１４０１１２，食品名称更改为“风味肉饼”，共计４３９６箱（７．２公斤／箱），目前已销售３０３０箱，其余尚未销售，均被上海食药监封存。

据介绍，截至２５日，上海市食药监局已经发现涉嫌问题食品麦乐鸡１８吨，烟熏风味肉饼７８．１吨、小牛排４８吨，共计１４４．１吨，均已封存。涉嫌问题食品已被控制，并已收样送检。

２５日下午，美国欧喜集团（即上海福喜母公司）亚太区总经理艾柏强向食药监局报告２２日约谈后提出的相关整改措施的落实情况，诚恳地向中国百姓道歉，认为上海福喜事件对欧喜集团全部经营体系带来严重伤害，怎么向消费者道歉都不为过，同时承认上海福喜公司确实对“福喜事件”回应缓慢。

上海市食药监局负责人指出，福喜公司涉嫌用过期等劣质原料生产加工食品的行为严重违反中国法律，引起了上海及全国百姓的愤怒，严重打击了消费者的信心，消极影响和严重后果不可估量。
中央档案馆公布日本战犯杉原一策侵华罪行自供提要_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京7月26日电 中央档案馆26日公布了日本战犯杉原一策的侵华罪行自供提要。

据杉原一策1954年6月笔供，他1938年5月任伪满洲国司法部刑事司思想科科长，1945年1月任伪满洲国司法部刑事司长等职，同年11月被俘。

1938年5月－1939年5月，“我当思想科长期间，……处罚、镇压中国人民的数目是：1938年5、6月前后，由哈尔滨高等检察厅及法院处理的约40名开始，合计约300名。”

1941年2月－3月，指挥处理“三肇地区（肇源县、肇州县、肇东县）事件”，被起诉的“游击队员以及有关联的当地人民”“共计175名”，“检察及裁判的结果：处死刑72名，无期徒刑约40名”。“自警察逮捕起至决定处分为止，有相当数目死亡者，死亡的原因我想是由于在当地扣押时生活条件不良以及警察进行殴打等刑讯所致。”

1943年3月－5月，侦讯、起诉了在“巴木东事件”（巴彦县、木兰县、东兴县）中被捕的中国抗日救国会人员及和平居民“约80名”。

“我当高等检察厅厅〔次〕长时”，“在我监督指挥之下”，有关经济案件“受刑和镇压的人数有3万人以上”。
青海成为全国面积最大的有机畜牧业生产基地 _要闻_新闻_中国政府网
新华社西宁７月２６日电（记者 何伟）记者从青海省农牧厅了解到，近年来，青海省大力发展有机畜牧业，目前全省通过有机畜产品生产认证的草场达２１９２万亩，认证有机牛羊１９６万头（只），已经成为全国面积最大的有机畜牧业生产基地。

青海地处青藏高原腹地，是长江、黄河和澜沧江的发源地，也是世界公认的四大无公害超净区之一，拥有天然草地面积５．４７亿亩，独特的地理环境和资源优势使得这里发展有机畜牧业大有可为。

青海省农牧厅厅长张黄元介绍，青海已经在河南、泽库、兴海、祁连四个牧业县的１７个生态畜牧业合作社，按有机畜产品认证要求，统一组织牧民进行标准化生产，建立生产全过程登记和记录制度，把合作社打造成生态有机牧场的发展载体。现各项建设工作正在有序推进中，预计年可出栏牛羊１２５万头（只）。与此同时，青海不断培育重点龙头企业，改造冷链加工等基础设施，扩大有机畜产品生产加工能力。

专家认为，在保护生态环境的前提下，发展有机畜牧业是青海畜牧业实现可持续发展的最佳路径。据悉，目前，青海省正在制定《有机畜牧业发展规划（2015━2020年）》，进一步明确有机畜产品区域布局、发展重点和推进步骤。

张黄元说，在目前几个地区推进建设的基础上，今年将有机畜牧业基地建设延伸至果洛州甘德县、海西州天峻县，将开展有机基础、产品认证工作扩大到祁连、甘德和天峻县，涉及草场４６８７万亩、牛羊１９８万头（只）。
李克强24日至25日在山东省济南、德州考察_杨晶出席参加报道_中国政府网
24日至25日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在山东省委书记姜异康、省长郭树清陪同下，在济南、德州考察。

简政放权、放管结合是转变政府职能的“先手棋”。李克强先后来到省交通厅服务窗口和济南市工商局，调研改革进展。在浪潮集团，他详细了解企业与政府合作，运用云计算、大数据等手段，推进完善政府服务与监管的情况。他说，要贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，继续简政放权，打通抓落实的“最先一公里”和“最后一公里”，消除“中梗阻”，避免截留改革红利，让千千万万愿意创业的人更方便拿到市场“入场券”。同时也要完善监管，创造公平环境，让市场活起来。他强调，要应用现代信息技术，为政府管理提供更及时、充分、准确的信息，使政府服务和监管更加到位。

新型城镇化是我国发展巨大潜力所在，县和重点镇是集聚人口和优化城镇结构的发展方向。李克强来到德州陵县雨污分流工地查看管网铺设。他说，基础设施建设是以人为核心的新型城镇化要害所在，特别在县一级基础薄弱、需求巨大。政府要加大投入，更要通过改革，创新投融资方式，吸引社会资金进入，加快建设，造福当代，惠及子孙。

产业发展是新型城镇化的支撑。李克强来到德州景津公司，得知员工大多是当地农民工，他说，大家从小块地走出来，干上了大工业，是新产业工人，既长了本事，创造了价值，也增了收入。要大力发展这样的劳动密集型产业，带动更多农民就近就业，在城市安居和发展。

推进基本公共服务均等化是新型城镇化的重要内容。德州袁桥社区居民有七成是务工农民。在社区警务室，李克强同办户口的群众交谈，叮嘱民警用心为进城农民服好务。他与小区居民话家常。他说，过上和城里人一样的日子，是广大农民的心愿。要尊重农民意愿，尊重发展规律，保障农民合法权益，推进新兴城镇化一步一步往前走，对进城农民的就医、社保、上学等配套服务都要跟上。进城的人多了，留在农村的居民也可以经营更多的地、有更高的收入。

农业现代化与新型城镇化相辅相成。李克强十分关心现代农业发展。他来到陵县德强家庭农场，了解农业机械化、测土施肥、土地流转等情况，对农场创新经营模式表示肯定。李克强说，发展现代农业潜力无限。我国地域辽阔，各地发展不平衡，推进农业现代化要因地制宜，探索前进。关键是以尊重农民意愿为基础，以现代农业技术为依托，以依法规范为保障，开展多种形式合作，发展适度规模经营。改变传统农业模式，会使农民更多得利，经营者、国家也都受益。农民收入提高了，大家的生活就能芝麻开花节节高。
113家中央企业资产总额达35万亿元_要闻_新闻_中国政府网
经营规模情况显示，截至２０１３年末，中央企业资产总额３５万亿元，比上年增长１１．７％，全部中央企业中，资产总额超过千亿元的企业有６８家；２０１３年度，中央企业实现营业收入２４．４万亿元，比上年增长９．１％，实现营业收入超过千亿元的企业有５６家。

效益方面，２０１３年度，中央企业实现利润总额１．３万亿元，比上年增长３．６％；全部中央企业中，实现利润总额比上年增长的企业有８２家；２０１３年度中央企业平均净资产收益率为７．６％，平均成本费用利润率为５．６％。

关于国有资本保值增值，数据显示，截至２０１３年末，中央企业拥有国有资本及权益９．３万亿元，比年初增加６９６４．６亿元，增幅为８．１％；扣除各项客观增减因素后，２０１３年度中央企业平均国有资本保值增值率为１０６．５％。全部中央企业中，２０１３年度实现国有资本保值增值的企业有１００家，占８８．５％；国有资本保值增值率超过１１０％的企业有４３家，占３８．１％。

关于上交税金，数据显示，２０１３年度中央企业实际上交税费总额１．９万亿元，比上年增长５％；上交税金总额超过百亿元的央企有３４家。全部上交税金中，增值税、企业所得税、消费税分别为６３００亿元、３８８４．４亿元和２９０８．８亿元，占上交税费总额比例分别为３２．７％、２０．１％和１５．１％；营业税、石油特别收益金为１６０８．１亿元和１３５２．１亿元，占比分别为８．３％和７％。
美国初裁中国大陆和台湾光伏产品存在倾销行为 _要闻_新闻_中国政府网
美国商务部当天发表声明说，初步认定中国大陆和台湾地区出口到美国的晶体硅光伏产品存在倾销行为，其中中国大陆厂商的倾销幅度为２６．３３％至１６５．０４％，台湾地区厂商的倾销幅度为２７．５９％至４４．１８％。基于初裁结果，美国商务部将通知美国海关对中国大陆和台湾地区相关厂商征收保证金。

为回应德国光伏企业巨头太阳能世界公司美国分公司的申诉，美国商务部今年１月开始对从中国大陆和台湾地区进口的晶体硅光伏产品发起反倾销和反补贴（“双反”）调查，并于６月初步裁定从中国大陆进口的上述产品存在补贴行为。

根据美方最新日程，美国商务部和美国国际贸易委员会将分别于今年１２月和明年１月对上述调查作出终裁。如果两家机构均作出肯定性终裁，认定从中国大陆和台湾地区进口的此类产品给美国相关产业造成实质性损害或威胁，美国商务部将要求美国海关对相关产品征收“双反”关税。

根据美国商务部的数据，２０１３年美国从中国大陆和台湾地区进口的这类产品金额分别为１５亿美元和６．５７亿美元。

中国商务部贸易救济调查局负责人此前表示，这是美方在２０１２年１１月对中国输美光伏产品已征收高额反倾销、反补贴税的情况下，再次对中国光伏产品发起“双反”调查并试图征收高额税，中方对此表示强烈不满。该负责人指出，美方对中国产品进行限制的做法，是对贸易救济措施的滥用，保护色彩十分明显，势必使中美光伏贸易纠纷再度升级。

美国智库学者和太阳能行业协会多次警告，许多美国太阳能制造商依赖于全球光伏供应链，征收“双反”关税的做法也会损害美国太阳能产业下游企业利益，并减少太阳能产业相关就业岗位。
正确看待投资增速放缓_要闻_新闻_中国政府网
今年上半年，我国固定资产投资增长17.3%，同比回落3.2个百分点。其中，工业投资增长14.2%，回落2.4个百分点。这也是我国固定资产投资增速自今年一季度创下13年来新低后再次下滑。

投资是拉动GDP增长的“三驾马车”之一，在国民经济发展中发挥着关键作用。正因为如此，上半年投资增速的回落，引发了不少人对中国经济增长的担忧，中国经济“硬着陆”的悲观论调再次甚嚣尘上。

其实，如果仔细分析影响投资走势背后的决定性因素，不难发现，我国投资增速的放缓，既与房地产投资放缓有关，但更重要的是我国主动进行宏观调控的结果，特别是源于制造业投资因为化解产能过剩和节能减排压力一直处于回落状态。

数据显示，今年上半年，钢铁、有色冶炼行业投资分别下降12.8%和7.3%，水泥、平板玻璃行业投资分别下降9.7%和4%，煤炭行业和冶金行业的增速较上年同期分别降低了3.8和3.4个百分点。

根据中经工业景气指数报告监测，今年二季度，在我国工业投资中，与基础设施投资建设相关的天然气、铁路、电气机械等行业投资增长持续加快；与居民消费密切相关的食品、家具制造业的投资增长仍保持快速增长态势；而能源、原材料等上游多数行业受节能减排和产能过剩的制约，投资增长进一步放缓。

这表明，我国工业企业的固定资产投资变动趋势，不仅与市场需求变化相吻合，也与我国宏观调控政策调整的方向基本一致。从这个角度看，大可不必为投资增长的放缓忧心忡忡。

不过，也应该注意到，尽管在改善宏观调控政策的背景下，我国投资结构有所优化，但在一些领域仍存在盲目投资的现象和趋势。例如，今年以来，光伏产业的多晶硅市场需求提高、电池组件产量继续增长、光伏市场持续扩大，导致不少闲置产能的复产和新增产能投产，光伏产业今年可能将面临新一轮产能阶段性过剩局面。

因此，与其纠结于固定资产投资增速的放缓，不如多花些心思在提高投资质量效益和推动投资结构优化上。毕竟，尽管保持一定的投资增幅对于拉动经济增长十分必要，但如果片面追求投资增速，忽视了结构调整和提高效率，恐怕会事与愿违，造成更严重的后果。

在今后的投资中，应该进一步坚持调整、改进完善。就工业投资来说，要有进有退，有保有压，走内涵为主的发展之路。一方面，要鼓励更多的工业企业在技术改造升级领域加大投资力度，以新增投资带动产业的转型升级；另一方面，要加大在国民经济短板领域的有效投资，除已安排适度扩大高铁、高速公路、城市基础设施投资外，还加大了新兴产业、物流、信息基础设施和消费品工业投资，以防止投资增幅过快下滑。
李克强在山东省考察图集_图片_新闻_中国政府网

云南普洱：“廉政食堂”遏制“舌尖腐败” _要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明７月２６日电（新华社记者 王研）如今，一种被群众称道的新型食堂相继出现在云南省普洱市。该市通过在市、县至乡镇建立“廉政食堂”，有效刹住了超标准接待等不良风气，有力遏制了“舌尖腐败”。

“一吃饭就是大桌菜，在外面的餐馆还上好烟好酒、赊账欠账。”回忆以前惯有的接待、请吃风气，普洱市委书记卫星深有感触，“怎样杜绝铺张浪费、减轻基层负担、压缩行政成本，成了我们长期思考的问题。”

八项规定出台后，普洱市结合地方实际找到了落实中央精神的突破口：兴建“廉政食堂”。普洱市委常委、组织部长杨季介绍，截至今年６月，全市共建成“廉政食堂”１５９个。

什么是“廉政食堂”？对遏制铺张浪费能起什么作用？记者了解，普洱的“廉政食堂”由市、县级机关单位或者乡镇政府自主经营管理，不对外营业，部分由市级机关单位或者乡镇政府对外承包，经营者自收自支。

“三定”一是定餐点，即乡镇公务接待原则上在“廉政食堂”进行；二是定标准，即乡镇公务接待本着勤俭节约的原则，结合实际制定“简餐食堂”用餐标准；三是定陪员，即公务接待实行定员对口陪餐的原则，减少陪餐人数，不准搞层层陪同。“三不准”，要求在公务接待中不准上烟酒，不准上高档茶，不准上名贵菜肴。

宁洱县普义乡干部杨金凤对记者说，自己的工作常常需要接待村干部，以前去外面吃又贵又不卫生，现在都在乡里的廉政食堂接待，不但卫生，而且节约了钱和时间。

记者了解，遍布普洱市、县、乡镇的“廉政食堂”，基本实行了定点用餐、定额支出、对口接待、严格审批的制度；同时，承担了上级来人公务接待、村组干部会议培训就餐等功能。平均每人每餐２０至３０元的接待标准，大大减少了公务接待成本。比如，墨江县通关镇公务接待费用比去年同期减少了约４０％；思茅区７个乡（镇）２０１３年公务接待同比下降３０％；镇沅县今年上半年９个乡镇的“廉政食堂”接待费用和同期相比就降低了３５．４６万元，同比下降２３％。

“乡镇有‘廉政食堂’，村里有‘廉政伙房’，普洱市计划以后所有公务接待全部纳入‘廉政食堂’……从嘴里节约出一所医院、一个学校绝不夸张。”卫星说。

他认为，“廉政食堂”不仅节约了开支，而且干部职工在食堂里一起交流工作和思想，形成了良好的氛围，“‘廉政食堂’看似针对吃喝小事，但却实实在在地刹住了基层吃喝风，带动了干部作风转变。”
成果丰 影响远——国际社会高度评价习主席拉美行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２５日电 国家主席习近平近日应邀赴巴西出席金砖国家领导人第六次会晤，对巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴进行国事访问，并出席中国－拉美和加勒比国家领导人会晤。海外人士和媒体认为，习近平主席此访对加强金砖国家合作，推动中国同有关拉美国家双边关系和中拉关系实现更大发展，促进地区和世界的和平与发展具有重要意义。 韩国湖西大学中国研究院教授全家霖说，习近平同金砖国家领导人的会晤是一次深化合作、体现包容、传递信息的务实之旅。本次峰会的重要成果是建立金砖国家开发银行和应急储备安排，这一方面可为新兴经济体发展提供充足资金、规避风险，起保驾护航的作用，同时也提升了金砖国家在全球金融架构中的影响力。 墨西哥前驻华大使李子文认为，此次金砖国家峰会成果颇丰，“金砖国家”这个发展中国家的合作机制正走上取得实质性成果的道路。金砖国家开发银行的建立宣告真正的“南南合作”时代的到来。 阿根廷《阿根廷政治》网站说，本次金砖国家峰会“实现包容性增长的可持续解决方案”的主题对发展中国家具有重要的针对性，习近平在会上提出的金砖国家深化经济和政治方面合作的理念也值得其他发展中国家借鉴。 俄罗斯科学院世界经济与国际关系研究所专家雅科夫·米尔金认为，金砖国家峰会决定建立金砖国家开发银行和应急储备安排是金砖国家机制务实合作的典范。对于发展中国家来说，世界银行和国际货币基金组织已经无法满足世界金融体系成倍增长的需求。从这个意义上说，建立金砖国家开发银行反映了世界多极化格局。 印度中国研究所副主任郑嘉宾说，金砖国家峰会为五个成员国提供了一个加深交流与合作的平台。建立金砖国家开发银行和应急储备安排是金砖国家合作走向具体行动的一步。更为重要的是，这将改变目前国际经济、金融和货币体系由欧美主导的局面。 巴西外交部金砖事务谈判负责人佛拉维奥·达米科认为，金砖国家在金融等方面的具体合作成果将极大地帮助各国和新兴经济体进行项目融资。 阿根廷国际关系专家达米安·帕特谢尔说，习近平此次访问为中国与拉美关系发展带来了新思路，特别关于中拉合作提出的很多建议和举措，基于对双方经济协同性的深刻认识，是对未来双方合作的重要规划。他认为，习近平提出的“一个规划”、“三大引擎“和“六大领域”，为中拉双方企业指明了合作方向，为双方经济带来很多新的增长点。 洪都拉斯国家手工业协会会长吉列尔莫·马塔莫罗斯说，习近平拉美之行为这片大陆带来了前所未有的发展机遇。随着金砖国家开发银行建立、中国－巴西－秘鲁开展两洋铁路合作，大量秉承“坚持平等相待，始终真诚相助”等５点建议的惠民项目逐步启动，拉丁美洲各国的经济现状和就业形势将显著改观。中国元素未来将成为推动拉美经济发展的重要力量。 厄瓜多尔国家高等研究院中国问题研究中心主任弥尔顿·埃雷拉认为，习近平访问拉美四国并同拉美以及加勒比国家领导人举行对话，表明中拉关系更加深入，从发展国与国之间的双边交往，上升至与拉美和加勒比海各个国家的整体交往。 尼加拉瓜人民广播电台台长威廉姆·格里斯比说，习近平拉美之行成果丰硕，访问不但对推动中拉关系发展、维护当今世界和平繁荣具有积极意义，还将对未来拉丁美洲和加勒比地区的经济发展产生不可估量的深远影响。 阿富汗战略研究所研究员理查德·吉亚西说，习近平访问拉美四国是在实施面向未来的战略。各国发展模式不同，但在国际形势快速变化的当下都拥有对和平与发展的共同追求，这也是习近平此次出访能引起拉美国家强烈关注和欢迎的根本原因。 柬埔寨和平发展研究院高级研究员强万纳里说，习近平对拉美四国的访问，显示中国正采取前瞻的外交政策，使其经济繁荣与包括拉丁美洲在内的世界联系在一起。“中国是连接东亚与拉美的桥梁，这两个地区的投资与贸易流动为南南合作创建了新的势头。” 英国《金融时报》刊文说，中国国家主席习近平去年和今年先后两次访问拉丁美洲，中国已成为拉美地区的一个重要融资和贸易伙伴国。 巴西众议院巴中议员友好小组主席奥斯马尔·儒尼奥尔说，巴中友好既是两国现实的需要，也是历史发展的必然结果。在巴中高层的共同推动下，两国全面战略伙伴关系必将结出更多硕果。巴西和中国分别是西东半球最大的发展中国家、重要新兴经济体，两国合作关系的良好发展，有利于提高发展中国家在全球的地位，使世界格局朝着有利于人民的方向发展。 巴西参议员格莱西·霍夫曼表示，习近平访问巴西并在国会发表演讲具有十分积极的意义。巴西将发展与中国的关系看成是推动战略发展的一部分，巴中经贸合作互补性很强，在农业领域的合作有很大的发展潜力。 习近平访阿根廷期间，与克里斯蒂娜总统一同见证了基什内尔－塞佩尼克水电站项目融资协议和贝尔格拉诺货运铁路一期改造项目签署。阿《金融界报》突出报道了这两大投资项目，指出这不仅可以缓解阿根廷融资问题，而且对未来阿根廷调整经济结构具有战略意义。 阿根廷《布宜诺斯艾利斯先驱报》报道说，习近平访问期间，中阿两国新签署了多项合作协议，“两国贸易将朝着更加平衡、稳定的方向发展”。报道还援引阿总统克里斯蒂娜的讲话指出，中阿两国的这些合作项目将增进双边关系，促进经济和社会全面进步。 拉美社援引委内瑞拉总统马杜罗的话说，习近平访问期间，委内瑞拉和中国政府签署了多项合作协议，为两国交往打开了历史新阶段的大门。这些协议是委内瑞拉１５年来努力建设与中国相互尊重的平等关系的成果。从现在开始，委中将进入全面战略伙伴关系阶段，这有助于加强双方联系。 委内瑞拉《宇宙报》撰文说，习近平在委中建交４０周年之际访问委内瑞拉，寻求深化双边关系，这对委内瑞拉经济实现可持续发展至关重要。 古巴《起义青年报》发表题为《历史关系推向新的高度》的文章说，古中两国在习近平访问古巴期间签署了一系列合作文件，涉及经贸、农业、能源、矿业等各个领域，显示了双方加强合作的共同意愿。中国目前是古巴第二大贸易伙伴和重要的经济合作伙伴，古巴是第一个和新中国建交的拉丁美洲国家，双方一直保持了密切的高层交往。相信双方会继续加强经济和贸易合作，保持双边贸易额的稳定增长。 古巴拉美通讯社国际关系专家爱德华多·罗德里格斯说，习近平此次访问古巴效果非常积极，提振了中古两国各领域合作的信心。这是一次“真正的朋友”间的往来，访问期间双方签署的一系列合作协议将对两国各领域合作起到巨大推动作用。（参与记者：张青、陈寅、叶书宏、赵燕燕、刘怡然、汪平、荀伟、刘璇、梁君茜、陈杉、王其冰、张建华、陈威华、刘彤、李志昂、侯熙文、徐烨、钱泳文、高星）
为“拉美热”添强劲中国温度——习主席拉美行述评_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２５日电（记者 郝薇薇）地球在绚烂阳光下自在旋转，中国温度再次传至大洋彼岸，让还沉浸在世界杯激情中的拉美，再次成为世界焦点。 习近平主席的拉美之行，是跨越太平洋的又一次真诚握手，是中拉关系发展史上又一座里程碑，是中国领导人经略全球外交新格局的又一次重大外交行动。 拉美之行中，习近平主席对巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴４国进行了国事访问，会见２０多位国家元首或政府首脑，出席７０余场双多边会谈，其中包括金砖国家领导人第六次会晤和中拉领导人会晤两场多边外交活动，签署了上百份合作协议，还发表了一份宣言和４份联合声明……整个行程密度之大、成果之多、影响之深，远超外界预期。俄罗斯《独立报》评论说，习近平就任中国国家主席以来两度造访拉美，充分体现出北京对这片大陆的巨大热忱以及双方迅猛增长的各类往来。 “志合者，不以山海为远。”辽阔的太平洋，见证了数十年来新中国与拉美国家的深情厚谊。习主席在拉美访问期间，不辞辛劳，走亲访友、叙旧结谊，为中拉友好合作开启新篇章。 向拉美解放者玻利瓦尔墓敬献花圈，在中国人民伟大朋友查韦斯陵前默哀致意，是对先贤和故友一尽缅怀之思；与古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗欢言畅叙，同巴西总统罗塞夫在音乐会上谈笑风生，是与老友夯实相知之谊；以中国美食款待拉美和加勒比多国领导人，借金砖峰会之机首晤印度总理莫迪，是同新朋开启友情；做客阿根廷阳光农庄，参观委内瑞拉新建民居，更是向当地民众展现亲和之风。正如一些国际媒体所指出，习主席的拉美之行，进一步增进了“拉美人民与中国人民之间的感情”。 ——这是一次覆盖政治、经济、文化各领域的多维度务实之旅 “言而必信，期而必当，天下之高行也。”习主席拉美之行，硕果累累。 其一，金砖国家切实履行一年前南非峰会的集体承诺，正式启动金砖国家开发银行与应急储备安排，金砖“褪色论”不攻自破，金砖国家迈出务实合作的关键一步。正如布鲁金斯学会高级研究员埃斯瓦尔·普拉萨德所言，金砖国家已具备“成为国际金融参与者的影响力与资金。” 其二，习主席访问期间，中阿、中委决定将双边关系提升为全面战略伙伴关系，中巴商定进一步深化全面战略伙伴关系，中古决心做建设社会主义道路上的好朋友、好同志、好兄弟。在经贸领域，中国和四国累计签署各类合同和框架协议１５０多项，涉及金额约７００亿美元，为拉美国家发展贡献“中国力量”和“中国速度”。 其三，此次拉美之行，习主席同１１个拉美和加勒比国家领导人一致决定建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系，共同宣布成立中拉论坛，开启了中拉整体合作进程，为中拉关系未来发展指明方向。如墨西哥国立自治大学中墨研究中心主任恩里克·杜塞尔所说，中拉全面合作伙伴关系是一个创举，双方有着较多的共同利益，关系发展前景广阔。 ——这是一次展示新兴力量团结、推动完善全球治理的负责任担当之旅 “团结是全世界的语言。”习主席拉美之行，金砖国家首次将政治安全问题列入会晤议程，并首度与南美国家领导人开展对话；中拉合作首次实现领导人集体会晤，并将首度以中拉论坛为整体平台进行“立体升级”。如习主席所说：“中拉这么多领导人能相聚在一起，本身就是个具有世界影响的历史事件。”如此多的新兴市场与发展中国家能在金砖机制与中拉合作框架内执手相携，展示出中拉关系和南南合作的美好前景和巨大潜力。 “大道之行也，天下为公。”新兴市场国家与发展中国家的力量凝聚为国际关系民主化大潮推波助澜，为公平合理国际新秩序之路扫除清障。其中，中国不断在双多边外交舞台贡献中国方案与中国智慧，展现大国风范与大国担当。西班牙中国政策观察网认为，北京在构建多极秩序方面正迈出日益坚定的步伐。 习主席拉美之行，是中国市场潜力与拉美资源优势的对接，是“中国力量”“中国速度”与拉美发展战略的对接，顺应了和平、发展、合作、共赢的历史潮流。
上半年737万人获新岗位 就业交出不错答卷_要闻_新闻_中国政府网
今年上半年，我国在稳增长、调结构的同时，加大惠民生力度，一系列改革措施相继出台，切实保障民生。上半年，不仅就业表现好于预期，社会保障领域更是不断释放改革红利。此外，上半年全国财政收入增长总体平稳，预计全年财政收入可能会出现“前高后低”的情况—— 今年前6个月，737万人喜获新岗位，年中盘点超过年初预期。在经济增速放缓的大背景下，就业仍然交出了一份不错的答卷。 今年年初，对于就业形势，不少地方政府确有担心。按照一般规律，经济增速下滑至7.5%左右，可能会对就业造成影响。然而，前6个月城镇新增就业保持了稳步增长。1至6月，全国城镇新增就业737万人，同比多增12万人，已经达到年初1000万人就业目标的70%以上；二季度末，城镇登记失业率为4.08%，继续保持在较低水平。从农业劳动力转移就业来看，国家统计局的数据表明，今年上半年，外出务工的农民工数量增加了307万人，增长1.8%。就业数据好于预期。 之所以能够在经济增速放缓的背景下就业形势继续保持稳定态势，有多种因素在同时起作用。其中GDP总量增加对就业的拉动作用持续增强是重要原因。GDP增长1个点带动城镇新增就业量，从以往的100万人多一点，增长为150万人左右。 “此外，吸纳劳动就业能力强的三产占比提高，使得经济增长率的降低并未影响经济整体吸纳就业的能力。”中国社会科学院财政战略研究院院长助理、服务经济研究室主任夏杰长表示。 从劳动力市场需求来看，上半年就业结构的优化，与服务业比重提高息息相关。从国内外经验看，三产对就业拉动能力更强。据人社部统计，2008年到2012年期间，三产每增长1个点，平均带动就业70万人，同期二产只能带动61万人。从今后的发展趋势看，继续加快发展的服务业会带动更多的就业。 区域就业结构也发生着改变。据人社部今年3月统计，东中西部地区城镇新增就业比重分别是45.1∶30.5∶24.4。从农村富余劳动力转移就业的情况来看，中西部地区农村富余劳动力就近、就地、就业的人数进一步增加。中国人民大学劳动人事学院院长、中国就业研究所所长曾湘泉在接受《经济日报》记者采访时指出，“由于土地、物流等成本上升，东部一些地区的资源禀赋优势正在丧失，投资开始向中西部地区推进；另外，中西部地区经济增长自身质量的提高，也能有效带动就业增长。” 另外，简政放权、减少行政审批、实施注册资本登记制度改革等一系列政策的陆续出台，使更多的改革红利得到释放。 今年上半年，我国采取了包括针对重点群体创业就业的减税政策、鼓励创新、降低部分行业的准入门槛等多项改革，以激发经济活力。其中，企业注册资本登记制度改革引发了全民创业的热情，企业数量出现“井喷式”增长。今年3月至6月,全国新登记注册各类市场主体440.06万户,同比增长20.48%。其中,新登记注册企业126.93万户,增长达66.85%。 与此同时，一系列扶持小微企业新政也陆续推出，这对就业也是不小的带动。一个初创的小微企业平均下来能够带动5人左右就业，数量虽不多，但因中小企业、小微企业总量多，带动的就业总量远远高于大型企业对就业总量的贡献。 不过，就业形势并非“高枕无忧”。在未来一个时期内，我国劳动力规模总体将保持在8亿人以上，就业总量压力长期存在；与此同时，劳动力供求不匹配矛盾也相当突出，就业难和招工难并存现象凸显。 据统计，我国每年需要解决就业的劳动力总量是1600万人左右，从更长的一段时间来看，城镇化建设加速将使更多农村富余劳动力转移出来。因此，就业压力总体上仍然存在。 同时，劳动力的结构性矛盾凸显。目前我国技能劳动者总量严重不足，仅占总劳动量19%左右，高技能人才占比更是只有5%。且技工短缺现象正逐步从东南沿海向内地延伸，从季节性演变为经常性，原来只有重要节日期间比较紧缺，现在是经常性短缺。但另一方面，急需就业的高校毕业生的求职主要方向，却是行政、财经等需求量小的岗位，机械加工等需求量大的岗位则乏人问津。 无论是解决就业总量性矛盾还是结构性矛盾，一个很有效的措施是广泛开展职业教育和职业培训，提升劳动者的就业创业能力。所以，今年夏天刮起了一股“职教风”。国务院印发《关于加快发展现代职业教育的决定》，召开全国职业教育工作会议，用意在于用职业技能提高来破解就业的结构性矛盾。无论是针对农民工技能培训的春潮行动、技能人才培养标准的确定，还是实施离校未就业高校毕业生技能就业专项行动……人社部、教育部等相关部门采取的种种举措，都是为了进一步提高劳动者素质。 另外，还有一个影响就业的因素不可小觑，就是用工大省正在悄然发生的“机器换人”现象。短期内，机器换人，对劳动力市场造成的冲击在所难免。人社部新闻发言人李忠在接受《经济日报》记者采访时认为，这与我国经济转型、产业升级和劳动生产率提高等紧密联系。要进一步加强产业工人特别是农民工的技能培训，一方面促进经济结构更加合理，同时提高这部分劳动者素质，使他们更好地适应新的产业要求。 “长期来看，技术进步引发新产品需求，有利于形成产业持续发展的有效机制，创造新的产业门类和岗位，能够加速产业结构的演进，尤其是具有劳动密集型特征的第三产业的发展，产生对就业的‘规模效应’。”曾湘泉说，从长远看，从传统产业向新兴产业和绿色就业岗位转移显得十分必要。(记者 韩秉志)
中方敦促英方立即停止干涉香港事务_部门新闻_新闻_中国政府网
问：据报道，英国议会下院外委会近日宣布开始就《中英联合声明》颁布30年的实施情况进行质询。中方对此有何评论？

答：香港1997年回归以来，“一国两制”实践在香港取得了举世公认的成功。香港是中国的特别行政区，香港事务纯属中国内政。中国政府坚决反对任何外部势力以任何借口插手干涉。英方的做法是对中国内政的干涉，中方对此表示强烈不满和坚决反对。

中方已就此向英方提出严正交涉。中方敦促英方切实尊重中方的立场和关切，恪守有关承诺，立即停止以任何方式干涉香港事务，以实际行动维护中英关系健康发展。
台“飞安会”：澎湖失事客机黑匣子数据完整_要闻_新闻_中国政府网
新华社澎湖７月２６日电（记者 刘刚 陈君）台湾“飞航安全调查委员会”调查官任静怡２６日上午在澎湖马公机场透露，２３日在澎湖失事的复兴航空ＧＥ２２２航班机上两个黑匣子２５日已完成数据下载，所幸数据完整，将可完整呈现失事航班的整个飞行过程。

台民航部门与“飞安会”官员２６日上午在马公机场航站楼举行例行新闻发布会。任静怡介绍说，两个黑匣子中，一个为座舱语音记录器，分别记录正驾驶员麦克风、副驾驶员麦克风、座舱区域麦克风，以及广播系统麦克风２个小时的语音资料；另一个为飞行资料记录器，经过解读，其记录的１３８项飞行参数都很完整。

据介绍，按照正常调查流程，澎湖空难这种飞机全毁的一类事故完成最终调查报告需要一年时间。目前正在持续进行的是调查搜证阶段，已完成残骸定位测量工作，其后“飞安会”将用３至４个月时间撰写完成事实资料报告，再独立完成事故分析，发布事故原因的最终调查报告。

截至２６日上午９时许，已确认３８位罹难者身份，另外１０人仍在比对中，预计这两天将全部完成。复兴航空已安排专机接运４具遇难者遗体返回台北。
上半年新增贷款6.2万亿元 主要投向重点项目和民生_要闻_新闻_中国政府网
在25日召开的上半年全国银行业监督管理工作会上，中国银监会主席尚福林表示，上半年各项贷款比年初增加6.2万亿元，同比增长13.7％，主要投向国家重点项目和民生工程，有力支持了实体经济企稳回升。 上半年，银监会推动实施了定向降准、扩大小微企业再贷款和专项金融债规模、改进宏观审慎管理、调整存贷比等重大政策，支持实体经济成效明显。数据显示，截至6月末，主要商业银行节能环保、新一代信息技术、高端装备制造等战略性新兴产业贷款超过2万亿元，文化产业贷款超过5000亿元；银行业金融机构保障性安居工程贷款突破1万亿元。下一阶段银监会要继续提升服务实体经济效能，引导信贷资金向铁路、水利、能源、保障性安居工程、城市基础设施建设、节能环保等国家重点项目适当倾斜。 尚福林还表示，当前经济下行、结构调整以及利率市场化等都将对银行业带来严峻挑战，银行要全面加强风险防范，严控信用风险扩散，重点监控房地产、政府融资平台、产能严重过剩等领域风险，严格管控高杠杆、多头授信、涉及非法集资和民间高利贷企业的债务风险。（记者 欧阳洁）
李源潮：大力传播科学知识 点燃青少年科学梦想_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京7月25日电 中共中央政治局委员、国家副主席李源潮25日到《知识就是力量》杂志社调研，他指出，要深刻领会习近平总书记“知识就是力量，人才就是未来”的重要思想，大力传播科学知识，点燃青少年的科学梦想。 《知识就是力量》创刊于1956年，已发行了500期。李源潮在展示室仔细翻阅每一期刊物，了解刊物发展历程，并与编者、读者和作者代表一起座谈。他充分肯定《知识就是力量》为我国科普事业发展作出的贡献功不可没。他说，知识就是力量是人类社会的普遍真理。知识是追求人生价值的力量，是推动社会进步的力量，是振兴中华、造福人民的力量。要尊重知识、学习知识、发现知识、创造知识，在实践中运用和驾驭知识，让知识真正成为有益于人生、有益于人民、有益于社会、有益于国家的正能量。 李源潮说，科学的未来在青少年，希望《知识就是力量》把青少年作为第一服务对象，根据他们的成长特点和求知心理，增强杂志的针对性和吸引力，努力成为点燃青少年科学梦想的火炬，成为传播科学知识的窗口，成为弘扬科学精神的阵地，成为推进科普信息化的先锋，成为培养集聚科普人才的基地，为推动科普事业发展、加快建设创新型国家作出应有贡献。
最高法将提高“老赖”名单信息数量 创新发布方式_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州７月２５日电（记者 陈菲、郑良）记者２５日从最高人民法院获悉，各级法院将进一步提高失信被执行人名单信息的录入数量，不断创新名单信息发布方式，让老赖无藏身之地。

在２５日福州举行的全国法院执行信息化现场会上，最高人民法院审判委员会专职委员刘贵祥指出，《最高人民法院关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》颁布以来，各级法院为落实规定精神，用好失信被执行人名单制度以切实化解“执行难”顽疾，做了大量富有开拓性的探索，取得了明显成效。

据介绍，下阶段各级法院将在提高老赖信息录入数量基础上，进一步确保入库名单信息的准确性、完整性。除利用广播电视、报刊杂志以及互联网等媒体外，还将注重对广大农村和其他无条件接触这些媒体的受众采取切合实际的曝光方式。加强与有关部门、企事业单位沟通，拓宽联合信用惩戒的范围。

据了解，除最高法院已实现全国范围信用惩戒的领域和行业外，各地法院可根据各自辖区的情况，在其他领域和行业争取合作，取得突破。

执行指挥系统建设是一项包括执行查控、远程指挥、信用惩戒、执行信息公开等在内的系统工程。据悉在推进系统建设过程中，将建立健全以最高法院查控体系为核心，以各高级法院、中级法院查控体系为补充，实现各部门特别是各司法部门的信息共享的执行联动。

关于执行信访工作，刘贵祥强调，对上级法院交办、督办的案件，执行法院要明确办理要求、限定办理期限，要在第一时间和信访人联系。确实存在办理困难的，要和信访人充分沟通，释法明理，最大限度取得信访人的理解。要充分认识开通网上信访的重要意义，积极加大网上信访案件的办理力度，宣传、引导、鼓励当事人通过互联网反映问题。
许其亮：努力培养强国强军新一代革命军人 _要闻_新闻_中国政府网
许其亮在加强和改进军队院校学员思想政治工作座谈会上强调 

 大力加强和改进思想政治工作 努力培养强国强军新一代革命军人

新华社北京７月２５日电（记者 王经国）经习主席批准，加强和改进军队院校学员思想政治工作座谈会２５日在京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席会议并讲话，强调要深刻领悟习主席关于加强军校学员思想政治工作的重要指示精神，强化培养强国强军新一代革命军人的使命担当，造就中国特色社会主义事业建设者和接班人，为实现中国梦强军梦提供人才支持。

许其亮指出，要充分认清军队院校地位作用，勇于扛起培育强国强军人才的时代重任。要确保培养的人听党话跟党走、用得上靠得住。要引导学员做大写的人、优秀的共产党人、合格的革命军人。要突出抓好中国特色社会主义理论体系武装，特别是学好习主席系列重要讲话精神，使之内化为信仰信念和立场观点方法。学员思想政治工作要切实立起服务战斗力、服务培养强军人才的检验标准。

许其亮强调，要探索体系化设计、工程化推进的育人路子，着力推进政治工作运行模式和指导方式现代化。要以强军目标引领院校政治工作改革创新，把学员思想政治工作做得更加鲜活富有成效。政治工作者要坚持知行合一，表里如一，大力弘扬我军好传统好作风，让政治工作在新的时代条件下重焕形象威力。
全国城市房地产用地“分类调控”效果初显_要闻_新闻_中国政府网
数据显示，上半年全国国有建设用地供应总量２６．２３万公顷，同比减少５．５％，较一季度同比降幅略有扩大。工矿仓储用地供应７．０５万公顷，除比２０１０年同期增加外，降幅呈现扩大态势；基础设施用地供应１１．５８万公顷，同比增加１５．２％，其中交通运输和水利设施比重分别为４６．２％和２６．４％。东部供地量同比减少１２．７％，中部减少１１．９％，西部增加８．３％，东、中、西部地区供地占比为３３．５％、２８．４％和３８．１％，东部地区供地量和占比同时下降。

分析表明，房地产用地供应总体高位回调。上半年房地产用地供应７．６１万公顷，同比减少７．７％，但与２０１２年同期相比增加２８．５％，仍处于历年较高水平。住宅用地供应５．１０万公顷，同比减少７．７％，比２０１２年同期增加２６．７％。季度变化表现出先增后降特征。住宅用地中，商品住宅用地供应４．０１万公顷，同比减少７．８％，与往年同期相比处于中等水平；保障性住房用地（划拨住房用地）供应１．１万公顷。

从实际成交总量看，上半年一线城市房地产用地供应量与去年同期基本持平，二三线城市房地产用地供应同比分别减少２６．５％和１３．５％，三线城市降幅略小于二线城市。７０个大中城市合计供应房地产用地２．６６万公顷，同比减少２０．７％。７０个大中城市中有４８个城市供地量减少，２２个城市供地量增加。一线城市房地产供地量保持平稳，分类调控效果初显。

中地指数ＣＬＩ综合指数和市场规模指数、出让价格指数和地产景气指数的预警信号灯显示，各指数均处于“绿灯”区间，土地市场逐步回归合理状态。利用集约分指数环比上升，反映了我国产业结构阶段变迁和土地利用市场化程度加深。地产景气指数略有回升，显示二季度以来稳增长调控策略开始见效，预示着土地市场将进一步趋稳。

国土资源部法律中心分析认为，目前房地产用地供应逐步进入调整区间，今后应继续完善区域、城乡和产业差别化用地政策，加强对各地住宅用地供应的差别化指导，重点关注房价下行压力较大且出现政策调整地区，密切关注市场变化，防止土地市场出现大起大落。
沪昆高铁南昌至长沙段进入空载试运行阶段_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌７月２５日电（记者 齐中熙）沪昆高铁南昌至长沙段２５日１８时起进入空载试运行阶段，标志着这条铁路离具备通车条件又进了一步。

据南昌铁路局介绍，试运行阶段铁路部门将在南昌西高速场、萍乡北站和长沙南沪昆场间测试运行图参数，验证动车组列车运行标尺和车站间隔时间，以及进行故障模拟、应急救援演练、按图行车试验等项目。

沪昆高铁是我国铁路“四纵四横”客运网主骨架的重要组成部分。沪昆高铁南昌至长沙段设计时速３５０公里，线路长３４８．８５公里，从江西南昌，途经新余、宜春、萍乡地区，终至湖南长沙。该段设南昌西、高安、新余北、宜春、萍乡北、醴陵北、长沙南７个车站。

这条铁路是江西铁路建设史上标准最高、运营速度最快的一条客运专线，通过衔接京广客运专线和沪昆高铁长沙至昆明段，可实现江西省与珠三角、西南地区的快速通达。

建成开通后，沿线江西新余、宜春、萍乡将成为省会南昌的“１小时远郊区”，仙女湖、明月山、武功山等旅游资源将进一步得到开发；南昌至长沙最快旅行时间将从现在３．５小时缩短到１００分钟，进入“２小时城市圈”，环鄱阳经济圈与长株潭城市群将“毗邻而居”；南昌至广州火车旅行时间从现在的最快近１１小时，缩短至５小时以内，江西进入珠三角“５小时经济圈”，促进江西区域经济发展迈进“高铁时代”。
李克强：要防止各环节截留改革红利_李克强_中国政府网
25日，李克强来到山东省交通运输厅政务大厅，逐一询问3位办事员和5位前来办事的群众，仔细了解简政放权在中间环节是否畅通？放管是否到位？总理最后强调，简政放权不仅要从“最先一公里”做起，还要打通中间环节和“最后一公里”，要防止各环节截留改革红利。
"麦德姆"致闽赣皖170余万人受灾 北上鲁辽带强降雨_要闻_新闻_中国政府网
记者从福建省防汛办了解到，今年第１０号台风“麦德姆”２３日１５时３０分在福建省福清市高山镇登陆，登陆后深入该省内陆，滞留近２０个小时，导致城镇内涝、房屋倒塌、农田受淹、企业停产、公路与铁路中断、航班取消、供电中断、财产损失。据统计，福建全省８个设区市、５７个县（市、区）共９１．２３万人受灾，当地紧急转移３２．３４万人，房屋倒塌５４０间，农作物受灾８８．３８千公顷，损坏堤防３４．９１千米，损坏小型水库１座。全省无人员伤亡。

据江西省防汛抗旱总指挥部消息，截至２５日１５时，据不完全统计，台风“麦德姆”已致江西１８．８９万人受灾，３人死亡，１．３万人被紧急转移，２１７间房屋倒塌，农作物受灾面积达１９．４千公顷。目前，洪水已经缓慢退去，灾区干部群众开始着手灾后重建。

台风“麦德姆”中心于７月２４日１５时从江西省上饶市进入安徽省境内，中心最大风力９级。截至２５日１６时，“麦德姆”造成安徽省黄山、铜陵、池州、芜湖、安庆、六安、滁州、宣城８市４１个县受灾，受灾人口６０．６万人，紧急转移安置群众２．９万人，农作物受灾面积３３．４千公顷。４时左右从滁州市进入江苏淮安，其外围云系对该省的影响已逐渐减弱。安徽省防汛抗旱指挥部介绍，２５日６时，长江干流安庆站、芜湖站，淮河干流蚌埠闸上水位水均高于常年同期，安徽省３１座大中型水库超过汛限水位。

２５日上午，由江苏连云港移入黄海西部海面的台风“麦德姆”，在海上走了一遭后，于２５日下午５时１０分在山东省荣成市虎山镇沿海再次登陆，登陆时最大风力８级（２０米／秒）。

记者从山东省和青岛市气象部门获悉，“麦德姆”未到已影响到山东，２４日１４时至２５日５时山东沿海地区出现了强降雨，最大降雨量出现在青岛南村站，为２１８．２毫米。青岛市从２４日下午开始普降大雨到暴雨，“海陆空”交通受阻，青岛流亭国际机场２５日大面积进出港航班延误或取消。６时３０分起，青岛到黄岛的轮渡受台风影响停航。青岛市崂山区安全转移、妥善安置群众１８９０人。

２５日１１时“麦德姆”进入山东近海，山东海事启动一级响应，全力防抗台风。国家海洋局北海预报中心２５日１６时发布的海浪Ⅲ级警报（黄色）和风暴潮Ⅳ级警报（蓝色）显示，山东部分岸段潮位将接近当地警戒潮位。２５日下午，辽宁大连、丹东等地出现强降水，大连港、大连国际机场多个航班停航或延误，截至１８时，约有１６００名旅客滞留在大连机场。

中央气象台预计，“麦德姆”将以每小时３５公里左右的速度向东北方向移动，穿过山东半岛东部后进入黄海北部海面，将于２６日凌晨到上午在中朝边界到朝鲜半岛北部一带沿海再次登陆。

中央气象台已将暴雨预警降为蓝色，２５日夜间到２６日白天，辽宁东北部、吉林东部等地将有大到暴雨，其中，辽宁东北部、吉林东南部等地的局部地区有大暴雨；另外，东海北部、黄海大部、渤海海峡、渤海以及江苏沿海、山东半岛沿海、辽东半岛沿海将有７～８级大风，阵风９～１０级。
定向施策塑造精准调控力--上半年经济数据看全局_要闻_新闻_中国政府网
截至6月底，城镇保障性安居工程开工530万套，完成投资7200亿元，改善民生又扶助相关产业。先后两轮下调存款准备金率，6月末广义货币余额同比增长14.7%，避免“钱荒”更直接给力“三农”和小微企业。上半年，积极的财政政策与稳健的货币政策，定向调控、收放自如，成功展现了中央对全局谋定而后动的调控力。

事非经过不知难。面对世界经济持续低迷的复杂局面，面对我国经济增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期三期叠加的状态，经济形势确实可以说是变化莫测、瞬息万变。特别是今年上半年，经济下行压力明显加大，是否出手干预，十分突出地摆在我们面前。

是轻易改弦更张，搞“大水漫灌”式的强刺激，还是冷静判断，通过“喷灌”“滴灌”来定向施策？踩油门、下猛药，非不能也，乃不为也，那种做法只会造成短期有效、长期被动的局面。今年上半年，中央冷静把握经济大势，认为虽然经济发展面临这样那样的困难，但关键是要发挥现有政策和机制作用，更好进行定向调控，因此在具体施政中，沉住气保持宏观政策稳定性，不对经济进行强力干预。

事实证明，这样的定力为驾驭经济全局赢得了主动。这才有精力抓住经济社会发展的关键领域和薄弱环节，精准发力、定向施策，点准制约市场活力、束缚企业创造力的穴位，产生四两拨千斤的效果。6月，人们熟悉的制造业采购经理指数达到51%，连续4个月回升，规模以上工业增加值、发电量、货运量也在回暖，这就是发力精准的“定向调控”的药效渐起。

研读上半年经济数据，一个突出的感受是，用好了宏观调控“静”与“动”的辩证法。静者，稳扎稳打步步为营，只要增长、就业不滑出下限，物价不高出上限，总的政策取向就不会变；动者，创新突破相时而动，一手补上公共产品供给的短板，一手浇筑做强实体经济的根基。静有定力，动讲秩序，于一静一动间，收获了经济总量7.5%左右、物价水平3.5%上下的稳定预期，创造了三产占比46.6%、内需贡献102.9%的结构优化。静动自如生成的上半年成绩单证明，宏观大局与调控节奏尽在中央掌握之中。

增一分则长，减一分则短，宏观调控是一门科学，更是一门艺术。患上投资依赖症不行，离开必要的投资增速也不行；信贷闸门一味泄洪，容易诱发通货膨胀，一关了之又将断绝企业血脉。上半年中国经济在历练中成长，一个重要收获，就是我们对宏观调控的分寸感拿捏更加到位、运用更加娴熟。“微刺激”与改革成为政策的重点，由此对经济全局释放的“乘数效应”不断显现，对传统方式产生的“替代效应”日益展露。

变者，天下之公理也。宏观调控开拓创新，体制改革深水攻坚，在“静”与“动”中标注治国的方略，在“调”与“改”中累积驾驭的信心，中国经济航船必将乘风破浪、再创佳绩。（人民日报评论员）
企业家大胆“提要求”，李克强当场作承诺_李克强_中国政府网
25日，李克强考察山东浪潮集团时，企业负责人向总理大胆“提要求”：“希望您像支持中国高铁一样，支持国产‘云计算’关键应用主机走向海外。”李克强当场承诺，今后出访不仅会推销中国高铁、中国核电，也会向全球市场推荐中国的“云计算”。
李克强“现场办公”：政府要与企业共享“大数据”_李克强_中国政府网
25日，李克强总理在山东浪潮集团考察时，对云计算、大数据等技术问得十分仔细。随即，他把相关部门负责人叫到身边“现场办公”，要求他们要以云计算、大数据理念，与企业信息技术平台有机对接，建立统一综合信用信息平台，实现“大数据”共享。
孟建柱：让见义勇为精神在中华大地上发扬光大_滚动新闻_中国政府网
新华社北京7月25日电 第十二届全国见义勇为英雄模范表彰大会25日在人民大会堂召开。会前，中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱会见了见义勇为英雄模范代表。他强调，要大力褒奖见义勇为行为，大力学习宣传见义勇为英雄模范的崇高品质和英雄气概，让见义勇为精神在中华大地上发扬光大，汇聚维护社会公平正义、推进平安中国建设的强大正能量。

孟建柱向受到表彰的同志表示热烈祝贺，向英勇牺牲的见义勇为烈士表示深切哀悼，向负伤致残的见义勇为英雄及其家属表示亲切慰问。他说，见义勇为英雄模范以实际行动维护了国家、集体和人民群众的利益，他们的英雄行为和崇高精神，集中展示了当代中国人民的良好精神风貌，生动诠释了社会主义核心价值观，为全社会树立了榜样。要大张旗鼓地宣传见义勇为英雄模范的先进事迹，在全社会积极倡导、大力弘扬见义勇为精神，引导和激励更多的人民群众投身见义勇为的崇高事业。

孟建柱指出，见义勇为是中华民族的传统美德，见义勇为事业是一项崇高的事业。我们要大力推动见义勇为事业发展。要关心爱护见义勇为人员及其家庭，帮助他们解除后顾之忧，依法保障见义勇为人员合法权益，更好地鼓舞人心、弘扬正气。
穿越硝烟谋复兴——中日甲午战争爆发120周年祭_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２５日电（记者 张晓松、徐扬、刘华）１２０年前，黄海上一场早已注定胜负的战争，改变了两个东方国家的命运：中国一蹶不振，从此重新寻找救亡图存、实现现代化的复兴之路；日本一战而起，开始走上对外扩张、无法回头的侵略之路。 回望甲午战争的滚滚硝烟，失败背后的原因无比清晰，而挫折带来伤痛犹未平复。 知耻而后勇。１２０年来，中华民族正是在苦难中汲取力量，奋发图强，寻找到了一条民族复兴之路。今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，更要坚定不移地坚持和拓展中国特色社会主义道路，在攻坚克难中再创辉煌。 道路决定命运。３０年洋务运动造成的繁荣假象在日本战舰面前不堪一击，甲午战败掀开了中国近代史上最屈辱的一页 ７月２５日，在北洋水师覆灭之地刘公岛，海军北海舰队两艘船艇，同时拉响汽笛１２０秒。官兵们脱帽肃立，垂首向北洋水师阵亡将士们默哀。 ９月，中日在黄海丹东海域爆发海战，包括致远舰在内北洋水师多艘舰船被击沉。随后，日军攻入大连旅顺，将全城２万多人屠杀殆尽，只留３６人抬尸。 “复建致远舰是对战争的记忆与反思。”中国近现代史料学会副会长王建学说，甲午战争的失败，将中国拖入了鸦片战争以来最黑暗的深渊。其负面影响整整持续了半个世纪，直至１９４５年抗战胜利，中国才重新走上了民族复兴之路。 作为甲午战争的结果，清政府代表李鸿章与日本首相伊藤博文于１８９５年４月１７日在日本签署《马关条约》。主要内容包括中国割让台湾全岛及所有附属各岛屿、澎湖列岛和辽东半岛给日本；赔偿日本军费二亿两白银。 “中国赔款相当于日本４年多的财政收入。”辽宁社会科学院研究员吕超说，当时日本政府的年度财政收入只有８０００万日元，钓鱼岛也是日本通过此战窃取的。 日本利用战争横财扩充军备、兴办实业、发展教育，完成了由弱到强的经济飞跃和军国主义政治的形成。而中国则一蹶不振，迅速陷入了被帝国主义瓜分的境地。 巨量的赔款割地不仅掏空了清政府的家底，还击碎了近代以来中国“师夷长技以制夷”的迷梦。 从１９世纪６０年代开始，中国启动了洋务运动，成果斐然。“然而，甲午战争让中国洋务运动３３年积累的近代化成果化为乌有，中国的复兴进程被彻底打断。”中国社会科学院研究员、中国日本史学会会长汤重南说。 为什么会输？为什么会输给日本？是当时横亘在国人面前不解的课题。其实，自慈禧太后挪用海军经费修园子起，胜败已分。 “一个落后的国家，一个没有精神的军队，如同羊与狼争。”沈阳“九一八”历史博物馆馆长井晓光说，日本之胜，并非胜在船坚炮利；中国之败，并非败在北洋水师，而是国家之败，“是制度的失败”。 反观当时的清政府，洋务运动带来的多是皮毛之变，而非根本。骨子里腐烂不堪，制度腐朽没落，却依然在做着天朝大国梦。 落后就要挨打。甲午之败，惊醒多少中国人：不是兴办实业、买枪买炮，就可以不再挨打，中国的落后在于落后于时代的制度。 苦难成就辉煌。甲午战争后，面对厄运和苦难，中国人民没有屈服，奋起抗争，历经百多年的艰辛探索，找到了通往中华民族伟大复兴的正确道路 安徽合肥，一条繁华的步行街头，坐落着当年一手创建北洋水师、最后又在《马关条约》上签字的李鸿章的故居。 这所占地不大的晚清江淮地方民居风格的建筑，去年一年就吸引了３０万游客，有的游客在参观后大骂李鸿章是“卖国贼”。 然而，在３１岁的故居讲解员陈骞看来，“李鸿章只是大清的一枚橡皮图章，没有他，也还有‘张鸿章’‘王鸿章’”。甲午战争失败最根本的原因在于，清王朝当政者没有找到实现中国现代化的正确路径，洋务运动救中国不过是南柯一梦。 １２０年前，一些有识之士在甲午战争的炮声中惊醒，开始重新观察周围的世界，重新确认前进的方向，重新选择复兴的道路。 １８９４年１１月，黄海海战失败、甲午战争仍在进行，孙中山等人就在美国檀香山发起成立兴中会，播下了辛亥革命的火种。１８９５年５月，听闻《马关条约》签定，康有为、梁启超等人发起公车上书，揭开了维新变法的大幕。 怀着救国救民的理想，维新、革命两股政治力量在甲午战争后的二三十年间先后登上历史舞台，但由于历史和阶级的局限性又先后败下阵来。 从洋务运动到维新变法，从君主立宪到三民主义，一次次地探索，一次次地抗争，一次次地失败。血的教训告诉中国人民：在半殖民地半封建状态下搞些修修补补的改良主义是行不通的，照搬西方模式走资产阶级革命的道路也是行不通的。 １９１７年，在甲午战争后另一个被日本击败的大国——俄国爆发了十月革命。这次革命的胜利为中国送来了马克思主义，展示了一条崭新的社会主义道路。１９２１年，一批中国的先进知识分子汇集到这面红色旗帜下，成立了中国共产党。 雄关漫道真如铁。中国共产党创造性地将马克思主义的基本原理与中国的具体实践相结合，带领中国人民经过艰苦卓绝的革命斗争、曲折前行的社会主义建设和改革开放，历经磨难，百折不挠，终于走出了一条崭新的中国特色社会主义之路。 寻路，贯穿了１２０年来的中国历史。这苦苦追寻的过程，充分证明了中华民族是一个能够经得起挫折和失败、能够在跌倒后重新站立起来的伟大民族。 “一个民族的历史上既有挫折，也有胜利；既有苦难，也有欢乐。它不会永远胜利、笔直上升，也不会永远失败、直线下降。但历史总会给我们以机会，总会以挫折增长我们的智慧，锻炼我们的力量。”国家清史编纂委员会主任戴逸说。 甲午战争，中国战败了。但将历史的镜头拉长，中国最终却是“胜”的一方。恰恰是失败唤醒了中华民族，使之浴火重生，走向辉煌。 大鹿岛，位于我国黄海北域，是距离甲午海战战场最近的岛屿，如今已成为旅游度假胜地。从这里西望北京、东眺日本，直线距离均不到１０００公里。 １２０年潮起潮落，沧海桑田，大鹿岛目睹了中华民族最屈辱的一刻，也默默见证了这个民族由衰落一步步走向复兴的历程。 “中国已在中国特色社会主义道路上迈出坚实步伐，国家经济总量已经超过日本。中国民气之昂扬向上，与１２０年前决然两途。”中国史学会会长张海鹏说。 历史昭示未来。实现现代化是中华民族的不懈追求，走在民族复兴的康庄大道上，开辟更加光明的前景 “落后就要挨打，发展才能自强。”两个甲子的历史变迁，一次又一次证明了这一铁律。 饱经磨难沧桑，历经百多年探索，今天，中华儿女终于走出一条符合自身国情的现代化之路，站到了实现民族复兴新的起点。 中国经济社会发展从未像今天这样充满生机与活力，中国人民从未像今天这样充满自信和自豪，中国与世界的关系从未像今天这样广泛而密切，中华民族从未像今天这样迎来伟大复兴的光明前景。 梦想如此之近，挑战依然艰巨：用几十年的时间走完了发达国家几百年走过的发展历程，中国国内因此也积累起一系列问题与矛盾；与此同时，国际形势正经历复杂深刻的变化，国际和地区热点问题此起彼伏，世界经济继续深度调整。 从肇始于甲午战争前的洋务运动，到战败后的戊戌变法，从孙中山的《建国方略》，到新中国成立后提出的四个现代化，“现代化”一直是先进的中国人孜孜以求的梦想。 尤其是过去３６年来，中国共产党带领全国各族人民推进改革开放，开创和发展了中国特色社会主义道路，引领中国的现代化进程进入快速、健康、可持续轨道。 站在新的历史节点，中国的现代化道路接下来该怎么走？ “全面深化改革，发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，努力建设开放型经济新体制。”这是中国共产党人在新时期给出的答案。 而全面深化改革的总目标，就是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。 历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。１２０年前的历史教会中国，闭关锁国不但敌不过入侵者的船坚炮利，更会导致自身的停滞不前、积贫积弱。 因为深知贫困之艰，中国坚持开放发展、合作发展、共赢发展，同各国共担风险，共享机遇，为促进世界经济强劲、可持续、平衡增长贡献力量。 因为深知战乱之苦，中国坚持独立自主的和平外交政策，有原则、重情谊、讲道义、谋公正——对大国关系，主张不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，共同走和平发展之路；在国际上，坚持以和平方式解决争端，反对动辄使用武力或以武力相威胁，积极倡导并践行新安全观。 反观日本，掌权的右翼势力却不断推动修改和平宪法、解禁集体自卫权、扩充军事力量，在危险的道路上越走越远，值得世人警惕。 历史是过去的现实，现实是未来的历史。回顾并理解过去，才能知晓自己从何而来；审视并认知现实，才会明白要走向何处。 ２０１４不是１８９４，站在新的历史坐标上回望１２０年前那场战争，不是要沉湎于历史苦难，而是要洞察历史规律，汲取智慧，把握大势，推动历史进步潮流滚滚向前。
三问民营银行获准筹建 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２５日电（记者 李延霞、刘铮、吴雨）千呼万唤中，首批三家试点民营银行２５日终于获准筹建，海内外高度关注中国银行业乃至中国实体经济发展的这一标志性事件。 新生事物承载着希望，也会面对疑虑。民营银行将给中国金融业、小微企业和百姓带来怎样影响？在缓解小微企业融资难、保证存款安全方面能否交出满意答卷？ 人们之所以对民营银行寄予厚望，在于希望借发展民营银行这一改革创新，缓解小微企业融资困境，为实体经济“输氧供血”。 三家获批的民营银行，除天津金城定位对公业务外，深圳前海微众银行的定位是个人消费者和小微企业，温州民商银行定位于小微企业、个体工商户、小区居民、县域“三农”。 交通银行首席经济学家连平认为，后两家民营银行明确定位是零售银行，将成为缓解小微企业融资难的重要途径。 “民营银行多是中小银行，服务小微企业‘门当户对’。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇说，此次民营银行发起人大部分本身就是民营公司，更了解小微企业需求。其实大客户已经基本被大银行瓜分殆尽，后来的民营银行一定会紧紧抓住小微企业作为经营核心。 可以预见，民营银行未来可能将成为服务小微企业的主力军。但首批试点的民营银行仅５家，目前获准筹建的仅３家，短期内小微企业融资难难以根本扭转。 “民营银行不仅数量上要更多，区域上也要均衡。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说，目前获批的民营银行数量太少，而且主要集中在东部，其实中西部地区更需要资金。 其实中国民营银行早在１９９６年就有了第一家，但此后鲜有新的进展，银行业国有资本长期处于主导地位。这种业态并非市场竞争的结果。 “三家民营银行获准筹建，在放开准入上迈出了可喜的一步，对引入更多市场主体进入银行业具有标志性意义。”王军说。 面对实力雄厚、信誉良好的国有大型银行，民营银行如何争得一席之地？差异化经营不仅是未来民营银行生存之道，也可以由此为突破，激活国内银行业新一轮市场竞争。 “我们希望不同金融机构确定特色发展战略，不鼓励所有机构追求大而全。”杨丽平表示，这三家民营银行的定位既考虑了所在区域的市场需求，又密切结合了股东特色和优势。这既是允许设立民营银行的初衷，也是民营银行适应激烈市场竞争的必然选择。 郭田勇认为，此次民营银行发起人有互联网企业，必然会带来互联网金融方面的新理念和新做法，相信民营银行在金融领域会形成“鲶鱼”效应，为金融业发展创新带来新思路。 不过，对民营银行的发展也不能盲目乐观。北京师范大学金融研究中心主任钟伟表示，国有大行的存款优势使其资金成本相对较低，民营银行无法与之相比，对其竞争力会有所影响。但民营银行可以在服务流程、服务质量等方面挖掘自身优势。 如果您身边有一家民营银行，会把钱存在那里吗？百姓多少会存在一些疑虑。 “去民营银行存款，我可能要考虑考虑。没有国家担保，我是不敢存的。”在北京一家事业单位工作的小刘说。 “即使利率高，也不敢轻易冒这个险。先看看再说，尤其是新成立的，缺乏信任感。”家住河北保定的企业员工李先生说。 按银监会要求，民营银行拿到批文后有６个月筹建期，如果没有完成可申请一次延期最长３个月。也就是说，最多９个月后民营银行就可以正式开业和顾客见面了。 “三家民营银行发起人在出资之外自愿承担了很多责任，确定了风险自担的有关安排。比如，发起人自愿承诺，在尚未建立存款保险制度情况下，如果银行出现破产清算，且资金不足以偿付，将以企业净资产或实际控制人净资产，对存款人存款给予全额或部分赔付。”杨丽平说，通过这种安排提升公众信心，最大限度保护消费者利益。 钟伟认为，此次筹建的民营银行是银监会精挑细选，优中选优的，无论从发起人和股东的资产状况，还是风险控制制度都不错，出问题的风险较低。“但以后随着民营银行设立进一步放宽，可能问题会逐步浮现。” 据杨丽平透露，银监会正在研究起草民营银行监管指引，由专门机构、人员对试点银行进行监管，尤其是加强对民营银行关联交易的监管，比如鼓励股东自愿放弃从本行获得贷款的权利。
林业局多措并举为京津冀协同发展创造良好生态环境_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２５日电（记者刘羊旸）国家林业局局长赵树丛２５日表示，将多措并举为京津冀经济社会协调共同发展创造更大的环境容量和更好的生态条件。

赵树丛是在此间召开的京津冀和内蒙古林业生态建设座谈会上作上述表示的。他透露，国家林业局将研究编制具体的专项规划，加大首都地区造林绿化、退耕还林还湖力度，建设一批环首都森林公园，推进风沙源治理、水源林保护、太行山绿化等生态工程建设，加强湿地保护和自然保护区建设。

同时，统筹安排并积极争取增加中央林业投入，进一步加大对京津冀和内蒙古四省区市林业生态建设的支持力度，增加地方政府的林业投入，并向重点地区和重点项目倾斜。

赵树丛强调，要加快造林绿化步伐，加强森林资源保护，着力解决生态资源不足、风沙危害严重的问题；加强湿地恢复和保护，着力解决江河断流、湿地萎缩和地下水位下降等问题；大力发展绿色富民产业。

“此外，还要加强退化林分修复、乡土树种培育等关键技术攻关和湿地科学研究，积极推广林业先进实用技术。”赵树丛说，国家林业局还将成立专门的协调小组，四省区市之间要建立起工作联动、信息共享、资源共用等方面的机制。

据悉，经过多年努力，京津冀和内蒙古四省区市林业生态建设取得了明显成效。四省区市森林面积增加、森林覆盖率逐步提高、沙化土地面积逐渐减少。但这一区域生态系统仍然十分脆弱，有的地区生态功能严重退化，亟须加强改善。
银监会：上半年6.2万亿元新增贷款支持实体经济_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２５日电（记者吴雨、李延霞）中国银监会主席尚福林２５日表示，上半年各项贷款比年初增加６．２万亿元，同比增长１３．７％，主要投向国家重点项目和民生工程，有力支持了实体经济企稳回升。

尚福林在银监会２０１４年上半年全国银行业监督管理工作会上表示，上半年，银监会推动实施了定向降准、扩大小微企业再贷款和专项金融债规模、改进宏观审慎管理、调整存贷比等重大政策，支持实体经济成效明显。在盘活信贷存量方面，仅通过资产证券化就盘活了８８６亿元存量信贷资产；用好信贷增量方面，上半年新增贷款主要投向国家重点项目和民生工程。

尚福林指出，上半年银行业保持了稳健运行态势，存贷款稳步增长，资本充足水平较好，风险抵补能力较强，但与此同时，当前经济下行、结构调整以及利率市场化等都将对银行业带来严峻挑战。

他表示，经济增速放缓将使信用风险加重，部分过剩行业盘整将使风险暴露增多，非法集资、民间高利贷、不规范的互联网金融业务、不审慎的代理业务活跃，并有向银行业传染风险的趋势。

数据显示，截至６月末，商业银行不良贷款率１．０８％，比年初上升０．０８个百分点，不良贷款余额比年初增加１０２４亿元。

与此同时，坚决守住风险底线。重点监控房地产、政府融资平台、产能严重过剩等领域风险，严格管控高杠杆、多头授信、涉及非法集资和民间高利贷企业的债务风险，及时处置互保联保、担保圈、担保链、企业群和各类仓单融资风险。
民政部编纂“慈典”推动慈善资源信息公开及对接_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２５日电（记者黄小希）民政部社会福利和慈善事业促进司司长詹成付２５日表示，民政部牵头编纂了《２０１４慈典：慈善救助信息实用手册》，旨在反映当前我国慈善领域的资源分布状况，推动慈善资源信息公开和对接。

詹成付是在２５日的民政部新闻发布会上作上述表示的。他指出，信息不对称是多年来困扰我国慈善事业发展的瓶颈之一。“一方面，对于许多遭遇困难的社会公众而言，他们不知道除了政府救助之外，还有哪些慈善资源、项目可以帮助自己；另一方面，对于很多慈善组织而言，他们拥有资金、人力和项目，但由于信息不对称，难以发现和锁定要帮助的对象。”

据介绍，“慈典”是由民政系统发起、公益媒体承办、慈善组织团结协作的成果。为做好这项工作，民政部下发相关通知，面向社会公告、动员，经各地慈善组织申报和有关单位核验，筛选出在民政部门登记注册、信誉较好的６００多家社会组织，和２０１４年正在运作的近２０００个慈善项目。“慈典”不仅可以帮助捐赠者选择慈善组织、慈善项目，还可以作为受助者的指引，为他们提供慈善资源信息，以便有针对性地申请帮助和支持。

“目前‘慈典’大概印有２万册，通过邮局向由国务院扶贫办确定的５９６家国家级贫困县寄送，每个民政局２０至４０本，再请贫困县民政局的同志向乡镇民政助理员发放。”詹成付说，“慈典”还计划在邮局、车站、码头、医院等公共场所发放以及在互联网上传播。

新闻发布会上，詹成付在回应媒体关于广西“杨六斤事件”的提问时表示，这一事件可能隐含公众对慈善组织的不太信任，在一定程度上反映出慈善组织的作用还需进一步发挥和加强，同时也对进一步规范慈善行为提出了新任务。
我国首部自贸区地方性法规出台_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海７月２５日电（记者仇逸）２５日，上海市十四届人大常委会十四次会议审议通过了《中国（上海）自由贸易试验区条例》，这是我国第一部关于自贸区的地方性法规，将于８月１日起施行。

条例定位为综合性立法，集实施性法规、自主性法规、创制性法规的性质于一身，堪称自贸试验区建设的“基本法”；共９章５７条，从管理体制、投资开放、贸易便利、金融服务、税收管理，到综合监管、法治环境等方面，对推进自贸试验区建设进行了全面的规范。

上海市人大常委会法工委主任丁伟介绍，条例在总则中明确规定，自贸试验区建设要坚持“自主改革”的指导思想，努力聚焦制度创新的重点领域和关键环节，积极运用现行法律制度和政策资源，改革妨碍制度创新的体制、机制，不断激发制度创新的主动性、积极性；并充分体现了对公民法人而言“法无禁止皆可为”的法治精神。

为推动贸易发展，条例规定在试验区建设“国际贸易单一窗口”；即从事贸易、运输、加工、仓储等企业通过单一窗口一点接入一个信息平台、实现一次性递交满足监管部门要求的标准化单证和电子信息，监管部门处理状态（结果）通过单一平台反馈给申报人。这对于提高政府部门监管效能，降低贸易和运输企业的综合物流成本，以及促进国际贸易发展，有着重要的意义。

条例规定了上海自贸区五大金融创新关键点：创新有利于风险管理的账户体系；促进投融资汇兑便利；人民币跨境使用；推动利率市场化体系建设；建立与自贸试验区发展需求相适应的外汇管理体制。所有的这些金融改革措施，都是在风险可控的前提下进行，为此，条例还规定了金融风险防范一条，落实各方面的风险防范责任。

根据《与贸易有关的投资措施协议》（ＴＲＩＭｓ）等多边投资和贸易协定，有关双边投资保护协定（ＢＩＴ）和区域投资协定的通行规则，结合我国对外开放的实际情况，条例对国际通行的“一公平四保护”进行了专门规定，即维护公平竞争、加强投资者权益保护、加强劳动者权益保护、加强环境保护、加强知识产权保护。
人社部表示将贯彻实施《事业单位人事管理条例》_要闻_新闻_中国政府网
李忠是在人社部二季度新闻发布会上作出上述表示的。他介绍，今年二季度，人社部在事业单位人事制度改革方面所做的工作是：配合相关部门制定出台行业处分规定，完善竞聘上岗、考核规定；完善专业技术一级岗位实施方案，出台事业单位特设岗位指导意见；在全国范围内开展事业单位公开招聘专项治理活动；修改完善公开招聘回避规定和违规违纪处理办法，配合有关部门研究制定中小学新任教师公开招聘指导意见。

《事业单位人事管理条例》７月１日起施行。由于条例事关全国１１１万事业单位、３１５３万事业编制人员的工资制度和养老保险等切身利益，社会高度关注。人社部曾表示，条例对事业单位工资制度和社会保险制度只是作了原则规定，条例实施并不意味着事业单位工资制度改革和养老保险制度改革也开始实施。李忠在发布会上也否认最近因条例实施而出现“退休潮”。
台飞安会调查发现澎湖坠机事故疑似第一撞击点_要闻_新闻_中国政府网
新华社澎湖７月２５日电（记者刘刚 陈君）台湾“飞航安全调查委员会”执行长王兴中２５日下午在澎湖马公机场表示，调查人员当天在复兴航空ＧＥ２２２航班坠机地点前方的一片树林中发现失事客机碎片，树梢有折损痕迹。这里可能是失事航班坠机时的第一撞击点。

当日上午现场测量分组技术人员扩大了残骸定位范围，这片树林位于飞机失事地点西南方５００米处。失事飞机可能是先擦撞树梢后再连续撞击西溪村民宅坠毁。王兴中说，目前调查团队正在比对碎片属于客机哪个部分，希望综合“黑匣子”等其他资料来还原确定整个坠机过程。

王兴中说，调查团队航务分组正在继续进行目击证人及部分机上生还者访谈，维修分组预计２５日将完成所有剩余残骸移放空军马公基地作业，并已完成飞机残骸定位及测量工作。

随着罹难者遗体及家属陆续返乡，台交通主管部门下午成立空难善后联合服务中心，接手处理善后协助与协调工作，并在台北、高雄和澎湖设立单一窗口为空难家属提供服务。

罹难者身份辨识方面，截至２５日１６时许，已确认３６名罹难者的身份并开具死亡证明，还有１２名罹难者在进行身份比对。目前仍有１名受伤乘客在澎湖医院接受治疗，其他９名伤者已转至高雄、台北的医院就医或返家修养。当天下午，台当局领导人马英九前往林口长庚医院探视伤者，并慰问病患家人。
人民银行：上半年我国小微企业贷款余额增长15.7%_要闻_新闻_中国政府网
据人民银行公布的《２０１４年上半年金融机构贷款投向统计报告》，上半年末，主要金融机构及小型农村金融机构、外资银行人民币小微企业贷款余额１４．１７万亿元，同比增长１５．７％，比同期大型和中型企业贷款增速分别高５．６个和２．３个百分点，比同期各项贷款增速高１．７个百分点。

此外，企业贷款增长加快，其中中长期贷款增速持续上升。上半年末，全部金融机构本外币企业及其他部门贷款余额５９．４４万亿元，同比增长１１．８％，增速比上季末高０．８个百分点。其中，体现了企业对市场前景预期的中长期贷款余额为３０．３４万亿元，同比增长１１．６％，增速比上季末高１．５个百分点。
"稳"字当头 "进"在其中--展望中国经济"下半场"_要闻_新闻_中国政府网
展望中国经济“下半场”，“稳”与“进”仍是主题词。稳在运行，进在调整；稳在宏观，进在微观；稳在当前，进在长远。下半年的中国经济，将在“稳”中保持增长，在“进”中展现活力。 与此形成鲜明对比，多家投行纷纷上调中国增长预期，汇丰银行上调中国２０１４年ＧＤＰ增速估值０．１个百分点至７．５％，花旗银行将预期从７．３％上调至７．５％。 刚刚发布的７月汇丰中国制造业ＰＭＩ初值升至５２，创下去年１月以来最高水平。汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌称，中国企业新订单和新出口订单都比上个月快速增加，就业和价格分项指数亦有改善，预计决策者未来数月将维持宽松立场，以夯实经济企稳基础。 从年初的一片唱空到如今的普遍乐观，国际机构心态的微妙变化折射出中国经济的巨大韧性和回旋余地。全球经济周期性调整倒逼中国不断扩大内需、提高创新能力、促进转型升级。经济学家表示，恰到好处的政策效应和立足长远的战略谋划，无疑将给其带来源源不断的新机遇。 美国彼得森国际经济研究所高级研究员尼古拉斯·拉迪说：“中国进行的改革足够促进经济增长，如加快推进利率市场化、消除国有企业垄断、放开私营部门的竞争等。如果中国政府确定的经济改革得到真正推行，中国经济将能够保持相当快速的增长。” 上半年最后一天，新疆额济纳至哈密铁路全面开工建设。在此前后，总里程３７１２公里、总投资３２７３亿元的１３个铁路项目陆续开工。今年，我国铁路建设投资总量达到８０００亿元，一半以上将在下半年集中释放。 “当前经济增长面临的下行压力主要表现为投资增速回落，稳投资是实现全年预期目标的关键所在。”国务院发展研究中心宏观经济部部长余斌说。 经济学家林毅夫则指出，经过３０多年的高速增长，中国仍然存在很多经济和社会回报率高的投资机会，包括产业升级、基础设施建设、发展环保产业等方面，城镇化中也蕴含着大量投资机会。 下半年经济运行另一大压力来自外贸。国务院发展研究中心近期在天津、宁波、深圳等地进行了一项调查，多数企业反映外贸经营的制约因素仍在增加，出口增长面临的不确定性明显上升。 国务院发展研究中心对外经济研究部部长赵晋平分析认为，外部市场存在一些有利于出口增长的因素。国内来看，人民币汇率改变长期以来的单边升值趋势，物价稳定在较低水平，二者叠加有利于降低外贸综合成本上升压力，外贸出口将进入中速增长阶段。 “综合来看，中国经济发展的基本面没有变，支撑经济增长的动力要远大于下行的压力，中国经济有能力、有潜力、有条件保持较快发展。”国家统计局新闻发言人盛来运说。 ７月２３日召开的国务院常务会议再次将定向调控打向“靶点”，一举提出十条措施缓解企业融资成本高问题。 从定向降准到稳定外贸，从扶持小微企业发展到扩大社会资本开放，上半年一揽子定向调控政策令人印象深刻，其所发挥的成效也得以印证。 国务院参事室特约评论员姚景源说：“一系列微刺激政策，对保持国民经济平稳增长作出了重要贡献。但要看到，中国经济要实现全面、协调、可持续发展，想站稳新的增长平台，归根结底还得向改革要动力。” 调控与改革相辅相成。“展望下半年，伴随各项改革任务展开，全局协调的复杂性和不确定性也可能上升，要进一步跟踪国民经济运行动态，使我国宏观调控更好地体现促改革、稳增长、调结构、惠民生的功能与效应。”财政部财政科学研究所所长贾康说。 “如果说经济增长没有大碍的话，更应关注改革和转型能否顺利推进。”中国经济景气监测中心副主任潘建成提醒说，要警惕部分地区迫于稳增长压力，为了短时间取得明显成效，重新回到过去粗放增长的老路上去。这样可能既带来资源、环境压力，也为化解产能过剩增加难度，还可能增加地方债务风险。 “我们现在是在跑马拉松，比的不是短期爆发力，而是耐力和协调性，是百折不挠的意志。”潘建成说。 国家行政学院经济学教研部主任张占斌指出，打造中国经济升级版，要在稳增长中提高质量和效益，提高改革和创新对经济增长的贡献率，推动产业向中高端升级，实现进中求好。
全国供销合作社系统加快转型提升为农服务能力_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２５日电（记者王希、赵超）夏收本是北方农民最忙的时节，但今夏山东菏泽郓城县张营镇张一村的种粮大户屈爱青却一点也不着慌。“１７０亩麦田，１台联合收割机，两天就能收完三成。玉米精播机种完自家地，去附近地里帮忙，种肥同播一亩地还能赚３５元。”她说。

让屈爱青这么踏实的，是山东供销合作社系统推行的土地托管服务。参加“订单式”托管的农民只需承担喷药、浇水等环节，其余耕、种、管、收、售等环节交由当地供销社及合作社负责完成，基本实现地丰产、人增收。

作为供销总社确定的综合改革试点之一，山东省供销社的探索是近年来全国供销合作社系统扎根农村、面向市场，不断实施职能再造，构建覆盖城乡新网络，健全为农服务新组织的一个缩影。

供销总社理事会主任王侠认为，有为才能有位。“深化供销社改革，不能缩手缩脚，要适应农民需求，主动涉猎农民需要的新领域。特别是要在合作金融、农业保险、农村社会化服务等领域，寻找供销合作社发展的新支点。”

为壮大服务实力，近年来供销合作社系统用新型合作经济组织改造基层社、用新型基层社改造传统供销社，不断丰富、逐步完善基层组织体系，弥补和替代了过去逐步萎缩的基层社为农服务职责。截至目前，全国供销合作社系统已发展各类乡镇基层社２．２万个。

“新网工程”成效显现。目前已发展９０多万个各类连锁经营服务网点，覆盖全国８０％的乡镇和４０％的行政村，初步形成县有配送中心、乡有综合超市、村有便利店的连锁经营网络。“小网点、大连锁”的“双向流通”格局逐步显现，农民“买难”“卖难”有所缓解。

生产服务亮点频现。除了开展土地代耕、托管服务外，辽宁等地供销社重点培育果蔬等专业合作社，推动相关产业规模化发展，成为带动当地农民致富的支柱产业。此外，针对农民贷款难、融资难，浙江等地的供销社还通过发展资金互助会等信用合作形式，破解农村“金融贫血”顽疾。

综合服务红红火火。截至６月底，供销合作社系统已发展农业农村综合服务社（中心）超３２万个。这些综合服务社拥有农资、消费品便民店，其中大部分还设有“庄稼医院”、农副产品收购、洗浴餐饮等经营性项目，有的还主动承接相关涉农部门在基层的服务，设有法律咨询、政务、警务等公益性服务。家政、养老……这些原本只有城里人才能享受到的服务，通过供销社的服务网络，送到了边远山村。
“农洽会”累计签订建设项目1.3万多项_要闻_新闻_中国政府网
由农业部和河南省政府主办的２０１４中国农洽会，是我国目前唯一一个以农产品加工业为主题的４Ａ级展会，将于９月６日在驻马店市举行。

据主办方介绍，今年的展会以“开放合作、绿色科技、共赢发展”为主题，在原有活动的基础上，将举办东盟农产品加工项目推介会、农产品加工业投融资暨银企洽谈对接会，设立境外企业展示区和农产品加工业科研成果、中国美丽田园展示区，展会的针对性和吸引力更强。

驻马店素有“中原粮仓”“中州油库”“河南肉库”“芝麻王国”之称，是国家级现代农业示范区，常年粮食产量１４０亿斤以上，每年向国家提供７０多亿斤商品粮。
质检总局：宝马因气囊缺陷召回15474辆汽车_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２５日电（记者 徐博）国家质检总局２５日发布消息称，宝马（中国）汽车贸易有限公司、华晨宝马汽车有限公司决定自８月２５日起，召回部分进口及国产宝马３系汽车，共计１５４７４辆。 召回车辆包括宝马（中国）进口的１９９９年６月至２００６年８月生产的宝马３系汽车，共计１８７７辆；华晨宝马２００３年４月至２００５年６月生产的宝马３系汽车，共计１３５９７辆。 由于供应商制造原因，本次召回范围内部分车辆在潮湿地区使用一段时间后，前排乘客侧正面安全气囊气体发生器可能会发生故障，气囊无法正常打开，气体发生器金属外壳被撕裂，有伤及前排乘客或其他车内人员的风险，存在安全隐患。 宝马（中国）、华晨宝马将为召回范围内的车辆免费更换前排乘客侧正面安全气囊模块，以消除安全隐患。两公司将通过授权经销商主动联系相关车主，安排维修事宜。
新华社检测：全国富士苹果价格同比上涨近三成_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２５日电（记者王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，７月２５日，牛羊肉价格上涨；猪肉、禽蛋价格稳中有涨；蔬菜、水果、水产品、食用油价格略有波动；成品粮、奶类价格均基本稳定。 监测数据显示，３月下旬以来，全国富士苹果价格持续上涨。与３月２０日相比，７月２５日，全国富士苹果价格上涨２５．９％。分地区来看，超过九成省区市的苹果价格上涨。其中，北京、宁夏、河北、新疆的价格涨幅较大，在４４％—９４．４％之间。
全国森林公安专项行动查处案件上千起_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２５日电（记者 刘羊旸）记者近日从国家林业局森林公安局获悉，自４月起开展的为期３个月的“２０１４天网行动”已收网。全国森林公安共查处案件１０９２起，收缴野生动物１６４１７２头（只）、野生动物制品７２６３件，涉案价值６００６万余元。

国家林业局森林公安局局长王海忠表示，行动期间，各级森林公安机关结合辖区破坏野生动物资源违法犯罪特点，找准群众反映强烈、严重危害生态资源的问题，出动２２．６万人次警力，重拳出击，通过打上线、断中线、挖下线，成功打掉一批跨区域、流窜型、家族式犯罪团伙，捣毁参与盗运、收购、制售野生动物及其制品的黑作坊、黑工厂、黑市场等，进一步保护了野生动物资源安全。
我国成为外来生物入侵最严重国家之一 _要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆７月２５日电（记者 李松）我国已成为世界上遭受外来生物入侵最为严重的国家之一，入侵物种达到５２９种。其中大面积发生、危害严重的达１００多种，对我国生物多样性、农牧业生产等构成巨大威胁。

正在此间举行的全国外来入侵生物水葫芦现场灭除活动上，农业部农业生态与资源保护总站站长王衍亮介绍，从２０世纪８０年代以来，外来物种在我国呈现出更快的增长趋势，近１０年新增入侵物种近５０种，２０余种危险性入侵物种接连在我国大面积暴发成灾。外来生物入侵范围也相当广泛，涉及农田、湿地、森林、河流、岛屿、城镇居民区等几乎所有生态系统。

地处中国西部地区的重庆市山地丘陵众多，具有丰富多样的生态系统和复杂古老的生物区系。近年来，重庆外来入侵生物就达５３种，近４年累计入侵面积达３０３２万亩，其中水葫芦、紫茎泽兰、飞机草、福寿螺等入侵生物在重庆时常发生，危害普遍，给生态安全构成严重危害。

王衍亮说，面对外来生物入侵严峻形势，我国已经成立外来入侵物种管理办公室和外来入侵物种预防与控制研究中心，发布了第一批《国家重点管理外来入侵物种名录》，组织各地开展本底调查和监测预警，对紫茎泽兰、水花生、刺萼龙葵、少花蒺藜草等外来入侵生物开展集中灭除和科技攻关，完善外来入侵生物的信息数据库，制定应急防控技术指南，建立应急扑灭清除机制，有效遏制了恶性外来入侵物种的蔓延危害。
2014年上半年城镇新增就业737万人_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２５日电（记者 徐博、谭谟晓）人力资源和社会保障部新闻发言人李忠在２５日召开的新闻发布会上说，今年上半年全国城镇新增就业人数７３７万人，同比多增１２万人；二季度末城镇登记失业率为４．０８％，与一季度持平。

人社部会同有关部门启动实施了大学生创业引领计划。开展了２０１４年全国民营企业招聘周活动，集中为高校毕业生等各类群体提供就业岗位信息，全国共组织２０多万家民营企业参加活动，有９７万求职者与用人单位达成就业意向，其中高校毕业生５６万人。

下一步，人社部将集中力量抓好高校毕业生就业创业工作，精心组织实施大学生就业促进计划、大学生创业引领计划，组织开展高校毕业生就业服务月、服务周、部分大中城市联合招聘、网络招聘等专项服务活动，为离校未就业毕业生提供持续的就业服务，帮助和引导更多毕业生就业创业。

同时，落实更加积极的就业政策，加强分类指导和督促检查，确保政策落实到位，根据形势变化研究完善就业创业政策。此外，加强和改进公共就业服务，完善就业失业登记管理办法，深入推进窗口单位改进作风专项行动，研究开发公共就业人才服务标准，健全公共就业信息服务平台，提高就业服务水平和服务实效。
"小而美"不走寻常路 三家民营银行获批筹建概念股上涨_要闻_新闻_中国政府网
国务院日前推出了被市场称为“新金融十条”的新举措后，近几日相关政策轮番接棒落地。专家认为，特色化差异化“小而美”不走寻常路，是这些银行新生儿的共同特征。尽管民营银行目前还处于试点阶段，如何防范风险至关重要，而从中国金融改革的角度看，这是发展的大势所趋。 经过前期的政策开闸、舆论热议及名单发布，民营银行终于进入落地阶段。银监会２５日发布的消息称，近日已正式批准三家民营银行的筹建申请。这三家民营银行分别是：腾讯、百业源、立业为主发起人，在广东省深圳市设立深圳前海微众银行；正泰、华峰为主发起人，在浙江省温州市设立温州民商银行；以及华北、麦购为主发起人，在天津市设立天津金城银行。 “首批民营银行终于获批筹建，这是市场和众多民营资本期待已久的通行证，我们觉得步伐慢了而不是快了。”温州中小企业促进会会长周德文一直致力于民营银行的鼓与呼。 据悉，今年全国两会期间银监会公布首批民营银行试点名单后，银监会就遵循发起主体自主意愿、商业可持续原则，积极协同试点银行，进一步细化并完善可行性评估报告和筹建方案，鼓励其尽快提交正式筹建申请。 ２３日，国务院常务会议进一步指出，要积极稳妥发展面向小微企业和“三农”的特色中小金融机构，加快推动具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构。 上海财经大学现代金融研究中心副主任奚君羊认为，三家民营银行的获批筹建，不仅是响应国务院支持小微金融之举，也将给市场和民营资本带来更多活力。 “中国不缺银行金融机构，缺的是为广大小微企业服务的银行。”这句流行于市场的话，道出了民营银行破冰的意义和使命。从三家率先获批筹建的民营银行可以看出，“小而美”是这些银行新生儿的共同特征。 据银监会主席尚福林介绍，三家试点银行在发展战略与市场定位方面各有特色，目标是为实体经济发展提供高效和差异化的金融服务。 如深圳前海微众银行将办成以重点服务个人消费者和小微企业为特色的银行，温州民商银行定位于主要为温州区域的小微企业、个体工商户和小区居民、县域三农提供普惠金融服务，天津金城银行将重点发展天津地区的对公业务。 “不论是温州民商银行还是其他民营银行，都是要立足于为小微企业服务。以温州为例，它不仅是金改试验区，而且也可以说是全国民间金融最为活跃的地区，因此设立民营银行的呼声一直很大。”周德文说。 交通银行首席经济学家连平也认为，发起设立民营银行的目的是“激发民间资本的自主性和创造性”，监管层希望在现有银行的运营模式之外，能够创造出特色化、差异化经营的民营银行试点。 尽管民营银行目前还处于试点阶段，但从中国金融改革的角度看，这是大势所趋。专家认为，首批民营银行试点的意义，远不止首批试点银行的经营前景究竟如何、能占据多大的市场份额等等，更重要的在于“注入活水”。 因此，在民营银行试点的这股热潮中，要清楚地认识到，民营银行作为一个新生儿，诞生于一个和以往完全不同的经济环境下，经营中要面临的挑战并不少，如何有效控住风险将是监管部门的重中之重。 华宝证券研究员胡立刚认为，银行业务较特殊，一旦触发风险将是全社会、系统性的。对于民营银行试点而言，为了防止风险外溢，自担剩余风险的制度安排、存款保险制度等的外部保证、民资股东与银行业务的风险隔离等均十分必要。 “民营银行首批试点具有标杆性的作用，如何防范风险至关重要，如果试点过程中出现了风险问题，那后面的进一步试点就可能夭折。”周德文对记者表示，现在民营银行的申办热潮还在继续，光温州一个地区就有２０几个团队在申请设立民营银行，但预计监管层的步伐不会迈得太快。
“京版”禁烟令能否走出“禁而不止”？_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２５日专电（记者闫祥岭、林苗苗）“带顶儿”场所不能吸烟、景区等８类场所室外受限、特殊群体烟草“隔离”、向未成年人售烟罚３万……２５日，北京市人大常委会审议《北京市控制吸烟条例（草案）》，被称为地方版“最全面控烟条例”亮相。人们在点赞的同时更关注，“京版”禁烟令能否走出“禁而不止”的尴尬？

北京常住人口已超２０００万，其中２２％－２５％的成人吸烟。这意味着还有超过１５００万人不吸烟，这些人都有权利对二手烟说“不”。

北京控烟条例草案不仅明确公共场所、工作场所的室内区域以及公共交通工具内禁止吸烟，而且列明了室外区域要限制吸烟的８类场所，如学校、体育场所、医疗机构、风景区等。

“这是目前国内对禁烟场所规定最全面的控烟条例。”北京市爱卫会相关负责人介绍，它意味着除了私人住所外，只要是有顶棚和有两个侧立面的地方，没有例外都要禁烟。

２０１１年５月１日起，有关“室内公共场所全面禁烟”的法规就在我国施行。北京市卫计委主任方来英说：“此次对禁烟场所范围的调整，主要是针对一些人员密集、青少年集中活动的区域。”

“对一些室外容易给他人造成烟草烟雾侵害的特殊场所，在禁止吸烟范围上从严掌握。”北京市人大教育科技文化卫生体育委员会主任委员孙世超进一步建议，妇幼医疗机构的室外应全面禁烟，增加室外排队时禁烟的规定。

吸烟区又该有怎样的规范？条例草案规定，吸烟区的划定应设置明显的指示标志和“吸烟有害健康”的警示标识；远离人员密集区域和行人必经的主要通道；符合消防安全要求。在人员密集、不具备必要通风条件等情况下，吸烟区应当进行调整。

数据显示，７２．９％的学生在室内、室外公共场所或公共交通工具中暴露于二手烟。

考虑到妇女儿童是最容易遭受二手烟侵害的群体。为将这些特殊人群与烟草“隔离”，条例草案对向未成年人出售烟草制品、烟草制品销售点设置等作出针对性规定，并明确相关责任和处罚。

条例草案规定，烟草制品销售者应当在销售场所的显著位置设置吸烟有害健康和不向未成年人出售烟草制品的明显标识。若有违反则由烟草专卖部门责令改正；拒不改正的，处５０００元以上１万元以下罚款。

烟草制品销售者若向未成年人出售烟草制品，由烟草专卖部门处以１万元以上３万元以下罚款；若在幼儿园、中小学校、少年宫及其１００米内销售烟草制品，则由工商行政部门依照国家烟草专卖相关法律予以处罚。

孙世超说，条例草案的规定有利于引导未成年人远离烟草，最大限度减少新烟民的产生，切实降低北京人口的吸烟率。

审议中还有人提出，条例草案中还应明确中小学生不能吸烟，违者要处罚，家长、监护人、老师也要承担相应责任；学校周边禁售烟草距离应扩大到５００米。

世界最大的烟草受害国，吸烟者超过３亿，７．４亿非吸烟者遭受二手烟危害……世卫组织《烟草控制框架公约》在我国生效８年后，全社会的控烟进程明显提速。

２０１１年，原卫生部修订发布《公共场所卫生管理条例实施细则》，对室内公共场所全面禁烟作出规定，一些地方性控烟法规也相继出台。然而，禁烟工作在各地却遭遇“走过场、难坚持”的尴尬。

为落实控烟责任，北京控烟条例草案明确规定了“控烟工作实行政府与社会共同治理、管理与自律相互结合的原则”，厘清政府、单位、个人各方的责任内容。

根据草案，控烟执法权将由爱卫会调整给卫生计生部门，以增强法律执行力度。

草案还明确了单位履行控烟的责任内容，如国家机关、企事业单位等应将控烟纳入日常管理，制止违法吸烟和不文明吸烟行为等；禁烟场所经营者、管理者要设置禁烟标识，不提供烟具，对不听劝阻的向卫生计生部门举报等。此外，条例草案也规定了主动禁烟、杜绝不文明吸烟行为等。

中国控制吸烟协会副会长杨功焕说，此次北京明确多部门联合控烟是一件好事，比原来有很大进步。

但审议中也有人提出，个人劝阻吸烟行为有多大操作性？个人违反规定处50元至200元的罚款效果有多大？

北京拟出台控烟条例是推进控烟进程的有效举措，能在法规层面上给控烟行动以保障，但要真正实现控烟目标，还有待法规的落地、执行有力以及全社会健康文明意识的提升。
我国首条高原高海拔高速客运专线有望年底通车_要闻_新闻_中国政府网
据了解，兰新铁路客运专线全长１７７６公里，东起甘肃省兰州市，西至新疆乌鲁木齐市，设计时速为２００至２５０公里，是世界上一次性建设里程最长的高速铁路，也是中国首条在高原高海拔地区修建的高速铁路。

承建这项工程任务的中国中铁电气化局建设者克服了高原高寒区、百里强风区、戈壁无人区、严重缺水区给施工带来的种种困难，探索并掌握了强风区、高海拔区高铁施工的关键技术，保证了工期和质量。

中铁电气化局集团西安电化公司董事长张宝柱介绍说，兰新高铁是连接甘肃、青海、新疆三省区的现代“钢铁丝绸之路”，今年年底有望全线建成通车。届时我国西部将形成一条新的快速铁路运输通道，从甘肃兰州到新疆乌鲁木齐可实现朝发夕至，青藏高原将告别无高铁的历史，大大提升亚欧大陆桥铁路通道的运输能力，在促进甘、青、新三省区的经济发展中发挥重要作用。
民政部：2014年上半年登记结婚694万对_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２５日电（记者 黄小希）民政部２５日发布的《２０１４年上半年全国社会服务发展情况》显示，今年１至６月各级民政部门和婚姻登记机构共依法办理结婚登记６９４万对，民政部门办理离婚登记１４５．５万对。 在社会救助方面，统计显示，截至今年６月底，全国有城市低保对象１０６４．６万户、１９８０．８ 万人，同比下降５．７５％。今年二季度全国城市低保平均标准为每人每月３９１．９元，全国城市低保人均支出水平为每月２６２．６元。 与此同时，全国有农村低保对象２９２０．３万户、５２６９万人，同比下降０．５６％。今年二季度全国农村低保平均标准为每人每年２５９０．４元，全国农村低保人均补助水平为每年１４２３．４元。 另据统计，截至今年６月底，全国共有社会服务机构１５８．５万个，社会服务经费支出１５９１．６亿元。全国各类提供住宿的社会服务机构有４．１万个，床位５４３．６万张，每千人口平均拥有社会服务机构床位３．９９张。 今年１至６月民政部门资助参加城镇居民基本医疗保险７４６．６万人，各级财政共支出资助参保资金５．９亿元；民政部门资助参加新型农村合作医疗２３３７．１万人，各级财政共支出资助参合资金１５．３亿元；直接医疗救助８７２．３万人次，各级财政共支出直接医疗救助资金７７．５亿元。
北京严控一般制造业 核心区禁止新建高校和大医院_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２５日电（记者孔祥鑫）25日公布的《北京市新增产业的禁止和限制目录（２０１４年版）》规定，为严格控制不符合首都城市战略定位的新增产业，为“高精尖”产业腾出发展空间，北京市全市禁止或限制建材、造纸、纺织等一般制造业；核心区（东城区、西城区）禁止新建和扩建高等学校、大型医院。

该目录由北京市发展改革委、北京市经济信息化委、北京市商务委等１０个部门共同制定。目录中包括全市都要禁止或限制的行业，如建材、造纸、纺织等一般制造业，燃煤发电，区域性物流基地、区域性专业市场等。

同时，核心区（东城区、西城区）在执行全市性管理措施的基础上严格禁止制造业、建筑业、批发业，禁止新建和扩建高等学校、大型医院，严格限制酒店、写字楼、展览馆等。

北京市发展改革委相关负责人介绍，制定目录不是限制发展，而是为了更好、更科学发展。北京面临着人口过多、交通拥堵、水资源短缺、大气污染形势严峻等问题，部分行业高耗能、高耗水、高污染，加剧了人口资源环境矛盾。用目录管理等手段，从源头对高耗能、高耗水、高污染的产业进行限制，对过度集中的功能进行疏解。这也是为构建“高精尖”经济结构打下坚实基础，也为京津冀协同发展留出更多空间。
长三角发力快递业 政策频出后应避免“放空炮”_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海７月２５日电（记者 叶锋）继“中国快递示范城市”的名号去年年底落户杭州，２５日，“全国快递行业转型发展示范区”在民营快递企业总部集聚的上海青浦区启动推进。

快递业被公认为国民经济的一匹“黑马”。记者发现，作为中国经济转型的先行区域，长三角不少城市将快递业确定为重点扶持发展的产业。而对于快递企业来说，诸多政策“鞭炮”放响之后，最关键的还是要看能否切实执行到位、真正破解难题。

数据显示，快递业已成为上海现代服务业中最具活力的新兴产业之一。近３年来，上海快递业的业务量和业务收入分别保持了超过５０％及３５％的高增长。去年，全市快递业务量、业务收入分别占全国的１１％、１８％。截至目前，有５个全球快递品牌、１１个国内快递品牌在上海成立了全国总部，其中圆通、申通、韵达、中通等民营快递企业的总部均集中在青浦区。

２５日，上海市快递总部会议暨青浦区“全国快递行业转型发展示范区”建设推进会议举行。会上，青浦区公布了扶持快递业发展的一系列政策。比如在土地方面，将对快递总部企业用地需求给予优先考虑和指标倾斜，并支持企业盘活利用闲置厂房和低效工业用地。此外，对成功改制上市、延伸产业链条、开拓国际市场、参与标准制定、加大科技投入的快递企业，均将予以补贴或奖励。据悉，这是该区首次针对单个产业出台政策性文件。

上海近年来亦在扶持快递业方面屡有动作。２０１２年１１月，上海公布１３条政策措施，加快发展快递“总部经济”。去年６月，上海市政府和国家邮政局签署部市合作协议，确定了法律政策、发展规划、能力建设、综合交通等９个方面的合作内容。

上海市邮政管理局负责人介绍，如果目标任务顺利实现，到２０２０年上海将培育出１－２家年业务收入超千亿元、３－４家年业务收入超５００亿元，具有较强竞争力的大型快递企业或企业集团。

记者发现，长三角不少城市在经济转型中均瞄准快递业发力。比如，浙江杭州利用阿里巴巴等电商企业高速发展的机会，专门出台政策，在解决快递车辆进城难、通行难、用地难、注册难等方面着力推进。“三通一达”等民营快递企业均起步于杭州辖区内的桐庐。去年１２月，杭州被国家邮政局授予全国首个“中国快递示范城市”称号。而桐庐多年前就已被中国快递协会颁为“中国民营快递之乡”。

在江苏，“苏南快递产业园”去年１２月在无锡挂牌，这是国内首家以“快递产业”命名的专业园区。江苏省邮政管理局局长张永芳在当日的会议上表示，江苏将进一步推动快递产业上下游延伸和融合发展，破解“最后一公里”等瓶颈问题。

长三角“大干”快递业，有着独特的优势。国家统计局最新公布的数据显示，今年上半年东部地区快递业务收入和业务量分别占全国的８２．８％和８１．７％；同期快递业务量位列全国前十的城市中，有５个位于长三角。

分析人士认为，长三角地区的营商环境、资本容量、民企活力等方面具有独特优势，加之又承担了上海“两个中心”建设、上海自贸试验区建设、国际贸易综合改革试点、苏南现代化建设示范区等多个国家战略，将对快递业的扩张和升级创造诸多利好。不过，各地在积极支持的同时，也要避免恶性竞争。

不容忽视的是，我国快递业目前仍存在价格战普遍、企业大而不强、服务水平参差不齐等问题。对快递业的规范和扶持，必须双管齐下。

一家知名快递企业负责人还告诉记者，这两年快递的政策出了很多，但除了车辆进城等问题有明显突破之外，很多“老大难”问题其实还没有真正得到解决；政府的政策让企业看到信心、受到鼓舞，但“一分部署、九分落实”，更期待政策出台后能按照时间表切实执行到位，避免流于“空炮”。
上半年社保基金总收入达17096亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２５日电（记者徐博、谭谟晓）人力资源和社会保障部新闻发言人李忠在２５日召开的新闻发布会上说，上半年社会保险基金总收入合计为１７０９６亿元，同比增长１３．５％ ；社会保险基金总支出合计为１４７９７亿元，同比增长１７．６％。

６月末，基本养老、基本医疗、失业、工伤、生育等社会保险参保人数分别为８２４３５万人（其中职工养老保险３２７３２万人，居民养老保险４９７０３万人）、５８４７８万人、１６５９５万人、２０１１９万人、１６５８０万人。

企业退休人员基本养老金调整工作基本落实到位，平均增幅１０％。２３个省份提高了城乡居民基本养老保险基础养老金标准。此外，社会保障卡发放数量稳步增长，截至６月底，社会保障卡实际持卡人数已达到６亿。

同时，全面推进事业单位、高风险企业（特别是建筑业农民工）、小微企业及有雇工个体工商户参加工伤保险；建立健全各项社会保险待遇确定和正常调整机制，确保各项待遇按时足额发放。
台湾各界感谢大陆方面对澎湖空难的哀悼与慰问_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北７月２５日电 台湾陆委会与海基会２４日分别回函国台办与海协会，感谢大陆方面对澎湖空难事故的哀悼与慰问。

台湾复兴航空ＧＥ２２２班机２３日晚间在澎湖坠毁后，国务院台办负责人即同台湾陆委会和中国国民党中央大陆事务部联系，转达中共中央总书记习近平对遇难同胞的深切哀悼和对其亲属的诚挚慰问。这位负责人表示，如台湾方面有任何需要，大陆方面愿全力提供协助。海协会负责人也向台湾海基会负责人转达了习近平总书记对遇难同胞的深切哀悼和对其亲属的诚挚慰问。

台湾陆委会副主委吴美红２４日下午在例行记者会上表示，陆委会主委王郁琦接获讯息后，已代表台湾方面感谢陆方慰问。陆委会随后也向台民航部门查询，确认没有大陆民众搭乘失事班机，相关讯息已即时回复大陆方面。

海基会２４日中午回函海协会，对海协会及时来函表达关切、慰问和哀悼，代表受伤民众、罹难者家属及有关部门表达“衷心的谢忱”。对于海协会表示愿提供协助，海基会回应称由于台湾相关部门正在紧急处置中，目前暂无需要协助。

澎湖籍的台湾无党团结联盟主席林炳坤表示，非常感谢习总书记关心。目前处理善后以及遗体运送等工作，澎湖当地和高雄市政府等都可以处理，没有特别需要协助的地方，但感谢习总书记这么关心澎湖。

《中国时报》、《联合报》、《旺报》、“中央社”等报纸和岛内各大电子媒体２４日、２５日也报道了习近平总书记对空难遇难者及家属的哀悼与慰问。报道称，大陆官方和媒体高度关注澎湖空难，大陆主流媒体对空难的报道及时、充分。
河南：2014年上半年“好天”仅占4成_要闻_新闻_中国政府网
新华社郑州７月２５日电（记者 付昊苏）河南省环保厅和郑州市环保局日前通报了上半年的环境状况。按照《环境空气质量标准》（ＧＢ３０９５－２０１２），河南上半年空气质量优、良天数比例为３９．４％；郑州空气质量优、良天数为７２天，其中“良”７１天，“优”仅有１天。

值得注意的是，虽然空气质量为“优”的仅为一天，但上半年郑州优良天数达标率为３９．８％，比去年同期提高１３．３个百分点。郑州市环保部门有关负责人表示，这个变化一是气象条件比去年同期好，二是去年４月份郑州市启动“蓝天工程”行动计划以来，已初显效果。

为改善环境空气质量，河南先后出台《河南省蓝天工程行动计划》和《２０１４年度实施方案》”，提出了一系列具体措施，包括完成１４９台燃煤机组锅炉提标改造；治理餐饮油烟污染，禁止露天焚烧；遏制施工、道路扬尘，完成３７４６座加油站油气回收改造，淘汰２８．２万台黄标车等。

分析人士表示，河南在大气污染防治方面频出重拳，也取得了明显的效果，但防治工作的形势依然严峻，要完成《河南省蓝天工程行动计划》的目标，仍然任重道远。
北京市不再新建经适房、限价房项目_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２５日电（记者施洋、林苗苗）北京市第十四届人大常委会第十二次会议２４日审议《北京市城镇基本住房保障条例（草案）》。北京市住建委主任杨斌在说明时指出，在原有经适房、限价房备案家庭解决住房困难问题后，不再新建经适房、限价房项目。

《条例（草案）》规定，原来的经济适用住房、限价商品住房两种配售型保障房，以及廉租房、公租房两种配租型保障房，合并统一为“一租”“一售”两类保障房。政府将提供配租型保障性住房、配售型保障性住房和租赁补贴，即“一租一售一补”三种保障方式。

为做好与现行制度的衔接，实现平稳过渡，按照“新人新办法，老人老办法”的原则，《条例（草案）》明确，经济适用住房纳入配售型保障性住房管理，但已摇号、分配、入住的经济适用房仍按原规定执行；限价商品住房摇号、分配和后期管理仍按原规定执行；公共租赁住房、廉价住房统称纳入配租型保障性住房管理。

在保障对象方面，《条例（草案）》取消了收入准入标准，规定北京市城镇户籍家庭和个人、无房或者住房困难的，均可申请保障性住房。此外，附则中还规定，按照居住证制度，享有基本住房保障公共服务的非本市户籍人员，可以申请配租型保障性住房。
山东台风预警升级 “麦德姆”25日入鲁_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南７月２５日电（记者滕军伟 潘林青）山东气象部门监测 ,今年第１０号台风“麦德姆”中心２５日已登陆山东，夜间将进入渤海海峡。受其影响，山东部分地区仍有暴雨局部大暴雨。

山东省气象台预计，２５日白天到夜间，威海、烟台、青岛、日照、潍坊５市仍有暴雨局部大暴雨，雨量５０毫米－１００毫米局部地区可能超过１５０毫米，东营、滨州、淄博３市有中到大雨局部暴雨，雨量２０毫米－４０毫米局部５０毫米－１００毫米，其他地区有小到中雨局部大雨，雨量５毫米－１５毫米局部３０毫米左右。

据记者了解,２５日７时３０分，威海市气象台将台风黄色预警信号升级为台风橙色预警信号，暴雨黄色预警信号升级为暴雨红色预警信号，并将重大气象灾害ＩＩＩ级应急响应升级为ＩＩ级应急响应。烟台市国土资源局与烟台市气象局联合发布了烟台市地质灾害气象风险二级预警。受台风影响，烟台、威海至大连、旅顺等地的客轮已全部停航，预计２６日晚恢复。威海至韩国客轮暂时没有受到影响，正常运行。

山东省气象台建议，政府及相关部门按照职责做好防御台风和暴雨工作，停止室内外大型集会和高空等户外危险作业，加固或者拆除易被风吹动的搭建物，危房人员要及时转移，做好城市、农田的排涝，注意防范可能引发的山洪、滑坡、泥石流等灾害。
质检总局：阿斯顿马丁拉共达公司召回317辆汽车_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２５日电（记者 徐博）国家质检总局２５日发布消息称，阿斯顿马丁拉共达（中国）汽车销售有限公司将自７月３０日起，召回部分２０１４年款进口ＤＢ９和锐捷Ｓ汽车。

召回车辆生产日期为２０１３年６月至２０１４年７月。据该公司统计，在中国大陆地区涉及３０７辆；另有９辆２０１２年款锐捷ｃｏｕｐｅ和１辆２０１４年款锐捷Ｓ因售后服务时使用了缺陷零部件也须召回，总共３１７辆。

本次召回范围内的车辆，变速箱换挡控制开关上的印制集成电路板（ＰＣＢ）的边缘设计有若干传导轨道，这些轨道有可能间歇性的成为地线，通过开关外围的镀铬壳体传导至周边其他部件。

在受影响的情况下，当车辆行驶中驾驶者没有做挡位操作时，变速装置有可能默认进入空挡，车辆进入怠速状态失去驱动力，驾驶者无法保持原有速度或加速，存在安全隐患。

阿斯顿马丁拉共达（中国）汽车销售有限公司将为召回范围内的车辆免费更换重新设计生产的变速箱换挡控制开关，以消除隐患。该公司将从７月３０日开始通知相关客户，以安排相关的免费零部件更换，未销售的库存车辆未经缺陷消除不得销售使用。
中央档案馆公布日本战犯横山光彦侵华罪行自供提要_要闻_新闻_中国政府网
据横山光彦1954年7月笔供，他1901年生于日本东京都，1938年4月到中国东北参加侵华战争，任伪满洲国奉天高等法院审判官，1940年7月之后任齐齐哈尔、锦州、哈尔滨高等法院次长兼特别治安庭庭长等职。1946年3月被俘。 1940年7月－1943年5月，“自任审判长所处理之思想案件，共计约有89件，331名，其中有死刑18名，无期徒刑10名。” 1945年6月－7月，以“审判长”身份，先后审判了被俘的东北抗日联军第“三路军负责人革命志士于天放及其部下干部革命志士孙国栋、刘祥、杜希刚，救国会负责人爱国人民张禄及救国会员之爱国人民60余名。”“判决结果：革命志士孙国栋、刘祥、杜希刚、张禄等约10名死刑”。
“亚洲水塔”实行最严格水资源管理_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨７月２５日电（记者刘洪明）西藏自治区人民政府日前出台《实行最严格水资源管理制度考核办法》，将对各项指标完成情况、制度建设和措施落实情况进行考核。到２０２０年，西藏用水总量将控制在３６．８９亿立方米以内。

西藏是中国重要的水资源战略储备区域。西藏年均水资源量４３００多亿立方米，流域面积１万平方千米及以上河流共２８条，湖泊面积２．８９万平方千米（不含跨国界湖泊境外面积），约占全国的３７％，是中国乃至南亚和东南亚地区重要的“江河源”和“生态源”，被称为“亚洲水塔”。

据介绍，西藏将严格落实水资源开发利用，强化取用水总量控制，加大地下水管理和保护力度，到２０２０年，西藏用水总量力争控制在３６．８９亿立方米，重要江河湖泊水功能水质达标率将控制在９５％。

此外，西藏还将严格控制用水效率，加强灌区节水和工业节水技术改造，发展高效节水灌溉技术。到２０１５年，全区万元工业增加值用水量比２０１０年下降３０％，农田灌溉水有效利用系数提高到０．４１４。

中央第五次西藏工作座谈会确定了西藏是国家重要的生态安全屏障的战略地位。但西藏水生态环境相对脆弱，水土保持能力差，一旦遭到破坏，很难恢复。

记者了解到，西藏各级政府是此次实行水资源管理制度的责任主体，考核结果将作为对各地市主要负责人和领导班子综合考核评价的重要依据，对考核工作中瞒报、谎报的地区将予以通报，并对有关责任人员依法依纪追究责任。
上半年全国立案侦查渎职侵权犯罪案件5794件_要闻_新闻_中国政府网
最高检渎职侵权检察厅厅长李文生介绍，今年上半年，全国检察机关反渎职侵权部门从领导机关和领导干部发生渎职犯罪的关键环节入手，共立案查处县处级以上干部要案３０３人，同比上升２１．２％；其中地厅级干部３３人，同比上升２６６．７％。

据悉，今年上半年，检察机关连续查办了湖北省政协原副主席陈柏槐滥用职权、受贿案，湖南省政协原副主席童名谦玩忽职守案，甘肃省国土资源厅副厅长宋史刚滥用职权、受贿案，中国黄金集团总工程师兼地质资源部经理杨志刚、地质资源部副经理刘铁侠玩忽职守案等一批大案要案和窝案串案，有力地惩治了渎职侵权犯罪。

李文生表示，今年上半年，检察机关围绕群众关心、社会关注的热点问题，严肃查办了重点部门、重点领域的渎职侵权犯罪，共立案侦查损害群众利益渎职侵权犯罪案件４４６３件６１９０人，同比分别上升４．１％和３．１％。其中，涉及“三农”领域１１７１人、执法司法领域１１７１人、生态环境领域６６３人、食品药品安全领域２９１人，共挽回经济损失１．２亿元。

５０３人在重特大事故中涉职务犯罪被查处

李文生介绍，检察机关着眼于保障人民群众生命财产安全，积极介入重特大生产安全责任事故的调查。今年１—６月间，全国检察机关严肃查办了晋济高速公路山西晋城段岩后隧道“３·１”特大道路交通危化品燃爆事故、云南省曲靖市“４·７”、“４·２１”重大责任事故等一系列重特大生产安全事故所涉渎职等职务犯罪，共立案查办事故所涉渎职等职务犯罪案件３５３件，５０３人受到查处。

据悉，检察机关立足提高惩治渎职侵权犯罪整体工作水平，全面提升办案质量，今年上半年，全国检察机关侦查终结渎职侵权犯罪案件３１９０件４５２９人，侦结件数、人数同比分别上升１．７％和１．８％，其中法院作出有罪判决１８５４人，同比数量上升１７．１％。
三峡集团四座电站日发电量首破“10亿大关”_要闻_新闻_中国政府网
新华社宜昌７月２５日电（记者刘紫凌、梁建强）中国长江三峡集团公司所属的三峡电站、葛洲坝电站、溪洛渡电站和向家坝电站日发电总量首次突破１０亿千瓦时，近日达到１０．１２２６亿千瓦时，相当于每天可节约标准煤３０多万吨。

记者从中国长江电力股份有限公司获悉，今年６月３０日和７月１０日，随着金沙江下游的溪洛渡、向家坝两座水电站相继实现全部投产，三峡集团所属的４座长江流域梯级电站总装机容量已达４５５３．７万千瓦。其中，溪洛渡电站的总装机容量为１３８６万千瓦，向家坝电站的总装机容量６４０万千瓦，此前已经投产运行的三峡电站总装机容量为２２５０万千瓦，葛洲坝电站总装机容量为２７７．７万千瓦。

处于汛期的长江水量丰沛，为４座水电站发电提供了有利条件。长江电力下属及各生产单位按照“精确预报、精益运行、精心维护”的理念，利用有利时机努力增发电量，同时进一步做好精益生产管理工作，充分发挥流域梯级水库联合调度和提高梯级枢纽的综合效益，并确保安全稳定运行。

长江电力透露，汛期中，水量条件适合时，４座电站的８２台机组会全部投入运行，日发电量突破１０亿千瓦时有望成为常态。这相当于每天可节约标准煤３０多万吨，减少排放二氧化碳超过８０万吨。按照２０１３年广州市全社会用电量为７１０．６９亿千瓦时这一数值计算，４座电站连续工作７０余天，即可满足广州市一年的用电量。

据悉，三峡集团所属的这几座水电站创下多项“世界之最”“中国之最”。其中，三峡电站是目前世界上装机容量最大的水电站，溪洛渡电站是世界第三大水电站，也是世界上第一座千万千瓦级高拱坝电站，向家坝电站的发电机组是世界上单机容量最大的水轮发电机组，葛洲坝电站则是依托“万里长江第一坝”葛洲坝建设。
民政部：2014年以来各类自然灾害造成1.2亿人次受灾 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２５日电（记者 黄小希）记者从２５日在京举行的民政部新闻发布会获悉，今年以来各类自然灾害共造成全国３０个省（自治区、直辖市）１９１６个县（市、区）和新疆生产建设兵团部分团场１．２亿人次受灾，５３３人死亡，９７人失踪，直接经济损失达１５７５．６亿元。

据介绍，今年以来，我国先后发生地震、洪涝、风雹、台风等自然灾害，给灾区群众生产生活造成严重影响。但与近十年同期（２００８年不含汶川地震）相比，我国今年灾情总体偏轻，因灾死亡失踪人口和农作物受灾面积减少超过五成，倒塌房屋数量减少近七成。

与此同时，今年以来的灾情主要集中在江西、湖南、广东、广西、海南、重庆、四川、贵州、云南和新疆１０省（自治区、直辖市），其紧急转移安置人口、倒损房屋数量占到全国总数的９０％以上，因灾死亡失踪人口、农作物绝收面积和直接经济损失等占到全国总数的６０％－８０％。
外交部长谈习近平出席金砖国家领导人会晤及拉美之行_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京7月25日电 7月15日至23日，国家主席习近平应邀赴巴西出席金砖国家领导人第六次会晤，对巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴进行国事访问，并出席中国－拉美和加勒比国家领导人会晤。行程结束之际，外交部长王毅向记者介绍了此访情况。 王毅说，最近，国际上掀起了一波“拉美热”。巴西世界杯足球赛刚刚精彩落幕，金砖国家领导人会晤旋即隆重登场，习近平主席的拉美四国之行，更为“拉美热”增添了强劲的中国温度。 王毅指出，这波“拉美热”的出现并非偶然，而是反映出当今世界新兴市场国家和发展中国家群体性崛起的时代潮流。中国、俄罗斯、印度、巴西、南非金砖5国作为新兴大国和发展中大国，是国际关系中的重要力量和国际体系的积极建设者。拉美是发展中国家最集中地区之一，是一支不断上升的国际力量。巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴都是拉美地区有代表性的国家。加强同金砖国家和拉美国家合作是新时期中国外交一个重点方向。习近平主席此访旨在提振国际社会对新兴市场国家信心，促进发展中国家共同发展和互利合作，推动全球经济治理改革，维护发展中国家正当权益。 习近平主席此访行程紧凑，多双边结合，内容丰富，成果丰硕。习近平主席共出席了70多场双多边活动，与20多位国家元首或政府首脑会晤，既有意义重大的战略共识，也有分量十足的政治文件，还有数额巨大的经贸协议；既有深耕合作的恳谈，也有振奋人心的演讲，还有深入民众的交流。国际舆论高度关注，媒体密集跟踪报道，认为这是一次具有里程碑意义的成功访问。 金砖国家领导人会晤已进入第二轮。5年来，金砖国家合作架构逐渐建立，内容不断丰富。但受国际经济大环境影响，有些金砖国家经济增长有所放缓，国际上有人认为金砖褪色。因此，这次会晤的主要任务就是要加强协调、力推合作、提振信心、规划未来。 习近平主席在会上倡议打造开放、包容、合作、共赢的金砖精神，建立更紧密、更全面、更牢固的伙伴关系，开展全方位合作，树立并践行新安全观，建设开放型世界经济，推动完善全球经济治理，提高发展中国家的代表性和发言权。会议通过的宣言广泛采纳了这些政策主张，成为指导金砖国家合作的重要原则，体现了中国发挥的引领作用。 在习近平主席的亲自协调和推动下，5国决定建立金砖国家开发银行和应急储备安排。这是发展中国家自主创立的多边金融机构，也是打造自身金融安全网的一个重大举措，既给金砖国家和发展中国家经济发展提供有力支持，又为发展中国家防范金融风险多加一道屏障，标志着金砖国家合作从概念向实体迈进。开发银行总部落户上海，体现了各方对中国的信任和信心。金砖国家开发银行和应急储备安排的设立，不是要削弱或冲击既有的国际体系，而是对现今全球经济金融机制的有益补充和完善。 本次会晤首次将政治安全问题列入议题，这是金砖国家合作的又一大进展。习近平主席在讲话中强调，金砖国家既要做世界经济稳定之锚，也要做国际和平之盾，把自身发展同世界和平稳定结合起来。各方围绕国际安全形势和伊拉克、伊朗核、乌克兰、叙利亚、阿富汗、巴以等地区热点问题，以及恐怖主义、气候变化、能源安全、粮食安全、网络安全等全球性问题交换意见、协调立场，达成广泛共识，发出了自己的声音，提高了发展中国家在国际舞台上的话语权和影响力。 习近平主席等金砖国家领导人还同南美国家领导人举行对话会，体现了金砖机制的开放性和包容性。 此外，金砖会晤继续成为促进有关双边关系发展的重要平台。期间，习近平主席会见了俄罗斯总统普京，两国元首表示要进一步落实双方一系列重要共识和协议，继续加大相互政治支持，联合开展更多战略性大项目，尽早启动中俄西线天然气管道谈判。在会见南非总统祖马时，两国元首同意加强中南合作，促进非洲和平、安全、发展，共同办好明年中非合作论坛部长级会议。习近平主席会见印度总理莫迪是印度新政府执政后两国领导人首次会面，双方共同对外发出加强中印友好合作的强烈信号，实现了印度大选后中印关系的平稳过渡。 习近平主席还应约同美国总统奥巴马通电话，两国元首再次确认推动中美新型大国关系建设，双方将认真准备今年11月奥巴马总统访华并出席亚太经合组织领导人非正式会议，并就国际和地区热点保持沟通和协调。 巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴都是我国在拉美地区的好朋友和重要合作伙伴。今年是中巴、中委建交40周年，中阿建立战略伙伴关系10周年，我国同4国关系处在承前启后、继往开来的重要阶段。 习近平主席同4国元首进行了深入而富有成果的会谈，总结双边关系发展经验，共同规划合作未来。中阿、中委决定将双边关系提升为全面战略伙伴关系，中巴同意在更高水平、更宽领域、更大舞台上推进全面战略伙伴关系，中古决心做建设社会主义道路上的好朋友、好同志、好兄弟。习近平主席同4国元首就治国理政深入交流，一致同意坚定支持对方走自己选择的发展道路，坚定支持对方在维护国家主权、安全和领土完整等核心利益问题上的立场，坚定支持发展中国家维护和拓展自身正当权益。 关于双边合作，习近平主席既高瞻远瞩，又开放务实，将4国发展战略和中国改革开放相对接，将4国资源优势和中国市场潜力相对接，将4国发展需求和中国资金技术及装备优势相对接，提出加强宏观经济政策协调，扩大和深化务实合作，推进一批战略性大项目。访问期间，中国和4国累计签署各类合同和框架协议150多项，涉及金额约700亿美元，涵盖能源、矿业、电力、农业、科技、基础设施建设、金融等领域。中国、巴西、秘鲁决定合作探讨建设连接太平洋和大西洋的两洋铁路，中阿签署双边本币互换和核电合作协议。中委深化石油、石化、金融合作，设立新的合作开发基金。中古加强农业、生物医药、可再生能源合作。这些重大项目既为拉美国家发展贡献“中国力量”和“中国速度”，也带动中国企业更广、更远地“走出去”。 拉美是人类文明的发祥地之一。习近平主席访问期间多次强调，尊重文明多样性，推动不同文明交流互鉴、共同进步。我国同4国决定进一步便利双边人员往来，促进人文交流，增进相互了解和友谊。中国将为4国培养更多人才。习近平主席积极开展公共外交，在巴西国会发表演讲，在阿根廷走访农场，在委内瑞拉考察民宅建设，在古巴同民众交流互动，拉近了当地人民同中国的距离。 4国均高度重视习近平主席到访，给予高规格、特殊、友好接待。巴西在举办多项大型国际活动的同时，精心安排、隆重接待习近平主席访问，骑兵马队护卫习近平主席出席欢迎仪式，这在巴西已多年未见。在委内瑞拉，习近平主席走到哪里，哪里就有盛大的欢迎仪式和热情友好的欢迎民众。古巴革命领导人菲德尔·卡斯特罗在当地媒体亲自撰写长文欢迎习近平主席到访，劳尔·卡斯特罗主席全程陪同活动。阿根廷国会专门作出决定，设立国会荣誉贵宾称号并授予习近平主席，布宜诺斯艾利斯市授予习近平主席城市钥匙。委内瑞拉和古巴分别授予习近平主席最高国家荣誉“解放者”勋章和“何塞·马蒂”勋章。 去年习近平主席首次访问拉美，中拉关系加速发展，建立以中拉论坛为核心的中拉整体合作机制水到渠成。 习近平主席访问巴西期间，在中方倡议下，中拉领导人会晤首次举行，习近平主席同11个拉美和加勒比国家领导人齐聚一堂，气氛团结友好。习近平主席同各国领导人共叙友谊，共商合作，共谋发展，一致决定建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系，共同宣布成立中拉论坛，开启了中拉整体合作进程，为中拉关系未来发展指明方向。中拉论坛同中国－东盟合作机制、上海合作组织、中非合作论坛、中阿合作论坛、中国－中东欧领导人会晤、中国－太平洋岛国论坛对话会一起，标志着由中国倡导成立、主要面向广大发展中国家的地区多边合作架构实现了全球覆盖，完善了我国对发展中国家外交布局。 习近平阐述了新形势下中国对拉政策主张，提出构建政治上真诚互信、经贸上合作共赢、人文上互学互鉴、国际事务中密切协作、整体合作和双边关系相互促进的中拉关系五位一体新格局，提出打造“1+3+6”合作新框架。“1”是一个规划，即《中国与拉美和加勒比国家合作规划（2015－2019）》，“3”是三大引擎，即贸易、投资、金融合作，“6”是六大领域，即能源资源、基础设施建设、农业、制造业、科技创新、信息技术。习近平主席宣布促进中拉合作的一系列倡议和举措，包括10年内力争实现中拉贸易规模达到5000亿美元，中国对拉美投资存量达到2500亿美元，正式实施200亿美元中拉基础设施专项贷款，提供100亿美元的优惠性质贷款，全面启动中拉合作基金并承诺出资50亿美元，向拉美国家分别提供6000个政府奖学金名额和赴华培训名额，2016年举行“中拉文化交流年”等。 习近平主席不忘老朋友，结交新朋友，同与会每位领导人进行交谈，介绍中方对发展双边关系、促进中拉合作的构想。与会拉美各国领导人纷纷赞同习近平主席提出的倡议和举措，一致认为会议的举行揭开了中拉关系和南南合作新篇章，具有重要历史意义；一致认为习近平主席远道而来体现了中国对拉美各国的友谊和尊重，同中国交往有很强的舒适感和亲近感。中国对拉美的帮助是真心实意的，双方合作是互利共赢的。拉美各国愿同中方建设好中拉论坛，实现共同发展繁荣。 访问期间，发生马来西亚航空公司MH17航班坠毁事件，习近平主席发表谈话，对遇难者表示哀悼，强调应对事件开展公正、客观的调查。中国代表团按照习近平主席的指示，在联合国安理会开展了积极有效的外交斡旋。针对当前巴以冲突升级，习近平主席呼吁尽快停火止暴，早日复谈。中国政府中东问题特使穿梭于巴以之间，传递中国的和平之音。这些都彰显出中国爱好和平的负责任大国形象，受到国际社会广泛重视和好评。 王毅最后说，通过习近平主席这次拉美之行，我们深刻感受到，在世界多极化和经济全球化时代，和平、发展、合作、共赢成为各国人民的共同愿望。新兴市场国家和包括拉美在内的广大发展中国家都在谋求国家稳定发展，都在探索改革因应之策，都在寻找符合本国国情的发展道路。发展中国家联合自强、共同发展，推动建立更加公正合理的国际政治经济秩序的愿望空前上升。中国坚持走中国特色社会主义道路，坚持和平发展方向，坚持互利共赢的开放战略，坚持相互尊重、不干涉别国内政，坚持在国际交往中奉行正确的义利观，积极维护和促进发展中国家正当权益，在国际上特别是在发展中国家广得人心。发展中国家从中国看到希望，得到启示，发现机遇，视中国为全方位战略伙伴，希望借鉴中国的成功经验，加强与中国的互利合作。广大新兴市场国家和发展中国家的发展壮大引发的国际格局新一轮变革调整，对中国同样也是重要机遇。我们将认真学习领会习近平主席这次拉美之行的一系列重要思想和论述，贯彻落实好访问成果，持续推进全方位外交，更好服务国内改革发展，更好促进世界的和平、发展与繁荣。
西藏拉萨教育城2014年9月将迎来首批万名学子_要闻_新闻_中国政府网
新华社拉萨７月２５日电（记者 王军、索朗德吉）记者２５日从拉萨市政府获悉，西藏拉萨教育城一期工程目前已落成，拉萨那曲第二高级中学、拉萨北京实验中学和拉萨江苏实验中学等６所学校将于９月正式投入使用，届时将有近万名学生聚集在这里开始新的学期。

拉萨市教育城位于拉萨市城关区蔡公堂乡，北临拉萨河，南接３１８国道，占地面积４６９０亩。自２０１２年开始，拉萨市计划用三年的时间建设拉萨教育城。

拉萨市副市长计明南加说，目前拉萨虽已基本构建起较为完整的现代教育体系，但各级各类学校的布局还不尽合理，存在学校布局散、资源配置效率低、办学条件差、教育教学水平低等突出问题。为加快教育改革和发展，调整学校布局，整合教育资源，２０１２年启动了拉萨教育城建设项目。

计明南加说，经过两年多的建设，拉萨教育城目前已进驻项目１８个。其中由北京、江苏两省市各投资援藏资金２亿元人民币，分别建成的拉萨北京实验中学和江苏实验中学两所学校，将分别招收３０００名中学生。

拉萨市教育体育局局长中楚成说，兴建拉萨教育城可以最大程度优化学校的资源配置，改善学校办学条件，促进学校向规模化、规范化、现代化迈进，满足拉萨城镇化发展对教育的现实需要。

另据了解，拉萨教育城未来将会是一座教育、居住、医疗、商业等配套设施齐全的多功能现代化教育城区。随着教育城各入驻单位的正常运行，预计未来３年到５年整个教育城人口有望达到５万人以上。
民政部修订评选办法 提高“中华慈善奖”门槛_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２５日电（记者 黄小希）记者从２５日的民政部新闻发布会获悉，民政部于近期修订完善了《“中华慈善奖”评选表彰办法》，提高了“中华慈善奖”的门槛。新办法将评奖周期由过去一年一次改为两年一次，同时将表彰名额由近些年每届１００个减少至每届不超过５０个。

民政部社会福利和慈善事业促进司司长詹成付在新闻发布会上介绍说，“中华慈善奖”是我国政府在慈善领域设立的最高奖项。截至２０１３年，“中华慈善奖”评选表彰活动已连续举办８届，共表彰２６１名个人、９６家机构、１２７个慈善项目、２４８家内资企业和１１９家外资企业，并授予李嘉诚、邵逸夫等人“中华慈善奖终身成就奖”。为进一步做好“中华慈善奖”评选表彰工作，确保评选表彰活动公开、公平、公正，鼓励更多自然人、法人和其他组织支持、参与慈善事业，民政部在总结前８届“中华慈善奖”评选表彰工作经验的基础上，对评选表彰办法进行了改革。

根据新的评选表彰办法，民政部将邀请各方面热心慈善事业的机构代表和个人组成“中华慈善奖”评委库，共设１００个席位。其中机构席位７０个、个人席位３０个。

“每届‘中华慈善奖’评选表彰活动举行时，民政部将采取指定评委加随机抽取评委的方式组成评委会，负责评选工作。但评委个人或其所代表的机构如参加评选，则要实行‘回避’制度。”詹成付说，对工作机构的调整，增强了“中华慈善奖”的科学性。

据詹成付介绍，针对一些积极投身慈善事业的爱心人士多次荣获“中华慈善奖”的情况，新的评选表彰办法规定，累计１０年或今后连续５届获得“中华慈善奖”的个人，可授予“中华慈善家”荣誉称号，作为终身荣誉，此后可不再参评“中华慈善奖”，而参评企业、机构和项目则不受时间和届次的限制。

与此同时，在惩罚机制和奖项撤销机制方面，新的评选表彰办法规定，被推荐或自荐参加“中华慈善奖”评选的个人、企业、机构或项目，填报评审材料或者在网络投票中弄虚作假的，一经核实，６年内不得再行申报。获奖者出现严重违法违纪行为或造成不良社会影响的，对其已获奖项予以撤销。
广西北部湾经济区同城化改革悄然改变百姓生活_要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁７月２５日电（记者孙志平、管浩）从去年７月开始，家住广西南宁市的申晓琳发现，自己的生活不知不觉发生了不少变化，先是自己给住老家防城港的父母打电话时的话费下降了不少，其次是给家里汇款的时候不再加收异地手续费。而今年７月以来，自己使用的南宁市医保卡，回到防城港后也可以直接使用。

“以前给家里打电话按长途计费，父母都会介意电话费。同城化改革之后，南宁和防城港之间打电话不再是长途费用，和家里打电话能省下不少钱。”申晓琳说。

申晓琳生活中的改变，正源于北部湾经济区同城化改革。 ２０１３年７月１日零时起，广西北部湾经济区移动通信实现同城化，经济区电话用户直拨经济区内其他城市的电话将按本地通话标准计费，标志着北部湾经济区正式迈入“通信同城化”。

一年之后，即今年７月１日，北部湾经济区开启医疗保险同城化管理模式，经济区内的居民享受同样的医保待遇，在６个城市的定点医疗机构看病可以实现即时结算。北部湾经济区银行服务收费同城化也于２０１３年１２月３１日正式启动实施，经济区内取消同一银行内一切以异地为依据而设立的收费项目。

同城化的推进给北部湾经济区的百姓带来了众多便利。据自治区北部湾经济区和东盟开放合作办公室提供的数据，通信同城化开启后，经济区每月移动网本地通话量增加了２亿多分钟、长途及漫游通话各减少了１亿分钟。经测算，经济区内１３４０万电话用户每年可减少话费总支出３．８亿元。

“实现交通同城化后，生活在北部湾经济区的人们，可以早上从南宁市出发去北海市喝早茶，下午去银滩游泳，晚饭吃餐海鲜再回南宁。”广西北部湾经济区和东盟开放合作办公室常务副主任李延强谈及交通“同城化”时做了一个形象的比喻。经济区内便利的高铁线路让人们的城际休闲旅游变得便捷和轻松。

除了已经落地的同城化举措外，通信、金融服务、交通、户籍、人力资源社会保障、旅游、口岸通关、产业、城镇体系、教育等１０个领域的同城化改革仍在不断推进。预计２０１４年内有望完成沿海高速公路改扩建、《广西北部湾城镇群总体规划》编制和上报审批、建立北部湾经济区工业指导目录和项目联合审批机制等同城化改革举措。

同城化改革还为北部湾经济区的经济发展注入蓬勃的发展动力。根据北部湾经济区和东盟开放合作办公室提供的数据，今年１－６月，北部湾经济区６市地区生产总值为３０５８．８９亿元，同比增长９．９％；财政收入５３７．０９亿元，同比增长８．７％；固定资产投资额为３０９４．７１亿元，同比增长１７．５％。
民政部：台风“威马逊”造成62人死亡21人失踪_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２５日电（记者黄小希）记者２５日从民政部获悉，截至目前，受台风“威马逊”及其残留云系影响，广东、广西、海南和云南４省（自治区）１５４个县（市、区）有超过１１００万人受灾，６２人死亡，２１人失踪。

据介绍，第９号超强台风“威马逊”先后在海南文昌、广东徐闻和广西防城港三次登陆我国，是１９７３年以来登陆华南地区的最强台风，也是新中国成立以来登陆广东、广西的最强台风。

今年以来，共有３个台风登陆我国，登陆个数与常年持平，但灾情明显偏重，死亡失踪人口、倒损房屋数量较近十年均值增加１倍以上，直接经济损失、农作物绝收面积分别增加３倍和４倍。

另据介绍，入汛以来，南方共遭遇１６次大范围强降雨天气过程，其中５月下旬、６月中下旬和７月中旬三次降雨过程持续时间长、强度大、影响范围广。全国有１６４３个县（市、区）遭受洪涝（含滑坡、泥石流等地质灾害）和风雹灾害，４４８人死亡，７６人失踪，紧急转移安置２７６．９万人次。
崔世安已获331名选委会委员提名_要闻_新闻_中国政府网
新华社澳门７月２５日电（记者 刘畅）已宣布参选澳门特区下任行政长官的崔世安已获３３１名选委会委员提名，跨过了澳门第四任行政长官候选人提名资格门槛。２５日，其代理人向行政长官选举管理委员会递交了有选委会委员签名支持的提名表。

崔世安是现任澳门特区行政长官，他于１５日正式宣布参加第四任行政长官选举。其选举代理人黄显辉在递交提名表后表示，崔世安将依法于８月１６日至２９日的竞选宣传期内公布其政纲。欢迎社会各界团体、市民个人，亲临竞选办公室或通过电话、传真等方式，反映政纲编写的意见及建议。他称，崔世安将广泛听取各界意见，并将其作为编写政纲的重要参考。

根据澳门基本法，澳门特区行政长官由一个具有广泛代表性的选举委员会选出，由中央人民政府任命。新修订的澳门特区《行政长官选举法》将第四任行政长官选举委员会的人数由３００人增加至４００人，行政长官候选人应获得选委提名的下限也由原来的５０人增至６６人。
6月全国查处违反中央八项规定精神问题5083起_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２５日电 中央纪委监察部网站日前发布的数据显示，今年６月全国共查处违反中央八项规定精神问题５０８３起，６６０１人受到处理，２１２７人受到党纪政纪处分。

６月份查处的问题主要包括：违反工作纪律３１１８起，接受或用公款参与高消费娱乐和健身活动、庸懒散等７３２起，违规配备使用公务用车７２６起，大操大办婚丧喜庆２４７起，公款旅游８６起，收送节礼８１起，公款大吃大喝７７起，楼堂馆所违规问题１６起。

截至６月底，全国共查处违反中央八项规定精神问题４７１５０起，６１７０３人受到处理，１６２９６人受到党纪政纪处分。

为掌握全国贯彻落实中央八项规定精神情况，中央纪委在３１个省（区、市）和新疆生产建设兵团、５９个中央和国家机关建立了落实中央八项规定精神情况月报制度。
河北多名环保部门官员因渎职等行为被起诉或判刑_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄７月２５日电（记者 巩志宏）记者２５日从河北省检察院获悉，唐山市玉田县环保局副局长赵某某等环保、林业等部门工作人员因涉嫌渎职等犯罪被起诉或判刑，主要涉及加工业污染治理、矿业开采、森林采伐、耕地保护等方面的贪污贿赂、失职渎职等犯罪。

据河北省检察院介绍：唐山市玉田县环保局副局长赵某某对辖区内橡胶企业以罚代管、利用权力谋取非法利益，导致这些企业违法向大气中排放硫化废气，严重影响周边居民身体健康，赵某某被一审判处有期徒刑十四年，目前案件正在二审审理过程中；唐山市开平区安监局执法四中队队长郭胜平违规审批，导致２３万多吨矿石被盗采，郭胜平被判处有期徒刑三年、缓刑五年；兴隆县蘑菇峪乡林业站站长王久彦等１８人玩忽职守，致使３５００多立方米林木被超伐，王久彦被判处有期徒刑二年；鸡泽县国土资源局副局长张双敬等４人玩忽职守，致使非法挖沙造成５７亩多耕地种植条件被严重毁坏，张双敬被判处拘役六个月、缓刑一年。

河北省检察院从今年３月起开展为期一年的生态环境保护专项工作，主要聚焦重点行业和重点对象，促进解决环境污染严重、生态系统退化等问题。截至６月底，共批捕破坏环境资源犯罪案件１２７件２０９人，查办生态领域职务犯罪立案７７件１５３人。
永葆党的生机活力--盘点党的建设制度改革新进展_要闻_新闻_中国政府网
７月８日，中央组织部通报了查处３起干部档案造假案件的情况。这是今年以来，中央组织部第五次通报违规用人的典型案例，频率远高于以往。

选人用人是关系党和国家事业发展的根本性问题。今年初，修订后的《党政领导干部选拔任用工作条例》下发，对干部选拔任用的基本原则、标准条件、程序方法和纪律要求作了全面改进完善。随后，《关于加强干部选拔任用工作监督的意见》印发，着眼于大力营造风清气正的用人环境，使选人用人的总章程有了严格的配套措施。

此外，不久前召开的全国优秀年轻干部培养选拔工作座谈会和全国干部监督工作会议，分别对改进培养选拔方式，造就高素质优秀年轻干部队伍以及加强干部监督，营造良好的用人环境和从政环境提出新的要求。

７月２４日，中央纪委监察部网站又一次公布全国查处违反中央八项规定精神问题情况。今年６月，全国再查处违反八项规定问题５０８３起，处理６６０１人，给予党纪政纪处分２１２７人。

作风建设贵在抓常、抓细、抓长。自八项规定提出以来到今年６月底，全国已累计查处违反八项规定问题４７１５０起，处理６１７０３人，１６２９６人受到党纪政纪处分。

开展党的群众路线教育实践活动是祛除作风积弊的重要手段。第二批教育实践活动中，改作风的举措更加具体。整治“会所中的歪风”、调整清理“裸官”、清理整顿培训中心、查处基层党员干部不正之风和违法违纪行为以及整治干部“走读”、收“红包”、“吃空饷”、“为官不为”等被纳入整改范围。

巩固活动成果，防止“四风”反弹。６月３０日，中央政治局就加强改进作风制度建设进行集体学习。会议强调，要把作风建设要求融入党的制度建设，“努力形成系统完备的制度体系，以刚性的制度规定和严格的制度执行，确保改进作风规范化、常态化、长效化”。

党的十八大以来，从中央到地方，纪检监察机关公布的一长串“落马”官员名单，让人们充分认识到巡视工作的利剑作用。而观察今年巡视工作的特点，“专项巡视”的推出又让人眼前一亮。

今年３月，第一轮中央巡视启动之际，中央纪委提出，要机动灵活开展专项巡视。第二轮巡视部署中，中央纪委再次要求深入探索专项巡视，强调“针对一个地方、部门或企事业单位某个方面、某个领域存在的突出问题，体现机动灵活、出其不意、短平快的特点”。

同时，纪检监察机关聚焦党风廉政建设和反腐败斗争这个中心任务，推进“转职能、转方式、转作风”。今年初，中央纪委监察部实施第二轮内设机构改革，纪检监察室总数达到１２个。今年省级纪检监察机关内设机构调整后，执纪监督人员占总编制比例平均将达５７．６％。

此外，中央纪委不断推动各级党委和纪委在党风廉政建设中的主体责任和监督责任，６次召开中央和国家机关部委、国有企业和国有金融机构党组（党委）书记座谈会，推动各级党委强化责任担当，扛上主体责任。
银监会:三家民营银行获准筹建 适时扩大试点范围_要闻_新闻_中国政府网
这三家民营银行分别是：腾讯、百业源、立业为主发起人，在广东省深圳市设立深圳前海微众银行；正泰、华峰为主发起人，在浙江省温州市设立温州民商银行；以及华北、麦购为主发起人，在天津市设立天津金城银行。

尚福林在上半年全国银行业监督管理工作会议上指出，这三家试点银行在发展战略与市场定位方面各有特色，目标是为实体经济发展提供高效和差异化的金融服务。如深圳前海微众银行将办成以重点服务个人消费者和小微企业为特色的银行，温州民商银行定位于主要为温州区域的小微企业、个体工商户和小区居民、县域“三农”提供普惠金融服务；天津金城银行将重点发展天津地区的对公业务。

在今年两会期间公布首批民营银行试点名单后，７月中下旬，这三家试点银行筹建小组向银监会提交了正式筹建申请并获批复同意。筹建方案均是在现行商业银行法等法律法规框架下制定的，与现有银行业金融机构公平竞争。同时，民营银行发起人在出资之外还自愿承担了更多的责任，支持试点银行的更好发展。试点银行均坚持纯民资发起原则，确定了自担风险的有关安排，股东承诺自愿接受延伸监管，并将在开业前制定银行恢复与处置计划。

尚福林表示，下一步银监会将指导三家试点银行筹建工作小组做好各项筹建工作。同时，将继续指导另外两家首批试点银行的筹建小组加快完善和确定筹建方案，适时扩大试点范围。
习近平结束拉美之行回到北京_滚动新闻_中国政府网
新华社北京7月25日电 国家主席习近平在出席金砖国家领导人第六次会晤，对巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴进行国事访问并出席中国－拉美和加勒比国家领导人会晤后，25日中午回到北京。
习近平致电祝贺佐科当选印尼总统 _要闻_新闻_中国政府网
习近平在贺电中表示，相信在你领导下，印尼必将在国家发展和民族振兴的道路上取得新的成就。

习近平指出，中国和印尼同为亚洲发展中大国，在双边、地区和多边层面拥有广泛共同利益。中方始终视印尼为周边外交优先方向和值得信赖的合作伙伴。当前，两国关系处于历史最好时期，面临前所未有的发展机遇。我愿同你一道，继续推动中印尼关系深入发展，造福两国和两国人民，为促进地区乃至世界和平、稳定、发展作出更大贡献。
中国政府专家建议制定规则确保网络空间和平性质_要闻_新闻_中国政府网
新华社联合国７月２４日电（记者 倪红梅 王雷）联合国信息安全问题政府专家组２１日至２５日在联合国位于纽约的总部举行会议，探讨网络安全等问题。中国政府专家建议，制定行为规则，确保网络空间的和平性质。

中国政府专家、外交部网络事务协调员傅聪在会上发言说，上届专家组确立了信息通信技术应用于和平目的的原则。中方建议，本届专家组应进一步探讨如何将这一原则转化为约束各方的行为准则，例如：任何国家不得利用信息通信技术包括网络实施针对他国的敌对行动、侵略行径或制造对国际和平与安全的威胁；防止网络军事化和网络军备竞赛；坚持通过和平方式解决涉及网络的争端等。

傅聪还提出，应深化国际主权原则的内涵、合作打击网络恐怖主义、推动互联网的全球公平治理等建议。他说，去年以来，大规模网络监听、监控活动不断曝光，这侵犯了受害国的国家主权、安全和公民隐私。他建议本届专家组从国际安全角度对此进行深入讨论，并制定相应规范、原则和措施，对此类活动加以约束。

联合国信息安全问题政府专家组是从国际安全角度探讨处理网络安全问题的重要机制，旨在制定网络安全领域指导性原则和规范。本届专家组根据第６８届联大有关决议成立，任务是研究网络安全领域现实和潜在威胁，探讨负责任国家行为规范、建立信任措施及国际法相关问题，并将向第７０届联大提交报告。

此前，联合国曾于２００４－２００５年、２００９－２０１０年、２０１２－２０１３年三度成立信息安全政府专家组，达成了和平利用网络空间、网络空间同样适用国家主权原则等重要共识。
李克强：政府要吹“明哨”，不吹“黑哨”_要闻_新闻_中国政府网
在国务院总理李克强看来，市场不能搞丛林法则，不能随便“搞一家伙”、出个“黑手”，还需要政府这个裁判员。

然而，他话锋一转，又强调：“但另一方面，政府要吹‘明哨’而不能吹‘黑哨’，要明确监管规则、创新监管手段，允许自然的优胜劣汰，让市场公平竞争、健康发展。”

在７月２３日召开的国务院常务会议上，李克强如上强调。

在年初推出注册资本制度改革的“宽进”政策之后，工商制度改革的“严管”政策体系也开始推进。

２３日的常务会议部署了多措并举缓解企业融资成本高问题，审议通过《企业信息公示暂行条例（草案）》（下称《条例》），推动构建公平竞争市场环境。

李克强说，政府放宽准入，减少审批，让更多有意愿的企业进入到竞争平台；但所有进来的企业，都必须要讲“规则”。

此前一周的经济形势座谈会上，几位来自不同行业的企业家曾经不约而同地向总理要求，“不要补贴、只要公平”，“只要有规范、公平的竞争环境，企业自己就可以做好”。

２３日的常务会议上，李克强重提此事时说：“如果对坑蒙拐骗、假冒伪劣、侵犯知识产权的行为没有更加严厉的惩处，好的企业就发展不起来，就会出现‘劣币驱逐良币’的现象。”

讨论研究时，李克强指出，《条例》是政府简政放权改革的配套措施，是“放管结合”的重要组成部分。

李克强强调，加快实施企业信息公示制度，就是要让政府从过去“依靠行政审批管企业”，转向今后“更多依靠建立透明诚信的市场秩序规范企业”。

对于《条例》附带“暂行”二字，他表示赞许。“中国这么大，又在加速现代化的进程中，很多事情瞬息万变。不能让陈旧的政策捆住市场正当竞争的手脚。”

李克强强调，既要公开“晾晒”进入市场的企业信息，也要加紧“晾晒”政府的权力清单。

李克强还谈到了当下最热的“大数据”。“我们构建企业信用信息公示系统，包括国家社会信用信息平台，都要融入‘大数据’的思维理念。”

该《条例》还要求，设立经营异常企业名录和严重违法企业名单制度，对不按时公示或隐瞒情况、弄虚作假的企业采取信用约束措施，在政府采购、工程招投标、国有土地出让等工作中依法予以限制或禁入。

今年年初，国务院出台了注册资本登记制度改革，实行注册资本认缴登记制，放宽注册资本登记条件，取消有限责任公司最低注册资本３万元、一人有限责任公司最低注册资本１０万元、股份有限公司最低注册资本５００万元的限制。公司登记时，无需提交验资报告，等等。

６月初，国务院再度推进工商登记制度改革，继续降低准入门槛。国务院常务会议决定清理和压缩工商登记现有前置审批事项，逐步由“先证后照”改为“先照后证”。

重庆触感科技有限公司负责人甘雪梅向《第一财经日报》记者表示，在这些政策刺激下，自己从家庭主妇出来创业。

如今，甘雪梅在重庆嘉陵三村微企创业园，租用了约３０平方米的办公室。６月初，她已拿到营业执照，认缴注册资本１０万元。

在两波“宽进”政策推进之后，“严管”的政策体系也必须跟进。

在２３日常务会议审议通过《条例》前，６月初，国务院已经出台了《关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》。
工商登记制度改革打牢重庆经济之桩_要闻_新闻_中国政府网
7月23日国务院常务会议指出，在推进工商登记制度改革、废除企业年检制度、大力取消事前审批的同时，加快实施企业信息公示制度，从主要依靠行政审批管企业，转向更多依靠建立透明诚信的市场秩序规范企业，是创新政府事中事后监管的重要改革举措，有利于进一步转变政府职能，推进简政放权、放管结合，营造公平竞争市场环境，让“信用”成为社会主义市场经济体系的“基础桩”。 据悉，从1月28日起，重庆市全面实施工商登记制度改革，实施注册资本认缴登记制度外，还在“先照后证”、放宽经营场所条件等多个方面进行了先行探索。 一是实行“先照后证”制度。在市工商局和11个区县先行试点，除保留涉及“国家安全”和“公民生命财产安全”的50项前置许可项目外，其余前置许可一律改为后置，切实降低了市场主体的筹建成本和准入门槛。 二是放宽住所（经营场所）登记条件。简化市场主体在住所外设立经营场所的登记要求，允许申请人根据实际情况提交多种形式的场所产权证明，并允许“一址多照”；对电子商务等不扰民行业的经营场所和以住宅作为住所用于行政办公、通讯联络的，免予提交繁琐的“住改商”证明材料和手续，解决了长期以来制约市场主体特别是小微企业发展的场所问题。 三是实行注册资本认缴登记制度。2012年，重庆市工商局出台进一步促进民营经济发展的37条意见，在西部率先试行注册资本货币“零首付”、主体资格与经营资格分离登记等举措，大幅降低了市场准入门槛。在此基础上，以注册资本制度改革为契机，全面实行注册资本认缴制，有效减轻了企业资金压力，市场主体对于资金的运用更加灵活。 此外，重庆市的企业信息公示平台建立已经完成，可以通过企业联合征信系统向区县政府、65个市级征信成员单位公示含不良记录的企业信用信息。 据介绍，今年上半年，重庆市新设各类市场主体12.57万户，其中企业4.23万户，同比增长33.74%；新设企业注册资本达1633.13亿元，同比增长143.9%，投资活力明显增强；企业在市场主体总量的占比由改革前的26%上升至27.3%，市场主体结构不断优化。截止6月底，全市各类市场主体数量达158.6万户，市场主体数在全国直辖市排名第一。 重庆东银壳牌的一位员工告诉记者，“工商登记制度改革以前每年的营业执照年检对于企业也是一份工作量较多的工作，现在取消年检验照程序，改为实行年报制度，虽然年报制度还没有具体实施，但是目前国家工商总局已取消了企业年检工作，以前企业需要专人专职花费大量时间来完成这项工作，现在不再年检，据说下一步年报制度只需要企业在电脑上通过网上年报系统按要求自行完善相关数据和事项，这项改革为企业节约了人力物力，给企业带来了便利。” 工商登记制度先行，带来利好的同时，也因为其他制度未能及时配套，仍存在不少问题。 重庆市江北区工商分局企业注册管理科副科长邓玥告诉记者，工商登记制度改革之后，注册资本由实缴改为认缴，放宽了其他注册资本登记条件，出资额、出资期限、出资方式不再作为登记事项，但后期监管的措施仍没有出台，易出现注册资本申报不规范、随意性大的问题。再加上“先照后证”制度的实施，有些企业主体对许可证认识不足，拿到营业执照后就不再主动办理相关的许可证了。 “有些前来注册的主体，填报的信息都是虚假的，办理执照之后就再也联系不上了”，邓玥有些无奈。据统计，3月份以来，重庆市江北区工商分局出现了13户类似的情况。“很多人并没有办理许可证的概念，以为有了执照就可以营业，而目前后续监管不足，所以才会导致这样的情况。” 工商登记制度改革牵一发而动全身，不仅仅是工商部门要做好相关工作，更需要其他相关部门的积极配合。改革工商登记制度，对工商行政管理部门而言不是监管职责的弱化，而是对监管工作提出了更高更严的要求。 除此之外，相关法律法规未能及时跟进也给改革的步子带来了不少阻碍。 重庆市市食药监局党组成员石存玉坦言，按照当前部分先行法律，仍然要求“先证后照”，彻底实行“先照后证”与现行法律有“悖离”之处。 新的注册资本制度实施前，国家已修订了《公司法》和《公司登记管理条例》等，但相关的配套法律或法规还没有修订，出现了法制上的漏洞，这在一定意义上为工商部门执行这项改革设置了法律障碍；要真正实行先照后证，就意味着目前存在的许多前置性审批必须清理或者废除，如果这项改革不能到位，也会使这项改革缺乏必要的规制支撑。（记者 宋雅娟）
重庆工商登记改革遇到哪些问题_要闻_新闻_中国政府网
封洪军身材瘦削，戴着眼镜。曾经在北京餐馆打工十余年的他，如今终于有了自己的餐馆。作为重庆市工商登记制度改革的受益者，从提交申请、办理执照再到开业，只用了不到一个月。其中执照申领的过程不到一周。 然而，现在再看，封洪军这一周的时间已经有点慢了。现在重庆试点推行“多证联办、关联审批”登记制度的窗口，已将办结时限缩短为２～３个工作日。 自从国务院《注册资本制度改革方案》实施以来，一些地区在“实施注册资本认缴登记制度”“先照后证”等方面进行了探索。作为在全国率先实行工商登记改革的区域，重庆市在这个领域的尝试及遇到的问题，具有一定的代表性。 ２３日的国务院常务会议审议通过了《企业信息公示暂行条例（草案）》（以下简称条例），有关人士认为，这为工商登记改革的“宽进严管”中的“严管”提供了法律的保障。 ７月２２日，中国青年报记者在重庆市江北区行政审批服务大厅看到，每个工商受理窗口前，都围着不少人。工商登记改革后，这里的月均办件量已由５０００余件提高到２万余件。 据介绍，江北区在全市率先开展“多证联办、并联审批”，对不涉及前置许可的新设立企业，由工商部门承担窗口职责，统一受理申请材料，并由工商、公安、国税、地税、质监等五部门同时开展审批。 重庆市工商局注册分局局长吴岗将此总结为“一表制”，申办营业执照只需带齐资料到服务大厅填一张表格即可。“以前要跑五个部门，现在只要到工商部门服务大厅交一张表格就可以了。”办理营业执照的法定时限从７０个工作日缩短到两个工作日。 然而与之相应的是工作量的增加。吴岗说，改革后，工作人员加班到晚上七八点钟是常事。为了弥补人手不足，市里还出资聘请了辅助人员。 吴岗表示，现在工作压力增大与目前信息平台还没有完全建好有关。现在实行的两个抄告制度，即工商工作人员分别抄告经营者和许可部门，加大了工作量。未来，还将推行网上申报，进一步提高工作效率。 工商登记改革的一项重要内容是实行“先照后证”制度，减少行政审批。在重庆市试点实行“先照后证”的１１个区县，除保留涉及国家安全和公民生命财产安全的５０项前置许可项目外，其余前置许可一律改为后置。由此面临的一个问题就是，工商部门改了后，其他部门怎么改？ “工商登记改革不是工商部门一家的事情，需各部门协同推进，保证政策落地生根，并强化监管。”吴岗说。在他看来，工商登记改革也是撬动其他行政审批改革的一个支点。工商部门的改革将倒逼其他主管部门优化流程程序。 比如，烟草专卖的许可涉及生产、批发、零售三个环节。这次改革在前两个环节仍是前置审批，但零售改为后置审批。重庆市烟草专卖局的一位负责人表示，今年３月接到工商登记改革方案后，他们成立了信息中心联络小组，确保工商登记制度改革在烟草领域落实到位。 面临同样问题的还有食药监部门。重庆市食药监局党组成员石存玉表示，“先照后证”涉及法律法规配套问题。现在一些法律条文的描述还有“先证后照”的意思，因此必须加快法律的修改。 改革后，注册资本由实缴改为认缴，全面取消注册资本最低限额，这些措施实实在在地降低了创业门槛。但也有许多人担心，“放开”后，会不会出现大规模虚报注册资本的情况。 但吴岗认为，“从平均注册资本的变化来看，改革前后变化不大。去年注册资本平均５０２万元。改革后，截至６月，注册资本平均为５２４万元。实行认缴制后，注册资本没有暴增，这说明经营者还比较理性。”他说，上半年工商部门曾分析过开办公司情况，注册资本３万元以下占６．２６％；３万～１００万元占６６％；１００万～５００万元，占１６％；１亿元以上的占０．３４％。 在“先照后证”的探索中也遇到一些问题。江北区行政审批服务大厅的工作人员坦承，改革后，确实有一部分企业钻政策的空子，交管部门反馈过来的信息显示，有１３户企业提供的电话、地址等都是假的。还有些企业领了执照后根本不办许可。 重庆市工商局信用处处长张俊林告诉中国青年报记者，目前企业基础信息及优良、不良等信息，部门之间都可以看到。因为有法律法规的问题，公众通过网络只能查询到企业的基础信息。《条例》公布实施后，公众将可以查询到对企业的处罚信息。（记者 潘圆）
刘俊海：企业信息公示有望消除好人受气坏人神气现象_滚动新闻_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，在体育赛场上，球员假摔、故意犯规、裁判吹黑哨等现象令人深恶痛绝。而在经济运行过程中，企业和监管者就如同赛场上的运动员和裁判员。没有规矩，市场就会乱套。２３号召开的国务院常务会议，审议通过了《企业信息公示暂行条例（草案）》。李克强总理在会上说：“市场不能搞丛林法则，不能随便‘搞一家伙’、出个‘黑手’，还需要政府这个裁判员。但另一方面，政府要吹‘明哨’而不能吹‘黑哨’，要明确监管规则、创新监管手段，允许自然的优胜劣汰，让市场公平竞争、健康发展。”

根据这个条例，我国将设立经营异常企业名录和严重违法企业名单制度，对不按时公示或隐瞒情况、弄虚作假的企业采取信用约束措施，在政府采购、工程招投标、国有土地出让等工作中依法予以限制或禁入。可以预见，政府将由此从“依靠行政审批管企业”，转向“更多依靠建立透明诚信的市场秩序规范企业”。

李克强说，《企业信息公示暂行条例（草案）》是政府简政放权改革的配套措施，是“放管结合”的重要组成部分。既可防止“一放就乱”，培育健康的市场环境，实际上也是诚信守法企业的内在要求。

主持人：随着企业注册登记制度改革的全面推行，我国市场主体发展态势迅猛。工商登记部门统计的数据显示，今年３～６月全国新登记注册市场主体４４０多万户，同比增长２０％以上。在新增市场主体数据迅速攀升的同时，企业信息公示制度急需建立。今年４月，国务院法制办就《企业信息公示条例（征求意见稿）》向社会公开征求意见。本月２３号，这个《条例》由国务院常务会议通过。这个《企业信息公示暂行条例》的亮点在哪些方面？

刘俊海：首先是建立了市场主体，尤其是企业的信息披露，包括年报信息，还有接受行政处罚的信息，都会被交易伙伴和公众一览无余。这就有助于建立一个诚信有效的良性互动的企业公平竞争机制。从正面看，诚信创造价值，从反面看，失信要付出代价，所以这有利于彻底扭转过去“劣币驱逐良币”、“好人受气坏人神气”的现象。

第二个有助于维护交易安全，广大的消费者、银行、债权人和交易伙伴在做交易之前，首先要看不是公司的注册资本，而是一个企业的信用信息的记录，马上可以登录国家建立的企业信用信息公示查询系统。一看是无赖的企业，就要提供担保才和它做交易；如果不提供担保就不做交易，“不见兔子不撒鹰”。这就是一个维护交易安全，控制交易风险的一项基础工程。

第三有助于推进工商登记改革的顺利进行。应当说降低投资准入门槛，鼓励投资兴业和维护交易安全，保护债权人利益，是一枚硬币的两个方面，两手都要抓，两手都要硬。如果仅仅降低了投资准入门槛，但是不建立信用信息查询体系，交易安全就得不到保护，即使注册的企业再多，这些企业可能也找不到交易伙伴，也没有商业机会。所以，信用信息公示条例的颁布，有利于推动工商登记改革的可持续顺利进行，进一步释放改革红利，激发广大民众投资创业的积极性、主动性和创造性。

第四也有助于转变政府职能。过去政府职能主要靠行政审批来作为主要的表现形式，现在看来我们要转变政府职能，全面建设服务型政府，建设法治政府，建立以人为本的政府，就必须要建立一个让市场主体都能看得见、摸得着的信用信息查询体系。另一方面也可以降低企业接受政府监管的成本。我们一方面要建立这种宽进、严管的制度，同时还要加强事中和事后的监管。不管是事中事后的监管还是构成违法时对于民事责任、行政责任和刑事责任追究，都离不开企业信用信息的采集，查询和公示的平台。

主持人：我们注意到，这次国务院常务会议还提出，要建立部门间互联共享信息平台，运用大数据等手段提升监管水平。这是与时俱进的举措。但信息公示也不是万能的，公开信用信息对注重长期发展和和品牌形象的公司有约束力，但可能对极个别空壳公司约束有限，即使失信信息被公布，这些公司有可能换个“马甲”继续存在。在未来，针对这些可能存在的问题，又该如何去解决？

刘俊海：市场有眼睛，法律有牙齿。一方面我们建立失信企业的信息采集制度，把这些失信的企业，包括在年报中弄虚作假的企业，给它纳入到黑名单里面去。另外还要建立失信制裁的响应机制，也就是当它申请银行贷款时候，参加政府采购招投标项目的时候，再通过招拍挂，竞买国有土地使用权的时候，甚至获取国家有关部门的财政补贴，或者税收优惠政策的时候，都应当建立一票否决制，对这样的企业要像老鼠过街一样人人喊打。因为它失信的记录，公众只要查询到企业的名称，马上就可以看到这个企业过去在民事交往当中，在纳税过程当中，在还贷的过程当中，出现的各种失信的信息。

所以，建立信用信息查询度，信息查询只是其中一个方面，更重要的是在失信信息被采集之后，包括我们的公权力部门、政府监管部门、国有的商业银行、社会中介组织，还有广大的消费者，都会选择要么“用钞票投票”，要么“用脚投票”，要么“用诉状投票”，追究它的法律责任。

主持人：在《企业信息公示暂行条例》通过之前，一些省份已经走在前面。比如，重庆市的企业信息公示平台建立已经完成；在北京，企业信用信息已经可以查询。那么在推进过程中，我们还是要进一步去弥补不足，让它更好的运作。《央广财经评论》来听编辑部观点。

经济之声评论员陈爱海：是的，重庆、北京、辽宁这些地方在企业信息共示方面已经把工作做在前头。我正好本周刚刚去重庆调研采访了当地工商登记制度改革的情况。改革之后，准入条件放宽了，“先证后照”变为“先照后证”了，办公司的人，可以先拿到营业执照，再办理部门许可。拿到执照之后，就可以开始租房子、招员工，不像以前那样先东跑西跑盖很多公章，然后再开始其他准备工作。

但是这样一来其实很多问题，又暴露出来，比如有人拿了营业执照之后，就不想去办其他的行政许可。这就需要在宽进之后进行严管。而企业信息公示，可以说是保障严管的重要一环。它把企业的方方面面信息呈现在大家面前，让大家运用这些信息对相关企业做出准确判断。比如重庆市工商局，就开发建设了重庆市企业信用信息联合征信系统，征集整合６５个市级成员单位和３８个区县的企业信用信息，解决了“工商信息税务部门看不见、税务信息工商部门看不见”等现象。同时，通过企业信用信息数据在工程建设、政府采购、土地交易、药品交易等领域的广泛应用，约束失信行为，形成“一处失信、处处受限”的格局。这样的话，一方面我不限制你进来，另一方面你进来以后必须讲规则、守规矩，形成良性循环。
江西车载化学品泄漏事故暂未影响下游饮用水安全_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌７月２５日电（记者 郭强）根据２５日３时左右的监测结果，２４日发生的江西广昌县“７·２４”车载化学品泄漏事故暂未影响下游饮用水安全。下游的南丰县已取消县城全城临时停水措施。

２４日６时２０分许，一辆牌照为冀ＪＧ１１９１的装有２９．７２吨三氯甲烷的槽罐车行至昌厦公路江西省广昌县甘竹镇答田村长生桥段时，发生交通事故，造成约２６吨三氯甲烷外泄，经河滩流入盱江河（抚河支流）。

事故发生后，江西省有关部门和地方政府已在事故点设置警戒，并完成对污染的应急处理。江西省环保厅介绍，环保部门正对事发地下游抚河沿线实施昼夜连续水质取样监测。２４日１３时的监测结果显示，长生桥附近水质中三氯甲烷为限值标准５０倍。２４日１９时，环保部门经对盱江河广昌出事点至南丰县河段水质采样监测，结果显示４处监测点的水质中三氯甲烷未超标或未检出。７月２４日２２时２５分至２３时２０分，事发地下游的南丰县河东工业园取水口、南城县新丰断面和南城县里塔断面的水质中均未检出三氯甲烷。

环保部门公布的现场水样监测最新结果显示，２５日３时左右，事发地下游１００米、５００米、广昌县甘竹断面处水质中三氯甲烷均为０．００１ｍｇ／Ｌ，未超标；下游南丰县白舍镇、南丰县城和南城县里塔取水口水质中均未检出三氯甲烷。

南丰县有关部门发布通告称，根据盱江水源监测和水质检测结果，南丰县饮水水源符合饮用水标准，不停止供水。此前，南丰县有关部门曾发布县城２４日２３时临时停水、恢复供水时间待水质检测并确认达标后确定的通知。

江西环保部门表示，下一步将继续加强对抚河水质的监测，并及时公布监测结果，确保居民用水安全。
走银行与“小微”共赢之路_要闻_新闻_中国政府网
一家商业银行，“大生意”和“小生意”都做，才能立于不败之地。然而，当前银行业仍更乐于“吃大户”、做“大生意”，处于成长期的小微企业却很难沐浴到更多的阳光雨露。

事实上，很多银行业金融机构都已清晰地认识到，成长期的小微企业是支撑我国未来经济发展的“金矿”。同时，面对日益激烈的同质化竞争，银行业也需要从小微企业中寻找“富矿”实现差异化发展。但历经多年的政策倾斜引导和银行业自身的小微金融探索，效果依然不甚理想。

银行做“小生意”难在哪儿？一是利润低、成本高，银行缺乏积极性；二是信用体系不完善，银行深入了解和把握小微企业风险比较难；三是小微企业规模小，业绩不稳定，不是银行的优质客户群。

“吃大户”省心省力多赚钱，“做小微”费时费力有风险。要解决这个问题，银行业除了要增强社会责任意识、转变“嫌小爱大”的经营理念之外，还需要构建公平竞争的金融生态环境，进一步优化完善金融监管体系。

日前召开的国务院常务会议对此提出了明确要求和部署。会议审议通过的《企业信息公示暂行条例（草案）》，显示出企业信用建设的进步。加快实施企业信息公示制度，从主要依靠行政审批管企业，转向依靠建立透明诚信的市场秩序规范企业，有利于进一步转变政府职能，营造公平竞争市场环境，让“信用”成为社会主义市场经济体系的“基础桩”。理财产品与实体经济直接对接、对小微贷款实行差别化监管、完善商业银行考核评价指标体系，既能有效抑制资金“脱实向虚”，也将进一步夯实小微金融发展基础。

尽管银行业在支持小微企业方面的努力取得了一定成效，但远远未能满足庞大的信贷需求。在这个过程中，银行业自身转变经营理念、外部信用环境建设和监管环境完善的配合非常重要。只有内外兼修，才能走出一条银行和小微共赢之路，让金融支持实体经济收到实效。（王璐）
工商登记制度改革成效综述_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电（记者 高敬、谭谟晓、孟含琪）注册资本登记制度改革实施后，３月至６月，全国新登记注册各类市场主体４４０．０６万户，同比增长２０．４８％。其中，新登记注册企业１２６．９３万户，增长达６６．８５％。企业数量“井喷式”增长，市场活力进一步得到释放，在稳增长、促就业等方面发挥了重要作用。

“工商登记改革让我圆了开公司的梦。”来自吉林省的７０岁老人常兆生说。

改革前，常兆生虽然拥有摄录器材方面的专利技术，但缺少资金无法申请注册公司。注册资本登记制度改革取消了公司注册资本最低限额要求，不再限制公司股东的首期出资额、出资比例和出资期限，常兆生顺利获得了营业执照，其注册资本全部由无形资产组成。

今年３月１日开始实施的注册资本登记制度改革，大幅降低了企业注册资本、经营场所等准入门槛，让更多像常兆生老人一样有“创业梦”的人实现了自己的梦想。

新的创业热潮也为经济发展带来了活力：我国服务业企业数量明显增长；中西部地区市场主体数量增长明显快于东部；对信息传输、软件和信息技术业、文化、体育和娱乐业等新兴行业的带动作用明显。

大量新增个体私营经济也成为解决就业的主渠道。截至６月底，全国个体私营经济从业人员比去年年底增加１３０３．４６万人，比去年同期增长３．８８倍。

重庆市自今年１月２８日起全面实施工商登记改革，成为全国率先全面实施工商登记制度改革的省市之一。听到这个信息后，“北漂”十多年的封洪军选择了回乡创业。从工商部门拿到营业执照后，他一边装修、招工、购置设备，一边向食药监部门办理许可证。装修完成时，所有手续也都办齐全了，餐馆顺利开业。

６月４日召开的国务院常务会议确定，继续清理和压缩现有前置审批事项，将其中的大多数改为后置审批，由“先证后照”改为“先照后证”，并实行目录化管理制度，向社会公开，接受监督。

中国人民大学商法研究所所长刘俊海指出，“先照后证”可以提升公司的存活率，促成公司尽快开展商事活动。这项改革不是审批制度与登记制度在时间维度上的简单机械位移，而是全面削减和约束政府审批权、重构公权力、提升政府公信力的重大制度创新，蕴含着改革创新的巨大正能量。

降低准入门槛后，企业诚信问题成为社会最关心的问题之一。这考验着政府的管理水平。

国家行政学院教授汪玉凯说，如何实现管放平衡，既鼓励创业，激发市场活力，还要维护市场秩序，避免出现“一管就死、一放就乱”的怪圈，是新形势下政府必须破解的难题。

７月２３日国务院常务会议通过的《企业信息公示暂行条例（草案）》提出，加快实施企业信息公示制度，更多依靠建立透明诚信的市场秩序规范企业，营造公平竞争市场环境，让信用成为社会主义市场经济体系的“基础桩”。专家认为，这将有助于进一步深化工商登记制度改革、理顺政府与市场关系。

记者调研了解到，重庆市着手开发建设了企业信用信息联合征信系统，征集整合企业信用信息２６７７．３万条。通过企业信用信息数据在工程建设、政府采购、土地交易、药品交易、财政性资金涉企款项补助审批等领域的应用，有效约束企业失信行为，初步形成“一处失信、处处受限”的严管工作格局。
河北：创新形式力促社会主义核心价值观落地生根_要闻_新闻_中国政府网
据介绍，河北制发专门文件从不同层次、不同角度部署，召开专题会议推进，并形成合力抓落实，全省核心价值观建设形成了责任明确，层次清晰的培育践行体系。河北省内主要媒体开辟“培育和践行社会主义核心价值观”专题、专栏、论坛、访谈，开通微博、新闻客户端，开辟专题页面，召开了不同层次的理论研讨会、座谈会，用“大白话讲清大道理”。

河北省文明办以“善行河北”主题道德实践活动为载体，把社会主义核心价值观日常化、具体化、形象化、生活化，在落细、落小、落实上下工夫。新闻媒体着眼于道德习惯养成的细节化、生活化、大众化，围绕群众关心或反映强烈的道德诉求策划选题，运用多种形式和载体，采取有温度、接地气的采访报道形式。

衡水市委宣传部部长王金刚说，衡水坚持从娃娃抓起，大力推动社会主义核心价值观进学校、进课堂。通过课前“一分钟诵读”、课间游戏、学生家长互动、校园广播、升旗仪式等形式及重大集体活动，在学生中广泛开展童谣诵读活动，在潜移默化中提高学生素质。

河北省卫生计生委党组副书记徐春芳说，“医德、医能、医魂”是构建卫生计生职业精神的基本内容，开展“修医德、强医能、铸医魂”活动是构建卫生计生职业精神的具体行动，层次递进，形成打造卫生计生职业精神、培育和践行社会主义核心价值观的基本路径。

今后，河北将量化评估指标，对各地工作提出具体要求。通过落实建好“一个榜”，在全省基层单位全面建立“善行功德榜”，修好“一个园”，今年１１个设区市和两个省直管县在市区修建一座“好人公园”等活动，把工作做实做细。
中国传统名诗词、名故事、名折子戏推荐活动启动_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京7月25日电 为更好地培育和践行社会主义核心价值观，发掘、传承中华优秀传统文化，努力实现中华传统美德创造性转化、创新性发展，努力使中华民族最基本的文化基因与当代文化相适应、现代社会相协调，人民网、新华网、光明网定于从2014年7月下旬起至2014年9月举办“聚焦核心价值观——中国传统名诗词、名故事、名折子戏推荐活动”。

此次推荐活动分为两步，首先请网友在人民网、新华网、光明网投票选出100篇名诗词、100篇名故事和100部名折子戏；然后请网友对这些名诗词、名故事、名折子戏撰写不少于200字的评语，通过人民网、新华网、光明网任意一家网站投稿。名诗词、名故事、名折子戏要有广泛的群众基础，在今天依然广为流传，广为讲述，广为传唱，要体现中国传统文化精髓和社会主义核心价值观的要求，彰显民族精神和时代精神，艺术上要具有经典性和代表性，耐读、耐听、耐看。评语要求准确到位地把握诗词、故事和折子戏的思想内涵、艺术特征等。
中国中东问题特使吴思科在多哈会见迈沙阿勒_要闻_新闻_中国政府网
吴思科表示，当前的巴以冲突造成了大量人员伤亡和财产损失，人道主义局势急剧恶化，中方对此深感忧虑和痛心，并谴责任何滥用武力的行为。吴思科呼吁有关方面积极响应国际社会的停火倡议和斡旋努力，当务之急是停火止暴。

吴思科强调，中国致力于维护中东和平稳定，积极劝和促谈，凡是有利于尽快实现停火的事，中方都愿意去做，凡是有可能促成尽快实现停火的人，中方都愿意去接触。他还表示，中方对巴勒斯坦人民遭受的人道主义苦难感同身受，并将继续向包括加沙地区在内的巴勒斯坦人民提供力所能及的帮助。

迈沙阿勒表示，哈马斯赞赏中国坚定支持巴勒斯坦人民正义事业的立场，感谢中方为推动巴以停火、缓解加沙人道主义危机付出的巨大努力。迈沙阿勒还表示，哈马斯希望在解除对加沙封锁和关注巴人民合法权利的基础上尽快实现停火。

吴思科１５日至２６日对巴勒斯坦、以色列以及中东地区有关国家进行访问，为尽快实现巴以停火、维护地区安全稳定展开斡旋。吴思科２３日与卡塔尔外交大臣阿提亚进行了会晤，就尽快平息巴以冲突交换了意见。
工业和信息化部副部长解析上半年工业转型发展_要闻_新闻_中国政府网
一减一增如何看？

 ——工信部副部长苏波解析上半年工业转型发展

新华社北京７月２５日电（记者 张辛欣、何宗渝）上半年，产能严重过剩行业投资增幅回落，技术改造投资力度不断加大，同比增长１８％。工业增速放缓，但高技术制造业工业增加值却同比增长１２．４％。数字一减一增之间折射出中国工业怎样的变化？工信部副部长苏波对此进行解析。

工信部统计数据显示，今年上半年全国规模以上工业增加值同比增长８．８％，增速同比回落０．５个百分点；但作为工业主体的制造业增加值同比增长９．９％，较上年同期仅回落０．１个百分点。

苏波认为，制造业增速高于整个工业增速，说明生产活力的提升。从利润来看，也有向好态势，市场信心逐步改善。工信部数据显示，今年前５个月规模以上工业企业实现利润同比增长９．８％，其中制造业的利润增速达到１３．８％。

“目前的经济增速下滑已不主要是经济周期波动的反映，而是长期积累的深层次矛盾和资源环境等外部条件变化综合作用的结果。而生产活力和利润的向好，恰恰反映了工业在结构调整方面取得的进展，工业转型升级的成效已经显现。”苏波说。

上半年，工业投资８．７万亿元，增速同比回落２个百分点，而技术改造投资力度不断加大，同比增长１８％。高技术制造业工业增加值上半年同比增长１２．４％，快于工业整体增速３．６个百分点。

苏波说，我国工业由高速增长转为中高速增长将成为常态，不可能仍以规模扩张和建设快速为发展目标，结构转变，动力转换，是从工业大国向工业强国的必由之路。他认为，结构的转变正是需要创新驱动、质量为先、绿色发展，加快构建创新能力强、质量效益好、可持续发展潜力大、结构优化、产业链国际主导地位突出的工业体系。

在苏波看来，创新能力不强是我国工业大而不强的核心问题。２０１３年，我国集成电路进口达到了２３１３亿美元，超过原油，是第一大进口商品。“由于创新能力不强，我国制造业总体上处于全球价值链中低端。”

“中国工业要不断提升创新能力，增强产业竞争力，打好‘质量牌’，确立信誉和品牌，并坚持绿色发展，在绿色发展中解决资源密集型产业比重过大，高技术产品缺乏，地区产业结构趋同等问题，探寻可持续发展之路。”苏波认为，从工业大国转向工业强国，仍然任重道远。

“只有不断优化技术结构、组织结构、布局结构和产业结构，才能逐步实现工业的既大又强。”苏波说，工信部已经提出了关于构建工业强国体系的设想和初步规划，未来将建立健全鼓励原始创新、集成创新、引进消化吸收再创新的体制机制，培养一批掌握核心技术并具有技术溢出能力的创新型企业；加快淘汰落后产能、严格行业准入、优化产业布局，促进产业转移；同时继续下放审批事项，完善主要由市场决定价格的机制，激发市场活力。
中小企业家回首融资难：政策一箩筐，就是不见钱_要闻_新闻_中国政府网
“政策一箩筐，就是见不到钱。”在河南省从事水泥制造的企业主王庆回想起自己的找钱难往事时发出感慨。 他告诉《第一财经日报》，中小企业融资难、融资贵已经不是一天两天的难题，国家近些年也出台了很多政策，但许多都空称摆设。“几次最困难的时候，我都是靠小额贷款公司或者借民间高利贷度过的。”他说，普通中小企业家，很难感受到政策的实际用处。 不少接受本报采访的专家认为，中小企业融资难多年来难以破解，最主要的原因是没有建立起良好顺畅的机制。建立新的融资机制、完善市场法制、健全信用评价机制被认为是破冰的关键。 事实上，机制改革已在进行中。７月２３日，李克强总理主持召开国务院常务会议，确定了十条举措来缓解企业融资难题。７月２４日，银监会就解决小微企业倒贷（借助外部高成本搭桥资金续借贷款）问题出台了新措施。 中小企业的融资问题由来已久，随着金融危机席卷全球，内外形势的变化让这个难题在近几年来显得尤为突出，各级相关政策也是层出不穷，然而，从中南海到省政府的政策并没有让中小企业的钱袋子宽松起来。 王庆告诉记者，国家有国家的政策，相关部门有相关部门的政策，地方有地方的政策，行业又有行业的政策。“等到自己要融资、要借钱，你根本不知道拿哪一个政策去跟银行说事。” 他印象最深的是２０１２年国务院出台的《国务院关于进一步支持小型微型企业健康发展的意见》。记者查阅发现，这份意见分八个方面总计２９条具体措施，从财税、金融、公共服务等领域加大对小微企业支持力度，创造更加良好的发展环境。 “此后，河南省政府也出台了文件落实中央的政策。我当时需要３００万资金扩大企业规模，所以十分关注。”王庆提到的这份文件名为《河南省人民政府关于进一步促进小型微型企业健康发展的若干意见》，意见提出建立贷款审批“绿色通道”，严格控制各种收费和推进政策性担保机构等措施。 “但到了真向银行贷款，丝毫没感觉到变化。”王庆说，冗长的担保过程和繁杂的审核材料让他放弃了向银行贷款，最后他向放高利贷的朋友借了１００万元作为周转扩大了企业。而今，水泥行业不景气，他想投资对企业进行转型升级，但从哪找钱依旧是难题。 记者采访多个地方的企业家发现，对于２０１２年出台的这份文件，不少企业家有所耳闻，但对于文件所产生的实际作用，大部分表示没有感受到。 今年４月，为贯彻落实上述意见及国务院有关促进小微企业发展的要求，督促各地加大政策贯彻落实和支持力度，国务院决定派出７个督查组，对１４个省（区、市）支持小微企业健康发展政策落实情况开展专项督查。“看来中央也知道政策落实得不好。”王庆说，政策一箩筐，不如执行好一件，让他们看到真金白银。 一名银行业人士此前接受《第一财经日报》采访时称，并非银行不愿落实政策，只因复杂的现实也让他们十分为难。中小企业存在规模小、资产少、内部治理和抗风险的能力弱等问题，银行向其放贷时信息不对称又不具规模经济，无力还贷时政府出面协调与救助的概率低。对于有信贷规模限制又追求利润的商业银行而言，小企业的放贷成本与风险相对于大中型企业而言往往更高。 《第一财经日报》此前获得的国务院全面督查报告显示，１～５月，浙江存在风险企业５５７家，同比增长了３４５家，涉及银行贷款３４８亿元，同比上涨１．３５倍。银行业不良贷款“双升”趋势延续，且逐渐扩大。 国务院发展研究中心发展战略和区域经济研究部研究员刘培林对《第一财经日报》表示，小微企业融资难，是世界性难题。银行的天性就是“嫌小爱大”，这是银行最大化自身利益的理性选择，因为贷款给大企业，平均的服务成本低，贷款抵押品的安全性高、风险小。给定银行这个天性，那么如果一个国家的银行体系是以大银行为主，小微企业贷款难的局面会更加严重。“所以，解决这个问题，需要通过深化金融改革，落实三中全会提出的允许具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构。此外，还要发展多层次、多渠道的资本市场，为不同风险类型、不同成长性的小微企业提供相应的融资渠道。” 刘培林称，短期宏观调控政策有助于解决小微企业融资难，但是效果有限。特别是在经济下行压力加大的背景下，银行会更加惜贷。 亚洲开发银行驻中国代表处副代表兼首席经济学家汤敏认为，中小企业发展最大的限制是融资，原因在于中小企业没有坚实的信誉基础，其贷款抵押不足，融资渠道狭窄。出路在于建立投融资新体系，当务之急是建立新的机制，即股权融资机制、债权融资机制，或者为中小企业服务的资本市场。同时，中小企业要建立完善的信用体系，形成正确的信用评价机制。 而交通银行金融分析师鄂永健认为，从小企业自身来看，无论是经营实力还是管理水平，往往难以满足银行苛刻的融资条件。这与中小企业经营实力比较弱、财务行为不规范等自身因素有关，这就需要企业加强管理，增强核心竞争力建设，为自身创造良好的融资条件。 中小企业的融资问题已得到了两届政府的高度重视。今年以来，李克强在基层调研考察，几乎每次都有金融支持实体经济的内容。７月以来，国务院常务会议也已经四次提及“降低企业融资成本”。 在７月２３日的国务院常务会议上，李克强要求相关部门要联手攻克，抓住几个关键节点和关键环节，协同部署推进。同时，要组织第三方评估机构定期检查工作成效。“要出台几项‘硬措施’，争取融资成本年内有所降低。”（王子约）
“组合拳”力破企业融资贵_要闻_新闻_中国政府网
７月２４日，国务院部署１０项措施降低企业融资成本后，中国银监会即针对“倒贷”问题提出具体措施，提升金融机构小微企业贷款服务效率，鼓励其开办续贷、年审制贷款和循环贷款等创新业务。 “倒贷”增加了企业融资成本，影响了企业正常的生产经营活动，同时也加大了小微企业的信用风险 通常而言，贷款企业需要先还清上一笔贷款，再重新申请、等待下一笔贷款到账。因此每当银行贷款到期、企业需要资金持续周转时，不少企业只能转向民间借贷高息融资、先还再贷，这就是“倒贷”。 业内人士给记者算了一笔账：企业“倒贷”往往借助于民间资金，如担保公司或是小贷公司，成本高达月息２至３分，如在江浙地区，“倒贷”一次至少会增加企业贷款总额２％的成本。 一旦企业续贷不成功，就可能背上高利贷，导致经营状况恶化甚至倒闭。“‘倒贷’增加了企业的融资成本，影响了企业正常的生产经营活动，同时也不利于银行了解借款人财务和经营状况，掌握贷款真实质量情况，加大了小微企业的信用风险。”银监会发言人表示，要改变这种“借新还旧”模式，根据小微企业资金周转使用的客观规律，科学合理设计贷款产品。 为此，银监会７月２４日发布《关于完善和创新小微企业贷款服务 提高小微企业金融服务水平的通知》，鼓励银行对流动资金周转贷款到期后仍有融资需要、又流动资金不足的小微企业，符合条件的可以提前办理续贷，而不需要先还款后贷款。这样，企业在经营中资金不会“断档”，可以实现资金“无缝对接”。 “鼓励银行业优化小微企业流动资金贷款服务的同时，银行也要相应地加强贷款风险管理。”银监会发言人表示，银行业金融机构开办续贷、年审制贷款和循环贷款等创新业务，应当制定相应的风险管理制度，建立业务操作流程，明确客户准入和业务授权标准，合理设计和完善合同等配套文件，改进信息技术系统。 但并非所有企业都符合“借新还旧”的条件，北京农商银行内控合规部董闫表示，开办循环贷款后，银行更要动态关注借款人经营、财务及资金流向状况，提高对续贷贷款风险类别的检查评估频率，防止经营出现问题的企业通过“续贷”掩盖经营问题。 企业融资链条变长，主要原因是资金的“倒爷”多了。经过各个环节的层层加价，最后到达企业手里的资金价格自然水涨船高 企业融资链条为何变长？最主要的原因是资金的“倒爷”多了，经过各个环节的层层加价，最后到达企业手里的资金价格自然水涨船高。 这与影子银行的发展密切相关。银行为了绕过存贷比的限制，往往通过信托等通道来放款。据《中国金融政策报告（２０１４）》数据显示，体系内影子银行规模已超过１５万亿元。 “原本银行的贷款利率仅为７％左右，走完信托等通道再到企业的手里，利率可能就达到１０％以上。”中国银行国际金融研究所副所长宗良表示，在走信托等通道的过程中，还存在一些“资金掮客”，他们帮信托公司找来资金或者为其介绍项目，然后从中抽取提成。 对于银行理财业务而言，很多理财产品的投资标的是一些信托项目，导致大量资金流入产能过剩行业、房地产或地方融资平台等对资金成本敏感度不高的领域，拉高了整体融资成本。 因此，增加银行贷款占比，降低信托贷款、委托贷款等影子银行融资占比极为重要。与此同时，更应让理财产品资金直接对接实体经济。目前，多家城商行已上报了银行理财管理计划和理财直接融资工具试点方案，其中，理财直接融资工具的作用就在于让理财产品直接对接单个企业融资项目。近期，南京银行、宁波银行等多家银行已上报或正在上报该项试点。 降低企业融资成本要让银行体系的竞争更加激烈，同时监管要给银行创新创造更加宽松的环境 降低企业融资成本，哪些进程需要加快？国务院常务会议指出，要积极稳妥发展面向小微企业和“三农”的特色中小金融机构，加快推动具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构，促进市场竞争，增加金融供给。这意味着，已经拿到“准生证”的５家民营银行试点进程有望加速。 今年３月，５家民营银行试点获批。参与试点的共有１０家民营企业，包括浙江的阿里巴巴和万向控股、温州的正泰集团和华峰集团、深圳的腾讯和百业源投资、上海的均瑶集团和复星集团及天津的天津商汇投资和华北集团，两两组合形成了５个试点银行。 目前，民营银行的经营主要有４种模式：“小存小贷”（限定存贷款上限）；“大存小贷”（存款限定下限，贷款限定上限）；“公存公贷”（只对法人不对个人）；“特定区域存贷款”（限定业务范围、区域范围），小微企业和个人则是民营银行未来的目标客户。 对现有银行而言，民营银行的试点加速推进无疑是竞争压力的加码。当前银行同质化竞争严重，包括在小微金融业务上的竞争也较为趋同。而民营银行的加快“上市”有利于改善金融竞争生态，增加金融服务供给，缓解民营中小企业面临的融资约束，提高资本配置的效率。“民营资本与中小企业之间联系更为紧密，民营银行的加快推进，未来也有助于缓解小微企业融资问题。”交通银行金融研究中心研究员鄂永健表示。 “监管要给银行创新创造更加宽松的环境。”吴庆认为，在目前银行业的监管中，几乎每个创新项目都需要事先申报通过后才能开展，因此创新的风险对金融机构来说很大。吴庆建议，监管更应从事前移至事中和事后，充分发挥银行业竞争带来的活力，进一步服务实体经济。（记者 陈果静 姚进）
工商登记制度改革 “宽进严管”重庆样本_要闻_新闻_中国政府网
“我第一次听说工商局还设情报处。”７月２２日，在中央级媒体聚焦重庆工商登记制度改革调研会间隙，记者们饶有兴趣地讨论。 重庆市工商局新设的情报处只有七八名工作人员，但所用的电子取证设备比市公安局还先进。他们的主要工作，是通过工商网络的信息处理，多渠道搜集相关线索，并与新的工商征信系统衔接。 １月２８日，重庆市政府印发工商登记制度改革方案，成为全国率先全面实施工商登记制度改革的省市之一，除按照国务院要求实施注册资本认缴登记制度外，还在“先照后证”、放宽经营场所条件等多个方面进行了先行探索。 所谓“先照后证”，是指创业者先向工商部门领取营业执照，再向相关主管部门申请生产经营许可证，在等待许可期间，便可以着手开展一些筹备工作，比起之前的“先证后照”，节约了不少时间。 而将注册资本认缴登记制调整为公司股东（发起人）自主约定认缴出资额、出资方式、出资期限等，并记载于公司章程的方式，这大大降低了创业的资金门槛和资金压力。 以重庆市为例，自１月２８日改革实施以来至６月底，重庆共新设立各类市场主体１１．０５万户，其中企业３．８１万户，同比增长２７．５６％，新设企业中９７．４９％是民营企业；注册资本金也大幅增加，改革实施以来，全市新设企业注册资本达１４４４．３２亿元，同比增长１１２．９１％；市场主体结构不断优化，改革实施前，企业在市场主体总量中的占比为２６％，改革实施仅５个月，企业占比就上升至２７．３２％，市场主体结构优化趋势明显。 在重庆市相关业务最繁忙的江北区行政审批服务大厅，企业注册登记科副科长邓玥有最直观的感受：“以前每天的相关业务取号也就只有３０个左右，现在每天至少有６０个排号，最多一天取到１０１号。” 他们还对不涉及前置许可的新设立企业实行“并联审批”：“创业者不需要自己一个一个跑相关部门，只需要在我们这里提交所有资料，便能拿到营业执照、公章等所需材料。在资料不堆积的情况下，两个工作日就能搞定。”邓玥说。 实行注册资本认缴制之后，前来变更注册资本增加的登记量也大幅度提高，“数量比去年同期多了一倍。”邓玥介绍，现在企业增资不收取验资报告，办理登记的时候提交的材料简单，扩大规模成本降低，资金压力降低，因此企业蜂拥而至，“在创业者看来，企业规模越大，在参与招投标时将更具优势，对企业的发展有好处”。 “法不禁则许”也使邓玥们偶尔会被前来办理业务的创业者弄得哭笑不得。 一个４０岁的创业者要求把认缴注册资本的出资年限约定为６０年，另一个创业者干脆要求将约定的出资年限约定为１００年。“１００年以后，他的注册资金有谁来到位？我们只能尽量劝说，让他缩短约定年限。”让邓玥们更为咂舌的是，“好几户汽车维修，货运企业，留给我们的电话地址都是假的，办了营业执照之后根本就找不到人。” 在先证后照的业务办理中，食品和餐饮行业占比最多，“如何让食品和餐饮企业在办理营业执照之后尽快办理食品卫生许可证，让网吧和娱乐场所等公共场所尽早办理消防许可证，让美容院茶楼等尽快办理公共场所卫生许可证防止疫病传播，都是尤其值得关注的问题。”作为一线工作人员，她最直接的感受便是监管机制需要进一步完善：“正式的监管细则应早日出台。” “重庆市工商局现在实行抄告制度，并正完善信息平台，以更好实现各部门间登记信息和许可信息的互通，包括处罚信息的互通。”重庆市工商局注册分局局长吴岗介绍。 “重庆市工商局现有两套系统，一是联合征信系统，主要用于相关部门之间的信息查询；公众在此前则可通过公众信息网、企业信用网查到企业基础信息。全国企业信用信息公示系统由工商总局统一设计，重庆相关的信息化建设已经做好，中央一声令下便可对外公示。”重庆市工商局信用处处长张俊林介绍：“此外，重庆正拟出台失信行为联合惩戒规定，分为三个级别，一般、较重和严重，严重就进入黑名单。在联合征信系统中也将新设黑名单模块，把所有部门的黑名单集中，依照法律对外公开。” 尽管中央和地方相关部门都试图通过公示限制市场主体的行为，但就重庆目前的数据来看，并无极端现象出现。“没有１元公司，没有千亿公司。认缴也比较理性的，注册资本在３万以下的大概占了６．２６％；３万到１００万的占６６％；１００万到５００万的占１６％；５００～１０００万的占６．７％；１０００万到１亿的占４．５％；１亿以上的占０．３４％。同时我们也分析了去年的数据，和今年１～６月的数据，去年公司这块注册资本每户平均为５０２万元，今年改革之后５２４万元，提高的比例不高。数据上没有太大的变化。”吴岗说。（记者 祖芙）
宽进严管 信用为基_要闻_新闻_中国政府网
２９岁的周冯锐铖去年在重庆创立了一家需求侧能源管理有限公司，注册资本金仅有１４．５万元，虽然技术先进，却在招投标和融资中屡屡受限。今年２月，按照重庆市工商登记制度改革政策，周冯锐铖将公司的注册资本金认缴增资到１２００万元，争取到了首个节能改造示范性工程参与资格并验收合格。“企业挖到了跨越发展的‘第一桶金’，是工商登记制度改革给了我们拿技术换信任的机会。”周冯锐铖高兴地说。 周冯锐铖的喜悦只是我国实施注册资本登记制度改革以来，企业得实惠的一个缩影。 一直以来，创业成本过高，常常抑制小微企业和科技创新型企业的涌现。今年２月国务院批准印发的《注册资本登记制度改革方案》，要求从放宽注册资本登记条件、简化住所（经营场所）登记手续、实行注册资本认缴登记制等方面，进一步放松对市场主体准入的管制，切实优化营商环境。 中国人民大学法学院教授刘俊海表示，“降低投资兴业门槛，减轻投资者负担，便利公司准入，还权于市场和市场主体，有利于鼓励创新创业，增强经济发展的内生动力，促进经济可持续发展。” 作为这项改革的先行先试者之一，今年１月２８日起，重庆市全面实施工商登记制度改革，取得了显著成效。重庆市工商局局长、党组书记黄波介绍说，为加快释放改革红利，重庆市委将深化工商登记制度改革纳入全市２５项重点改革专项，着力在注册资本认缴登记制度、“先照后证”制度、放宽经营场所登记条件等多个方面先行探索。 注册资本认缴登记制给周冯锐铖们带来了实实在在的利益。“无需将实缴注册资本作为准入条件，不再要求申请人提交验资报告。这些改革举措大大降低了公司进入市场的成本，提高了资金周转利用率。”重庆港务物流集团有限公司副总经理刘强说。 在重庆市江北区行政审批服务大厅，记者遇到了前来办理营业执照变更咨询业务的陈丹丹。她对“先照后证”带来的便利感触很深，“过去‘先证后照’要求企业把所有前置许可项目办完后才能拿营业执照，很多前期工作基本停滞。‘先照后证’允许企业先拿营业执照，再去办理相关证件，节约了时间成本。” 通过改革，重庆市将工商登记前置许可项目从１３９项调整为４７项，其余９２项调整为后置项目。“‘先照后证’有效降低了公司的设立成本，促成公司尽快开展商事活动，也倒逼行政审批部门继续清理和压缩现有前置审批事项。”重庆市编办政策法规处处长张诚说。 注册资本登记制度改革带来了市场监管方式和理念的转变，更加强调“宽进严管”，强化市场主体责任，健全完善配套监管制度，加强对市场主体经营行为、竞争行为的监管，推动建立统一开放、竞争有序、诚信守法、监管有力的现代市场体系。 北京工商大学副教授陈敦表示，“改革举措突出强调了简政放权，创新监管方式，强化协同监管，落实部门监管责任等。这就要求政府从对企业微观活动的干预转向对市场主体行为、市场活动的监管，从传统的‘重审批轻监管’转变为‘宽准入严监管’，推动政府管理方式由事前审批为主向事中、事后监管为主转变。” 重庆市工商局注册分局局长吴岗介绍说，在放宽准入的同时，重庆市强化了抽查监管、重点监管、协同监管、建立经营异常名录、企业信用约束等监管措施，做到“宽进”和“严管”同步推进。重庆市还加强对企业信息的收集和情况掌握，建成了集互联网情报监测、情报分析研判和情报信息管理三大系统为一体的情报信息工作平台。通过科技手段提升违法行为查处水平，建立了集３Ｇ视频传输与网络技术于一体的现代化案件指挥系统。 从全国范围来看，严格市场主体监督管理，有效防范了市场秩序系统性风险和区域性风险，形成了市场秩序总体平稳的局面。国家工商总局近日发布的数据显示，１至６月，全国工商机关查处的扰乱市场竞争秩序案件同比下降了３９．４８％。 ７月２３日召开的国务院常务会议审议通过《企业信息公示暂行条例（草案）》，建立反映企业基本经营状况的年度报告公示制度，设立经营异常企业名录和严重违法企业名单制度，对不守法、不诚信行为“广而告之”，为诚实守信的企业树“金字招牌”。 “建立健全企业信息公示系统本身，就是为了促进工商登记制度改革顺利推进。强化企业的信息披露义务，尊重与保障交易伙伴与公众的知情权，提高企业信用信息的透明度，是维护交易安全最为有效的基础性工程。”刘俊海指出。 今年２月，《注册资本登记制度改革方案》就对构建这项重要的基础性工程进行了部署，以企业法人国家信息资源库为基础构建市场主体信用信息公示系统，支撑社会信用体系建设。３月１日，全国企业信用信息公示系统正式上线。 近年来，重庆市按照“联合征信、统一管理、公开共享、多方应用、社会参与”的思路，依托重庆市联合征信系统平台，从“信息征集、信息共享、信息应用”三大环节着力营造诚信发展环境。截至６月，已征集全市６５个市级成员单位和４０个区县的企业信用信息２６７７万条，信息内容包含企业基础信息、资质等级、行政处罚以及获得奖励等。 重庆市工商局信用处处长张俊林介绍说，通过企业信用信息数据在工程建设、政府采购、土地交易、药品交易、财政性资金涉及款项补助审批等领域的广泛应用，初步形成了“一处失信、处处受限”的严管格局，有效约束了失信行为。 “衡量一个国家注册资本登记制度改革成功与否的标志，一看投资兴业是否得到了促进，二看交易安全是否有保障，两者相辅相成，不可偏废。信用信息公示系统可以有效维护交易安全，鼓励诚信经营，遏制失信行为，让‘信用’真正成为社会主义市场经济体系的‘基础桩’。”刘俊海说。（记者 张双）
李克强“全流程”考察现代家庭农场_要闻_新闻_中国政府网
【李克强“全流程”考察现代家庭农场】李克强24日到山东德州陵县，“全流程”考察德强现代家庭农场。他深入田间地头，询问良种选取，察看滴灌追肥，触摸智能测土配方施肥电子系统，了解各种大型农用机械功用。李克强说，现代农业需要三大支柱：以农民自愿为基础，以现代技术为依托，以法律契约为保障。 【李克强：农业合作要充分尊重农民意愿】“让我看看你们的合同。”24日，李克强在德州德强农场考察时，一位村民正在此咨询，准备带着父母和六兄弟的150多亩地加入合作社。总理拿过合同仔细研究，对其中保护农民权益的条款一一确认。他强调，农业合作必须公开、公正、公平，要充分尊重农民自己的意愿。 【李克强与农民细算收益，赞现代农业造福三方】李克强在山东德州德强农场考察时与农场主、农民一笔笔细算受益。得知农民通过大规模集约经营成本大幅降低、收入逐年递增后，他说，现代农业既保障了国家粮食安全，又使农场主获利、农民增收。农业现代化就是要让农民过上好日子，希望你们挽起手共同致富！ 【李克强沿泥坡下管沟细察雨水管线】李克强24日来到山东德州陵县雨污分流工程施工现场。他深一脚浅一脚走下陡峭泥坡，跨进正在施工的雨水管沟，弯腰细察管道铺设情况。得知项目建成后城区将实现“雨走雨道、污走污道”后，总理对工人说，地下管线是城市建设运营的要害，你们的工作为市民生活提供了坚实保障。 【李克强：地下管线工程惠及当代，造福子孙】24日，李克强总理在山东德州考察雨污分流管道铺设施工现场时对当地随行负责人说，德州建城悠久，这里留下许多珍贵的历史印记。你们今天所建设的工程，不仅惠及当代，也会造福子孙后代。希望你们的工程经得住考验，也能为未来留下历史印记。
新华网评:勇做构筑市场经济体系"基础桩"的先行者_要闻_新闻_中国政府网
诚信是企业的立身之本。有诚信，企业才能取信于民、取信于社会，才会有市场凝聚力、竞争力；没有诚信，企业就会失去存在与发展的基础，无法在市场中立足。而企业的沉浮，将最终影响市场正常交易关系的维系，乃至整个社会经济体系的健康发展。 让“信用”成为社会主义市场经济体系的“基础桩”。这是７月２３日召开的国务院常务会议的重要议题，是李克强总理“放管结合”市场监管格局的内在需求，是让市场这个经济“发动机”释放更加强劲动力的“源头活水”，更是构建公平竞争市场环境、打造中国经济升级版的关键一环。 在构筑这一“基础桩”的改革之路上，重庆无疑是先行者。他们用敢为人先、勇于攻坚克难的“吃螃蟹”精神，加强企业信用体系建设，着力营造诚信发展环境，为后来者提供了宝贵的经验，为全面推进企业信息公示提供了可供参考的范本。 通过建立联合征信系统平台，破除部门信息壁垒，最大限度地汇集企业信用信息。正如总理所强调的，市场不能搞丛林法则，所有进来的企业都必须讲“规则”。尤其是在推进工商登记制度改革、废除企业年检制度、大力取消事前审批的大背景下，政府的前置审批大大减少，市场准入门槛大大放低调宽，如果没有相应“规则”的制约，企业间的公平竞争就无法得到保障。企业信用信息公示如同一道“紧箍咒”，对企业的市场行为形成威慑，使其不敢出“黑手”。 按照“联合征信、统一管理、公开共享、多方应用、社会参与”的思路，重庆建立了以工商注册号、字号名称等为主要索引标识，以各类市场主体生产经营活动产生的信用记录为内容，全市统一的企业数据库和信用档案，并通过三项措施确保征信的及时性、全面性和准确性。同时，建立“黑名单库”、经营异常名录制度，健全失信行为惩戒机制，对失信主体在经营、投融资、政府采购、工程招投标等方面依法予以限制或禁止，初步形成了“一处失信、处处受限”严管工作格局。 以科技手段为支撑，建立现代化案件指挥系统，提升违法行为查处水平。互联网技术的迅猛发展，让一些企业的失信违法行为更复杂、更具隐蔽性，对政府部门的监管能力提出了更高要求。要建立透明诚信的市场秩序，就必须增强管控企业市场行为的手段，随时应对改革过程中出现的新情况、新问题。 在贯彻落实注册资本登记制度改革的过程中，重庆市工商系统以情报信息为引领，提升对违法行为的发现和研判能力。在全国工商系统率先成立了情报处，负责全系统情报信息的管理、指导、协调、督办。突出情报引领，建成了集互联网情报监测、情报分析研判、情报信息管理三大系统为一体的情报信息工作平台，逐步实现了从靠举报、等案源的被动工作方式，向搜信息、挖情报的主动出击转变。 进一步完善企业失信行为惩戒机制，以“大数据”思维理念规范企业。在先行先试构筑市场经济体系“基础桩”的过程中，相关部门和人员遇到的最大困扰便是法律法规层面的政策配套问题。在转变政府职能、简政放权的过程中，我们遵循的原则是市场主体“法无禁止即可为”、政府部门“法无授权不可为”，但在二者之间，会存在一些“真空地带”，让某些企业钻空子。 重庆市江北区工商分局企业注册管理科副科长邓玥讲的一个例子颇具代表性：“一些企业的出资人是４０岁，但出资年限却是６０年，有的干脆写１００年，我们觉得这种做法没有道理，但因为法律上对此没有禁止，他们这样申请，我们还不能不给执照”。 《企业信息公示暂行条例（草案）》的出台，呼应了一线改革者的心声，为政府部门“宽进严管”提供了标准，为全方位规范企业市场行为提供了强有力的法律支持。而随着构建全国联网、部门间互联共享信息平台的逐步推进、建成，公开“晾晒”进入市场的企业信用信息成为常态，《企业信息公示暂行条例（草案）》的初衷才会真正实现：对不守法、不诚信行为“广而告之”，让违法企业一处违规、处处受限；为诚实守信的企业树“金字招牌”，让诚信企业在公平竞争中不断增多壮大。 俗话说，“人无信不立，业无信不兴。”企业是劳动者的生存载体，是经济活动的基本细胞，是当代社会的重要组成部分，企业的兴衰不仅关系到员工的个人发展，更关系到市场经济体系的健全，关系到社会生活的和谐。通过施行企业信用信息公开，创造公平竞争的营商环境，形成“守信者褒、失信者惩”的信用机制，于企业有利，于国家有益，无论是市场主体，还是政府部门，都应当积极行动起来，向先行者看齐，共同构筑市场经济体系的“基础桩”。（安传香）
失信企业成“过街老鼠” 重庆建黑名单惩戒违约_要闻_新闻_中国政府网
失信企业在重庆成了“过街老鼠”。不仅要承担失信违约的高昂成本，更要被纳入失信“黑名单”。 重庆市在企业信用体系建设方面走在全国前列。中国网财经获悉，近几年来，重庆市工商局建立完善信用档案，促进信息公开，推进信用信息应用，探索跨部门联合监管机制，形成了“政府管理、社会监督、企业自律”三位一体的社会管理格局，取得了良好效果，为重庆经济的发展提供了良好的保障。 “信用是市场经济秩序的快速通道。”２４日，重庆市工商局副局长陈文渝对中国网财经表示，工商机关的职能是打假、护真、维权、规范、监管，其全部内核可以归结为两个字——立信，即：记录信用、培植信用、监测信用，提高市场的公信力，并通过工商信用建设，为企业积累信用资产，为发展经济营造信用环境，为市场经济秩序建立正确的导向。 中国正在构建市场经济基础上的现代诚信体系，企业信用作为这一体系的“基础桩”受到决策层的高度重视。７月２３日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署多措并举缓解企业融资成本高问题，审议通过《企业信息公示暂行条例（草案）》，推动构建公平竞争市场环境。 《企业信息公示暂行条例》使得企业信息体系建设有法可依。对即将公布的《企业信息公示暂行条例》，陈文渝表示，重庆市按照“联合征信、统一管理、公开共享、多方应用、社会参与”的思路，依托重庆市联合征信系统平台，紧紧把握“信息征集、信息共享、信息应用”三大环节，积极探索，不断创新，着力营造诚信发展环境，取得了明显效果。 重庆正在打造覆盖全市的企业信用平台。据介绍，早在２００６年，重庆市政府就安排上千万元的专项资金，交由重庆市工商局代为开发和管理征信系统，在此基础上，分别开发了“信息征集、信息应用、监督管理”三大功能模块，构建了“两横一纵”的信息征集共享服务网络架构，即：重庆市工商局与市级各部门，为一横；区县工商局与当地同级部门为另一横；区县工商局、市工商局两级联动为一纵。“两横一纵”中的任何一个单位，都有按规定向征信系统提供信息的义务和免费查询获取信息的权利，从而实现重庆全市范围内的信息征集共享应用。 据悉，征信系统已实现国税、地税、人力社保部门在线自动采集，法院、质监等市级成员单位和各个区县的定期传输，其他市级部门的不定期传输。征信系统已征集重庆市企业信用信息２６６０万条，其中来自工商部门以外的其他职能部门的数据过半。内容包含企业资质等级、行政处罚、司法判决、拖欠税费以及获得奖励等内容，为开展信息应用提供了丰富的信息资源。在联合征信系统一期工程的基础上，二期工程已经上马。今后，重庆所有企业数据都会及时更新，原先分散在很多部门的信息“孤岛”将实现连通。 为解决部门信息堡垒、企业重视不够、社会参与不足等的问题，重庆市政府成立了全市企业信用体系建设工作协调小组，下设办公室在市工商局。目前，协调小组成员单位已由最初的２３家单位扩至６５家。同时，出台了《重庆市企业信用信息征集和公开管理办法》、《重庆市企业信用信息征集目录》等系列政府规范性文件，定期通报信息征集情况，为全面实施征信提供了坚实的制度保障。 “无信则不立”并不是一句空洞的口号。在重庆，企业失去信用或将寸步难行。从今年３月开始，公众只要登录“重庆企业信用网”，就可以迅速查询到企业的相关信用信息。重庆市工商局推出的这一企业信用信息平台将企业信用信息分为基础信息、优良信息、不良信息几个大类，集中在企业名下统一展示。只要在查询框内输入所要查询的企业名称，所有有关该企业的信用信息就会清晰呈现。 信用不仅是一种评价，更是极具含金量的商业信息。重庆还依托互联网，创建了一批有地方特色的企业信用评级体系。如在在巴南区创建了以信用公示为主的诚信巴南网站，探索市场主体信用信息公示；在垫江县、綦江区和璧山县开展跨部门的失信企业联合惩戒试点，探索建立跨部门联合信用监管机制；北碚区建立农家乐信用服务网，对农家乐信用进行评级；在石柱县开展县长质量管理奖评选；在开县开展出口兔肉、猪肉质量安全诚信评价等。 重庆企业征信系统的信用信息还被应用到解决劳资纠纷、本地经营者引进资金、信贷融资等各项工作中。据不完全统计，２０１３年，仅九龙坡区、渝北区等部分区县利用征信系统信息追缴税收３．１亿元，为国家财政减少非法占用民政困难救助资金支出近１３１万元，为劳动者追回被拖欠工资２４０．３万元。 以完善企业信用约束机制为手段，实施分类监管，促进部门区域联动，信息应用有效管用。陈文渝表示，重庆市建立企业信用体系坚持“两手抓”，对市场主体违法失信行为实行“行政约束”和“市场约束”双重约束。一方面增加企业信息透明度，将企业基本信息和违法失信行为公布于众，促进市场发挥“优胜劣汰”作用，提高企业自我约束能力。另一方面通过行政手段，建立公共管理平台和联合监管机制，让失信企业“一处失信、处处受制”，提高市场主体失信成本。 对不守法、不诚信行为“广而告之”，让违法企业一处违规、处处受限；为诚实守信的企业树“金字招牌”，让诚信企业在公平竞争中不断增多壮大。２２日，重庆市工商局注册分局局长吴岗在有关方面组织召开的工商注册登记制改革情况汇报会上表示，重庆下一步将出台《重庆市企业失信行为联合惩戒规定》。明确企业失信行为分级分类标准和各部门对失信企业采取相应的制约措施，为建立制度化、规范化的部门联合惩戒工作机制打下基础。 此外，重庆还将为公众提供信用信息公共服务。通过互联网、工商窗口和联合征信平台三个渠道向公众开放信用信息，为企业上市、投融资、招投标、评先评优、贸易往来等出具查询报告。 而建立失信黑名单被认为是杀手锏。对此，吴岗称，重庆正在建立《严重失信市场主体黑名单管理制度》。将工商部门掌握的严重违法企业的纳入失信黑名单，加大黑名单公开力度，对黑名单企业加强管理和制约。 更早之前，重庆已在“黑名单”制度建设上有所斩获。依据《公司法》等有关法律法规，企业法定代表人因该企业逾期未参加年检被吊销营业执照，将会受到三年内不得担任法定代表人的限制，重庆工商部门在此基础上建立了企业法定代表人任职资格限制“黑名单”数据库。一旦进入“黑名单”数据库，则无法在新办企业担当法定代表人，全面形成“一处失信、处处受限”的失信惩戒联动机制。在质监、司法等领域，也都建立了“黑名单”制度。 “高峰时，重庆有近１０万人被纳入了禁止担任企业法人的黑名单，目前已有９万人因各种原因解除了这一限制，有超过１万人仍然不能担任企业法人。”吴岗强调，“未来重庆将建立企业信用预警机制，加强事中、事后监管，提升‘精准’监管能力。”（记者 邹光祥）
总理下基层考察什么？_要闻_新闻_中国政府网
中国政府网昨日发布消息，国务院总理李克强24日考察山东，当天围绕城镇化发展这个主题进行了多方调研。随后，他还到山东德州陵县，“全流程”考察德强现代家庭农场。 随着经济和社会情况的不断变化，总理在一段时期内的考察重点也有所侧重。 以今年的6次考察为例，李克强的考察重点主要包括：经济调控情况、转变政府职能、环保（新能源，空气）、城镇化、小微企业、农业等几项。此外，总理在地方主持召开的几次部分省市经济形势座谈会均对市场产生了重大影响。 一名接近高层的人士昨日在接受《第一财经日报》采访时称，总理赴基层考察调研主要有几个目的：一是看政策的落实情况；二是听一听基层的声音，为一些政策的出台作准备；三是给基层带去党中央和国务院的声音，与他们面对面地交流。 接受本报采访的专家认为，李克强关于经济的考察和讲话不仅是中央了解地方情况的手段，同时释放出的信号也是市场重要的“定心丸”。 4月10日至11日，参加完亚洲博鳌论坛的李克强在海南考察时多次强调，发展是第一要务，是解决一切问题的关键。 一个月后，李克强在内蒙古考察时再次重申，各级党委政府要始终牢记发展是第一要务，发展是解决一切问题的基础和关键，要正确把握形势，充分认识我国发展的巨大回旋余地和潜力，坚定信心，保持定力。 在经济情况颇具争议和猜测的上半年，李克强在地方考察时举行的两次经济形势座谈会直接影响了市场对经济走势的判断。 3月26日，李克强在辽宁主持召开部分省市经济形势座谈会并作重要讲话。他说，把经济运行保持在合理区间是当前宏观调控的基本要求，也是中长期政策取向。 7月3日，他在长沙再次主持召开部分省份和企业座谈会并讲话，明确表示二季度经济发展状况比一季度有所改善，指出了下一步经济发展方向。 “绿色”和“环保”是今年总理考察的重头戏，几乎每到一个地方都会进行相关活动。 在今年的首次考察中，李克强来到西安比亚迪汽车有限公司了解纯电动汽车研发。他说，面对不断加剧的环境污染，我们要直面问题，向污染宣战。 3月26日，李克强来到沈阳铁西区远大科技创业园考察，对企业自主研发的PM2.5过滤、脱硫脱硝设备非常关注，并鼓励企业在国家政策的支持下，尽快推广应用新技术，一方面治理雾霾天气，同时带动发展环保产业。 尽管不同时期的考察侧重有所不同，但城镇化和小微企业发展一直是李克强十分关心的。 昨天，李克强考察山东首站，话题紧紧围绕进城农民落户问题。在德州市袁桥社区警务室，总理关切询问户籍民警，进城农民“户口能否落下”、“办手续方不方便”、“能否享受和市民同等服务”。 对于小微企业的发展状况，李克强不仅在常务会上“三令五申”要求政策落地，在实地考察中也十分注重该领域。 5月22日至23日，在内蒙古考察时，李克强指出，金融是经济发展的血液和重要支撑。要针对企业反映的实体经济资金总体紧张特别是小微企业融资难、融资贵等问题，运用适当的政策工具，适时适度预调微调，盘活资金存量，优化金融结构，保持货币信贷合理增长，推进金融改革，营造良好的金融环境。（王子约）
重庆注册资本制度改革 "宽进严管"激发创业热情_要闻_新闻_中国政府网
连日来“山城”持续高温，但这样的天气无法阻挡人们的创业热情。７月２２日下午，在重庆市江北区行政审批服务大厅里，各个窗口的工作人员都在接待前来办理企业注册登记的市民。“３月１日（《注册资本登记制度改革方案》正式实施）以来，我平均每天要接待７０户左右，比原来增加３０户左右。”一位姓宋的工作人员对中国经济网记者说道。 据媒体报道，最近李克强总理对注册资本登记制度改革进行了７次批示，要求对改革进行梳理，把取得的成绩向国务院报告。 “１月２８日到６月底，全市共新设立各类市场主体１１．０５万户，其中企业３．８１万户，同比增长２７．５６％，新设立企业中９７．４９％是民营企业。新设立企业注册资本１４４４．３２亿元，同比增长１１２．９１％，公司注册资本最高达２０亿元。”重庆市工商局局长黄波向中国经济网记者介绍了改革成效。 ７月２２日下午，在重庆市江北区行政审批服务大厅里，各个窗口的工作人员都在接待前来办理企业注册登记的市民。中国经济网记者 年巍 摄 李克强总理在今年的政府工作报告中再次强调，要让全体人民共享改革发展成果。其中，通过制度改革让普通人实现创业梦想是重要的途径。取消最低注册资本限制、注册资本实缴制改为认缴制，企业年检改为年报制等一系列的改革新举措，无疑为那些有梦想的人敞开了创业的大门。 今年２９岁的周冯锐铖正是这样一个有梦想的人。“２００６年，我从重庆电力高等专科学校毕业，最后成为了国家电网的副高级工程师。但我是一个做技术出身的人，这无法自己的满足职业成就感。”面对中国经济网记者，他没有对之前工作的优厚待遇有任何留恋之情。去年４月２５日，周冯锐铖就以大学生的身份创立了重庆需求侧能源管理有限公司，主要针对学校、医院、政府机关等厂区用电进行节能改造。 “我们这样的小微企业最大的困难就是资金问题，通常会因为注册资本金的问题，连申报政府项目融资和参与政府采购中招投标的机会都没有。”周冯锐铖对中国经济网记者说道，但注册资本登记制度改革之后，注册资本金可以从１４．５万元认缴到１２００万元，就拥有了与其他企业平等竞争的机会。“实缴变认缴，解决了流动资金紧张的难题，加之我们有核心技术，人力成本又低，最终争取到了成为第一个节能改造示范工程参与资格并验收合格的微型企业。” “我们公司上半年实现营业收入８７．６万元，缴纳税收１３．６万元。应该说，注册登记制度改革给了我拿技术换信任的机会。”周冯锐铖递给了中国经济网记者一张ＰＶＣ的材质的名片。 甘雪梅曾经是一位全职太太。“通过朋友介绍，知道了这个政策。觉得机会很好，就下决心创办企业，认缴公司注册资本金１０万元。６月１３日刚拿到营业执照。”她对中国经济网记者说道。她创办的重庆触感科技有限公司目前正在“微企创业园”中孵化培育。 改革工商登记制度，对工商行政管理部门而言不是监管职责的弱化，而是对监管工作提出了更高更严的要求。李克强总理多次强调，转变职能，放和管是两个轮子，只有两个轮子都做圆了，车才能跑起来。大量减少行政审批后，政府管理要由事前审批更多地转为事中事后监管，实行“宽进严管”。 ７月２３日，李克强总理主持召开国务院常务会议。审议通过《企业信息公示暂行条例（草案）》，推动构建公平竞争市场环境。会议指出，在推进工商登记制度改革、废除企业年检制度、大力取消事前审批的同时，加快实施企业信息公示制度，从主要依靠行政审批管企业，转向更多依靠建立透明诚信的市场秩序规范企业，是创新政府事中事后监管的重要改革举措，有利于进一步转变政府职能，推进简政放权、放管结合，营造公平竞争市场环境，让“信用”成为社会主义市场经济体系的“基础桩”。 “改革实施以来，全市未出现申办‘一元公司、万亿公司’等极端现象。在放宽准入的同时，进一步明确了监管职责，改年检为年报制度，强化了抽查监管、重点监管、协同监管、建立企业异常经营名录、企业信用约束、推进社会自律监管等七个方面的监管措施，做到‘宽进’和‘严管’同时推进。”重庆市工商局注册分局局长吴岗对中国经济网记者说道。 吴岗强调，“严管”即着力于建立健全守信激励和失信惩戒机制，利用社会约束强化对市场主体的信用监管。一方面，建立市场主体信用信息公示平台，企业的相关信息都在这个平台上发布，社会公众都可上网查看、监督。另一方面，通过建立企业异常经营名录，将不按规定期限提交年度报告的市场主体载入其中。如果企业未按要求履行年度报告义务，还会被列入“黑名单”，影响企业正常经营活动。“通过这种‘一处违规，处处受限’的方式，倒逼企业诚信经营。” 任何改革都是不断完善的过程，注册资本登记制度改革就是在旧的体制尚未完全打破、新的体制尚未完全建立的情况下进行的，具有明显的过渡性，目前仍处于“摸着石头过河”的阶段，在推进过程中会不可避免地遇到了一些问题。正如李克强总理所说，中国这么大，又在加速现代化的进程中，很多事情瞬息万变。不能让陈旧的政策捆住市场正当竞争的手脚。要根据实际情况变化，不断进行修改完善。 “由于注册资本登记实行认缴登记制，并且放宽其他注册资本登记条件，出资额、出资期限、出资方式不再作为登记事项，但后期监管的措施仍没有出台，易出现注册资本申报不规范、随意性大的问题。”重庆市江北区工商分局注册科副科长邓玥对中国经济网记者说道。 邓玥表示，３月１日之后，出现了１３户（交通部门领域）为了拿到营业执照，进行虚假填报的情况。“现在很多人都没有办理许可证的观念，后续监管的措施一定要加强。” 很多地方政府职能部门对注册资本登记制度改革缺乏深入了解，认为只是工商部门的工作，一些地方部门因受有关法律和上级政策所限，对自身的改革等待观望，不利于改革措施的顺利推进。特别是“宽进严管”的原则，尚难以转变以证照管理为主的现行管理机制。 周冯锐铖对中国经济网记者表示，政府一些领域的工程，很多民营企业还是很难参与公平竞争。另外，从小微企业自身来讲，从银行融资仍然有很大难度。“很多小微企业第二年发展同样很困难，还是需要政府相关部门的支持。”
两次批示 李克强调研德州城镇化_要闻_新闻_中国政府网
昨日，李克强考察的主题紧紧围绕进城农民落户问题。德州市袁桥社区70%为农民工，李克强与这些“新市民”陈述了城镇化的好处。 来自中国政府网的信息，李克强来到山东德州景津环保股份有限公司考察。该企业65%的员工都是农村转移劳动力。他说，新型城镇化的核心就是要有产业做支撑。 根据民革中央“三农”委员会副主任蔡永飞透露的信息，民革中央去年到德州进行了两次调研，其中一次的调研组报告，得到了李克强、张高丽、汪洋等国务院领导作的批示；另一次是他去年参加德州经验的座谈交流而执笔写的报告，又得到李克强的批示。 德州市是山东乃至全国的新型城镇化试点地区。今年5月，国家发改委发展规划司副司长陈亚军就曾到德州调研。他说，目前，国家发改委正在会同有关部门就农民工市民化成本分担机制、城镇化投融资机制、改革完善宅基地管理制度、创新设市模式等领域开展试点研究，主要考虑通过试点破解城镇化难题，为其他地方提供经验借鉴。近期国家发改委将部署试点相关具体工作。 德州市的新型城镇化试点也得到国家政策性金融机构的支持。来自德州市金融办的信息，去年10月，中国农业发展银行总行下达《关于山东省德州市列为支持农村新型城镇化建设试验区的批复》，这标志着德州市成为全国唯一被农发行列为支持农村新型城镇化建设试验区。 在还款来源上，该“批复”则说，第一还款来源上，可依据山东省土地复垦指标交易措施相关政策，将土地复垦指标出让收入作为还款来源，逐步实现第一还款来源的多元化；在贷款担保上，可探索将土地复垦指标作为担保品的具体政策和操作方式，根据项目具体情况，对县级地方政府投融资客户的担保政策调整，土地使用权抵押折率一般控制在70%以内。 2010年，当地曾对袁桥社区的情况进行调研，指出存在的困难，第一条就是：社区建设投入乏力。社区建设需要有大量的资金，而目前社区建设普遍缺乏资金，筹资渠道狭窄，资金来源不足，基础设施建设主要依靠政府投入，而有时单单依靠政府投入难度较大，形成矛盾。 德州新型城镇化的经验被归结为“两区同建”。所谓“两区同建”就是农民居住社区建设和产业园区建设。 来自“德州之窗”的信息：截至目前，德州全市建成和在建农村社区378个，30万农户住上了设施配套、生活便利、环境优美的新社区；在社区附近配套建设产业园区876个，30万农民实现就近就业，过上了城市化的新生活。农民来自各类园区的收入占总收入的45%以上。 以李克强考察的袁桥社区来说，村庄合并前，袁桥乡有43个村，超过1000人的村仅有3个，500人以下的村有29个。2009年6月，袁桥乡成立了村庄合并工作领导小组。2009年8月初，完成了村庄合并工作，将原有的43个村合并为5个社区，减少村庄38个，减幅达到88%。 这一“大社区”还在扩大。袁桥社区规划建设总面积74万平方米，建设安置楼107栋，其中一期25栋多层于2011年入住，二期共计82栋，共可安置10个村，2843户，7594人。目前，二期多层已完工，高层正在建设中。 2014年这个社区计划新开工社区2个，目前已全部启动；续建社区5个，4个正在装修，1个正在主体施工；在建规模以上产业园区7个，涉及搬迁村庄21个、6298户。 截至2013年9月，德州市建成378个居住新社区，403万农村人口中20万户农民住进面积160～170平方米的两层独院住宅，行政村从8319个减少到3070个。同时，德州还建成了876个农村产业园区，30万农民就地、就近就业有了保障，占全市在村劳动力的30%。（李攻）
总理下基层考察什么？_要闻_新闻_中国政府网
中国政府网昨日发布消息，国务院总理李克强24日考察山东，当天围绕城镇化发展这个主题进行了多方调研。随后，他还到山东德州陵县，“全流程”考察德强现代家庭农场。 随着经济和社会情况的不断变化，总理在一段时期内的考察重点也有所侧重。 以今年的6次考察为例，李克强的考察重点主要包括：经济调控情况、转变政府职能、环保（新能源，空气）、城镇化、小微企业、农业等几项。此外，总理在地方主持召开的几次部分省市经济形势座谈会均对市场产生了重大影响。 一名接近高层的人士昨日在接受《第一财经日报》采访时称，总理赴基层考察调研主要有几个目的：一是看政策的落实情况；二是听一听基层的声音，为一些政策的出台作准备；三是给基层带去党中央和国务院的声音，与他们面对面地交流。 接受本报采访的专家认为，李克强关于经济的考察和讲话不仅是中央了解地方情况的手段，同时释放出的信号也是市场重要的“定心丸”。 4月10日至11日，参加完亚洲博鳌论坛的李克强在海南考察时多次强调，发展是第一要务，是解决一切问题的关键。 一个月后，李克强在内蒙古考察时再次重申，各级党委政府要始终牢记发展是第一要务，发展是解决一切问题的基础和关键，要正确把握形势，充分认识我国发展的巨大回旋余地和潜力，坚定信心，保持定力。 在经济情况颇具争议和猜测的上半年，李克强在地方考察时举行的两次经济形势座谈会直接影响了市场对经济走势的判断。 3月26日，李克强在辽宁主持召开部分省市经济形势座谈会并作重要讲话。他说，把经济运行保持在合理区间是当前宏观调控的基本要求，也是中长期政策取向。 7月3日，他在长沙再次主持召开部分省份和企业座谈会并讲话，明确表示二季度经济发展状况比一季度有所改善，指出了下一步经济发展方向。 “绿色”和“环保”是今年总理考察的重头戏，几乎每到一个地方都会进行相关活动。 在今年的首次考察中，李克强来到西安比亚迪汽车有限公司了解纯电动汽车研发。他说，面对不断加剧的环境污染，我们要直面问题，向污染宣战。 3月26日，李克强来到沈阳铁西区远大科技创业园考察，对企业自主研发的PM2.5过滤、脱硫脱硝设备非常关注，并鼓励企业在国家政策的支持下，尽快推广应用新技术，一方面治理雾霾天气，同时带动发展环保产业。 尽管不同时期的考察侧重有所不同，但城镇化和小微企业发展一直是李克强十分关心的。 昨天，李克强考察山东首站，话题紧紧围绕进城农民落户问题。在德州市袁桥社区警务室，总理关切询问户籍民警，进城农民“户口能否落下”、“办手续方不方便”、“能否享受和市民同等服务”。 对于小微企业的发展状况，李克强不仅在常务会上“三令五申”要求政策落地，在实地考察中也十分注重该领域。 5月22日至23日，在内蒙古考察时，李克强指出，金融是经济发展的血液和重要支撑。要针对企业反映的实体经济资金总体紧张特别是小微企业融资难、融资贵等问题，运用适当的政策工具，适时适度预调微调，盘活资金存量，优化金融结构，保持货币信贷合理增长，推进金融改革，营造良好的金融环境。（王子约）
让政府和市场都不怕黑_要闻_新闻_中国政府网
政府怕企业交“黑账”，企业怕政府吹“黑哨”，企业也怕企业下“黑手”，这些主体之间总有一些互不信赖的情形。 日前，肯德基、麦当劳供货商上海福喜公司被曝用过期肉做食品原料，为了掩盖种种见不得光的生产行为，它们做了对内、对外两本账来应付检查。这样的“黑账”让监管部门信以为真，给它颁发了“食品安全生产先进单位”的奖牌，它还把数十家采购商蒙得叫苦不迭，销售和品牌都大受影响。 这是一个典型的“完败”困局，企业遭到重创、政府威信受损、消费者也很受伤，没有谁能在这件事情中获益。如果市场屡屡发生这样的事情，就会像一个黑洞，把光明面都吞噬掉。如何破解这些难题，日前的国务院常务会议审议通过《企业信息公示暂行条例（草案）》，正在开出一剂新“药方”，让政府和市场都不怕黑。 外界将此举解读为中国官方正在重构市场监管格局：将过去主要依靠行政审批把问题企业拦在门外的事前监管模式，调整为更多依靠建立透明诚信市场秩序、让问题企业曝光在阳光之中的事后监管格局。通过增加信息透明度，让市场“劣币”无处可循，让“良币”得以生存。 在会上，李克强总理说了一句颇有意味的话，“企业最怕的就是市场不透明，预期不稳定”。这里既包含企业坑蒙拐骗、假冒伪劣造成的市场不透明，也包括政府决策和权力运作出问题导致的预期不稳定。企业之所怕，也是公众之所忧，难题最后还是交给了政府去解决。 “市场不能搞丛林法则，不能随便‘搞一家伙’、出个‘黑手’，还需要政府这个裁判员。”李克强说，“但另一方面，政府要吹‘明哨’而不能吹‘黑哨’，要明确监管规则、创新监管手段，允许自然的优胜劣汰，让市场公平竞争、健康发展。” 法学科班出身的李克强有着鲜明的法律人思维，尊重程序、恪守公允，既不容忍市场里的丛林“黑手”，也不避讳裁判员可能吹“黑哨”。面对当前市场和政府中存在的“黑”色素，他给出的解决方案是创造公平竞争的市场环境：既要公开“晾晒”进入市场的企业信息，也要加紧“晾晒”政府的权力清单。 所谓的“晾晒”，就是求透明、求公开，企业基本信息的透明，政府权力运作的透明。只有企业双方都知根知底，交易成本才不会过高，没有企业胆敢作恶，因为那样后果会很严重。同时，政府监管也才能顺畅，一是因为信息已经很透明，二是政府的高威信让执行很到位。 当然，要做到政府高威信，也需要政府权力清单晒得很彻底，当企业不用怕政府吹黑哨时，问题就已经解决了。现实当然还没有那么美好，前些天，一些商界大佬进入中南海参加经济形势座谈会，因为不少部长在座，有企业家说了一句话：“总理，您得理解我们市场主体，我们不能乱提意见。” 发言中不经意的一句话透露了很多意味，也引起了李克强的警觉，他在最后总结时承认感到汗颜，因为政府和企业之间不是猫与老鼠之间的关系，要让市场主体说话、说真话。沿着这个方向深思下去，如果各地方、各部门权力公开透明运作，企业运营也遵纪守法，市场主体又怎么会怕提意见而遭遇“黑哨”？ 在李克强就任总理至今的许多公开讲话中，反复提到了透明的问题，既有对政府的要求，也有对企业的期许，如今都逐渐变现到制度上。当然，重建政府与企业之间的信赖，维护市场秩序，光靠一部《企业信息公示暂行条例》肯定还不够，但这可以是一个开始。此前已经启动的简政放权、权力清单和“负面清单”等多项改革，也在逐渐点亮中国。当这些举措一一落实，政府和市场就可以不怕黑。（田享华）
述评：危险的“荣耀” 危险的复活_要闻_新闻_中国政府网
述评：危险的“荣耀”危险的复活——写在甲午战争爆发１２０周年之际 新华社东京７月２４日电（新华社记者 冯武勇）１８９４年７月２５日，日本为实现其侵占朝鲜和中国的野心，偷袭在朝鲜牙山口外丰岛的清朝军舰，拉开了甲午战争的序幕。 １２０年后的今天，在日本靖国神社拜殿前，赫然矗立着两座记录日本从甲午战争、日俄战争到全面侵华战争“武功”的石灯笼。在日本右翼分子心中，这两座石灯笼是昔日“荣耀”的象征；而在爱好和平的世人眼中，这是记录罪恶历史的耻辱柱。 在日本近现代史上，明治维新开启了日本现代化的进程，被称为“明治神话”。但“明治神话”并不限于废藩置县、置产兴业、文明开化，也包括在“富国强兵”“脱亚入欧”口号下发动的两场战争——甲午战争、日俄战争。 甲午战争作为日本近代发动的第一场大规模对外战争，其结果对此后半个多世纪的日本历史进程产生了决定性的影响——日本由此走向军国主义。 在一本日本初中历史教科书中，甲午战争与１０年后的日俄战争被描述为日本在“威胁”与“存亡”之际被迫作出的反应。而事实是，日本借两场战争占领中国台湾、吞并朝鲜，在中国东北和辽东半岛站稳脚跟，并利用马关赔款、辛丑赔款等战争“红利”整饬军备，伺机进一步染指中国领土。 另一方面，甲午战争的结果，让通过明治维新崛起的日本误以为，战争和侵略可以带来富强，也令日本社会心态发生了重大变化，从统治阶层，到知识分子，甚至是普通百姓，普遍产生了日本作为列强的所谓“大国意识”。急剧膨胀的优越感，为军国主义思想的疯狂滋长埋下隐患。 甲午一战，让日本在以邻为壑、穷兵黩武的道路上狂奔，最终给中国和亚太许多国家的人民带来了深重的灾难，留下了至今难以弥合的伤口。在世界反法西斯联盟的合力打击下，１９４５年９月，日本正式签署无条件投降书，宣告了军国扩张史的末路。 然而战败后，日本社会对于甲午战争和日俄战争基本没有反思。上世纪６０年代，二战伤痕尚未愈合，日本人司马辽太郎一部以甲午战争、日俄战争为时代背景创作的小说《坂上之云》，再次将“明治神话”捧上了巅峰。 在书中，司马辽太郎竭尽所能美化和歪曲甲午战争和日俄战争的性质，称日本“被迫”发动甲午战争，还称日俄战争是自卫战争，甚至大言不惭地告诉读者：“从甲午战争到日俄战争的１０年间，日本民族创造了前无古人、后无来者的奇迹。”对于这样的“创作”，日本历史教科书专家高井弘之就指出，《坂上之云》反映的价值观非常片面。 然而，就是这样一本观点片面的小说，却成为许多日本政要、商界领袖、学者论客的案头书，也成为普通读者津津乐道的社交谈资，累计售出超过１８００万套。２００９年，日本ＮＨＫ电视台还将《坂上之云》改编成同名电视连续剧，在日本社会再次掀起追怀明治时代“荣耀”的热潮。 “明治神话”也好，“明治奇迹”也罢，以《坂上之云》为代表的“明治史观”是对战前日本“神国史观”和“皇国史观”的延续，也开启了战后日本右翼为历史翻案的所谓“大东亚战争史观”“靖国史观”。 更加令人忧心的是，这一危险的“荣耀”基因至今深植日本社会，一遇到合适的土壤环境便会蠢蠢欲动，再度繁殖。不久前，赞美二战“神风”特攻队员的畅销书和同名电影《永远的零》风靡一时，便是明证。 日本首相安倍晋三上台后，“明治神话”在日本进一步抬头。特别是安倍在推行其军事、外交政策时，经常喊出“危急存亡”“安全严峻”“保护盟友”“积极和平”等口号，让人们想起甲午战争和日俄战争期间日本统治集团惯用的术语。 １８９４年，明治天皇在对清朝的宣战诏书中，就赫然打着“和平”的幌子；在安倍解禁集体自卫权的内阁决议案中，也是到处可见“和平”字眼，这恐怕绝非巧合。而安倍政权将“安倍经济学”视为“富国强兵”的工具，捡起的还是明治时代的旧梦。 甚至在煽动民意和引导舆论方面，一些做法也与１２０年前似曾相识：右翼势力和一些媒体煽动“厌华憎韩”风潮，安倍当局则别有用心、不断释放误导和恶化民众情绪的信息，并在国际场合歪曲事实，大打舆论攻势。 一位对战争有悔悟的老兵冲松信夫，不久前接受新华社记者采访时说，安倍上台后提出“夺回日本”的口号，其语境中的“理想日本”“美丽日本”恰恰是明治时代的日本。日本人至今仍把明治维新当成日本近代史上的成功典范教育后代，却鲜少认识到其中潜藏的军国主义危险。 以史为鉴，可以知兴替。在甲午战争１２０年后的今天，宣扬侵略战争历史的两座石灯笼提醒着人们，不要忘记日本军国主义曾给世界和日本带来的巨大灾难。在右翼道路上越走越远的安倍政权，如果继续一意孤行，陶醉于危险的“荣耀”，日本就有可能重蹈覆辙，给地区和平稳定造成危害。世人须对此保持高度警惕。
李克强“全流程”考察现代家庭农场_要闻_新闻_中国政府网
【李克强“全流程”考察现代家庭农场】李克强24日到山东德州陵县，“全流程”考察德强现代家庭农场。他深入田间地头，询问良种选取，察看滴灌追肥，触摸智能测土配方施肥电子系统，了解各种大型农用机械功用。李克强说，现代农业需要三大支柱：以农民自愿为基础，以现代技术为依托，以法律契约为保障。 【李克强：农业合作要充分尊重农民意愿】“让我看看你们的合同。”24日，李克强在德州德强农场考察时，一位村民正在此咨询，准备带着父母和六兄弟的150多亩地加入合作社。总理拿过合同仔细研究，对其中保护农民权益的条款一一确认。他强调，农业合作必须公开、公正、公平，要充分尊重农民自己的意愿。 【李克强与农民细算收益，赞现代农业造福三方】李克强在山东德州德强农场考察时与农场主、农民一笔笔细算受益。得知农民通过大规模集约经营成本大幅降低、收入逐年递增后，他说，现代农业既保障了国家粮食安全，又使农场主获利、农民增收。农业现代化就是要让农民过上好日子，希望你们挽起手共同致富！ 【李克强沿泥坡下管沟细察雨水管线】李克强24日来到山东德州陵县雨污分流工程施工现场。他深一脚浅一脚走下陡峭泥坡，跨进正在施工的雨水管沟，弯腰细察管道铺设情况。得知项目建成后城区将实现“雨走雨道、污走污道”后，总理对工人说，地下管线是城市建设运营的要害，你们的工作为市民生活提供了坚实保障。 【李克强：地下管线工程惠及当代，造福子孙】24日，李克强总理在山东德州考察雨污分流管道铺设施工现场时对当地随行负责人说，德州建城悠久，这里留下许多珍贵的历史印记。你们今天所建设的工程，不仅惠及当代，也会造福子孙后代。希望你们的工程经得住考验，也能为未来留下历史印记。
习近平会见葡萄牙总统代表、副总理波塔斯_要闻_新闻_中国政府网
波塔斯向习近平转交了席尔瓦总统的亲笔信。席尔瓦在信中对习近平过境经停葡萄牙表示欢迎，并致以良好祝愿。席尔瓦表示，他目前正在国外访问，特意委托波塔斯前来接待习近平。

习近平请波塔斯转达对席尔瓦总统的问候，对波塔斯受席尔瓦总统委托，专程从首都里斯本前来接待中国代表团过境经停表示感谢。习近平指出，两个月前，席尔瓦总统访华，我同他进行了很好的会谈，为中葡全面战略伙伴关系增添了新动力。葡萄牙是中国在欧盟的好朋友、好伙伴。中方始终高度重视中葡关系。明年是两国建立全面战略伙伴关系10周年，希望双方以此为契机，深化经贸、技术、投资、农牧业、旅游、海洋等领域务实合作，推动中葡关系再上新台阶。中方祝愿葡萄牙继续保持经济复苏势头，鼓励更多有实力的中国企业赴葡萄牙投资，希望葡方为两国企业和人员交往提供更多便利。中葡都拥有较长海岸线和丰富海洋资源，双方可以在发展海洋经济、利用海洋资源方面加强合作。

习近平指出，中葡两国通过谈判，实现了澳门政权顺利交接。澳门回归以来，保持了繁荣稳定。事实证明，中葡双方当年作出了正确的历史性决策。

习近平介绍了出席金砖国家领导人第六次会晤并访问拉美四国有关情况，强调中方愿同葡方一道，充分发挥中国－葡语国家经贸合作论坛作用，在平等互利基础上积极探索开展三方合作，为促进有关地区和国家和平、稳定、发展作出贡献。

波塔斯表示，葡中两国成功解决了澳门问题，为国与国之间解决历史遗留问题树立了榜样。前几年，当葡萄牙面临经济困难时，中方向我们提供了宝贵支持和帮助，我们感谢中国。葡方赞赏中国梦，相信中国将为促进世界和平与发展发挥越来越重要的作用。葡萄牙愿意发展同中国的全面战略伙伴关系，加强政治对话，扩大经贸、投资、海洋、旅游等领域合作。葡萄牙经济正在好转，欢迎中国企业积极参与其中。葡方愿意积极促进欧盟同中国关系发展。波塔斯祝贺习近平拉美之行取得成功，表示葡方愿意利用自身优势，同中方加强在拉美、非洲事务中的合作。

习近平是在结束对古巴的国事访问回国途中在葡萄牙特塞拉岛进行技术经停的。
广西终止“威马逊”三级救灾应急响应_要闻_新闻_中国政府网
据自治区民政厅统计，截至２３日１７时，“威马逊”已造成广西４３２．１１万人受灾，因灾死亡１０人，农作物受灾面积１４５５．８３千公顷，倒塌农房４７１９户８５２７间，严重损坏农房６２７０户１２９６８间，造成直接经济损失１３８．４亿元。 记者从自治区民政厅了解到，２３日下午，民政厅组织机关干部职工向受灾群众捐款活动，厅机关和直属单位干部职工１４０多人积极捐款，已捐出３．８５万元。目前捐款活动还在继续，所得善款将通过广西慈善总会及时送到灾区群众手中。
烛光为逝者点燃——澎湖空难牵动大陆亿万人心 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电（新华社记者 李寒芳）《外婆的澎湖湾》以忧伤缓慢的节奏响起，无数支蜡烛在两岸虚拟的世界里点燃。２４日的澎湖虽然雨已停，但两岸网络上依然飘着悲伤的眼泪。

２３日晚，台湾复兴航空从高雄飞往澎湖的ＧＥ２２２次航班紧急迫降时失事，造成４８人罹难，１０人受伤。除两名法国籍人士外，其他均为台湾居民。消息传出，两岸惊恸。

２４日凌晨，远在万里之外的拉美访问的中共中央总书记习近平深感痛心，专门要求国务院台办即向台湾有关部门转达他本人和大陆人民对遇难者的深切哀悼、对其亲属的诚挚慰问。

“良言一句三冬暖，习总书记的问候展现了两岸同胞的友爱情怀，就像他说的‘两岸一家亲’。”台北大学教授郑又平说，这是大陆最高领导人首次就台湾空难事故致以慰问，而且用了“痛心”二字，充分展现了同理心，让台湾同胞倍感温馨。

事故发生后，大陆相关对台部门、机构迅速行动起来。中共中央台办、国务院台办立即启动应急机制，通过多种渠道向台湾方面了解核实情况。当晚，张志军主任向台湾陆委会主委王郁琦转达了大陆方面对罹难同胞的沉痛哀悼和对其家属及受伤同胞的亲切慰问，并表示，如台湾方面有任何需要，大陆方面愿全力提供协助。

“双方两岸事务主管部门建立沟通联系机制后，两部门负责人的应急和快速反应机制高效运作起来了。”中国社科院台湾研究所所长周志怀说，未来两岸可协商建立重大灾难事故通报和救援机制，以共同应对各种灾难。

郑又平表示，这证明通过两度“张王会”，两部门间的联系比以往的渠道更加直接，更容易调动资源和方便协调。

海峡两岸关系协会当晚也向台湾海基会发函，对罹难同胞表示哀悼，向其家属和受伤台胞表示慰问。海旅会在事发后即按照“海峡两岸旅游安全突发事件合作处理共识”，启动突发事件应急响应机制，及时掌握事态进展。２４日，海旅会会长邵琪伟向台旅会谢谓君会长和高雄有关方面，转达了大陆旅游业界对遇难同胞的深痛哀悼，对其家属及受伤台胞的亲切慰问。

台湾有难，万众关注。新华社、中央电视台等大陆主流媒体对空难和后续搜救进展彻夜进行追踪报道，多家媒体的驻台记者纷纷在第一时间赶赴现场。为表哀痛，新华社旗下脸谱“新华台湾”２４日还特别换成黑白画面。

在热门社交媒体微博、微信上，许许多多大陆普通民众纷纷为遇难者点烛。来自北京的网友发出“双手合十”的祈祷：“默哀，逝者已去，愿生者坚强，两岸同胞是一家。”

“向遇难的台湾同胞表达哀悼之意，坚强起来，太阳明天照常升起，克服恐惧，克服苦难，再勇敢站起来。”广州网友“披荆斩棘”留言说。

患难更见真情。“如果说灾难让我们看到人性的光辉、温暖，那么海峡两岸特殊的是更有一份浓浓的亲情。”郑又平说。
质检总局：上海通用召回凯迪拉克和雪佛兰汽车_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京7月24日电（记者 徐博）国家质检总局24日发布消息称，上海通用汽车有限公司将自8月31日起，召回部分进口凯迪拉克SRX和2011年款雪佛兰科迈罗汽车，在中国内地地区涉及19836辆。

本次召回范围内车辆生产日期为2010年7月1日至2011年8月1日。由于供应商生产工艺问题，部分配备前排电动调节座椅的凯迪拉克SRX和雪佛兰科迈罗汽车，其座椅高度调节执行器支架的固定螺栓可能会发生松脱，使得座椅会降至最低位置，可能影响前排驾驶员和乘员的驾乘状态，存在安全隐患。

上海通用将为召回范围内的车辆免费更换座椅高度调节执行器支架，以消除隐患。该公司将从2014年8月31日开始通知相关客户，以安排免费零部件更换。
福建、山东、江西等地全力抗击台风“麦德姆” _要闻_新闻_中国政府网
今年第１０号台风“麦德姆”于２４日６时移动至福建省武夷山市境内。受强降雨影响，部分江河发生超警戒水位洪水。其中，闽江支流梅溪闽清站２３日洪峰水位超警戒１．６４米；大樟溪永泰站２４日洪峰水位超警戒０．２１米；鳌江支流霍口溪霍口站和栏溪朱公站２４日洪峰水位分别超警戒２．９１米和２．１４米。

为防范台风“麦德姆”，南昌铁路局在停运２４日、２５日途经温福、福厦、向莆铁路运行的１７６列动车组列车后，新增停运２４日途经福厦、龙厦铁路运行的９列动车组列车。受天气影响，南铁福州客运段24日有89趟列车停运。对于仍在运行的列车，福州客运段派出76名党员干部上线添乘、驻站；对每趟出乘车班的应急备品、药品和餐料进行严格检查，全程指导，全力做好防台防洪工作。

国家海洋局北海预报中心根据《北海区风暴潮、海浪、海啸和海冰灾害应急预案》，于２４日下午发布海浪黄色警报。据烟台海事局２４日发布海上重大风险黄色预警。烟台辖区陆岛运输船舶、海上旅游船舶和海岛游观光船舶已于２４日中午开始停航避风；２３处施工项目、１０６艘施工船舶于２４日傍晚６点停止施工。烟台至大连、烟台至旅顺、蓬莱至旅顺等省际客船，于２４日晚上９点开始将至少连停两天。

台风影响期间，烟台各涉海力量将做好值班与应急工作，严格落实２４小时应急值班制度，加强１２３９５海上遇险报警电话和全球遇险卫星报警系统值守，保持通信畅通，做好应急待命、应急处置和信息发布等应急准备工作；海事巡逻船、专业救助船、救助飞机做好应急准备，随时应对海上突发险情。

据江西省水文局监测，受“麦德姆”影响，截至２４日１４时，江西５３个县出现暴雨到大暴雨。强暴雨已致九江市３个县市区１７个乡镇４．２万人受灾，紧急转移１９３３人。德安县梓坊镇、丰林镇、聂桥镇的三个村近千人被洪水围困，其中，一村民被水冲走，其两名孙女被困房间，生死不明。目前，被围困的村庄道路的水、电、通讯已经中断。当地正在紧急调运冲锋舟等救援设备，全力解救被困群众。（记者 沈汝发、张旭东、吴锺昊、邰晓安、涂洪长、吕福明）
习近平拉美之行重要成果解读:中拉关系的新里程碑_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电(记者谭晶晶、杨依军、张媛)国家主席习近平即将结束其为期１３天的拉美之行回到北京。国际问题专家认为，此次长时间、高密度、成果丰硕的出访凸显了拉美在中国整体外交布局中的重要战略意义，必将推动中拉合作全方位升级，对当今世界产生深远影响。

专家认为，习近平主席拉美之行开创了新形势下中拉关系的新局面，在多边和双边领域都取得了丰硕的成果。

中国社科院经济与政治研究所所长助理姚枝仲认为，本次金砖峰会具有“承前启后”的意义，金砖国家开发银行的成立标志着新兴经济体在全球金融架构中的影响不断上升，金砖合作从“论坛化”走向“机构化”。

“中国与拉美国家领导人集体会晤是破天荒的创举，为中国同拉美整体合作搭建了重要的新平台。”中国国际问题研究基金会拉美研究中心研究员沈允熬说。

通过访问，中国深化或建立了同有关国家的全面战略伙伴关系，巩固了传统友谊，签订了贸易、投资、金融等领域合作大单，其中基础设施投融资合作、飞机采购、铁路修建、货币互换等亮点纷呈。

中国国际问题基金会战略研究中心执行主任王嵎生认为，这次访问是习主席与拉美国家领导人跨越太平洋的第二次握手。建设连接大西洋和太平洋的两洋铁路的宏伟构想，可以与巴拿马运河、苏伊士运河媲美。

人文交流成为中拉关系五位一体新格局中的重要一极。访问期间，阿根廷媒体称习近平主席赠送的影视作品光盘为中国的“时尚名片”。

外媒认为，习近平主席此访的意义在于加强与新兴国家经济互补，搭建国际外交新舞台。

访问期间，习近平主席深入到各界人士中间，用亲和的魅力、生动的话语、务实的建议在拉美和加勒比国家人民心目中树立了自信、友善、包容、负责任的形象。

洪都拉斯主流媒体《论坛报》资深编辑古斯塔夫·埃斯皮诺萨表示，习近平主席围绕中拉关系提出的５点建议令拉美民众闻之动容，“只有真正的朋友，才会说出这样的话”。

从金融安全到贸易和投资便利化，从经贸信息交流平台到加强文化合作、建立大学联盟，从转让卫星技术到建设农业示范园，习近平主席提出一系列务实建议，受到到访国热烈欢迎。

中国前驻委内瑞拉大使王珍认为，习主席拉美之行传递了一个重要信息：中国与拉美的合作是义利并举、以义为先，真心诚意帮助发展中国家实现自主和可持续发展。

在访问委内瑞拉期间，习近平主席专程参观了中国援建的低收入市民住宅项目。“我们在实现自身利益的同时，考虑到了当地普通老百姓甚至贫困群体的实际需求。他们会实实在在感受到中国的真诚。”王珍说。

“志合者，不以山海为远。”中国同拉美和加勒比国家，虽相距遥远，但因为共同发展的目标走到了一起，因为推动世界多极化、国际关系民主化、推进人类和平发展的事业走到了一起，因为心灵相通走到了一起。

“习近平主席访问期间的精彩讲话和释放出的积极信号，令拉美国家备受鼓舞。可以预见，中国和拉美各国将在平等相待、相互理解、互利共赢的合作之路上越走越好。”尼加拉瓜著名法学专家毛里西奥·迪亚兹说。

“中国和拉美是经济互补的典范。拉美与中国已互为各自世界经济战略布局中的重要部分。”中国社科院世界经济与政治研究所副研究员黄薇说。

目前，中国已成为拉美的第二大贸易伙伴和第三大投资来源国。中拉贸易已从２０００年的１２６亿美元上升至２０１３年的２６１６亿美元，增幅超过２０倍。

尼加拉瓜国家战略与公共关系研究院调研部主任克劳迪娅·加西亚说，中拉之间的利益联系比以往任何时候都要紧密。拉美国家应该抓住这一千载难逢的好机会，与中国一道，开创中拉深度合作的新篇章。
新闻分析：不再让“倒贷”推高小微企业融资成本_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电(记者 吴雨、李延霞)“先还后贷”的还款方式让不少小微企业面临资金链断裂的压力，也导致企业在“倒贷”过程中背上高成本负担。２４日，中国银监会发布多项“松绑”举措，着力解决“倒贷”问题，进一步降低小微企业融资成本。 绍兴县旭豪贸易有限公司是浙江省绍兴市一家处于快速成长期的小微企业，通常一批货发出去以后，结清款项需要三五个月。“一旦贷款到期前需先筹措资金归还贷款，用过桥资金‘倒贷’压力很大。”该企业负责人告诉记者。

中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇指出，小微企业融资难、融资贵有很多原因，其中银行信贷的不便利是重要方面。“不少银行的贷款品种设计不合理，缺乏针对性，没有考虑企业的实际经营需求。”

为解决这些问题，银监会发布了《关于完善和创新小微企业贷款服务 提高小微企业金融服务水平的通知》。而就在前一天，２３日国务院常务会议刚就缓解企业融资成本高问题，部署了多项举措。其中提到，要优化商业银行小微企业贷款管理，采取续贷提前审批、设立循环贷款等方式，提高贷款审批发放效率。

此次《通知》出台的多项措施，正与国务院会议部署相对应，例如鼓励金融机构合理确定小微企业流动资金贷款期限，对符合条件的小微企业办理续贷等。

郭田勇说，一些小微企业贷款到期后往往被要求“先还后贷”，导致企业的资金链跟不上，利率高企的“过桥”资金，让企业背上沉重的债务负担。“其实，只要企业经营正常，抵押物、担保物充足，基本面没有问题，就应该直接续贷。”

银监会法规部副主任王科进告诉记者，为了鼓励银行业金融机构开办续贷、年审制贷款和循环贷款等创新业务，银监会对一些政策进行了调整。“以前企业借新还旧，贷款风险分类将降为关注类；但现在对于小微企业续贷的，对于符合正常类的标准的，应划为正常类。”

工行小企业金融业务部副总经理王旭表示，一旦贷款进入关注类对银行和企业来说，都是压力，金融机构需要占用更多的拨备和资本金，增加贷后管理的成本；小微企业则会增加相应的融资成本。“因此分类标准的调整，将有效激发银行探索符合小微企业资金需求特点的贷款产品和服务模式。”

其实，在银监会的鼓励和支持下，不少商业银行已开始积极探索新型小微金融服务模式。

旭豪贸易公司遭遇的问题，已在去年年底借助华夏银行推出的“年审制”还款方式解决了。该公司获得１９００万元的贷款，期限为两年，一年审一次，年审通过后贷款期限自动延长，大大降低了企业的融资成本。

同样是年审通过后可自动延长合同，工行推出“网贷通”则借助互联网，企业可通过网络自助完成循环贷款申请。截至今年６月末工行“网贷通”余额已超过３０００亿元，已累计为６．３万家小微企业提供了１．３４万亿元的贷款支持。

不过，银监会特别强调，金融机构相应地加强贷款风险管理。“需严格设定续贷贷款业务开办条件，必须是生产经营正常、财务状况良好、信誉良好的企业。”王科进说，金融机构要加强贷前调查和自身内控，防止基层银行信贷员利用续贷手段掩盖不良贷款的真实水平。
云南芒市泥石流灾害已致15人死亡5人失踪_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明７月２４日电（记者 吉哲鹏 刘丽琴）记者从云南省德宏傣族景颇族自治州政府获悉，截至２４日１１时，芒市“７·２１”泥石流灾害造成吕尹村户娜村民小组１５人死亡、５人失踪、７人受伤。目前，人员搜救、伤员救治、道路抢通、受灾群众安置等工作正在有序开展中。 此外，由于连续强降雨，德宏州其他地区也不同程度发生泥石流、滑坡、洪涝等自然灾害，并造成人员伤亡和较大财产损失。２１日１６时２０分许，山洪暴发造成芒市五岔路乡２名村民死亡；２３日１０时３０分许，因房屋后山土坎倒塌、冲垮围墙，导致梁河县芒东镇１名村民被埋死亡。
"麦德姆"致九江10万余人受灾 最高降水量超500毫米_要闻_新闻_中国政府网
新华社南昌７月２４日电（记者 吴锺昊）受台风“麦德姆”影响，江西省各地普降大暴雨。记者从江西省防汛抗旱总指挥部获悉，至记者发稿时，暴雨已致九江市10.75万人受灾，1人死亡、2人失踪，87间房屋倒塌，大量群众被洪水围困。

据初步统计，持续强降雨已致九江市德安、永修、九江、武宁等县27个乡镇的10.75万人受灾、1人死亡、2人失踪，6674人被紧急转移、87间房屋倒塌、16万亩农作物受灾，直接经济损失达1亿多元，水利设施损失近千万元。

记者在德安县看到，县城周边通往各个乡镇的道路已经全部被淹没。不少上午从乡镇到县城办事的村民说，他们的家人还被困在村里，通讯已经中断。在宝塔乡，积水深度已漫至胸口。

目前，德安县七支救援队伍正乘坐冲锋艇挺进被围困区域。但由于缺乏专业救援人员，个别乡镇村庄救援队还无法进入，被围困群众一时还无法解救出来。

受特大暴雨影响，磨溪乡新田村一山塘倒塌，德安县境内的金带河水位迅速上涨。记者在德安县大西门看到，金带河河水已经漫过公路路基倒灌进县城街道。当地正紧急调派武警官兵和民间救援人员搬运沙袋围堵缺口。

据江西省高速公路集团报告，福银高速K656+200至657+800段东线，因德安县博阳河水位上涨迅猛，已有近1.5公里高速被浸没。福银高速昌九段已采取交通管制，并派出相关人员在现场进行抢修。

据德安县防办预测，24日晚10时至11时，洪峰将到达德安县境内。目前，国家防总、江西省防总、九江市防办已派出专家协助指导抗洪。
澎湖空难现场搜救基本结束 转入调查取证阶段_要闻_新闻_中国政府网
新华社澎湖７月２４日电（记者 陈君 刘刚）至２４日傍晚，台湾复兴航空ＧＥ２２２航班失事已超过整整２４个小时，现场搜救告一段落，转入事故调查取证阶段。

目前，此次空难已造成机上４８人罹难、１０人受伤，另有５名当地村民被波及受轻伤。受伤乘客救治和罹难者遗体鉴识工作正在持续进行中。

ＧＥ２２２航班失事坠毁在马公机场外的西溪村，波及村内多所民宅，残骸散落在约２００米长的狭长地带，还有尾翼等大块残骸卡在民宅之上。当地数百名军警消等人员与民众冒雨彻夜抢救生还者。至２４日中午之前，现场基本搜救完毕，寻获绝大多数罹难者遗体，送往澎湖殡仪馆进行勘验。

据澎湖地检署介绍，截至２４日１７时，已确认罹难者遗体身份３２人，还有１６人等待确认，身份辨识工作将持续进行。

１０名伤者中的７人，按照家属意愿分别空运至高雄和台北等地医疗水平更高的大医院进行治疗。已经有１名轻伤者出院，另有两名重症患者继续在澎湖接受治疗。

对于外界质疑为何恶劣天气还允许客机起降，台民航部门官员表示，当时天气状况符合降落标准，飞机降落与否，决定权在机长。至于飞机为何重飞失败，要等“飞安委员会”解读机上“黑匣子”后才会有答案。

目前，失事客机上的两个橘红色的“黑匣子”，即座舱语音记录器与飞行资料记录器已经寻获，并于２４日下午送回台北实验室进行解读。

台“飞安委员会”执行长王兴中介绍说，由于两个“黑匣子”外壳已扭曲破裂，需拆解后再视状况处理，整个解读过程可能需要一段时间。“飞安委员会”将搜集相关资料后得出调查结果，现在猜测事故原因还太早。

王兴中说，根据目前勘验发现，失事复兴班机起落架、机翼、尾部散布各处，燃烧较为严重的部分则为驾驶舱与机翼等大面积残骸。等确认事故现场遗体搜寻结束，即可开始现场残骸清理工作，并将失事飞机残骸搬运到当地空军基地棚场暂存。

复兴航空母公司ＳＩＧＭＵ总裁林孝信２４日晚间在记者会上率领员工默哀、鞠躬致歉，并表示集团一定会为事件负起所有责任，做好每件善后的事。

复兴航空ＧＥ２２２班机原订２３日下午４时许从高雄飞往马公，受天气影响延迟至傍晚５时４３分才起飞。飞机在降落重飞迫降时失败。机上搭载４名机组人员及５４名乘客，其中包括２名法国人。出事客机属ＡＴＲ７２型飞机。
北京将对吸烟危害尤其是公共场所吸烟行为“下重手”_要闻_新闻_中国政府网
7月24日，《北京市控制吸烟条例（草案）》（简称《条例》草案）提交北京市人大常委会审议。《条例》草案扩大了禁烟范围、加强了处罚力度、明确了各方责任。这一历经4年时间、与公众密切相关的立法项目，将对吸烟危害尤其是公共场所的吸烟行为“下重手”。 走进餐厅，服务员善意地问，坐吸烟区还是非吸烟区？这种看似“体贴”的行为，以后在北京将可能被禁止。公共场所，有人吞云吐雾，经营管理者不闻不问。这种“淡定”的无视，以后将可能被处以重罚。 7月24日提交北京市人大常委会审议的《条例》草案规定了“一刀切”禁烟方案：公共场所、工作场所的室内区域以及公共交通工具内禁止吸烟。这一规定，是政府意志和群众意愿的共识。 据北京市卫生局新闻发言人介绍，“控烟”已列入北京卫生事业“十二五”规划，到2015年底以前，力争在全市所有的室内公共场所、工作场所和公共交通工具实现100%无烟目标。 法律专家介绍，控烟范围比较大，是《条例》草案的一个重要特点，实现了最大限度与《世界卫生组织烟草控制框架公约》相衔接。但对于工作场所，也有一种意见认为应循序渐进。北京市人大相关负责人在作审议意见的报告时建议，将“工作场所”限定为“共用的工作场所”，同时规定“鼓励非共用的工作场所实行全面禁止吸烟。在有其他人进入时不得吸烟”等相关内容。 此外，室外的禁烟范围也在扩大。《条例》草案规定，下列公共场所、工作场所的室外区域禁止吸烟：幼儿园、中小学校、少年宫；对社会开放的文物保护单位；体育、健身场所的训练、比赛区和观众席；高等学校以及其他教育、培训机构的教学区；医疗卫生机构；风景名胜区、公园、游乐园等休闲娱乐场所；市、区、县人民政府根据举办大型活动的需要临时设置的禁止吸烟场所区域等。 法律的生命在于实施。北京市此前已实施了《公共场所禁止吸烟的规定》和《公共场所禁止吸烟范围若干规定》，但执行效果并不尽如人意。控烟不能只考虑立法，还得考虑法规的执行。新《条例》草案如何解决“谁来管，如何管”的问题？ 控烟执法难最突出的表现就是执法力量有限，执法盲区多。《条例》草案规定“控烟工作实行政府与社会共同治理、管理与自律相结合的原则”。政府的责任更重，参与部门更多。 过去，监管责任全部赋予了爱国卫生运动委员会。《条例》草案增加了各级政府、卫生计生等行政部门的职责，明确要求卫生计生部门开展控烟的卫生监督管理，定期向社会公示查处情况。 禁烟公共场所经营管理者的职责也更加明确，《条例》草案要求其设置禁烟标识、不得提供烟具、开展宣传教育和检查以及应当对吸烟者予以劝阻，对不听劝阻的要求其离开，对不听劝阻且不离开的，向卫生计生部门投诉举报。 针对经营管理者和吸烟者，处罚力度也有所加大。根据《条例》草案，经营管理者如违反规定，刻意“无视”、淡定“无为”，最多将被处以1万元罚款。个人在禁烟场所吸烟且不听劝阻的，将被处罚200元，是现行规定的20倍。 此外，监管手段也更加丰富。吸烟是短时行为，“烟消云散”后如何执法？《条例》草案规定，卫生计生行政部门有权进入相关场所并向有关单位和个人进行调查核实，有权查看相关场所的监控、监测、公共安全图像信息等证据材料。有关单位和个人应当协助配合并如实反映情况。 审议中，《条例》草案中有一条款，“禁止违法吸烟，提倡文明吸烟”，引发关注。人大审议时，针对专家学者的强烈反映，建议删除“文明吸烟”的说法。中国控烟协会的专家们强调说，“吸烟本身就是一种不文明的行为。” “不能因为保护其他人的权利，就限制我吸烟的自由。”这是一些人在公共场所吸烟的“理由”。对此，法律专家表示，宪法和法律规定，公民在行使自由和权利的时候，不得损害其他公民的合法自由和权利。每一位不吸烟者都有为了保护自己的健康权，在公共场所要求吸烟者不抽烟的权利。公共场所禁烟有坚实的法律基础。 对于北京市《条例》草案，中国控烟协会表示，禁烟范围已基本接近世界卫生组织《烟草控制框架公约》的要求。但在禁止烟草促销和赞助等条款方面仍显不足。协会建议，增加禁止一切形式的烟草促销、赞助，禁止在烟草销售点刊播烟草广告等条款。 在执法方面，建议增加在卫生行政部门监督执法遇到阻碍时，由公安、司法部门介入的条款。此外，对法人单位的违法处罚，还应加大金额。 执法的关键在于公众监督。据北京市爱卫会相关负责人透露，有关部门未来计划利用微信等网络技术控烟，发动公众的力量，市民发现违法的吸烟行为可以随时拍下来发送给举报平台，而技术手段可以立即识别出吸烟的地点并曝光。（记者 余荣华）
阿尔及利亚对失联客机进行搜救 暂未发现中国乘客 _要闻_新闻_中国政府网
这位军方人士说，这架客机在马里北部加奥地区失去联系。该地区距离阿尔及利亚边境５００多公里。军方人士说，阿尔及利亚和法国的搜救行动将集中在这个地区的沙漠地带，同时阿尔及利亚政府已经要求马里政府和尼日尔政府对相关搜救行动提供便利。

另据媒体报道，阿尔及利亚航空公司一位管理人员２４日说，该公司当天失联的客机已坠毁。但他未说明坠机地点及坠机原因。

此外，法国政府负责交通、海洋和渔业事务的国务秘书屈维利耶２４日表示，阿尔及利亚航空公司失联客机上可能有不少法国公民，法国民航总局正在核实有关信息。法国军队总参谋部宣布，驻扎在非洲地区的法国空军两架幻影２０００战斗机正在马里北部进行搜索，寻找飞机下落。

２４日，阿尔及利亚航空公司一架从布基纳法索首都瓦加杜古飞往阿尔及尔的ＡＨ５０１７航班在起飞５０分钟后失联。该公司一位负责人在阿尔及尔机场举行的新闻发布会上说，失联客机上有１１０名乘客，６名机组人员。该负责人公布了１１３人的国籍，其中没有中国公民，另外３人的国籍还有待确认。

中国驻阿尔及利亚大使馆的官员告诉新华社记者，在获知消息后大使馆立即启动应急机制，前往阿尔及利亚外交部、航空公司和机场与相关方面进行联系，以确认机上是否有中国公民。
海南省将城镇台风受损房屋纳入棚户区改造统筹_要闻_新闻_中国政府网
新华社海口７月２４日电（记者 伍鲲鹏）记者２４日从海南省住房和城乡建设厅获悉，为了尽快重建台风后的倒塌城镇房屋，让灾民入住，海南省决定将城镇台风受灾损坏房屋纳入棚户区改造统筹。 为了解决受灾群众的住房问题，海南省住建厅还上报省政府，请示放宽保障房准入条件，允许房屋受损居民购买或租赁保障房。并将简化住房专项维修资金的使用程序，支持房屋在台风中受损的职工，使用公积金尽快修缮损坏房屋。
广东专项整治“会所腐败” 首轮清理违规会所25家_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州７月２４日电（记者 扶庆）记者２４日从广东省纪委获悉，截至６月３０日，广东省已完成对全省私人会所及相关违规场所的第一轮摸查和整治工作，共清理出公共资源内只对少数人开放和违规经营场所２５家，其中关停１７家，转型８家。

今年４月，广东省党风廉政建设领导小组印发《关于开展“会所腐败”专项整治工作的意见》，明确公共资源不得设立私人会所和领导干部不得出入私人会所“两条红线”，确立了关停在公共资源中设立的私人会所、纠正国有物业开办的私人会所、加强对领导干部出入私人会所等高档消费娱乐场所的监督和加强对私人会所的行业监管“四项整治任务”。

按照“谁主管谁负责”的原则，该省全面摸查私人会所及其他相关场所的数量、分布、经营状况等基本情况，并对照“会所腐败”专项整治工作要求进行全面清理整改。经过清理，共查出２５家只对少数人开放和违规经营的场所，其中广州市４家，深圳市、惠州市各３家，东莞市１１家，汕头市２家，佛山市和湛江市各１家，绝大部分集中在珠三角地区和经济特区。

该省在整治过程中严把“三关”，即严把违规项目关停关、严把偏离经营方向项目转型关、严把公务定点接待项目取缔关，对属于党政机关、国有企事业单位内部接待的，坚决取缔内部接待功能。比如，东莞市取缔了凤岗镇南门山森林公园管理处等４个公务接待点，广州市取缔了白云山名胜风景区明珠湖唐韵茶庄等２个公务接待点。
中华全国供销合作总社成立60年:根植农村 服务惠农_滚动新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电（记者 王希 赵超）从走村入户促工业品下乡、农产品进城到创办专业合作社，从农资供应到再生资源回收，从代耕代种、土地托管到合作金融……近年来，全国供销合作社系统抓住新农村建设等机遇，不断深化体制改革，完善服务网络，拓展服务功能，积极探索向综合性服务组织发展的新路径。

供销总社理事会主任王侠说，供销合作社系统为此从２００６年起在改造传统经营网络基础上，开始实施新农村现代流通经营服务网络工程（“新网工程”），按照“一网多用、双向流通、综合服务”原则，重点围绕农资、农副产品、日用消费品和再生资源回收利用开展网络建设，惠农效果日益突显。

在山西，汾阳市肖家庄供销合作社以“新网工程”为契机，投资近２０００万元，建成１万平方米的农资大市场、３０００多平方米的日用品配送中心和２０个标准化村级便民店，实现了乡村网络的全覆盖。

“搬走三尺柜台，开张现代超市，让农民在自家门口就享受到同城里人一样的购物环境。”肖家庄供销合作社主任武胜耀说。

截至目前，供销合作社系统“新网工程”已发展９０多万个各类连锁经营服务网点，覆盖全国８０％的乡镇和４０％的行政村，初步形成了县有配送中心、乡有综合超市、村有便利店的连锁经营网络。

位于鲁西南平原的山东汶上县有耕地９４万亩，是远近闻名的农业大县、产粮大县，但近年来当地不少农民遇到了“打工顾不上种地、种地耽误打工挣钱”的难题。

为此，汶上县供销合作社在家庭联产承包责任制基础上，为农民提供耕、种、管、收、售全程社会化服务以及良种良法、节水灌溉等科技服务。目前该县供销合作社托管服务覆盖１３４个村，服务面积１５万亩，累计为农民节支增收６０００多万元。

汶上县供销合作社的探索，是全国供销合作社系统实施“社会化服务惠农工程”的缩影。

发挥“上联生产基地、下接消费终端”的优势，供销合作社系统创新农业服务方式，通过以“土地代耕、托管”等方式，开展“保姆式”“菜单式”服务，为广大农民和新型农业经营主体提供产前、产中、产后全程服务，把千家万户的小生产和千变万化的大市场对接起来，在有效解决耕地闲置、经营粗放等问题的同时，提高农业规模效益。

服务农民，是供销合作社深化改革的出发点和落脚点。

据了解，目前每个综合服务社都拥有农资、日用消费品便民店，其中大部分还设有“庄稼医院”、农副产品收购、再生资源回收、图书室、老年活动中心、洗浴餐饮等经营性项目，有的还设有法律咨询、政务、警务等公益性服务。

王侠表示，２０１４年供销合作社系统要新发展综合服务社２．５万家，在巩固提升传统经营业务的同时，主动承接相关涉农部门在基层的服务，推进各类公共服务进村入户，促进城乡基本公共服务均等化。
民政部紧急向海南调运1.5万顶帐篷 部分已运达_要闻_新闻_中国政府网
新华社海口７月２４日电（记者 伍鲲鹏）记者２４日从海南省民政厅获悉，民政部从武汉、南宁、成都３个中央救灾储备库，向海南紧急调拨的救灾物资，部分已运抵海南。 据了解，此次民政部调拨的救灾物资中包括１．５万顶帐篷和１万张折叠床，２４日已有部分物资运抵海南，剩余部分将于２５日全部运达海南。 同时，据海南省民政厅相关负责人介绍，截止到７月２３日，该厅总共到账来自党政机关、企业、社会团体、个人的捐款１８６４．８８万元。 目前，海南省民政厅组成的５个工作组已开始对受灾市县因灾倒损房屋、灾民转移安置情况进行核查。核查包括因灾造成的民房倒塌数量、需过渡性安置人数、缺粮情况，无房可住、无生活来源、无救助能力人员情况等数据，为下一步救灾工作开展提供第一手资料。
综述：福喜“过期肉”丑闻令食品安全关注升温_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电 近日食品配送企业上海福喜公司爆出的“过期肉”丑闻引来国内舆论口诛笔伐，也在国外泛起涟漪。这起卷入不少洋快餐品牌的事件还在发酵，如何确保“舌尖上的安全”成为关注焦点。

德国黑森州政府相关部门表示，得知中国上海福喜食品有限公司的“过期肉”事件后感到不安，将继续采取措施提高食品安全标准，加大食品安全管控力度。黑森州政府环境、气候、农业和消费者保护部新闻官洛什考伊告诉新华社记者，类似事件在欧盟以及德国都曾发生过。一个让人憎恨的事实就是，国际性的大公司往往处于这类丑闻的中心。

洛什考伊还说，黑森州政府目前正在确认当地是否存在福喜子公司。如果确认存在，黑森州政府会向该公司提出关切的问题并要求得到满意答复。一旦有可疑情况出现，将考虑启动全面调查。

据介绍，黑森州的食品卫生和安全由州政府下属的２６个机构负责，这些机构每年进行的相关检查近６万次，黑森州实验室每年检测的食品、化妆品样品数量达到３万份，食品检测涉及整个产业链。一旦发现有违规情况，企业将面临高达１０万欧元罚款，情况特别严重的可能还会面临长达５年的监禁。

近年来，德国市场上涉及食品安全的事件时有发生，从“二恶英毒饲料”到“有毒豆芽菜”再到“二恶英鸡蛋”等。德国监管机构在面对食品安全问题时，一方面采取措施完善监管机制，另一方面也加大处罚力度。

新华社记者还分别联系了福喜欧洲公司和福喜奥地利分公司。对于上海福喜的丑闻，这两家公司均表示与此无关。

奥地利健康和食品安全局工作人员德罗特向记者介绍，该国卫生部每年都要制定食品、饲料和肉类等企业监管计划和抽检计划。各州负责执行卫生部指定的年度监管计划。

据悉，监管计划以不同风险程度为基础，对９４个生产类别、１７９个加工程序以及１７５种危险进行评定。风险程度越高，检查的密度和力度越大。对于肉类加工厂和肉类配送企业，奥地利还制定独立的监管计划。监管频率根据企业规模和类型确定。

在菲律宾马尼拉，听闻福喜事件后，从事餐饮业近３０年的四川楼负责人维克多·李告诉新华社记者，他对此感到非常担忧。“衣食住行是生活之本，做餐饮业最要紧的是守住道德底线。我们要求员工只有愿意给自己孩子吃的菜品才端上餐桌给客人吃。”

据记者了解，为加强食品安全监管，菲政府去年出台新规，除不定期对餐馆进行突击检查和不同地区交叉检查外，应请社会人士去餐馆试吃并提出建议。突击检查过后，相关部门将勒令卫生条件不合格餐馆整改，并在限期内再次突击检查。（综合新华社记者饶博、文史哲、刘向、王文报道）
检察机关对山东招远“5·28”案5被告人提起公诉_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京7月24日电（记者 陈菲）记者24日从最高人民检察院获悉，山东省烟台市人民检察院7月21日对山东省招远市“5·28”麦当劳餐厅故意杀人案的5名被告人依法向烟台市中级人民法院提起公诉。 烟台市人民检察院认为，被告人吕迎春、张帆、张立冬在“全能神”被认定为邪教组织予以取缔后，继续进行邪教组织活动，多次纠合“全能神”教徒聚会，利用互联网、计算机制作、传播邪教组织信息，发展邪教组织成员，破坏国家法律、行政法规实施，情节严重，其行为触犯刑法第300条第一款之规定，应当以利用邪教组织破坏法律实施罪追究刑事责任；5名被告人为发展邪教组织成员向餐厅内的顾客吴某索要电话号码遭拒，即认定被害人为“恶魔”，残暴地将其杀害，情节特别恶劣，手段特别残忍，后果特别严重，其行为触犯刑法第232条之规定，应当以故意杀人罪追究刑事责任。
纪念中华全国供销合作总社成立60周年电视电话会议召开_滚动新闻_中国政府网
新华社北京7月24日电 纪念中华全国供销合作总社成立60周年电视电话会议24日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平就继续办好供销合作社作出重要批示。他强调，供销合作社是促进农村经济社会发展的重要力量。今年是中华全国供销合作总社成立60周年。60年来，供销合作社紧紧围绕党和国家工作大局，在促进农业农村发展、保障商品供给、服务城乡群众等方面作出了重要贡献。向全国供销合作社系统广大干部职工致以诚挚的问候，向受表彰的先进集体和先进个人表示热烈的祝贺。

习近平指出，在新的历史条件下，要继续办好供销合作社，发挥其独特优势和重要作用。各级党委和政府要关心和支持供销合作社改革发展，供销合作社要全面深化改革，加快建成适应社会主义市场经济需要、适应城乡发展一体化需要、适应中国特色农业现代化需要的组织体系和服务机制，努力成为服务农民生产生活的生力军和综合平台，谱写发展农业、富裕农民、繁荣城乡的新篇章，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。

中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，指出供销合作社历史悠久，网点广布，新的历史条件下仍具有为农服务的深厚基础和独特优势。希望供销合作社在建设现代农业、发展农村现代流通、服务农民生产生活中发挥更大作用。

中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋在会上讲话，回顾了中华全国供销合作总社成立60年来的发展历程和经验启示，对从新的历史起点出发加快供销合作社改革发展提出要求。他强调，各级党委和政府要认真落实好习近平总书记、李克强总理的重要批示精神，站在加快推进中国特色农业现代化、巩固党在农村执政基础的战略高度，把供销合作社改革纳入全面深化改革的总体部署，树立重视供销合作社就是重视农业、扶持供销合作社就是扶持农民的理念，切实加强对供销合作社的领导，把供销合作社作为党和政府在农村工作的一个重要抓手很好用起来。

会上，全国供销合作社系统先进集体和先进工作者受到表彰，劳动模范和先进工作者代表、供销合作社综合改革试点省和县乡镇基层社代表作了发言。

中华全国供销合作总社成立于1954年，经过60年发展，供销合作社现代流通网络覆盖面迅速扩大，为农服务领域进一步拓展、功能日益凸显，成为经营性服务功能充分发挥、公益性服务作用不断体现的新型农村合作经济组织，是推动农村经济发展和社会进步的重要力量。
湖南封存福喜公司问题食品原料1700多公斤_要闻_新闻_中国政府网
新华社长沙７月２４日电（记者 帅才）记者２４日从湖南省食品药品监督管理局获悉，湖南食药监局已约谈使用上海福喜食品有限公司产品的企业负责人，并对麦当劳、肯德基、必胜客、德克士４家公司湖南总部及长沙部分门店进行检查，封存上海福喜食品有限公司生产的问题食品原料１７３８．３２公斤。

近日，上海福喜食品有限公司被曝向麦当劳等企业提供过期肉类食品，引发民众质疑。据湖南省食品药品监督管理局介绍，目前封存湖南省内必胜客２４家门店涉事企业生产的“调味牛肉排”３３２．９２公斤；封存麦当劳５３家门店涉事企业生产的“火腿扒猪肉饼”６１３．２５公斤、“猪柳饼”６９７．３５公斤、“牛肉饼”４５公斤；封存德克士７６家门店涉事企业生产的“鸡肉火腿片”４９．８公斤。全省共封存上海福喜食品有限公司生产的问题食品原料１７３８．３２公斤。

据悉，对已封存的问题食品原料，湖南省食品药品监管局将根据国家食品药品监管总局和上海市食品药品监管局对涉事企业的核查处理结果和产品流向，依法查处。
李克强山东考察城镇化：关注落户就业收入叮嘱孝敬父母_要闻_新闻_中国政府网
24日，李克强与德州袁桥社区居民围坐拉家常。该社区70%为农民工，总理与这些“新市民”掰手指细数城镇化好处。一位农民一口气数出进城的6大好处，旁边又有人补充了两条。总理笑道，新型城镇化就是要让你们过上和城里人一样的好日子，今后会让你们生活得更好！ 24日，李克强考察山东首站，话题紧紧围绕进城农民落户问题。在德州市袁桥社区警务室，总理关切询问户籍民警，进城农民“户口能否落下”、“办手续方不方便”、“能否享受和市民同等服务”。总理一再叮嘱户籍民警，要用心为有意愿进城的农民服好务。 24日，李克强来到山东德州景津环保股份有限公司。该企业65%的员工都是农村转移劳动力。总理说，新型城镇化的核心就是要有产业做支撑。他关心职工的收入，询问是否给家里寄钱。临行前，他叮嘱大家，你们现在是“新市民”了，不要忘了孝敬父母。 24日，山东德州景津环保股份有限公司负责人向前来考察的李克强递上自己的名片，名片上写着“化污水为清泉，化污泥为资源”。总理对这一理念十分肯定。他说，山东今年干旱，你们做的事既有经济效益又有社会效益，既为国家做贡献，也造福了你们的老家和百姓。
北京市审议控制吸烟条例草案 扩大禁烟场所范围_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电（记者林苗苗、赵仁伟）北京市第十四届人大常委会第十二次会议于２４日起审议《北京市控制吸烟条例（草案）》，人员密集、青少年集中活动的室外区域将禁止吸烟，审议情况２５日将进行网络直播。

北京市卫生和计划生育委员会主任方来英在对《条例（草案）》作说明时说：“《条例（草案）》在现行规定的基础上，参考《世界卫生组织烟草控制框架公约》，结合北京市实际情况，调整了禁止吸烟场所的范围。部分公共场所、工作场所的室外区域也禁止吸烟，主要是一些人员密集、青少年集中活动的区域。”也就是说，除了公共场所、工作场所的室内区域和公共交通工具内禁烟之外，北京很多室外场所也将明确禁烟。

室外禁烟场所中与教育相关的包括幼儿园、中小学校、少年宫，高校和其他教育、培训机构的教学区。文、体、卫方面则有对社会开放的文物保护单位，风景名胜区、公园、游乐园等休闲场所，体育、健身场所的训练比赛区和观众席，医疗卫生机构等。

北京市人大教科文卫体委员会建议删除《条例（草案）》第十六条“文明吸烟”的提法，改为“任何人不得在禁止吸烟场所吸烟。违法吸烟的应当服从管理，听从劝阻，停止吸烟行为。在非禁止吸烟场所吸烟的应当主动避让他人。”

记者从《条例（草案）》中看到，北京市和区、县卫生计生行政部门是控制吸烟工作的主管部门，在禁止吸烟场所吸烟的，由上述卫生计生行政部门责令改正并处５０元罚款，拒不改正的处２００元罚款。

今年４月，《条例（草案）》曾向社会公开征求意见。据了解，《条例（草案）》预计９月份进行二审，有望年底出台，于２０１５年实施。
透视中拉合作新格局之三：激活全球经济治理变革_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电（记者 金旼旼）一个多极化的全球经济格局，需要一个多极化的全球金融体系来匹配。 在中国国家主席习近平访问拉美期间，中国、巴西、俄罗斯、印度和南非１５日在巴西福塔莱萨签署协议，成立金砖国家开发银行，并建立金砖国家应急储备安排。 这是全球范围内第一个以新兴市场国家为主的银行，意味着经济总量占到全球２１％、拥有全世界４０％外汇储备的金砖国家在全球金融架构中将发挥更积极的影响。 ５年来，全球５个主要新兴经济体通过实际行动将相互间的合作“实心化”。金砖国家也因此逐步从“现象共同体”走向“利益共同体”。 前高盛资产管理部主席吉姆·奥尼尔在１３年前发明了金砖国家这一概念。但当时提出这一概念仅仅是为了描述一种现象，即这些国家经济均出现高速增长，充满增长和投资机遇。 然而，“现象共同体”是短暂和易变的，因为新兴市场国家经济增长存在“代际更替”现象。美国摩根士丹利银行新兴市场和全球宏观经济研究部门主管鲁奇尔·夏尔马的研究显示，１９５０年以来的六个十年间，全球只有１／１０的新兴经济体可以在三个十年内保持５％以上的经济增速，多数经济体的高增长现象均会被打断。 事实上，金砖国家的经济增长势头已然出现分化。巴西央行的调查显示，市场对巴西今年经济增长的预期仅为０．９７％。俄罗斯政府预计今年经济增速为０．５％－１．１％；而ＩＭＦ的预计则更悲观，仅为０．２％。南非经济也颇为疲软，ＩＭＦ预计今年增速或将低于２％。五国中，中印经济保持相对高速增长：印度官方预计今年经济增速为５．４％－５．９％，中国经济增长目标为７．５％左右。 虽然“现象共同体”存在分化可能，但金砖国家合作机制却抓住历史机遇，成功整合升级成为“利益共同体”，使得合作机制“实心化”。金砖银行和应急储备安排的建立体现了金砖国家团结合作、共同发展的政治意愿，不但有助于提高金砖国家在国际金融事务中的话语权，还将造福发展中国家人民并促进其经济增长。 吉姆·奥尼尔在谈到金砖银行时说：“我从未想象它们会组成一个政治集团。但我始终认为，它们携手行动的最合理解释是，全球经济治理取得的进展太少了。” 金砖国家目前占世界人口的４０％，全球ＧＤＰ的五分之一，对全球经济增长的贡献超过一半。但即便ＩＭＦ新一轮份额改革完成后，其投票权总计也不到１５％。并且，由于美国国会阻挠，ＩＭＦ份额改革方案迟迟难以落实。这种经济规模和话语权分量不成正比的现象，成为金砖国家“联合自强”的主要动力。 此外，由于世行和ＩＭＦ在项目运作过程中，往往附加不少政治条件，长期以来也饱受批评。而金砖银行则在设立之初就奉行平等和民主原则，五个发起国股份均分，机构负责人也将在五国中轮流产生。 美国哥伦比亚大学经济学家斯蒂芬尼·格里菲思－琼斯认为，发展中国家对大量基础设施的需求为金砖银行等机构提供了空间。她说，一直以来，世界银行所要求的条件并非总是符合发展中国家的最佳利益，新的金砖银行可成为一种替代，为此类客户提供更多支持，“它们(金砖国家)对发展中国家会有更多支持，因为它们自己已经或正在经历发展。” 今年是布雷顿森林体系成立七十周年，虽然这一体系的核心架构在上世纪七十年代已然崩塌，但由这一体系创立的世界银行和ＩＭＦ依然主导着今天的国际金融话语体系。不少分析人士认为，金砖银行或许将挑战这一传统国际金融秩序。 不过，华盛顿智库彼得森国际经济研究所研究员道格拉斯·雷迪克表示：“协议值得喝彩，但就在国际舞台上建立一个能与ＩＭＦ和世行分庭抗礼的新机构而言，这只能说是迈出了小小的第一步。” 的确如此，金砖银行和应急储备安排无论在机构规模、人才储备、操作经验等方面目前都难以比肩世行和ＩＭＦ。从短期来看，金砖银行和应急储备安排更多是补充而非替代现有国际金融体系。英国《金融时报》报道说：“（金砖银行是）全球金融体系的新参与者，而不是志在争夺其制高点的先头部队。由于不得不时刻留意自己面临的竞争威胁，ＩＭＦ和世行可能会因此提高效率。”
微企壮大起航-创业者收获工商登记改革红利_要闻_新闻_中国政府网
2013年6月1日起，重庆市在6个区县和3个微企孵化园试点工商登记制度改革，让市场主体提前享受改革红利，取得良好效果。重庆市除了按国务院要求实施注册资本认缴登记制度外，还在"先照后证"、放宽经营场所条件等多个方面进行了先行探索，降低了市场主体的筹建成本和准入门槛，解决了长期以来制约市场主体特别是小微企业发展的场所问题。在此基础上，重庆市以注册资本制度改革为契机，全面实行注册资本认缴制，有效减轻了企业资金压力，市场主体对于资金的运用更加灵活，重庆市成为全国率先全面实施工商登记制度改革的省市之一。 工商登记制度改革顺利实施以来，重庆市高度重视大学生创新创业工作，把在校大学生纳入微型企业政策扶持体系，大力推进大学生就业创业工程，倡导以创业带动就业，走出了一条有重庆特色的促进大学生就业创业之路。截至2014年6月底，享受财政补助资金的11.83万户微型企业中，全市创业大学生累计达1.64万名，带动就业近13万人。仅2013年新增大学生创业者0.41万人，创业比例达2.52%，高出全国高校毕业生创业率1个多百分点。重庆市大学城文化创意微型企业园还被团中央授予首批"全国大学生创业示范园区"。 在工商登记制度改革正式实施以来，民间创业热情持续高涨，投资活力明显增强。今年1-6月，重庆市新设立各类企业4.23万户、注册资本1633.13亿元，同比分别增长33.74%和143.9%，创同期新增数量历史新高。1月28日改革正式实施以来至6月底，重庆市共新设立各类市场主体11.05万户，其中企业3.81万户，同比增长27.56%。其中97.49%是民营企业。新设企业注册资本达1444.32亿元，同比增长112.91%，投资活力明显增强，其中，公司注册资本最高达20亿元。在整个工商登记制度改革中，注册资本认缴制等改革措施对企业的推动作用最为明显。改革实施前，企业在市场主体总量中的占比为26%；改革实施仅5个月，企业占比就上升至27.32%，市场主体结构优化趋势明显。 在工商登记制度改革中，改年检为年报、从实缴资本到认缴资本，在放宽准入的同时也进一步明确了监管职责。重庆市强化了抽查监管、重点监管、协同监管、建立经营异常名录、企业信用约束、推进社会自律监管等七个方面的监管措施，能够做到"宽进"和"严管"同步推进。转变理念为抓手，找准监管执法工作重点。坚持以人为本、发展为先的执法理念，建成了集互联网情报监测、情报分析研判、情报信息管理三大系统为一体的情报信息工作平台。在执法系统实现了远程指挥、远程监控和案件指导，增强了执法办案的统筹指挥能力。建成了一流水平的电子证据取证实验室，具备远程取证、现场勘验和实验室分析三大功能，有效解决网络违法行为的"取证难"问题。在监管的过程中以信用约束为重点，建立"黑名单库"、经营异常名录制度，健全失信行为惩戒机制。发挥全市企业信用体系建设的牵头作用，开发建设了重庆市企业信用信息联合征信系统，征集整合65个市级成员单位和38个区县的企业信用信息2677.3万条，且信息量保持着年均30.17%的高增速。通过企业信用信息数据在工程建设、政府采购、土地交易、药品交易、财政性资金涉企款项补助审批等领域的广泛应用，有效约束了失信行为。通过及时跟进信用约束、强化监管执法等"严管"措施，企业对信用信息更加关注。今年以来，联合征信系统查询访问量同比增长55.7%，企业信用越来越受到社会各界的关注和重视。（记者 韩超）
中央档案馆公布日本战犯三宅秀也侵华罪行自供提要_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京7月24日电 中央档案馆24日公布了日本战犯三宅秀也的侵华罪行自供提要。 三宅秀也，1902年生，日本兵库县人。曾任伪满洲国热河省警务厅警务科科长、伪奉天省警务厅厅长。 据三宅秀也1954年8月－1955年4月笔供，其重要罪行有： 1936年，伪热河省、伪锦州省逮捕了共产党员及有反满抗日思想的中国爱国者达7066名，内“严惩”（死刑）150名。 1938年11月，召开防疫本部会议，“为了使伪新京的鼠疫防疫的完备，决定以伪警察力量包围鼠疫病源地，伪农安县城完全切断与外部的交通。”“关东军令石井部队，直接担当鼠疫防疫业务之主要目的是以伪新京发生鼠疫为良好机会，令石井部队对鼠疫病菌进行种种的研究及实验，以备他日的细菌战。石井部队在农安县城将在伪警察包围下的人民供对鼠疫病菌的研究和实验之用。” 1944年7月－1945年8月，在任伪奉天省警务厅厅长时，下令属下逮捕违反刑法者，“仅在1市6县即逮捕中国人民13180名，将其中4565名移案伪检察厅，移案伪检察厅者有14名被判处死刑，在监狱中被屠杀”。
银监会发布多项措施解决中小企业“倒贷”问题_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电（记者 吴雨、苏雪燕）为进一步着力解决小微企业“倒贷”问题、降低小微企业融资成本，中国银监会２４日发布多项措施，提升金融机构小微企业贷款服务效率，鼓励其开办续贷、年审制贷款和循环贷款等创新业务。

目前，流动资金贷款是小微企业主要融资工具，但银行业流动资金贷款业务仍存在期限设定不合理、业务品种较单一等问题，有的小微企业甚至需要借助外部高成本搭桥资金续借贷款，这种“倒贷”行为增加了小微企业融资成本。

为缓解这一问题，银监会发布了《中国银监会关于完善和创新小微企业贷款服务 提高小微企业金融服务水平的通知》，鼓励银行业金融机构完善和创新小微企业贷款服务，提升贷款服务效率。

银监会提出，金融机构首先要合理设定贷款期限，根据小微企业生产经营特点、规模、周期和风险状况等因素，合理设定流动资金贷款期限，提高贷款期限与小微企业生产经营周期的匹配度。

《通知》要求，金融机构要丰富完善贷款品种，科学运用循环贷款、年审制贷款等业务品种，合理采取分期还款等灵活的还款方式，提高小微企业使用贷款资金的便利程度，减轻小微企业一次性还款压力。

此外，《通知》还要求，金融机构要积极创新服务模式，对流动资金周转贷款到期后仍有融资需求，又临时存在资金困难的小微企业，符合条件的，可以办理续贷，提前开展贷款调查和评审，科学加以风险分类，符合正常类标准的，应当划分为正常类。

在鼓励银行业优化小微企业流动资金贷款服务的同时，银监会要求银行业金融机构相应地加强贷款风险管理。银行业金融机构开办续贷、年审制贷款和循环贷款等创新业务，应当制定相应的风险管理制度，建立业务操作流程，明确客户准入和业务授权标准，合理设计和完善合同等配套文件，改进信息技术系统。
四川：创新机制让农民入股企业走出产业链末端_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都７月２４日电（记者 周相吉）在土地上摸爬滚打了大半辈子的四川宜宾翠屏区茶农郭太富，没想到如今成为企业的股东，走出了产业链末端，获得了茶叶加工环节的增值利润。四川省在农业综合开发上进行机制创新，８００多户农民跟郭太富一样，成为企业股东，多了一条财产性收益之路。

多年来，郭太富自家产的芽茶只能作为原料销售给茶厂，收益不佳，而且生产的大宗鲜叶茶根本没人收购。从今年开始，当地茶农再也不担心卖不掉鲜叶茶了。由郭太富等当地５００多名茶农组成的金秋茶叶专业合作社，与四川茶业集团公司共同出资组建了金秋茶叶有限公司，具体投资构成为合作社以财政补助资金的３０％即４２０万元、自筹资金２１０万元共６３０万元入股，四川茶叶集团公司以自筹资金６８８万元入股。

金秋茶叶有限公司的主要业务是把鲜叶茶做成烘干茶，然后交给其他茶叶企业进行精深加工。“鲜叶茶是低档茶叶，以前没人收，茶农都扔掉了，现在能卖到６元一斤。”该公司员工王明根说。

四川省综合农业开发领导小组办公室主任郭飞表示，长期以来农民处于产业链末端，无法获得更多增值利润。为提高农民的财产性收益，国家农业综合开发试点项目提出了“财政资金的３０％由农民或者农民专业合作社参股产业化龙头企业，增加农民财产（资本）性收益”的创新思路。四川在农业综合开发上进行了机制创新，选择茶叶、生猪等优势产业，采取农民专业合作社与龙头企业共同出资组建新实体、按股分红的方式，有效地破解了农民参股龙头企业的难题。

目前，四川省通过这种创新，有８００多户农民入股了两家农业企业。“农民入股企业，意味着他们真正走出了产业链末端，能分享到更多增值利润。”郭飞说。
上海自由贸易试验区赋予外资认证机构发展新机遇_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海７月２４日电（记者 吴宇）上海出入境检验检疫局２４日宣布，国家认监委已批复同意在中国（上海）自由贸易试验区进一步深化外商投资认证机构的审批和监管改革，外资认证机构在华获得发展新机遇。

本次出台的政策包括：取消对设立质量管理体系认证机构的政策性限制，取消对上海自贸区境外认证机构驻华代表机构的备案，取消外资认证机构在上海自贸区设立非法人性质分支机构的审批，对上海自贸区外资认证机构简化行政审批材料要求，加快审批时效等。

其中，取消外资认证机构设立分公司的审批与众多认证机构联系紧密。一些外资认证机构表示，上海自贸区去年９月底挂牌以来，吸引了一批高端制造业企业以及更多的加工、制造、贸易和仓储物流企业聚集，为了更好为自贸区企业提供服务，这些外资认证机构准备在自贸区成立分公司，但原来的政策不但要审批，还对分公司的规模、人员、经营范围及所在地区获证企业的数量等设置了限制条件。

据了解，过去，境外认证机构在华设立代表机构必须在北京备案，费时费力。现在取消备案规定，给予外资认证机构更加宽松的环境。
大陆飞航专家：恶劣天气或是澎湖空难主因_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电（记者 查文晔 赵博 钱春弦）２３日晚，台湾复兴航空从高雄飞往澎湖的ＧＥ２２２次航班紧急迫降时失事，造成４８人罹难，１０人受伤。大陆多位飞航专家２４日在接受新华社记者专访时表示，初步判断恶劣天气可能是酿成此次澎湖空难的主要原因。

中国民航科学技术研究院总飞行师刘清贵表示，从目前已知的信息来看，恶劣天气是飞机失事的主要原因。２３日傍晚，今年第十号台风“麦德姆”刚刚过境，数据显示澎湖当地风速、雨势较大，加上飞机是夜间飞行，这些因素都会影响、干扰飞行员视线。

气象观测资料显示，事发时澎湖马公机场处在台风尾部的逆时针漩涡中，天气是强雷雨，西南风８级。另据台湾民航部门提供的资料，２３日晚７时澎湖虽有雷雨，但马公机场能见度达１６００公尺，符合降落标准，但１０分钟后已降至８００公尺。复兴ＧＥ２２２班机执行进场程序时，在晚上７时６分两度呼叫重飞，但随后即失去联络，接着坠毁在机场外西溪村。

中国民航大学副校长吴仁彪推断：恶劣天气情况下发生低空风切变可能是航班失事的主要原因。航班很可能在复飞过程中遭遇风向和风速的突然变化，导致飞机失速，此时由于离地面已很近，飞机没有时间和空间恢复正常飞行状态，从而导致失事。

一位不愿透露姓名的资深飞行员表示，应对风切变是飞行员的必练项目，但这种极端情况事发突然，容易让飞行员措手不及。“风速突然改变，下降气流瞬间增大，超过了飞机的爬升能力，导致飞机在拉起过程中坠地。”

刘清贵介绍说，风切变会导致垂直运动的风速突然加速，产生猛烈的下降气流，这种气流持续时间很短，时速则高达２００千米以上。气流先是由空中垂直下冲逼近地面，然后呈辐射状向水平方向散布开来。

“飞机一旦遭遇风切变，往往任其摆布而无法保持机体平衡，小型飞机尤甚。”他认为，飞机在着陆过程中本来就在不断减速，遭遇猛烈气流后更易瞬间失速，容易引发事故。

失事的台湾复兴航空ＡＴＲ７２－５００型民用客机是法国和意大利联合研制的双发螺旋桨式民航客机，机龄１３年，正驾驶飞行经验２２年，总飞航时数逾２万小时。

对于有媒体猜测失事飞机型号老旧、塔台与机长沟通不足导致空难，刘清贵表示在黑匣子数据被破译前，不能贸然得出结论。“现在能执飞的飞机型号都通过了台湾有关部门的检测认定，是适航的。其爬升梯度应该能满足飞航需要。”

他介绍说，从民航规则来看，塔台负责将天气、地面等情况通知机长，至于是复飞、备降还是返航，决定权在机长。

吴仁彪说，风切变具有时间短、范围小、强度大等特点，以目前的技术手段而言很难进行准确预报。澎湖地区空难频发的情况，也从侧面说明局部天气影响的可能性较大。至于是否涉及人为或机械因素，在破译已寻获的黑匣子后，应该会有最终答案。

中国商飞公司北京民用飞机技术研究中心副主任王光秋则认为，ＡＴＲ７２是涡轮螺旋桨飞机中比较成熟的机型。除非遇到特殊地理环境或极端天气，在正常操作下，本身的安全性能是没有问题的。如果此次空难确由低空风切变导致，只能说是小概率事件。

他表示，造成飞机失事往往有多重因素，有时甚至是想不到的原因。只有通过几个月甚至长达一年的详细调查，收集各方证据，才可能得知真正原因。
新华时评：染指农村儿童营养餐罪无可恕_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电（记者 梁建强、吴小康）旨在改善农村地区儿童营养的“良心工程”，却被曝出６家中标单位有３家存在问题。发生在广西藤县营养餐“问题招标”事件，发人深思。食品安全问题不容小觑，锁定监管部门的责任，封堵监管方面存在的漏洞，才能让“问题招标”不再一路绿灯。

近年来，多地频现营养餐的负面新闻。从“烂苹果”到“过期牛奶”再到“发霉面包”，层出不穷的营养餐安全问题，一次次触痛人们的神经，敲响了强化营养餐管理的警钟，而其中监管者的责任至关重要。

避免“营养餐”沦为“问题餐”，做好源头管理的重要性毋庸置疑。在招标环节慎之又慎，避免问题企业鱼目混珠，乃是相关部门的监管职责所在。然而，在广西藤县，６家中标单位中竟有多达３家问题企业，令人震惊。并不具备参与招投标资质的企业，究竟是如何瞒天过海？招标方、采购监督部门、招标代理方和评标委员会等又是如何进行资质审核？这些都需要给社会一个翔实交代。

反复强调招投标活动“依法依规”也好，宣称“不存在有意疏漏情况”也罢，相关部门急于撇清责任的言辞掩盖不了一个最基本的事实：正是监管工作的缺失，才导致问题企业能够一路绿灯，直至最后成为中标者。而事不关己的冷漠心态，也折射出相关单位在这一关乎莘莘学子生命健康的重大问题上，并未给予足够的关注与重视。

应当看到，为推进营养改善计划相关工作，我国已经建立起了较为完备、规范的管理制度。无论是教育部、卫生部等十五部委联合印发的《农村义务教育学生营养改善计划实施细则》，还是财政部、教育部联合印发的《农村义务教育学生营养改善计划专项资金管理暂行办法》，抑或是国家食品药品监督管理总局制定印发的《关于做好农村义务教育学生营养改善计划餐饮服务食品安全监管工作的指导意见》等，对于营养餐的招投标工作以及采购、贮存、配送等环节均做出了明确规定。

重重规定之下，问题企业依旧能够过关斩将，监管工作中的缺失与疏漏难辞其咎。问题企业顺利拿到招标项目，究竟是责任心的缺失、工作中的无意疏漏，还是存在钱权交易、潜藏利益链条，应当及时进行清查，锁定相关监督者的责任，并给予令人信服的惩处。

封堵好监管环节的疏漏，需要用好现有法律和规章，厘清监管责任，严格追责、问责，同样需要不断健全与完善监管制度体系。防患于未然，能让学子们的营养餐不仅能“吃得上、吃得饱”，还能“吃得好、吃得安心”，是全社会的期待。
湖北两厅官严重违纪被开除党籍_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉７月２４日电（记者 李鹏翔、谭元斌）湖北省纪委监察厅２４日通报，湖北省科技厅原党组成员、副厅长张震龙，武汉市人大常委会原副主任罗长刚严重违纪被开除党籍，二人涉嫌犯罪问题及线索已移送司法机关依法处理。

经查，张震龙利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受巨额贿赂；违反廉洁自律规定，接受可能影响公正执行公务的礼金，并与他人通奸。罗长刚利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受巨额贿赂，并与他人通奸。

依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经湖北省纪委常委会议研究并报湖北省委批准，决定给予张震龙开除党籍处分；由湖北省监察厅报请湖北省政府批准给予其行政开除处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。决定给予罗长刚开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
新华视点：豪车接送年卡埋单 一小时花费近万元_要闻_新闻_中国政府网
新华社深圳７月２４日电（记者 周强、吴俊、吴燕婷）近日，国资委要求民航、银行、电信等行业关闭在机场的贵宾厅的消息引发社会广泛关注。记者调查发现，一些用于接待党政官员、国企领导的贵宾厅，由于缺乏监管，信息不透明，更容易成为中央“反四风”的死角。 深圳机场商务贵宾楼分１号楼和２号楼，１号楼主要用于商旅人士、明星，２号楼主要是政府机关、国企在使用，也对外开放。 深圳卓怿公司负责贵宾楼的服务运营。该公司客服人员李宁（化名）给记者算了一笔账，如果２号贵宾楼接待８名客人、２名随行人员，时间２小时，至少需要一间可提供８张座椅的大房，厅房费３０００元，人头服务费每人５００元，２名随行人员如果逗留超过１５分钟，每人需收费３００元，这还不包括吃饭等费用。也就是说，８名客人两小时即花费超过７０００元，协议单位有八折优惠。 除散客外，机场贵宾楼实行会员制管理。最高端的是总裁卡，年费１０万，共２０次团体接待机会，每次不能超过６人，多出人头则按３００元／人收费。 “个人可以无限次使用，有效期一年，如果不花完就清零。”李宁说，２０次团体用完后，可按市场价五折计费，次年续交１０万可继续使用。 记者２３日在深圳机场贵宾楼看到，１号楼犹如酒店大堂，人流稍大，可自由进出；２号楼就没那么容易了，车辆进入需经保安发卡放行，人员进入大堂还会被保安盘问身份。 豪华贵宾厅都是谁在使用？深圳机场表示，贵宾厅均对外开放。 深圳一些党政机关、国有企业的办公室主任表示，他们主要是迎送重要领导时才会使用贵宾厅，一般采取与机场签订协议的方式使用，以前是采用年费制，现在则是按次结算，而办会员卡不会以公司名义，而是以个人名义办理。 广东省一国企办公室负责人告诉记者，今年５月，公司一行６人前往海南考察项目，由于有集团副总经理参加，因此租用了广州白云机场的贵宾厅，厅房费要６０００元，人头费６００元／人，１个小时就花费近１万元。 广东茂名一位从事高岭土开采的私营企业老板告诉记者，民营企业自负盈亏，节省的成本就是企业的利润，现在经济形势也不太好，“１０万元的总裁卡，门槛太高了。” 一家国有银行办公室相关负责人分析说，中国９０％左右都是中小企业，贵宾厅推出的会员卡服务除了面向极个别高端商务人士，主要还是看重大型国企的市场。 记者调查发现，不管是按次消费，还是按卡消费，动辄过万的贵宾服务确实存在巨大浪费。一些国企员工告诉记者，其实贵宾服务就是歇歇脚、喝喝茶，免费的安检代理服务，可以无缝对接登上飞机。 “有时候，领导屁股都没坐热就登机了，照样要支付几千元房费，真是不把钱当钱！”３１岁的刘玫（化名）告诉记者，她曾在一家世界五百强公司工作，即使是大中华区总裁来考察，也不会用到贵宾厅。 “如果董事长出差回来，单位司机还要提前到登机口迎接、专车接送，在国企处处都会感到领导就是要高人一等，而外企则较为平等，大家只是分工职责不同。”刘玫至今仍不习惯国企的官僚作风。 “‘贵宾厅’现象提醒我们：很多看起来‘理所应当’的现象，在‘反四风’的背景下来看，都是很不应当。”深圳综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁认为，“贵宾厅”是计划经济时代“权力型经济”的产物，在特殊的时代背景下出于国家安全等考虑固然有其必要性，但在市场经济迅猛发展的今天，“贵宾厅”的过度滥用却成为社会一大公害。 深圳大学管理学院教授马敬仁表示，如此昂贵的贵宾厅服务，明显性价比不对等，但还是有那么多人愿意一掷千金地消费，交易双方“一个愿打一个愿挨”，这是一种很不正常的现象。这说明个别官员、国企的钱来得太容易，因此花钱的时候不懂珍惜，而提供贵宾厅服务的企业正是抓住了这一消费心理，形成了这样一种畸形的消费观。 事实上，根据《中央和国家机关差旅费管理办法》、《关于重要旅客乘坐民航班机运输服务工作的规定》等相关办法，省、部级（含副职）干部公务出行可坐飞机头等舱，享有贵宾服务；司局级及以下人员坐飞机则只能经济舱，否则，超出部分自理。然而，广东省国资委相关负责人表示，现实中一些县处级甚至乡科级干部也在违规使用，这背后不乏企业买单的影子。 记者调查还了解到，当前一些国企、党政机关使用贵宾厅开具的发票均为服务费发票，属于三公经费支出范围。为此，有财务人士建议，财税、工商部门应制定专门的报销规定，防止“腾挪转移”，堵住财务报销漏洞。
福州杨廷水库险情已控制 当地疏散安置8000余名群众_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州７月２４日电（记者 胡苏 邰晓安）受台风“麦德姆”带来的强降雨影响，２４日早晨，福州杨廷水库出现险情。经过当地干部群众、解放军和武警官兵紧急抢修，目前水库险情已基本得到控制。为确保安全，当地政府已疏散、安置水库下游低洼地带的８０００余名群众。

记者２４日下午２时左右赶到出现险情的水库。在距离水库一公里以外，当地协警已经拉起哨卡，防止群众进入危险地段。进入水库现场可以看到，泄洪沟已打开，泥黄色的洪水奔流而下；数十名身穿救生衣的解放军和武警官兵，正在加紧填装砂石袋；一台挖土机持续作业，挖掘着泄洪闸旁边的淤泥。

杨廷水库位于福州市晋安区新店镇杨廷村，是一座小（二）型水库。晋安区新店镇镇长卢鹰告诉记者，２３日晚当地持续强降雨，当地干部２４日凌晨５点多巡查时，发现水库出现管涌现象，立即上报险情。地方政府接到报警后，立即启动防台预案，通报解放军和武警官兵帮助抢险；同时疏散水库下游低洼地带的村庄、企业共８０００余名群众，并安置到附近两个避灾点。

现场参与抢险工作的福州市水利局总工程师林凯说，从目前水库情况来看，险情已经得到有效控制，堤坝的安全没有什么负担；“但后续如果继续出现强降雨，还需要防范出现新的险情；今天晚上必须要加强巡查，堤坝上必须有人值守，密切监控水库情况。”

一位参与抢险的解放军战士说，部队９０名官兵第一时间赶到水库，立即装填砂石袋，堵住水库管涌点，并及时夯实堤坝周边松软的土壤。目前管涌点已全部堵住，战士们正在堤坝旁休息待命，一旦有情况立即行动。

下午４点左右，记者赶到当地一处避灾点，这是一座大型楼盘的售楼处。避灾点内，数百名群众躺在长凳上睡觉，还有不少群众坐在避灾点外面休息。

一位家住水库附近井店村的村民陈爱英说，自己一家１３口人，上午９点多全部撤到了避灾点，政府工作人员还给大家发了矿泉水和面包。“吃饭是不用愁，不想吃面包还可以去周围的小饭馆吃。”陈爱英说。

另一位从附近家具厂撤出的工人王新华说：“撤出来时几乎什么都没带，不知道要待到什么时候，到晚上睡觉怎么办？”
327个中国传统村落被列入2014年首批中央财政支持范围_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电（记者 杜宇）北京市门头沟区龙泉镇琉璃渠村等３２７个中国传统村落列入２０１４年第一批中央财政支持范围。这是记者２４日从住房城乡建设部获悉的。 根据住房城乡建设部、文化部、国家文物局和财政部今年４月出台的《关于切实加强中国传统村落保护的指导意见》，中央财政将统筹农村环境保护、“一事一议”财政奖补及美丽乡村建设、国家重点文物保护、中央补助地方文化体育与传媒事业发展、非物质文化遗产保护等专项资金，分年度支持中国传统村落保护发展。 传统村落是指拥有物质形态和非物质形态文化遗产，具有较高的历史、文化、科学、艺术、社会、经济价值的村落。截至目前，已有两批１５６１个村落列入中国传统村落名录。
我国粮食生产全程机械化取得新进展_要闻_新闻_中国政府网
据悉，目前农业部已在全国布局了19个水稻、8个玉米全程机械化示范县创建工作，并联合有关科研推广机构开展大宗经济作物全程机械化高产高效生产模式示范，在全国布局了以油菜、棉花、甘蔗、花生机械收获为主的全程机械化生产示范片，开展品种选育、机具选型、栽培方式配套等相关试验示范工作，着力攻克相关技术难题。上半年全国共举办农机化技术各类现场会、培训班2万多次，发放各种技术宣传资料1600万份。累计新增推广深松整地、机插秧等各类农机化新技术面积1.2亿亩。
中国煤炭工业协会：我国煤炭企业亏损面超70%_要闻_新闻_中国政府网
新华社大连７月２４日电（记者 陈炜伟、闫平）中国煤炭工业协会会长王显政２４日说，从调研情况看，煤炭企业亏损面已经超过７０％，一半以上企业出现减发、欠发、缓发职工工资的现象。煤炭市场供大于求、结构性过剩的态势短期难改，煤炭经济下行还有加剧趋势。 王显政当日在２０１４夏季全国煤炭交易会暨东北亚煤炭交易会高峰论坛上表示，自２０１２年下半年以来在煤炭消费增速放缓、产能建设超前、进口煤大幅增加等多重因素影响下，煤炭行业困难加大，煤炭企业亏损面扩大，经营困难加剧。 据介绍，针对日益严峻的煤炭经济形势，煤炭工业协会近日组织召开了１４家特大型煤炭企业座谈会，形成了几点共识。一是必须严格控制总量，力争将今年的煤炭产量压减１０％以上，维护市场供需平衡。二是调整完善企业考核机制，防止企业盲目追求产量扩张、规模扩大。三是规范煤炭进出口，严格限制高硫煤以及含有害元素的煤炭进口；按照国内外的统一标准限制不符合标准的煤炭生产、进口、销售和使用，将关税调整到同一水平；加强对收费项目的集中清理整顿。四是推进煤炭的清洁高效利用。 王显政表示，在我国深化煤炭市场化改革的背景下，要推动煤炭商业模式的创新，提供交易平台，规范交易行为，降低交易成本。要在已经形成的煤炭市场的基础上建设一批区域性的交易市场，结合煤炭的主产地和消费地、铁路消费枢纽、主要的港口以及国家批准的开展期货交易的场所，着力培育两三个全国性的和若干个区域性的煤炭交易市场，形成层次分明、功能齐全、技术先进、运行规范的煤炭市场交易体系。
多地机场受影响 民航局提示旅客合理安排行程_要闻_新闻_中国政府网
据民航局有关负责人介绍，上海、南京、武汉、郑州、青岛等地区可能会出现航班延误或临时取消航班现象。为保证飞行安全，最大程度减少对公众乘机出行的影响，民航局已采取了新辟临时航线、划设保护区、制定绕航改飞方案等措施，并希望广大乘客给予理解支持。

据了解，民航局目前已暂停了其间所涉机场的公务机、加班、包机等临时飞行计划申请。同时建议航空公司在此期间适度调减进入上述区域航班数量，避免因航班安排过密而导致大面积航班延误。

民航局同时要求航空公司加强航班信息变动的发布工作，认真做好旅客机票的退改签服务工作，并提醒广大旅客在此期间加强与航空公司的沟通联系，合理选择出行时间和交通工具。
我国首批节能环保的“被动式”学校将现身北戴河_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄７月２４日电（记者 李俊义）记者从河北省秦皇岛市北戴河新区了解到，按照被动式住宅的标准，由当地政府投资的大蒲河小学、西河南中学和团林实验学校目前已完成施工图细化设计，并由德国能源署完成审查。预计１年后，３所被动式校舍将现身北戴河，旨在打造国内首个被动式建筑示范学校。

被动式住宅起源于２０世纪９０年代的德国著名金融中心城市法兰克福。这类住宅使用超厚的绝热材料和复杂的门窗，主要通过住宅本身的构造形成高效的保温隔热性能，并利用太阳能和家电设备的散热为居室提供热源，减少或不使用主动供应的能源，即便是需要提供其他能源，也尽量采用清洁的可再生能源。

２０１２年，秦皇岛市在全国率先启动“被动式低能耗住宅示范项目”，建成国内首座被动式住宅；２０１３年，秦皇岛“在水一方”被动式低能耗住宅示范项目通过住建部和德国能源署验收，标志着我国第一座被动式建筑建设成功。

自北戴河新区被住建部确定为国家级绿色节能建筑示范区以来，新区就围绕绿色、生态、低碳、节能的理念开发建设，并在总体规划中补充建筑节能内容，完成绿色建筑、绿色交通、绿色市政等专项规划，完善绿色发展指标体系。去年，北戴河新区决定，大蒲河小学、西河南中学和团林实验学校要按照被动房的标准进行建设。
习近平在劳尔·卡斯特罗全程陪同下访问古巴圣地亚哥_滚动新闻_中国政府网
新华社古巴圣地亚哥7月23日电（记者 李斌 刘彬 魏建华）国家主席习近平23日在古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗全程陪同下，访问了古巴第二大城市、被称为“英雄城”的圣地亚哥。

从哈瓦那前往圣地亚哥，飞行1小时30分钟。两国元首在专机上亲切交谈，畅叙友谊，探讨合作。习近平表示，再过3天就是古巴起义日，我很高兴在此前夕，在劳尔主席陪同下访问圣地亚哥。

抵达圣地亚哥后，习近平首先在劳尔陪同下来到何塞·马蒂墓献花圈。两国元首驻足长明火前。伴随着鼓点，士兵换岗。军乐团奏古中两国国歌。在肃穆的行进曲中，礼兵抬着花圈引领两国元首来到何塞·马蒂墓前默哀。习近平上前整理缎带，敬献鲜花，缅怀这位古巴民族英雄、革命先驱。

何塞·马蒂墓坐落在圣伊菲赫尼亚公墓内，很多古巴革命烈士长眠于此。习近平来到革命烈士纪念墙前，劳尔·卡斯特罗向习近平介绍烈士们的英雄事迹。

随后，习近平来到蒙卡达兵营旧址参观。1953年7月26日，菲德尔·卡斯特罗率领一批青年革命者攻打这座兵营，打响了古巴革命第一枪。古巴革命胜利后，古巴政府将兵营改建为“7·26”学校城。

习近平和劳尔一同走进“7·26”历史陈列馆。一张张历史图片，一件件历史文物，再现了当年情景。劳尔向习近平讲述斗争曲折历程。习近平不时驻足观看，详细询问。习近平指出，中古两党两国都有光荣革命历史，革命先烈是激励我们不断前进的宝贵精神财富。

劳尔告诉习近平，这里现在是座学校城，这座陈列馆是古巴爱国主义教育基地。习近平强调，只有铭记历史，才能面向未来。

离开蒙卡达兵营旧址，习近平来到圣地亚哥市政府。习近平和劳尔一同走上二层阳台。1959年1月1日，菲德尔·卡斯特罗就是站在这里宣布古巴革命胜利。政府前广场上，当地民众聚集在一起欢迎习近平。习近平向欢呼的民众挥手致意。习近平和劳尔来到广场，走进欢迎人群中，同大家亲切交谈，致以问候。广场上洋溢着热烈友好的气氛。劳尔说，今天天气炎热，但古巴人民对你的到访更热情。习近平表示，今天听劳尔主席回顾革命往事，古巴革命历史历历在目。古巴人民是英雄的人民，圣地亚哥是英雄的城市。相信古巴人民在劳尔主席和古巴共产党领导下，将在建设符合本国国情的社会主义道路上不断取得新的更大成就。

参观结束后，习近平和劳尔再次举行会晤，就中古关系及共同关心的话题进一步交换意见。

当晚，习近平结束对古巴的访问，离开圣地亚哥，启程回国。劳尔率古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席迪亚斯－卡内尔、外长罗德里格斯等古方高级官员到机场送行。劳尔同习近平亲切握手话别。劳尔表示，习近平主席对古巴的国事访问取得圆满成功，我们谈得非常深入，就进一步发展古中关系达成许多新的重要共识。祝贺习近平主席拉美之行取得丰硕成果。

习近平强调，我这次拉美之行在古巴画上圆满句号。劳尔主席亲自安排日程，不辞辛劳，全程陪同，令我深切感受到劳尔主席及古巴党、政府、人民对中国的深厚情谊。我表示衷心感谢。祝愿中古关系不断向前发展，两国人民友谊万古长青。

当地时间7月23日，国家主席习近平在古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗全程陪同下，访问古巴第二大城市、被称为“英雄城”的圣地亚哥。这是习近平和劳尔参观圣地亚哥市政府。新华社记者 兰红光 摄

这是习近平在劳尔陪同下参观圣地亚哥市政府时一同走上二层阳台。1959年1月1日，菲德尔·卡斯特罗就是站在这里宣布古巴革命胜利。 新华社记者 兰红光 摄
四川阆中旱灾造成20万人饮水难 干部群众全力抗旱_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都７月２４日电（张晓东、黄毅）２２日一大早，在四川省阆中市天林乡杨寺垭村的河拐抽水站，送水车司机邓晓宝利用抽水设备将农用车车厢内的２６个水壶全部灌满水，准备送往６公里外的高山村组。天林乡有两辆送水农用车，已连续２３天送水，每天往返六七趟。

“水来了，请大家拿上工具快来抬水啊！”在海拔５００多米的天林乡金星村８组，看到送水车，村支书母登峰大声招呼村民来抬水，并组织人力为老弱病残和五保户送水。“这简直是救命水啊，在任何困难的时候，都是党委政府把我们老百姓记在心间。”村民杨世清说。

村民杜青芳说，因为干旱，７月以来，当地的水井和堰塘里就再也没有水了，家家户户一度要走３至４公里的山路去找水背回来，为了节约用水，大部分农民家里都将生猪卖掉。记者现场看到，一些地里的玉米叶子已经打卷，一些稻田干旱板结，一些稻秧已经旱死。

天林乡乡长胡启勘表示，当地已持续１００多天的干旱造成群众生产生活困难，对旱情严重的高山村组，乡上送去了抗旱水袋、水壶、小型水泵等工具物资，通过拉水到户以及打井等方法，首先保证人畜饮水，其次突出抓好抗旱保苗，广泛开辟水源保秧苗、玉米苗、蔬菜苗等“五苗”。

面对严重旱情，阆中市干部群众积极抗旱救灾，市抗旱服务中心、农业局等部门紧急调用抗旱设备、物资到灾区抗旱救灾，乡（镇）、村两级基层抗旱服务组织积极投入抗旱自救，目前已打应急人畜饮水井２０口，建小供水应急泵站１０处。
2020年我国西藏公路总里程将达11万公里_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电（记者 齐中熙、樊曦）到２０２０年，我国西藏自治区公路总里程将达到１１万公里，国道三级及以上公路比重达６５％，县县通沥青（水泥）路、村村通公路，具备条件的乡镇和建制村通硬化路。

交通运输部日前印发的《关于进一步推进西藏交通运输科学发展的若干意见》提出，西藏交通运输发展，事关西藏经济社会跨越式发展，事关国家安全和西藏长治久安。但受自然条件和历史因素等制约，西藏仍然是全国交通运输网络的“短板”。

除公路外，到２０２０年，西藏干线铁路网也将初步形成，铁路运营里程达到１３００公里；干支结合的民航机场布局网络初步形成，民航旅客吞吐量达到７００万人次；邮政普遍服务和快递服务体系基本建成；运输服务整体水平显著提升，交通信息化智能化水平显著提升，交通安全应急保障能力显著提升。

意见提出，届时将初步形成以拉萨为中心、覆盖六个地区行署所在地的快速综合运输网络，基本建成布局合理、优势互补、衔接顺畅、功能健全的综合交通运输体系，基本适应经济社会发展和人民群众出行的需要。
“腐败经济”才是中国经济的定时炸弹_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电(新华社记者霍小光)时下有一种论调，认为反“四风”、反腐败，使得“为官不易”，一些领导干部甚至用“不作为”来明哲保身。还有人言，遏制奢靡之风，削减了公款支出，会影响中国经济。这些黑白颠倒的歪理之所以有市场，一来因为从局部看、从眼前看，的确存在此类现象；二来它迎合了一些人“留恋”贪腐、奢靡环境的心理。 近日，在部分省区市教育实践活动工作座谈会上，中央领导同志指出，对会所中的歪风、培训中心的腐败、裸官问题、奢华浪费建设、领导干部参加天价培训等要专项整顿、严肃查处，不达目的不罢休；对干部走读、收红包、吃空饷等，要采取有力措施，进行深入治理。 党内生活本来就是严肃的，党内的制度从来都是严格的。不是现在“为官不易”，而是那种无规矩、无底线、无良知的官做得太逍遥。当前反“四风”、反腐败，正是要让跑偏的干部回归到正常的“为官之道”上来。 还有一些看法有一定市场，认为有些贪官算是“有闯劲”“有能力”的干部。这种看法更加荒谬。用歪门邪道岂能推进改革发展？用贪污贿赂岂能造福一方百姓？在错误的方向上，能力越大，造成的后果就越恶劣。与他们创造的政绩相比，贪官污吏对事业和民心的伤害是无法挽回的。 旁观者清。美国布鲁金斯学会的学者上周发文表示，担心反腐败妨碍官员做决定并削弱中国经济的说法不仅是不对的，而且还具有误导性，会把人们的注意力从反腐败和相关改革可能给中国社会带来的至关重要的积极变化上转移开来。 其实，“腐败经济”才是中国经济的定时炸弹。表面看一些行业出现不景气，但仔细分析，如果把用来吃喝的数以亿元计的公款，把建设豪华办公楼的大笔经费，把贪官隐匿的巨额资金用在基础设施建设、用在民生事业上，经济社会发展不但不会下滑，相反一定会沿着稳增长、促发展、调结构、惠民生的轨道健康运行。更重要的是，反“四风”、反腐败让天下归心，增强了人们对未来中国的信心，为提振经济注入了新的活力。 教育实践活动、打虎拍蝇的反腐行动，刹住的是歪风邪气，立起来的是规矩制度。制度养成需要久久为功。何时为官不易成为常态，不再令为官者大惊小怪，就说明我们的制度建设取得了实际效果。
全国人大常委会在津开展大气污染防治法执法检查_要闻_新闻_中国政府网
新华社天津７月２４日电（记者 余晓洁）全国人大常委会副委员长沈跃跃２２日至２４日率队在天津进行大气污染防治法执法检查时指出，要坚持建设美丽天津战略，把大气污染防治放在京津冀协同发展全局中谋划，努力实现区域环境质量的整体改善。

检查组听取了天津市政府的汇报，深入工业企业、机动车尾气监测点、建筑工地等实地查看大气污染防治情况，并与人大代表、专家学者、企业代表座谈听取意见和建议。

沈跃跃说，天津市启动美丽天津战略，通过开展“铁腕治污”专项行动、在工业污染治理中率先引入第三方治理模式等措施，取得大气污染防治工作的初步成效。她指出，大气污染问题是历史积累的，治理有一个过程。要充分认识大气污染防治的紧迫性，进一步增强做好大气污染防治工作的主动性，用铁的决心和过硬的措施，以钉钉子的精神把大气污染防治工作抓紧、抓实、抓到位。同时，要加强对环境保护制度的宣传，树立大家参与，人人有责的观念，营造“同呼吸、共奋斗”的社会氛围。

沈跃跃强调，这次执法检查是全国人大常委会一项重要的监督工作。检查要坚持问题导向，全面了解法律实施情况，认真听取各方面对修改完善法律的意见建议，推动大气污染防治工作不断向纵深发展。
为联合国审计——中国力量推动联合国良治综述_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京7月24日电（记者 董峻、高敬）23日至24日，联合国审计委员会在纽约联合国总部举行会议。中国审计署６年联合国审计工作至此圆满结束。会议高度评价中国审计署审计长刘家义担任委员和委员会主席以来促进联合国改进预算管理和优化内部监督机制的成效。 ６年来，中国审计师们将审计促进完善国家治理的理念和经验运用于联合国审计，在积极推动联合国不断完善治理方面取得了突出成绩。 维和行动是联合国为维护国际和平与安全所开展的主要工作之一，仅2012到2013财年预算就高达73.3亿美元，租用飞机是其中一笔很大开支。中国审计师对租用飞机的绩效进行审计后，建议削减飞机数量。有联合国工作人员质疑：“你们既不会开飞机，也不知道飞机怎么管，没有发言权。”经过艰苦工作，中国审计师用数据说明确实不需要这么多飞机，对方无话可说。此后，维和部队核减了16架飞机部署。 ６年里，中国审计师揭示了联合国的一系列管理漏洞和系统风险。如，有的机构招标采购不规范，低价中标后违规大幅调升合同价格；有的机构资产管理混乱，一边大量库存，一边持续采购，上亿美元资产长期闲置；有的机构对其筹款单位疏于监管，筹款单位不仅留用超过25%的慈善捐款用于高额薪酬和管理费，还大量滞留应缴联合国机构的募捐款项。 为奠定绩效审计的制度基础，在中国审计署的积极倡导和推动下，第66届联合国大会以决议的形式明确了审计委员会在联合国全面开展绩效审计的必要性和重要性，把联合国基础管理从财务合规提升到讲求绩效的高度。 “推动联合国更加‘廉洁高效、公开透明、强化问责、提高绩效’”。离任演说时，刘家义再次谈及中国审计团队在联合国审计中的十六字工作方针。他表示，审计是国际组织治理和全球治理的基石和重要保障，中国审计师将不断致力于通过审计推动全球良治。 联合国每年经常性预算约为26亿美元，维和行动开支费用75亿美元左右。会员国都很关注这些钱怎么花。中国审计师们做的另一件大事就是推动预算改革。 审计署境外审计司张龙回忆说，团队在审计一个黎巴嫩特派团时，发现人力资源序列表里空缺率非常高，但其预算又是按照人员的90%、95%申请的。如果长期空缺，就有“吃空饷”或预算高估的可能。 减人很麻烦，但审计只用数据说话。最终，对方认可了审计结果。25个特派团全部重新检查，核减了600多个人员编制。据不完全统计，通过审计力量的促进，6年里促使联合国核减了人员编制1500多人。 中国审计师们促进了联合国维和预算审查程序改革，从以前的先审查下一年度预算，再审议审计报告的做法，改变为先审议审计报告，再对照审计报告发现的问题，逐项审核下一年度预算，大大增强了预算审查的有效性。他们还推动了联合国各机构全面细致披露收入、支出和资金资产存量，为联合国大会和各会员国监督联合国秘书处及各机构运转情况提供了翔实的依据。 每年期末审计的时候，联合国秘书长潘基文都会亲自出面，认真听取审计师们发现了什么问题、探讨怎么去整改。他高度评价中国审计师围绕治理看问题、针对治理提建议，为推动联合国一系列重大改革所发挥的建设性作用。 中国人懂国际规则吗？能保证审计独立性吗？一度，这些怀疑曾摆在刘家义和中国审计师们面前。他们用卓越的成绩回应了质疑。 为完成好联合国审计任务，中国审计署选拔了200多名熟悉国际规则、熟练运用外语、精通国际事务的审计专家，对联合国秘书处、维持和平行动、儿童基金会、日内瓦总部等20多个机构和项目实施了近200次审计，向联合国管理层和联合国大会提交了163份审计报告和审计建议书，为完善治理和改进管理提供了大量建设性意见。 中国审计师大力推动联合国将审计整改情况纳入高级官员的考核问责体系，促成联合国出台“当年审计整改率不达标的高级官员年度考核不能通过”的规定；提出了720条审计整改建议，其中95%得到了整改落实；建立了审计委员会委员之间的审计任务轮换机制，扭转了人力资源、采购、人权和人道援助等重要领域长期由西方国家进行审计监督的局面。 2013年7月，刘家义被授予“联合国维持世界和平奖”。他说，这个荣誉更属于中国审计，属于联合国审计委员会所有委员国和外部审计师。 “联合国审计的成果，展现了中国审计围绕治理目标、维护治理秩序、完善治理体系、提升治理成效的能力。中国审计师将与全体中国人民一道，为完善国家治理、推动全球治理、建设和谐世界而不懈努力。”刘家义说。
我国营改增试点已累计减税2679亿元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电（记者 何雨欣、侯雪静）记者从国家税务总局２４日召开的新闻通气会上获悉，我国营业税改征增值税试点推进两年多来，超过９６％的试点纳税人税负不同程度下降，减税总规模已达２６７９亿元。

２０１２年１月１日起，我国率先在上海实行营改增试点，试点地区和行业逐步扩大。今年１月１日，铁路运输和邮政业纳入试点，６月１日，电信业纳入试点。

目前，营改增试点地区已扩大到全国，行业已覆盖交通运输业、邮政业、电信业和部分现代服务业。截至今年６月底，全国试点纳税人户数达３４２万户，其中一般纳税人占１９％，小规模纳税人占８１％。

从今年上半年减税情况看，因实施营改增减税８５１亿元，包括试点纳税人因税制转换减税３８５亿元，非试点纳税人因增加抵扣减税４６６亿元。

当然，营改增的效应不仅体现在减税上，其为行业分工不断细化和现代服务业发展创造了良好税收环境，促进了试点行业发展。

税务总局介绍，营改增试点行业中，上半年软件和信息技术服务业税收增长３５．３％，租赁和商务服务业税收增长２０．１％，广播、电视、电影和影视录音制作业税收增长１７．４％，均明显高于同期税务部门组织税收收入和其他大多数行业税收增幅。
河北153人因生态环境领域职务犯罪被依法查办_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄７月２４日电（记者 巩志宏、高博）记者从２４日举行的河北省检察院生态环境司法保护专项工作新闻发布会上了解到，河北省从今年３月启动专项工作以来，共有１５３人因在项目审批、环境评价、产能淘汰、污染治理等重点环节、重点岗位发生贪污贿赂、失职渎职被依法查办。

据河北省检察院党组副书记、副检察长史建明介绍，生态环境司法保护专项工作开展以来，河北省检察机关聚焦重点行业和重点对象，依法严惩破坏生态环境的刑事犯罪。专项行动开展以来，共批捕污染环境、非法采矿、盗伐滥伐林木等破坏环境资源犯罪案件１２７件２０９人，提起公诉１９８件３０７人，有效震慑了犯罪。同时，加大查办生态环境领域职务犯罪工作力度，共立案７７件１５３人。

在专项行动中，河北省检察机关还加强对环境保护执法司法活动的法律监督，通过调阅行政处罚卷宗、查阅行政机关受案和立案登记情况等方式，集中排查破坏环境资源犯罪有案不移、有案不立等情况，防止以罚代刑。
完善融资环境 让市场发动机不停息_要闻_新闻_中国政府网
会议指出，企业是经济活动的基本细胞。当前我国货币信贷总量不小，但企业特别是小微企业融资不易、成本较高的结构性问题依然突出，不仅加重企业负担、影响宏观调控效果，也带来金融风险隐患。 会议上，李克强引用著名小说家阿瑟•黑利《钱商》的故事说：“作为一家商业银行，大生意要做，小生意也要做，这样才能立于不败之地。有些银行只做大生意，对成长期的中小企业，不肯给一点阳光雨露，但对大企业，明明人家不需要‘雨伞’，却还一直送上。这样的经营方式，最后肯定发展不起来！” 长期以来，金融业追求高利润、高回报，对小微企业这种收益少、资金回笼慢的“鸡肋”一直不受重视。银行和金融机构纷纷争抢大企业、大公司，对小微企业融资却想方设法制造“障碍”。这种不合理的融资结构有如空中楼阁，装饰再华美的楼顶也会因地基不稳而难以支撑。只有重视小微企业发展，在融资渠道上为小微企业多开“绿灯”，将小企业做大、做强，把经济建设的根基打牢，这样才能完善市场经济结构条件下的大发展。 会议确定了十项措施为企业融资保驾护航。细读这十项措施不难发现，这些措施可以概括为三大方面。 加大支农、支小再贷款和再贴现力度，提高金融服务小微企业、“三农”和支持服务业、节能环保等重点领域及重大民生工程的能力。大力发展直接融资，支持中小微企业依托中小企业股份转让系统开展融资，扩大中小企业债务融资工具及规模。大力发展支持小微企业等获得信贷服务的保险产品，开展“保险＋信贷”合作。积极发展政府支持的担保机构，扩大小微企业担保业务规模等。 这些“扩大”和“提高”除了是国务院对小微企业融资政策上的倾斜，同时也是对市场的一种强有力的刺激。这些政策打消了一些小微企业的后顾之忧，使其有信心、有勇气去发展企业。对市场经济发展起到了推动作用。 要抑制金融机构筹资成本的不合理上升，遏制变相高息揽储，维护良好的金融市场秩序。要缩短企业融资链条，清理不必要的环节，整治层层加价行为。理财产品资金运用原则上应与实体经济直接对接。要清理整顿不合理收费，对直接与贷款挂钩、没有实质服务内容的收费，一律取消。规范担保、评估、登记等收费。严禁“以贷转存”、“存贷挂钩”等行为。 这些措施在为小微企业融资之路上的“荆棘”挥出利箭。只有将一道道门槛打破才能真正使小微企业少走弯路成功融资。过去冗繁的手续环节让不少企业望而生畏，现在为企业融资过程“减负”，使小微企业的融资渠道更顺畅。 要积极稳妥发展面向小微企业和“三农”的特色中小金融机构，加快推动具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构，促进市场竞争，增加金融供给。要有序推进利率市场化改革，充分发挥金融机构利率定价自律机制作用，增强财务硬约束，提高自主定价能力。综合考虑我国宏微观经济金融形势，完善市场利率形成和传导机制。 建立健全融资市场规范制度，使银行与金融机构从业务结构和服务思想上彻底转变。大苹果要吃，小芝麻也要捡。形成一种完善的金融机制，从政策上对小微企业资金供给上给予优化，对银行和金融机构给予硬性约束。 从会议确定的十项措施可以发现，大的方向来讲，其实是将金融风险进行了一定的转移。比如增大贷款和再贴现力度等等。这些政策使小微企业融资过程中出现的风险向银行和金融机构转移。正因为一直以来银行和金融机构不愿意在融资过程中为小微企业承担风险，才使得小微企业在融资的道路上困难重重。现在政策出台，明确了银行与金融机构应当勇于承担风险，有义务帮助小微企业在资金上的发展，这是发展基础经济最利好的信号。 会议强调，有效缓解小微企业融资问题，既可为企业“输氧供血”，促进当前稳增长，又能形成金融与实体经济良性互动，使经济固本培元、行稳致远。要按照定向调控要求，多措并举、标本兼治，推动结构性改革和调整，深化金融体制改革，加强金融服务和监管，为做强实体经济、扩大就业和改善民生提供金融支持。 完善融资环境，助力小微企业发展，这是政府的责任，也是中国经济未来发展的需要。改善融资市场，让“市场发动机”不停息。（吕佳）
破解小微企业融资难需翻越“三座大山”_要闻_新闻_中国政府网
“融资难”、“融资贵”是阻挡小微企业发展的主要“拦路虎”。 国务院总理李克强７月２３日主持召开国务院常务会议，部署多措并举缓解企业融资成本高问题，李克强要求有关部门，要为企业特别是小微企业和新创业企业切实解决融资贵这一关键难题。小微企业要解决企业融资难、融资成本高，至少有“三座大山”需要翻越，同时也需要各监管部门、金融机构和地方政府精准发力。 尽管国家多次出台为小微企业定向降低存款准备金率等措施，但是各地反映最普遍、最强烈的，仍是企业融资难、融资贵问题。 今年，李克强在基层调研考察，几乎每次都有金融支持实体经济的内容。７月以来，国务院常务会议也已经四次提及“降低企业融资成本”。２３日的常务会上，他概括说，各地融资成本高的情况各不相同，但都存在一些相同的“关键环节”。 与大中型企业相比，小企业的劣势是明显的：规模小、资产少，内部治理和抗风险的能力弱，银行向其放贷时信息不对称又不具规模经济，无力还贷时政府出面协调与救助的概率低等。对于有信贷规模限制又追求利润的商业银行而言，小企业的放贷成本与风险相对于大中型企业而言往往更高。 这些劣势往往让小微企业在融资的“关键环节”上，在遭受银行“嫌贫爱富”的同时，也要付出更多的融资代价。比如更多的融资中介费用，企业在申请有关融资需求的时候，需要进行押品的评估，同时要找一些机构为它提供担保，另外要进行一些抵质押产权的确权，甚至邀请机构提供进一步的增信支持。过长的融资环节与链条，无形中增加了企业的融资成本，对于企业来说，这部分成本既不透明，也未必全部合理。此外，更不必说部分小微企业为求发展，不得不向利率更高的地下钱庄等高利贷融资。 第一座大山，银行“挑肥拣瘦”。虽然市场经济下企业都具有此类特征，但银行不同于一般企业，特别是国有银行，除了利润还需要有社会责任。从银行实际操作看，多数银行凭借垄断的特殊地位，对自身利润的追求显然要大过社会责任的承担。如果银行的经营理念不转弯，要想解决好融资难、融资成本高的问题，难度相当大。 ２３日的国务院常务会议上，李克强总理引用著名小说家阿瑟·黑利《钱商》的故事说：“作为一家商业银行，大生意要做，小生意也要做，这样才能立于不败之地。有些银行只做大生意，对成长期的中小企业，不肯给一点阳光雨露，但对大企业，明明人家不需要‘雨伞’，却还一直送上。这样的经营方式，最后肯定发展不起来！” 第二座大山，市场秩序混乱。此前一周的经济形势座谈会上，几位来自不同行业的企业家曾经不约而同地向总理要求，“不要补贴、只要公平”，“只要有规范、公平的竞争环境，企业自己就可以做好”，这实际上也反映了当前市场上存在的“黑哨”、“劣币驱逐良币”等乱象。具体到融资市场，非法集资、融资、放贷等现象十分突出，但只要不出现严重的跑路事件有关方面就视而不见。从正规金融来看，在各种套利手段影响下，部分贷款已经成为一种纯粹的钱生钱、利滚利游戏。没有良好的市场秩序，企业利益得不到保障，开始普遍反映融资成本高。 第三座大山，结构严重失衡。中国广义货币过多，一定程度就是资金的分布结构存在严重问题所致。政府反复强调要盘活存量，用好增量资金，原因就在于资金结构失衡的问题太严重，对经济发展的负面作用与影响已非调不可。要翻过这座大山，既需要政府这只“看得见的手”放管结合，建立透明诚信的市场秩序，也需要在商业银行更多担当社会责任的基础上，进一步建立多层次、多元化的金融服务体系。 李克强在会议上强调，缓解当前融资成本高问题，要深化金融改革。加快发展中小金融机构，促进市场竞争，增加金融供给。“这是向市场释放增加融资渠道的信号，也是让各类金融机构更充分在市场中公平竞争。”李克强说。 在定向降准、存贷比计算口径调整等多项政策推出后，小微企业等实体经济领域“资金池”水位已较高，但是要真正打通缓解实体经济融资难政策落地的“最后一公里”，仍需监管部门、金融机构和地方政府精准发力。（罗知之）
纪念中华全国供销合作总社成立60周年电视电话会议召开_滚动新闻_中国政府网
新华社北京7月24日电 纪念中华全国供销合作总社成立60周年电视电话会议24日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平就继续办好供销合作社作出重要批示。他强调，供销合作社是促进农村经济社会发展的重要力量。今年是中华全国供销合作总社成立60周年。60年来，供销合作社紧紧围绕党和国家工作大局，在促进农业农村发展、保障商品供给、服务城乡群众等方面作出了重要贡献。向全国供销合作社系统广大干部职工致以诚挚的问候，向受表彰的先进集体和先进个人表示热烈的祝贺。

习近平指出，在新的历史条件下，要继续办好供销合作社，发挥其独特优势和重要作用。各级党委和政府要关心和支持供销合作社改革发展，供销合作社要全面深化改革，加快建成适应社会主义市场经济需要、适应城乡发展一体化需要、适应中国特色农业现代化需要的组织体系和服务机制，努力成为服务农民生产生活的生力军和综合平台，谱写发展农业、富裕农民、繁荣城乡的新篇章，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。

中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，指出供销合作社历史悠久，网点广布，新的历史条件下仍具有为农服务的深厚基础和独特优势。希望供销合作社在建设现代农业、发展农村现代流通、服务农民生产生活中发挥更大作用。

中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋在会上讲话，回顾了中华全国供销合作总社成立60年来的发展历程和经验启示，对从新的历史起点出发加快供销合作社改革发展提出要求。他强调，各级党委和政府要认真落实好习近平总书记、李克强总理的重要批示精神，站在加快推进中国特色农业现代化、巩固党在农村执政基础的战略高度，把供销合作社改革纳入全面深化改革的总体部署，树立重视供销合作社就是重视农业、扶持供销合作社就是扶持农民的理念，切实加强对供销合作社的领导，把供销合作社作为党和政府在农村工作的一个重要抓手很好用起来。

会上，全国供销合作社系统先进集体和先进工作者受到表彰，劳动模范和先进工作者代表、供销合作社综合改革试点省和县乡镇基层社代表作了发言。

中华全国供销合作总社成立于1954年，经过60年发展，供销合作社现代流通网络覆盖面迅速扩大，为农服务领域进一步拓展、功能日益凸显，成为经营性服务功能充分发挥、公益性服务作用不断体现的新型农村合作经济组织，是推动农村经济发展和社会进步的重要力量。
京杭运河枣庄段水位下降 380余艘货船滞留_要闻_新闻_中国政府网
新华社济南７月２４日电（记者叶婧、潘林青）“现在大小船只都‘堵在’航道里，一些船只淡水准备不足，还要借助工程船补给度日。”在经历了几天的待闸之后，本该已经卸货回家的船主杨宗正还被“困”在京杭运河台儿庄段航道内。

由于近期高温少雨，山东出现了罕见干旱，京杭运河水位也在持续下降。记者２３日在京杭运河台儿庄段航道马兰港航管理所辖区内见到杨宗正和他的货船时，京杭运河台儿庄段航道水深已下降至２．５米，靠近堤坝的河床裸露在外，已经被晒成了浅色的沙土，个别满载的货船由于吃水过深，只能停在河中心难以航行。

不仅是京杭运河枣庄段水量减少，受旱情影响，山东多处水库、塘坝、湖泊蓄水量都明显减少。山东省防总１８日监测显示，受降雨偏少等因素影响，山东大中型水库蓄水是近十年来同期蓄水量最少值，当地渔业养殖、航运及沿湖生态受到严重影响，还有５０余万人出现因旱饮水困难。
湖南省政协原副主席童名谦玩忽职守案一审开庭_要闻_新闻_中国政府网
北京市人民检察院第二分院起诉指控：２０１２年１２月至２０１３年２月，童名谦在担任中共湖南省衡阳市委书记、衡阳市换届工作领导小组组长、衡阳市第十四届人民代表大会第一次会议临时党组书记和大会主席团常务主席期间，作为严肃换届纪律第一责任人，在衡阳市选举湖南省第十二届人民代表大会代表前后，先后接到多名省人大代表候选人、衡阳市及所辖县市区领导干部关于省人大代表候选人存在送钱拉选票问题的反映，未采取有力措施深入核查、制止拉票贿选行为蔓延，致使省人大代表选举发生严重的贿选，在选举后未依纪依法严肃查处。童名谦玩忽职守，致使国家和人民利益遭受重大损失，情节特别严重，应以玩忽职守罪追究刑事责任。

法庭上，公诉机关出示了相关证据，控辩双方进行了质证、辩论。童名谦的亲属、媒体记者及部分群众等旁听了庭审。
台湾复兴航空失事航班两个黑匣子都已找到但受损较重_要闻_新闻_中国政府网
新华社澎湖７月２４日电（记者刘刚陈君）台湾“飞航安全调查委员会”２４日中午表示，复兴航空失事航班的两个黑匣子都已找到，由于撞击力量较大，受损较严重，需要花一些时间进行处理和干燥，希望相关数据未受损伤。 ２３日晚，台湾复兴航空一架从高雄飞往澎湖的ＧＥ２２２次航班紧急迫降时失事，造成４８人罹难、１０人受伤。
透视中拉合作新格局之一：打造经贸互动升级版_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日(记者 康逸)建立金砖国家开发银行和应急储备安排，确定两洋铁路合作意向，签署涉及能矿、基建、投资、金融、核电、农业等领域多项合作协议……“相知不以万里远”，一时间拉美劲吹“中国风”，习近平主席的拉美之行结出了丰硕的经贸合作果实，对双方和全球经济发展都具有极其深远的意义。 习近平的拉美四国行是他就任国家主席以来的第二次拉美之行。西班牙《国家报》评价此访向拉美传递出一种坚定的信息：中国在经济和贸易乃至政治领域越来越重视拉美地区。 经贸合作一直是中拉关系中传统而重要的支柱。目前，中国是拉美第二大贸易伙伴，拉美则是中国第七大贸易伙伴，同时也是全球对华出口增速最快的地区。近１０年来，中拉双边贸易额增长了２０多倍，年均增速在３０％以上。 随着中拉贸易往来日益密切，拉美地区也正成为中方投资的热土，中国已成为拉美的第三大投资来源国。２０１３年，中国对拉美非金融类直接投资达１５１．６亿美元，同比增长４２．９％。今年仅前５个月，中国对拉美非金融类直接投资就达５３．３亿美元。 当前中拉正着力打造经贸合作“升级版”，促进双方经贸关系向更宽领域、更高层次发展。在贸易、投资两大重点领域基础上，把金融合作打造成双方合作的新增长点。 为此，访问期间中方倡议共同构建“１＋３＋６”合作新框架。根据该框架，双方将推动中拉务实合作在快车道上全面深入发展，制定“一个规划”，即以实现包容性增长和可持续发展为目标，制定《中国与拉美和加勒比国家合作规划》，以贸易、投资、金融合作为“三大引擎”，力争实现１０年内中拉贸易规模达到５０００亿美元，力争实现１０年内对拉美投资存量达到２５００亿美元，推动扩大双边贸易本币结算和本币互换，鼓励双方银行互设分支机构，并以能源资源、基建、农业、制造业、科技创新、信息技术“六大领域”为合作重点，推进中拉产业对接。 中方将正式实施１００亿美元中拉基础设施专项贷款，并在该基础上将专项贷款额度增至２００亿美元。中方将向拉美和加勒比国家提供１００亿美元的优惠性质贷款，全面启动中拉合作基金并承诺出资５０亿美元，还将正式实施５０００万美元的中拉农业合作专项资金。 西班牙中国政策观察网指出，习近平访问拉美在经济领域传递出的重要信息是，双方不仅要提高贸易与投资的“总量”，还要提高“质量”。中国将致力于推动贸易质的转变以及内容的多元化，更加关注技术和与附加值有关的因素，推动中拉经贸关系更加全面、均衡发展。西班牙《国家报》也指出，本世纪头几年双方的贸易关系以原材料为基础。但目前，中国开始推动在拉美投资的多元化。 与此同时，中拉双方正积极加强机制化建设和创新，为深化经贸合作保驾护航，平添制度保障。双方通过进行顶层设计和统筹协调，夯实经贸合作基础，使更加务实的经贸合作成为中拉关系的亮点。 访问期间，中拉双方共同宣布正式建立中国－拉共体论坛，并尽早在北京举行首届部长级会议。该平台将原有双边和次区域合作跃升至整体合作的高度，推动中拉双方开展集体对话，提高合作水平，促进共同发展。 拉共体有３３个成员国，经济体量、发展程度各不相同，中国－拉共体论坛的成立将有利于推动中国与拉美国家的整体合作水平，更好地共享经济发展成果。 中方还将在该论坛框架内，同拉美和加勒比区域组织和次区域组织开展对话合作，办好中国－加勒比经贸合作论坛，打造全面均衡的中拉整体合作网络。 中国与拉美虽相距遥远，但经济互补性强，加强合作具备天然优势。双方曾依托经济上的互补性成功应对全球金融危机，保持了各自经济的稳定增长，成为南南合作的典范。如今中拉双方都面临着经济结构和发展模式调整的问题，找准新的利益交汇点和切入点将成为双方实现互利互惠、共同发展的关键。 中国“走向”拉美是双赢。习近平主席的拉美之行在很多方面正是呼应了进入新阶段的中拉经贸关系。中国国际问题研究基金会拉丁美洲研究中心主任吴长胜说，中国与拉美国家都是发展中国家和国际新兴力量的重要组成部分，中拉在各自发展战略中相互倚重的格局日益凸显。 值得注意的是，中拉经贸合作并非是排他的。中国领导人在多个场合强调，应该坚持开放精神，发挥各自比较优势，加强相互经济合作，培育全球大市场，完善全球价值链，做开放型世界经济的建设者。英国《金融时报》撰文称，应视中国在拉美地区的存在为良性经济多元化的一部分，这种多元化过程对拉美有利，对美国也有益。 中国提出“两个一百年”的奋斗目标，拉美国家也正着力推进改革，“中国梦”与“拉美梦”的相互交融定能推动中拉经贸关系向着更高水平发展，为全球经济复苏和再平衡进程不断注入新动能。
印度科钦的“中国渔网”见证繁荣丝路_要闻_新闻_中国政府网
新华社新德里７月２４日电（记者吴强）科钦港是印度南部最大的天然良港，港湾延伸进内陆数十公里。在科钦城古堡边和港湾入口处，可以看到高高矗立在海边的一种独特捕鱼工具——有着５００年历史的“中国渔网”。 这是一种利用杠杆原理制成的捕鱼工具，渔网呈辐射形，由多根十多米长的木杆撑起。木杆控制渔网沉入海底，捞起海鱼。每户渔家都在网边盖有小屋，劳动生活都围绕这张网，是当地渔民世世代代的谋生工具。 “中国渔网”如何来到科钦有不同说法。有人说是郑和下西洋时带来的，有人说是葡萄牙人从澳门带过来的，还有人说是蒙古人通过阿拉伯商人带来的……但有一点确切无疑，它是来自中国古代的贸易品，是繁荣的古代“海上丝绸之路”的标志。 当地印度朋友说，历史上印中两国通过“海上丝绸之路”往来的贸易物品非常多。的确，在科钦及其周边地区可以明显感到中国文化的影响，表现在建筑、寺庙、房屋装饰、饮食习惯、烹调、茶饮、艺术、园林、语言、船只、车轮、农具等方面。许多当地仍在使用的农具都有中国渊源。 科钦老市长索汉在接受记者采访时说：“我们每天清早起来喝茶，就开始与中国打交道了，因为茶是从中国来的。” 他说，早在欧洲人和阿拉伯人之前，中国人就来了，他们并不在印度建立移民点，而是只做生意。当地的土著王给了中国人贸易特许。中国的船队非常有名，当地人雇佣中国船到波斯、阿拉伯甚至非洲做贸易和开展外交活动。科钦也是“香料之路”上的一个重要贸易中心，“海上丝绸之路”与“香料之路”在此交汇，直通欧洲、西亚、东非和北非。 索汉说，最近在科钦北部６０公里处的沙滩下挖掘出数千枚中国明代铜钱，这说明当时中国货币在印度南部可以通用。 另据当地人介绍，还许多例证可以证明，科钦曾是中国商品的流通和中转地：科钦地区有一定经济实力的家庭都珍藏有中国古瓮，因为古瓮上刻有中国龙，代表吉祥和权力；中国的明代家具传到印度南部，经当地工匠和葡萄牙人加工，成为一种具有独特亚欧结合风格的家具，高贵典雅。 索汉说，印度和中国经济发展都很快，科钦期待“海上丝绸之路”的振兴，欢迎中国企业来投资建厂。同时，科钦也是古代印中文化交流的重要地点，当地政府和民间打算建立一个印中文化交流的研究中心和博物馆，展示中国文化的影响力，并为两国关系的发展作出贡献。
国务院“输血”实体经济 激活“经济细胞”_要闻_新闻_中国政府网
２３日的国务院常务会议再次聚焦企业融资成本高的问题，提出要为做强实体经济、扩大就业和改善民生提供金融支持。分析认为，中国经济未来要靠实体经济，需重视实业发展，此次高层重视为实体经济“供血”、培育“市场发动机”，将有效推动经济结构性调整。

会议指出，企业是经济活动的基本细胞。当前我国货币信贷总量不小，但企业特别是小微企业融资不易、成本较高的结构性问题依然突出，不仅加重企业负担、影响宏观调控效果，也带来金融风险隐患。有效缓解这一问题，既可为企业“输氧供血”，促进当前稳增长，又能形成金融与实体经济良性互动，使经济固本培元、行稳致远。

会议认为，要按照定向调控要求，多措并举、标本兼治，推动结构性改革和调整，深化金融体制改革，加强金融服务和监管，为做强实体经济、扩大就业和改善民生提供金融支持。

李克强在会上说：“有些地方的企业反映，融资链条过长、收费过多，增加了融资成本。还有的企业，从小额贷款公司拿到１２％的年利率，都觉得‘很不容易’，因为钱从银行出来的成本就很高。这么高的融资成本，市场主体怎么安心创业？长期下去，中小微企业乃至整个实体经济都难以承受！”

盛松成称，货币信贷、社会融资规模都比较充裕，反映了市场流动性比较充沛，金融对实体经济资金支持力度加大。此前，央行已两次定向降准，降低了县域中小银行、城镇合作信用社等地方中小金融机构的存款准备金率。

实体经济的重要性不言而喻，但长久以来“让位”于金融。中国外汇投资研究院院长谭雅玲坦言，中国必须重视实业和实体的发展，金融只是服从于实体经济的，是为实体经济保驾护航的。中国经济的未来一定要靠实体经济，不是靠金融大时代的来临，经济有了实力货币才能有势力。

融资成本高也是中小企业一直面临的难题，民生证券研究院副院长管清友称，“促改革、调结构”是唯一出路。他认为，促改革的核心是打破供给瓶颈，加快行政管理体制改革，放松管制，加快财税体制改革，完善公共融资渠道，加快国企改革，积极发展混合所有制等；而调结构就是要盘活存量资金。（记者 姚慧婷）
“麦德姆”将在黄海掀起3.5米至5米大浪至巨浪_要闻_新闻_中国政府网
新华社青岛７月２４日电（记者张旭东）记者从山东省海洋预报台了解到，受今年第１０号强热带风暴“麦德姆”北上影响，２４日夜间至２５日夜间，黄海、渤海都将出现大浪到巨浪，山东省海洋预报台２４日８时发布海浪蓝色警报。

据山东省海洋预报台预计，２４日夜间至２５日夜间，黄海将出现３．５米至５．０米的大浪到巨浪，渤海将出现２．５米至３．５米的大浪，山东沿海将出现２．５米至３．０米的大浪。

气象部门预计，２４日白天到夜间，福建、江西、浙江、安徽、江苏、山东都将遭到“麦德姆”的光顾，出现大雨到暴雨，山东半岛西南部等地的局部地区有大暴雨，将对山东等地前期的干旱有一定缓解作用，但雨势较猛，民众需注意防范。
反四风不要忽视高价“政务贵宾厅”_要闻_新闻_中国政府网
新华社深圳７月２４日电(新华社记者吴俊、周强、吴燕婷)中国移动等三大运营商即将关闭各类贵宾厅的消息，引发公众对贵宾厅的强烈关注。其实比“商务贵宾厅”更加值得关注的是机场、火车站的某些高价“政务贵宾厅”：这些每小时花费数千元的贵宾厅，主要为党政官员提供登机前的短暂休息。如此奢侈的“休息”是否真有必要？

记者在深圳机场贵宾楼看到，１０多间“商务贵宾厅”分布在１号楼，旁边２号楼共３层，全都是“政务贵宾厅”。与“商务贵宾厅”主要接待企业会员不同的是，“政务贵宾厅”主要接待党政官员。贵宾厅价目表显示：“厅房费”每２小时２０００元至３０００元，内场摆渡的收费最高是每车次１５００元，手持鲜花３００元一束，进出港礼仪服务每人收取３００元。

这样的“政务贵宾厅”并非深圳机场所独有。在市场经济迅猛发展的今天，如此彰显特权的“政务贵宾厅”已显得不合时宜。尤其是在中央出台“八项规定”，各地各部门积极倡导简化接待、厉行勤俭节约的氛围当中，每小时平均成本数千元的高价“政务贵宾厅”更是与人民群众的期待格格不入。

官员在机场的停留时间一般不会太长，“政务贵宾厅”从性价比上来看并不划算。而且，购买了头等舱、商务舱的乘客原本可以在专门的头等舱、商务舱休息室休息，“政务贵宾厅”从提供休息这一功能上来看并无必要。一个正常收入的官员不大可能为此自掏腰包，因此其费用来源无非是两种：一是所任职单位或下属单位报销；二是企业买单。如果是前者，属公款消费，有奢靡之嫌；如果是后者，企业“无事献殷勤”，有违纪之嫌。

随着中央“反四风”号角劲吹，一些部门自觉降低接待规格，“政务贵宾厅”的使用率也日益降低，由此也造成一个个装修豪华、每年花费数百万元的昂贵贵宾厅被长期闲置。一方面是机场、火车站人满为患，急需拓展空间，另一方面却是优质公共资源被闲置、浪费，这样的不正常状况必须得到纠正。三大运营商为节省成本关闭贵宾厅，开了一个好头，希望高价“政务贵宾厅”也能得到进一步清理和规范。
岛“孤”心不冷——海口北港岛台风重灾区抗灾记_要闻_新闻_中国政府网
新华社海口７月２４日电(新华社记者罗羽、张钟凯)“近了，更近了。”开了两个小时，满载着８４０多桶水的救援船只终于抵达了目的地北港岛——一座栖身在海南省海口市美兰区演丰镇出海口处临近文昌铺前的“孤岛”。

渔船覆没、房屋倒塌、水电通讯设施中断……在台风“威马逊”的肆虐下，这座美丽小岛曾遭大水漫灌，与世隔绝。如今，水道已通，救援到来，生机将很快恢复。

“谢谢你们呀。”走上码头，一位正在清理家中积水的大姐抬起头来，露出笑容，脸上的汗珠不停地往下滴。她家门口被台风吹倒在地的大树干上，衣服、被子胡乱地黏在上面；屋里门窗玻璃几乎全部破碎，家具也只剩下几块木板。

“都被水冲走了。”这位叫陈琼燕的大姐说，“台风走后一两天，屋子里的水还漫过楼层，没吃没穿，没水没电。”

走在北港岛的村中小道上，树枝、残叶、破砖头、生活垃圾等杂乱地堆在地上，被海水浸泡后发出臭气；村中破旧的房屋，有的倒塌、有的被风卷走了屋顶；村里的渔排、渔船、渔网几乎全被狂风暴雨卷走。

可与萧条、破败形成鲜明对比的是群众的镇定与乐观。“刚刚看到有人送水过来了，是你们吗？”年近七旬的吴连荣老人看上去身子很单薄，像有八九十岁，她提着一大桶刚从屋里舀起的污水准备倒掉，看见救援人员高兴地问道。

在吴连荣老人家隔壁，已经７０多岁的陈和老人坐在一张竹椅子上，吃着女儿刚给他端来的热腾腾的饭菜，这些饭菜是刚从一水相隔的铺前镇赶做回来的。“我们带着蔬菜、大米坐船到铺前镇有水电的人家，做好了饭菜再带回来。”她的女儿用手指着海面上穿梭而过的几条小船说，“那些就是去铺前镇做饭菜的船。”

晒衣服被子、清屋内积水、修补家具……家家户户忙碌着。一批批武警、边防、医疗人员，乡镇干部以及社会爱心人士也上岛援助，正在忙着搬运物资、喷洒消毒药水、清理垃圾、给群众看病、送爱心钱，大家都在竭尽所能帮助村子恢复生产生活。

海口边防支队演海边防派出所所长王宏伟与同事一行十几个人，将运送过来的８４０多桶水从船上搬到岸上送给灾民，累得手脚麻木。他说：“苦累不是事，只要警民同心，再大的灾难我们也能战胜。”
河北承德：尾矿“变废为宝” 探索绿色崛起_要闻_新闻_中国政府网
新华社石家庄７月２４日电（记者曹国厂）提起承德，大多数人第一印象或许是举世闻名的皇家园林“避暑山庄”“外八庙”。事实上，承德不仅是一座历史文化名城，还是一座“依矿而起，靠矿而兴”的资源型城市。

承德已发现各类矿产９８种，查明资源储量的矿产５５种，部分矿种的资源储量在河北省乃至全国占有重要地位。承德市工信局副局长张希跃介绍说，矿产资源带来可观经济效益的同时，也产生了大量工业固体废物——尾矿。截至２０１３年，承德共有尾矿库８２６座，约占河北省的四分之一，占全国的十七分之一，尾矿年排放量２．５亿吨，累计积存量２０亿吨以上。

大量的尾矿给土地、环境和资源安全带来了沉重压力。为此，承德市委、市政府提出“尾矿综合利用，实现绿色崛起”。２０１２年以来，承德先后与清华大学、国家尾矿联盟、中国建材研究总院等１０所科研单位建立合作关系；河北省尾矿工程技术研究院落户承德，并与澳大利亚国家科学院开展技术合作，形成信息共享、技术互通，政、企、产、学、研协作联动的联盟体系。

在承德德厦新型建材有限公司，记者看到以尾矿砂为主要原材料的透水砖正出厂装车准备运输。这是当地一家致力于工业废渣研发利用的公司。“生态渣透水砖是我们的专利产品，曾在北京长安街大修工程招标中一举夺魁，后来又铺上了北京前三门和北苑路等街道。”公司销售经理王光介绍。

“这种砖是用尾矿替代粉煤灰、钢渣成功开发的透水路面砖，透水率每分钟可达５００毫升至８００毫升，可有缓解城市内涝问题。”王光说，“公司通过技术改造，利用尾矿砂生产的建材产品已达４个系列、１２０多个品种。”

据张希跃介绍，如今，承德市尾矿资源综合开发利用企业如雨后春笋，已形成高、中、低端合理搭配的尾矿产品体系，共有１０大类、１５２种系列产品，其中７个尾矿建材产品列入国家、省级推广目录，尾矿系列新型建材产品正相继投放市场。
四川简政放权激活市场“因子”_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都７月２４日电（记者叶建平）最近，四川省在攀枝花、泸州等５个市试点安全生产许可证审核权限下放及网上申报审批。这意味着这些路途遥远的地方企业家们，再不用为办这本证往成都跑了。

３６岁的攀枝花市力宏建筑工程有限责任公司董事长胡震就是一名受益者。去年底，他从原工作单位辞职后，决定创办一家建筑施工企业。正当他准备前往成都办理安全生产许可证时，试点“新政”出台了。

胡震说，这让他真正感受到了行政权力“下放”的好处。“从攀枝花到成都，开车要七八个小时。现在在当地就能办证，从交资料到拿证，不到１０个工作日。对我们这些刚创业的人来说，真是省心又省钱。”

胡震的故事是四川省简政放权“激活”市场“因子”的一个缩影。去年以来，面对巨大的经济下行压力，四川省向改革要动力，探索推进行政审批体制改革。当地在大幅取消调整行政审批事项时，不玩“数字游戏”，而是从老百姓经常要办理、反映最强烈的审批事项着手改革。

四川万景房地产开发有限公司负责人廖伦万对此感受很深，该公司仅用了两天就办理好了建筑工程施工许可证。他说：“如果不是简化了行政审批程序，我最少要跑上两个月。这次申报材料也比过去少了２３套。”

为进一步“激发”市场活力，四川省还通过“简政放权”，提升企业竞争力，营造公平竞争的市场环境。四川省弘发建设集团有限公司董事长赵城给记者讲述了２００６年参与一个电站项目招投标时遇到的“尴尬”：当时，该公司具有施工总承包二级资质，但该项目招标时却设立了其他几个专业承包二级资质要求，导致他们连报名资格都不具备。“实际上，这个总承包资质可以覆盖那些专业项目，这就是‘人为设槛’造成的市场不公平竞争。”

如今，这类问题正得到逐步解决。四川省住房和城乡建设厅在推进行政审批体制改革时规定，只要企业具备施工总承包资质，就可以直接申请其总承包资质覆盖范围内的所有专业承包对应的资质。赵城的公司今年“升格”为施工总承包一级资质，立即又申请了其他专业承包项目的一级资质。“过去，如果按照规定，无论你的总承包是何等资质，每个专业承包项目资质必须从三级开始，不知道要多少年才能申请到一级资质。”

“放权”并不意味着“撒手不管”。四川省在推进简政放权时，还要求加强对取消和下放行政审批项目的后续监管和服务，特别是加强对经济安全、资源开发利用、重大产业布局、食品安全、公共利益、环境保护等方面生产经营活动的监管。
这一刻，两岸同感悲痛_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电（新华社记者陈键兴）２３日晚，台湾一架民航客机在澎湖失事，造成重大人员伤亡。噩耗传来，海峡两岸同胞同感悲痛，血浓于水的情感联结让我们的心在这一刻更紧紧偎依。

远在万里之外，正在拉美访问的中共中央总书记习近平得悉空难消息，深感痛心，要求国务院台办即向台湾有关部门转达他本人和大陆人民对遇难者的深切哀悼、对其亲属的诚挚慰问。其中一个“即”字，透露出无以言表的急切、关切与真切，充分体现了大陆领导人对台湾同胞的深挚情感——这一刻，我们更要站在一起。

惊闻不幸，中共中央台办、国务院台办立即启动应急机制，张志军主任向台湾陆委会主委王郁琦转达了大陆方面的哀悼与慰问之意，并表示如台方有任何需要，大陆方面愿全力协助。每临灾难，两岸同心——这一刻，我们更要守望相助。

澎湖空难牵动着亿万大陆民众的心，人们或守在电视机前，或通过互联网了解最新消息。“痛着你的痛、伤着你的伤”，对两岸同胞而言，这是共同的不眠之夜。“两岸一家亲，台湾同胞的不幸也是大陆人民的不幸！”“台湾同胞坚强！”“与台湾同胞风雨同舟、患难与共！”……大陆网民写下行行真诚话语，传递着无垠大爱——这一刻，我们更要一同挺住。

面对灾难，中华民族从来都团结一心，两岸同胞从来都不分彼此。这一刻，我们眼噙热泪，一同祈愿往生者安息。这一刻，我们心手相连，一同抚慰罹难者亲属和生还同胞。
安徽检察机关依法决定对胡学凡立案侦查_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电（记者陈菲）记者从最高人民检察院获悉，日前，经安徽省人民检察院决定，指定安庆市人民检察院依法对安徽省旅游局原局长胡学凡（正厅级）涉嫌受贿犯罪立案侦查，并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。
破解小微企业融资难题 促经济发展行稳致远_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强７月２３日主持召开国务院常务会议，部署多措并举缓解企业融资成本高问题。会议指出，要按照定向调控要求，多措并举、标本兼治，推动结构性改革和调整，深化金融体制改革，加强金融服务和监管，为做强实体经济、扩大就业和改善民生提供金融支持。 近年来，我国小微企业发展迅速，在整个国民经济中发挥着越来越重要的作用，对就业、税收有着重要贡献。目前我国货币信贷总量不小，小微贷款增速和增量也不断取得积极成效，但与小微企业对国民经济的贡献相比，还不相适应，小微企业在发展过程中融资难始终是突出的问题。 对于企业发展存在的问题中央政府一直高度重视，５月３０日国务院常务会议确定进一步减少和规范涉企收费、减轻企业负担，部署落实和加大金融对实体经济的支持。同时要求清理不必要的资金“通道”、“过桥”环节，缩短融资链条。在去年７月１５日召开的全国小微企业金融服务经验交流电视电话会议上也强调要不断提高小微企业的融资服务水平，全力支持小微企业良性发展。国家对推进企业和实体经济发展决心可见一斑。 做好小微企业金融服务对促进企业健康发展至关重要。近年来，我国各地区、各部门和各金融机构对小微企业金融服务都有所加强，国务院常务会议也确定要提高金融服务小微企业、“三农”和支持服务业、节能环保等重点领域及重大民生工程的能力。加大支农、支小再贷款和再贴现力度，保障小微企业贷款增速和增量合理增长，同时不断满足小微企业多层次、多样性的金融服务需求，为小微企业持续健康发展创造良好的金融环境。 融资贵始终是小微企业面临的难题，而除利息以外的附加费用较高是小微企业融资成本高的重要原因，会议强调要清理整顿不合理收费，对直接与贷款挂钩、没有实质服务内容的收费，一律取消。规范担保、评估、登记等收费。一些金融机构在授信承诺、财务顾问等方面收费偏高、质价不符。有些商业性担保公司收取小微企业高额担保费用，有的比贷款利率还高，这些不合理的收费都会使小微企业融资成本雪上加霜。重点治理各种不合理收费和高收费行为，才能够切实降低小微企业融资成本，促进小微企业低负成长。 去年召开的全国小微企业金融服务经验交流电视电话会议提出，直接融资比例过低、渠道过窄，已成为制约我国小微企业成长的明显“短板”。有研究显示，发达国家的企业融资中直接融资占７０％，而我国中小企业直接融资比例还不到５％。处于初创期和成长期的企业最缺的是资本和长期投资，为此，国务院提出要大力发展直接融资，发展多层次资本市场，为小微企业健康成长提供有力支撑。 小微企业是国民经济的生力军，在稳定增长、扩大就业、促进创新、繁荣市场等方面发挥着极为重要的作用。解决小微企业发展中难题，促进健康发展，为企业“输氧供血”，才能形成金融与实体经济良性互动，使经济固本培元、行稳致远。（陈燕）
“麦德姆”将进入江西东北部并继续北上_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电（记者王宇）记者２４日从中央气象台获悉，“麦德姆”将以每小时２０－２５公里的速度向偏北方向移动，在进入江西东北部地区后继续北上，强度逐渐减弱。中央气象台２４日６时继续发布暴雨橙色预警。

今年第１０号台风“麦德姆”（强热带风暴级）的中心２４日早晨５时位于福建省建阳市境内，最大风力有１０级（２５米／秒），中心最低气压为９８８百帕。

中央气象台预报，２４日８时至２５日８时，巴士海峡、巴林塘海峡、台湾海峡、南海东北部海面、台湾以东洋面、东海大部、黄海南部及台湾沿海、福建沿海、浙江沿海、杭州湾、长江口区、上海沿海、江苏沿海将有７－８级大风，部分海域或地区的风力有９－１０级，阵风可达１１级。

受台风“麦德姆”影响，２４～２５日，江南东部、江淮中东部、黄淮中东部、辽宁中南部、吉林东部等地有大雨或暴雨，其中，江西东北部、浙江西部、安徽南部、山东半岛大部、辽宁南部等地的部分地区有大暴雨（１００～２００毫米）。
中国科学家发现红斑狼疮与一种蛋白相关_要闻_新闻_中国政府网
新华社华盛顿７月２３日电（记者林小春）中国科学家２３日在美国《科学转化医学》杂志上说，系统性红斑狼疮与一种叫做ＰＴＥＮ的蛋白存在关联。这一成果为治疗该疾病提供了一种新的潜在靶点。

红斑狼疮是一种自体免疫性疾病。患者自身的免疫Ｂ细胞异常激活，产生攻击自身细胞与组织的抗体，从而导致身体多个系统受到损伤。这种疾病多发于育龄期女性，以１５岁至４５岁年龄段为主。虽然随着临床诊治水平等的提高，红斑狼疮患者病死率已有下降，但它仍是最主要的致残、致死性自体免疫性疾病。

在最新研究中，北京协和医学院张烜教授等人分析了新诊断且未用药的红斑狼疮患者外周血中的Ｂ细胞，发现其中的ＰＴＥＮ蛋白水平下降，而这导致了患者Ｂ细胞的高反应性，即ＰＴＥＮ蛋白表达缺陷跟疾病的活动度呈相关性。

张烜说：“我们的研究可能为系统性红斑狼疮患者的治疗提供一个新的潜在靶点，即可能通过对微核糖核酸的调控来改善ＰＴＥＮ蛋白表达缺陷，从而在一定程度上纠正系统性红斑狼疮患者Ｂ细胞的高反应性，缓解病情。”

他说，下一步他们将研究在红斑狼疮小鼠体内是否存在相似的调节机制，并且拟通过动物实验，干预红斑狼疮小鼠体内ｍｉＲ－７的表达，更深入地探讨这对红斑狼疮是否有一定的治疗作用。
“限购松绑”难敌“信贷从紧”_要闻_新闻_中国政府网
但越来越多的人发现，局部地区的政策性松绑，对购房潜力的释放作用有限。在限贷政策依然严厉的背景下，贷款利率高企依然会让购房者望而止步。 今年以来，多地政府希望通过放松限购政策刺激楼市。有机构统计显示，在４６个限购城市中已有１０余个调整了限购政策，未来松绑限购的城市可能会越来越多，口径也会越来越宽。 专家认为，在楼市低迷时期取消限购，会给市场发出救市的心理暗示，反而影响买卖双方的市场信心，在买涨不买跌的心理作用下，市场成交可能更趋低迷。 湖北房地产经济学会常务理事李国政说，购房者每天从网上看到总有城市加入到“取消限购”队伍中来，会改变他们的购房预期，同时，也会改变开发商的市场预期，这种情况下可能市场成交会更加艰难。 搜房网高级分析师亚麻认为，今年以来，武汉楼市进入调整期，房价涨幅逐渐缩窄甚至下跌。尽管限购放松会释放部分购房需求，但是这部分需求能不能消化巨大的库存量是个疑问。 武汉万润地产策划经理胡帆表示，放松限购，对于该公司项目还是有所利好，外地客户可以无限制购买。但是对于整个武汉楼市来说，可能利好的影响不会太大，销售业绩不会大幅上涨，而只会有一定的上浮。 从数据上看，南宁市取消限购后仍然继续了此前的房价下跌趋势。中国指数研究院的数据显示，南宁４月新建住宅平均价格为８０６５元／平方米，５月为７８９２元／平方米，６月为７８２８元／平方米，连续三个月出现下跌。而更早前传出松绑限购的沈阳，楼市几个月来也未见明显回暖。 信贷政策也是影响楼市走向的重要因素。今年以来，银行对于房地产的信贷政策持续偏紧。专家认为，房贷是否松动、信贷支持是否加大，将是撬动楼市回暖的关键政策。 能不能少交首付款，低成本贷到款，一定程度上决定了购买力是否出手。亚太城市房地产研究院院长谢逸枫表示，如果房贷与信贷政策不放松，放松限购政策根本无法改变楼市大局。 “限购调整不是限贷调整。这是两个概念不能混淆。”谢逸枫表示，目前来看，大多数主要城市都实行差异化的信贷政策，二套房首付六七成，三套房没有贷款支持。但在限购调整的同时，各地并未放松差别化信贷政策的力度。 同策咨询研究总监张宏伟认为，从整个市场背景来看，多个城市尝试“限购”松绑的背后，是２０１４年年初银行信贷紧缩，楼市基本面供大于求，市场表现依然低迷。 有关人士分析，目前来看，银行下调房贷利率动力明显不足，房贷的存贷差较小，对银行不具诱惑力，而做房贷还意味着银行要为未来楼市可能出现的风险埋单。 中国指数研究院发布研究报告显示，据不完全统计，目前已有近２０个城市采取或直接放松限购条件、或放宽落户条件、或采取调整限购区域等方式促进楼市走量。 杭州、天津、郑州等城市通过放宽落户等方式，直接或间接地“宽松”购房条件。武汉规定，对于本科及以上学历人士，在武汉市购买住房只需提供近一年内的纳税和社保缴纳的证明材料。 亿房研究中心研究员郑军华表示，放宽本科生人士购房门槛主要目的是为了吸引人才，虽然对楼市有一定的利好，但整体影响并不大，因为大多数外地购房者并不符合这一政策条件，而符合这一条件的大学毕业生也因经济等原因，不能提前购房入户。 武汉规定，１４０平方米以上的住房，包括新建商品房和二手房，不再纳入限购范围。苏州也将９０平方米以上的住房全面放开限购。有专家表示，目前只放开买“大房子”，对普通刚需族而言尚难受益，而通过几年的限购政策，楼市投资者也很少，大房子的购买力有限。 此外，对限购区域的调整也是一种放松手段，天津、杭州、广州等地都采取了此种方式。李国政分析称，这些政策有利于吸引外来投资，促进不同区域的均衡发展，但远城区一直并非楼市活跃区域，购买力有限，大量库存房待售，放松政策并不能带来购买群体。 张大伟认为，目前限购在影响房地产市场的因素中，所占比例不到１０％。未来除一线城市外，其他城市均有可能逐渐取消楼市限购，预计今年将有超过３０个城市取消限购，但如果限购政策未全面解禁，一线城市未放开调控，当前楼市局势并不能根本改变。
人民财评：让信用成为市场经济体系的基石_要闻_新闻_中国政府网
７月２３日召开的国务院常务会议审议通过了《企业信息公示暂行条例（草案）》，会议提出加快实施企业信息公示制度，从主要依靠行政审批管企业，转向更多依靠建立透明诚信的市场秩序规范企业，营造公平竞争市场环境，让信用成为社会主义市场经济体系的“基础桩”。

长时间以来，我国市场都处于“一管就死，一放就乱”的监管两难处境中，政府对市场过度干预容易窒息市场活力，放任调节能力稍弱的市场“大行其道”又容易滋生问题。《企业信息公示暂行条例（草案）》强调处理好政府与市场的关系，大力推进简政放权，强化放管结合。简政放权作为本届政府开门“第一件大事”，是全面深化改革的“先手棋”，简政放权极大地激发了市场活力和社会创造力，以工商登记制度改革为例，简政放权后全国新注册企业增长２７．６％，民间投资比重上升到６３％。

然而，简政放权后的监管难题也不能小觑，在企业数量不断扩容同时，市场出现了失信违法等诸多新问题，“宽进”后的“严管”成了政府面临的新挑战。所以，在推进工商登记制度改革、废除企业年检制度、大力取消事前审批等同时更应加快实施企业信息公示制度，从主要依靠行政审批管企业，转向更多依靠建立透明诚信的市场秩序规范企业，放权之后更要加强事后监管。

首先，要建立部门之间互联共享信息平台，运用大数据等手段提升监管水平。对少数蓄意违规的企业及不良行为及时曝光，进行严厉处罚，真正树立监管权威，创造公平竞争的市场环境。其次，建立全国统一的跨地域、跨部门、信息共享、快捷高效的公司信用信息数据库。目前我国工商、央行、海关等部门的数据库平台存在分散化、标准混乱、效果不佳等问题。如果以推进企业信息公示制度为契机，建成一个全国统一的跨地域、跨部门、信息共享、快捷高效的公司信用信息数据库，市场信用监管将事半功倍。第三，设立经营异常企业名录和严重违法企业名单制度。监管部门对不按时公示或隐瞒情况、弄虚作假的企业采取信用约束措施，在政府采购、工程招投标、国有土地出让等工作中依法予以限制或禁入。对连续失信违法企业重点监管，同时索要相应的抵押、质押等做担保，提高失信企业的违约成本。
企业信息公示条例增加“暂行”二字，李克强点赞_滚动_新闻_中国政府网
２３日的国务院常务会议审议通过了《企业信息公示暂行条例（草案）》（以下简称《条例》）。引人关注的是《条例》增加了“暂行”二字。对此李克强总理表示赞许。 此前，为了落实国务院《注册资本登记制度改革方案》对企业“宽进严管”的要求，工商总局起草了《企业信用信息公示条例（草案）（送审稿）》，上报国务院。国务院法制办在征求有关部门及各省市的意见后，在北京、上海、福建、重庆进行了调研，根据意见反馈和调研情况对送审稿进行研究修改，形成了《企业信息公示条例（征求意见稿）》。并于４月１７日向社会公布，征求意见。 此次《条例》附带“暂行”二字，显然为法规修改、政策调整预留了空间。李克强总理说，“中国这么大，又在加速现代化的进程中，很多事情瞬息万变。不能让陈旧的政策捆住市场正当竞争的手脚。要根据实际情况变化，不断进行修改完善。” 事实上，《条例》的出台让正在进行中的注册资本登记制度改革在法规上实现了“配套”，让“宽进严管”的“严管”有了法律依据。 如果把注册资本登记制度改革看作一个齿轮，那么一个半圆应该是注册登记制度的改革，而另一个半圆则是信用监管体系的建立。这两个半圆的“无缝对接”，将更好地明晰政府与市场的边界，有利于市场主体发挥活力，也为政府的监管创新提供了前提。 注册登记制度改革，也即所谓“放权”，降低企业创业的门槛，激发市场主体的活力；而信用监管则是政府监管的创新——由事前审批更多地转向事中、事后监管。即“管”得科学，符合市场的需求。用李克强总理的话说，“从主要依靠行政审批管企业，转向更多依靠建立透明诚信的市场秩序规范企业”。这不仅需要政府简政放权、转变观念，而且需要法规的保障。 李克强指出，“《条例》是政府简政放权的配套措施，是‘放管结合’的重要组成部分，既可防止‘一放就乱’，培育健康的市场环境，实际上也是诚信守法企业的内在需求。” 在上周的经济形势座谈会上，几位来自不同行业的企业家曾经不约而同地向总理要求，“不要补贴、只要公平”，“只要有规范、公平的竞争环境，企业自己就可以做好”。在２３日的常务会议上，李克强总理重提此事。他说：“如果对坑蒙拐骗、假冒伪劣、侵犯知识产权的行为没有更加严厉的惩处，好的企业就发展不起来，就会出现‘劣币驱逐良币’的现象。” 显然《条例》出台将让政府的监管之手，在公开公平公正的市场环境中“硬起来”。比如，其要求设立经营异常企业名录和严重违法企业名单制度，对不按时公示或隐瞒情况、弄虚作假的企业采取信用约束措施，在政府采购、工程招投标、国有土地出让等工作中依法予以限制或禁入。建立部门间互联共享信息平台，运用大数据等手段提升监管水平。对不守法、不诚信行为“广而告之”，让违法企业一处违规、处处受限；为诚实守信的企业树“金字招牌”，让诚信企业在公平竞争中不断增多壮大。 一些先行试点注册资本登记制度改革的地方也对《条例》出台寄予厚望。重庆市在今年１月２８日即在全市全面实施工商登记制度改革。重庆市工商局信用处处长张俊林告诉记者，早在２００６年，重庆市即建立了企业联合征信系统，现在他们在其中增加了黑名单模块。“过去工商的信息，税务看不见；税务的信息，工商看不见。建立了联合征信系统后，工商部门每登记一个企业，税务部门都能在平台上看到，避免了‘办了执照，却没有税务登记证的问题’，打破了信息孤岛。”“过去股权转让中偷逃税收问题严重，通过信息共享，工商部门将办理股权转让的企业名单传给税务部门，由税务部门追缴税收，去年仅仅是九龙坡区和渝北区追回的股权转让税收就达３．１个亿。” 张俊林坦言，目前企业基础信息及优良、不良等信息，还只是部门之间可以看到。因为有法律法规的问题，公众通过网络只能查询到企业的基础信息。《条例》公布实施后，公众将可以查询到企业的处罚信息。（记者 潘圆）
国务院审议通过企业信息公示暂行条例_要闻_新闻_中国政府网
会议指出，在推进工商登记制度改革、废除企业年检制度、大力取消事前审批的同时，加快实施企业信息公示制度，从主要依靠行政审批管企业，转向更多依靠建立透明诚信的市场秩序规范企业，是创新政府事中事后监管的重要改革举措，有利于进一步转变政府职能，推进简政放权、放管结合，营造公平竞争市场环境，让“信用”成为社会主义市场经济体系的“基础桩”。

根据《暂行条例》，将设立经营异常企业名录和严重违法企业名单制度，对不按时公示或隐瞒情况、弄虚作假的企业采取信用约束措施，在政府采购、工程招投标、国有土地出让等工作中依法予以限制或禁入。

《暂行条例》还要求建立部门间互联共享信息平台，运用大数据等手段提升监管水平。对不守法、不诚信行为“广而告之”，让违法企业一处违规、处处受限；为诚实守信的企业树“金字招牌”，让诚信企业在公平竞争中不断增多壮大。

为落实国务院《注册资本登记制度改革方案》有关对企业“宽进严管”的要求，今年４月，国家工商总局起草了《企业信用信息公示条例（草案）（送审稿）》，并上报国务院。随后，国务院法制办网站公布通知，正式就《企业信息公示条例（征求意见稿）》向社会公开征求意见。

该征求意见稿提出，通过企业信用信息公示系统公示的企业信息将包括：企业登记、备案信息；动产抵押登记信息；股权出质登记信息；行政处罚案件信息；企业取得行政许可的信息；企业受到行政处罚的信息；其他依法应当公示的信息等。意见稿还明确了企业具有年度报告公示和即时信息公示的义务。

为建立与之配套的企业信息公示制度，今年５月１３日，国家工商总局已经就起草的四部相关规章——《企业公示信息抽查办法（征求意见稿）》、《经营异常名录管理办法（征求意见稿）》、《个体工商户年度报告办法（征求意见稿）》和《农民专业合作社年度报告办法（试行）（征求意见稿）》，向社会公开征求意见。

６月６日，工商总局还公布了《通过企业信用信息公示系统公示工商行政管理机关行政处罚案件信息规定（征求意见稿）》。根据该意见稿，各级工商机关将对各类行政处罚案件信息通过企业信用信息公示系统向社会公示。

随着此次国务院常务会议审议通过《企业信息公示暂行条例（草案）》，我国的信用体系建设，正在朝着十八届三中全会确定的“建立健全社会征信体系，褒扬诚信，惩戒失信”的改革目标，全速加快推进。（记者 余瀛波）
台湾民航主管部门：已确认14名死者身份_要闻_新闻_中国政府网
据介绍，目前所有５８位机上人员的家属均已取得联络，复兴航空将为家属前往马公全力配合。 由于罹难人数较多，台湾军方上午派出一架Ｃ－１３０军机前往澎湖把需要后送的伤患送回本岛，具体后送时间将视天气条件和家属意愿决定。 台法务部门和刑事调查机构已从高雄调派多位检察官、法医和鉴识人员前往澎湖协助鉴别死者身份、确认死亡原因。 台交通主管部门协调阳明海运货轮２４日上午１１点从嘉义布袋港出发，运送６个冰柜到马公，协助处理遗体，预计下午两点左右抵达。
我国逾半数军用机场净空环境遭人为破坏_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电（记者黎云）记者从解放军总参谋部主管军事设施保护的部门获悉，在过去的近２０年中，我国５０％以上的军用机场净空环境遭到了人为破坏，已经导致飞行事故近百起，１０多个军用机场被迫关闭或搬迁。

净空环境，指为保证飞机起飞、着陆和复飞的安全，在机场周边划定的限制物体高度的空间区域。由于军用飞机作战训练的特殊需求，军机起降对军用机场的净空环境提出了更高更多要求。改革开放后，随着城市规模不断扩大，相当一部分军用机场和新城区、开发区等城市环境相连相融，军用机场的净空环境呈持续恶化的趋势。

来自总参谋部的统计表示，目前全军在用的军用机场周边净空范围内，超高建筑多达１０００多处，最严重的超高了３００多米。有的建筑刚好修建在军机起降的航路上，存在重大安全隐患；有的军用机场已经不能满足军机的正常飞行，因为净空环境引发的飞行事故接连不断。同时，军用机场的净空区内，饲养鸽子等飞禽、放飞空漂物和航模等小型飞行器的事件也时常发生，牵扯了部队官兵精力，也干扰了部队战备训练。

总参有关部门负责人马翼飞介绍说，造成军用机场净空环境人为破坏的一个重要原因，是有的地方政府和主管部门国防和法制观念淡薄，没有统筹处理好经济建设和国防建设之间的关系。

为有效保护军用机场净空环境，将于８月１日施行的新修订的《中华人民共和国军事设施保护法》专门增加了一条，即第二十六条：“在军用机场净空保护区域内，禁止修建超出机场净空标准的建筑物、构筑物或者其他设施，不得从事影响飞行安全和机场助航设施使用效能的活动。”

马翼飞表示，对在军用机场净空保护区域内进行影响飞行安全和机场助航设施使用效能且不听制止的，将按照《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条的规定实施罚款和拘留，国家机关工作人员在军事设施保护工作中玩忽职守、滥用职权的，将依法予以刑事处罚或行政处分。
中央政府决意打破金融格局 解决小微企业融资难_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强７月２３日主持召开国务院常务会议，部署多措并举缓解小微企业融资难和企业融资成本普遍较高的问题。分析人士指出，中国当前的货币信贷规模已经空前的庞大，但社会上相当多的企业（特别是小微企业）仍感觉融资难与融资成本过高，这说明金融行业的格局存在体制性阻碍，而破除这种体制性阻碍，需要政府“壮士断腕”，推进金融创新。 中国人民银行公布的数据显示，上半年中国货币信贷增速之高，已超出预期。６月末Ｍ２增速比上月末高１．３个百分点，高出全年目标１．７个百分点；人民币贷款增加５．７４万亿元，同比多增６５９０亿元。截至６月末人民币贷款余额达到７７．６３万亿元，同比增长１４％。 如此大规模的信贷和货币投放，体现了充裕的流动性，尽管如此，当前仍有不少企业（特别是小微企业）感到融资难、融资贵。２３日的国务院常务会议也承认这一问题，当前中国货币信贷总量不小，但企业特别是小微企业融资不易、成本较高的结构性问题依然突出，不仅加重企业负担、影响宏观调控效果，也带来金融风险隐患。 小微企业融资难，确是全球普遍性的难题，这便需要政府而不是金融商业机构，研究政策与市场的对接情况，改进政府政策的倾斜面，为这些日常营收额较少、贷款担保条件不尽全面、对融资费用比较敏感的小企业提供更多更好的服务。 此次国务院常务会议讨论出台了十项举措，其中五项措施直接提及了小微企业。这些举措分别是：一，加大支小再贷款和再贴现力度，提高金融服务小微企业等的能力；二，优化商业银行小微企业贷款管理，采取续贷提前审批、设立循环贷款等方式，提高贷款审批发放效率。对小微企业贷款实行差别化监管要求；三，积极稳妥发展面向小微企业的特色中小金融机构，加快推动具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构，促进市场竞争，增加金融供给；四，支持中小微企业依托中小企业股份转让系统开展融资，扩大中小企业债务融资工具及规模；五，大力发展支持小微企业等获得信贷服务的保险产品，开展“保险＋信贷”合作。积极发展政府支持的担保机构，扩大小微企业担保业务规模。 由此可见，政府一方面在现有政策上继续做文章，如加大支小带贷款和再贴现力度、对小微企业贷款实行差别化监管要求等，另一方面，则在若干领域为小微企业进行金融创新的试点突破，如加快推动具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构、大力发展支持小微企业等获得信贷服务的保险产品等。 此外，为支持小微企业，上半年政府还两次实施定向降准。６月末，小微企业贷款余额达到１４．１７万亿元，同比增长１５．７％，比各项贷款平均增速高１．７个百分点。 可以说，政府通过政策积极支持小微企业发展的决心是显而易见。在整体经济转型的背景下，政府的一系列政策相信能够给对资金有迫切需要的小微企业“雪中送炭”，有效缓解小微企业融资难问题，为企业“输氧供血”，定可使经济固本培元、行稳致远。（记者 闻育旻）
美国福喜集团主席发声道歉_要闻_新闻_中国政府网
新华社芝加哥７月２３日电（记者徐静）美国福喜集团主席兼首席执行官谢尔登·拉温２３日就福喜过期肉事件在其官方网站发表致歉声明，称“发生在上海福喜食品有限公司的事件是完全不能接受的，我不为之辩护，也不做辩解。”

拉温在声明中表示，“这样做完全是错误的，这样的事情发生在我的公司令我震惊。我代表上海福喜食品有限公司，代表美国福喜集团，真诚地向我们的中国客户道歉。我们将对自己的过错承担责任，并确保以后决不会再发生类似情况。这是我个人的承诺，也是集团的承诺。”

拉温在声明中表示，公司事后立刻派出一个全球顶级专家团队展开调查，随后还将有更多专家和技术人员到达。此外，拉温表示对事后监管部门在中国其他地区工厂检查未发现问题感到欣慰。

近日，上海福喜被媒体曝出使用过期肉，作为麦当劳、肯德基等大牌洋快餐的上游供货商，食客们熟悉的麦乐鸡、迷你小牛排、烟熏风味肉饼和猪肉饼等诸多食品都有可能存在安全隐患，仅上海一地封存的相关产品就有约１００吨。

美国福喜集团成立已有１００多年，在全球１７个国家拥有５０多家食品加工厂。集团在１９９１年正式入驻中国，经过几年快速扩展，目前在上海、廊坊、大连、威海、广州、昆明及福建都设有子公司或工厂。福喜集团自１９９２年起成为中国麦当劳餐厅原材料供应商；自２００８年起成为百胜餐饮集团原材料供应商。
建好的大楼只能空着？—追访新建办公大楼闲置现象_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电(新华社“新华视点”记者刘巍巍、李斌、李鹏)崭新的办公大楼门可罗雀，有的一放一两年；搬进新办公大楼没几天，又匆匆搬了出去……新华社“新华视点”记者调查发现，仅今年以来就有江苏、广西、河南等多地出现新建办公大楼闲置现象。今年４月，仅黑龙江一省，就有三个地方被曝光政府违规兴建办公大楼或新建办公大楼闲置的情况。建好的大楼为何闲置，造成行政资源的巨大浪费？如何高效合理利用现有闲置办公大楼？记者进行了调查。 距离农运会结束已近两年，原打算用作河南南阳市“四套班子”办公用房的农运会新闻中心里，入驻部门仍屈指可数，不少楼房空空荡荡。 近日，记者来到位于南阳市区的办公楼新址，这处办公用房共有９幢大楼，北区内坐落着一幢１２层高、坐北朝南的主楼和两幢配楼、一个会议中心，除主楼一层开设了一家机关餐厅外，其余楼房内空空如也；南区东西两侧的５幢大楼均为５层，西侧３幢大楼分别挂着南阳市电视台、南阳市市直机关事务管理局、南阳市行政审批中心和公共资源交易中心的牌子，这是办公区内人员较为密集的场所；东侧两幢大楼分别为南阳市档案局和群众活动中心，但大门紧闭，侧门内偶有人员出入。 记者在各地采访发现，近一两年，像南阳一样新建办公楼闲置的现象并不少见。 在苏北某市记者看到，该市新建的政府大楼伫立在一条宽敞笔直的大道旁，远看十分气派，走近发现并没有启用。当地群众告诉记者，楼盖好已经一年多了，早先听说政府准备搬过来，但建好了一直不见动静。 还有一些地方政府上演搬进新大楼几天又匆匆搬出的戏码。今年２月，江苏盐城市盐东镇政府办公人员搬进新大楼不到２０天，就又搬回老办公楼上班。记者看到，新办公楼是一栋带有三栋附属楼的１０层大楼，门前还有大片绿地广场，目前仍闲置。 事实上，去年７月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于党政机关停止新建楼堂馆所和清理办公用房的通知》，要求５年内，各级党政机关一律不得以任何形式和理由新建楼堂馆所。 在上述苏北某市，大楼当初以行政中心名义修建。一位不愿透露姓名的干部说：“工程上马时还没管这么严，现在盖好了却不敢搬，不能顶风作案。” 在盐东镇，一位不愿透露姓名的机关工作人员说，搬出来是因为有人举报，“当时搬进去也是抱着侥幸心理”。盐东镇党委书记顾硕称：“那栋楼政府没有产权，原本是打算买的。”而这，同样属于通知明令禁止之列：严禁以任何理由购置楼堂馆所。 广西桂中地区某机关去年新落成的办公楼办公面积超标，于是重新砌墙做隔断，将超标办公室做成一个办公室、一个会议室加一个休息室，共耗资数十万元。更奇葩的是，据该单位一名干部透露，虽然改造后个人办公面积可以满足规定，具备搬迁条件，但领导还是不敢搬。 记者在基层调查发现，如今为应对禁令，一些单位开始对刚建成的办公楼进行“再包装”。事实上，通知中对维修改造同样规定得清清楚楚：“办公用房因使用时间较长、设施设备老化、功能不全、存在安全隐患，不能满足办公要求的，可进行维修改造。”这样看来，这些改造，尤其是对新建楼宇进行改造，师出何名值得深究。 “其实，新建成大楼不敢搬、一建成就改造的背后，是办公用房超标乱象。”复旦大学社会科学基础部副教授邵晓莹表示，应查一查这些违规办公楼“背后的故事”。“《党政机关办公用房建设标准》１９９９年即已出台，这些超标的办公楼又是怎么建起来的，审批是如何过关的？” 在严查违规办公楼的同时，对因违规而造成的闲置浪费也要“亡羊补牢”。众多专家认为政府要积极引入市场机制，想办法对现有闲置大楼盘活。 曾搬进搬出的盐东镇政府机关仍在旧址办公。顾硕告诉记者，那栋新办公楼现在计划主要是作为商务楼使用，未来招商引资一些企业也可以进驻。南阳市相关部门也表示，农运会新闻中心等配套设施主要用于解决与群众联系紧密的公共服务部门办公用房紧张问题，目前正在研究进一步的综合利用方案。 尽管一些地方已经开始了探索，但从实际情况来看，闲置办公楼如何处理确实是一个难题。广西科技大学副研究员夏辛萍认为，对于整顿后多出来的办公楼或办公面积，可以向社会招租、提供给社会公益组织使用等，甚至可以采取拍卖方式出让，将这些公共资源充分利用起来。 专家和相关主管部门还一致认为，杜绝更多违规新大楼出现，才是整治违规办公楼的根本所在。江苏省纪委一位负责同志说：“要从审批环节就把违规行为挡住，坚持制度管理，而不是领导一句话，所有环节开绿灯；和监管相对应的，是在查处后建立起严厉的问责机制，直接对‘一把手’问责，甚至是一票否决。” 记者在调查中发现，当违规办公楼被发现查处时，“集体决策”往往成为很多地方的一块挡箭牌，这使得对违规行为的处理难免“雷声大雨点小”。邵晓莹表示，国务院法制办近日发出的《楼堂馆所建设管理条例（征求意见稿）》对新建楼堂馆所的每一个环节都做了规定，也制定了对相关领导干部的问责机制，只有制度明确，党政机关办公楼违规建设才算真正戴上了“嚼子”。
降低融资成本 别让小微企业主“无法安心搞实业”_要闻_新闻_中国政府网
核心观点：不要抱怨资本嫌贫爱富，资本的天性就是奔着高利润、高回报去的。与搞实体经济相比，资本炒作往往来钱更快也更多。但是，如果企业主无法安心做实业，如果整个社会都抱着“宁炒一座楼、不开一家厂”的浮躁心态，谁还来保住国民经济的“根基”和“本钱”？ 作为经济发展的晴雨表之一，数量众多的小微企业一直牵动着国民经济的神经……不过，它们在国民经济中的处境又似乎有点儿不尴不尬，急需用钱却又没能力拿到钱一直是小微企业主心头一块挥散不去的阴霾。 按理说，中国储蓄率居世界首位，外汇储备也全球第一，资本应该并不短缺，为什么小微企业就是得不到相应的资本配置呢？ 道理往往简单而朴素：资本总是逐利的。在我们的印象中，银行总是忙活着张罗大企业、大项目。毕竟，商业银行不是慈善机构，不会做亏本买卖。发放贷款也是本着安全性、流动性和效益性的原则。大型银行有着符合这三项原则更好的客户——大企业、垄断性行业、上市公司等，完全可以让其“吃饱”，何必再去自寻烦恼趟中小微企业这滩水呢？ 所以，一份用详尽数据总结的《小微企业融资发展报告》显示，２０１２年，全国９０％的小型企业和９５％的微型企业，没有与金融机构发生任何借贷关系。但就是这样一支队伍，创造了全国８０％的就业、６０％的ＧＤＰ以及５０％的税收。 无论在哪一个国家，小微企业都是稳定经济、吸纳就业、提供社会服务的重要载体。对于银行而言，无论从社会责任还是经营理念来说，都不应该也不能忽视这股力量。正如李克强总理引用的小说家阿瑟·黑利《钱商》里的故事那样，“作为一家商业银行，大生意要做，小生意也要做，这样才能立于不败之地。” 都说融资有多难，其实对于小微企业而言，融资贵往往比融资难更为突出。融资链条过长，不必要的税费又太重，导致融资成本层层加码。正是在这样一种双重夹击之下，利润比刀片还薄，让小微企业主倍感“亚历山大”。 于是，小微企业的“高成本”让许多投资者望而生畏，弃它而去。不要抱怨资本嫌贫爱富，资本的天性就是奔着高利润、高回报去的。与搞实体经济相比，资本炒作往往来钱更快也更多。但是，如果企业主无法安心做实业，如果整个社会都抱着“宁炒一座楼、不开一家厂”的浮躁心态，谁还来保住国民经济的“根基”和“本钱”，又如何来实现经济的可持续发展呢？ 没有小微企业的良性发展，就谈不上实体经济的振兴。我们要为小微企业创造一个讲规范、讲公平的市场经济环境。因为，一旦多一个圆滑的投机者，就会少一个勤恳的实业家。（周姗姗）
中国政府推动构建市场经济上现代企业诚信体系_要闻_新闻_中国政府网
对不守法、不诚信行为“广而告之”，让违法企业一处违规、处处受限；为诚实守信的企业树“金字招牌”，让诚信企业在公平竞争中不断增多壮大。

中国开始统筹构建市场经济基础上的现代诚信体系，这其中，企业诚信成为基石。７月２３日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署多措并举缓解企业融资成本高问题，审议通过《企业信息公示暂行条例（草案）》，推动构建公平竞争市场环境。

会议指出，在推进工商登记制度改革、废除企业年检制度、大力取消事前审批的同时，加快实施企业信息公示制度，从主要依靠行政审批管企业，转向更多依靠建立透明诚信的市场秩序规范企业，是创新政府事中事后监管的重要改革举措，有利于进一步转变政府职能，推进简政放权、放管结合，营造公平竞争市场环境，让“信用”成为社会主义市场经济体系的“基础桩”

以信用约束为重点，建立“黑名单库”、经营异常名录制度，健全失信行为惩戒机制，对失信主体在经营、投融资、政府采购、工程招投标等方面依法予以限制或禁止。

在推进企业诚信体系建设中，重庆市的做法可谓有先见之明。据重庆市工商局局长黄波介绍，重庆市工商局发挥全市企业信用体系建设的牵头作用，开发建设了重庆市企业信用信息联合征信系统，征集整合６５个市级成员单位和３８个区县的企业信用信息２６７７．３万条，且信息量保持着年均３０．１７％的高增速。通过企业信用信息数据在工程建设、政府采购、土地交易、药品交易、财政性资金涉企款项补助审批等领域的广泛应用，有效约束了失信行为，初步形成了“一处失信、处处受限”严管工作格局。

这个信息联合征信系统威力尽显。据介绍，去年该市九龙坡区、渝北区的税务部门通过工商提供的股权转让信息，查处了两家公司在股权转让中的偷逃税行为，追缴税收３．１亿元。此外，这个征信系统还让多家“违规失信”企业在政府招投标中原形毕露并被迫出局。

人无信不立，业无信不兴，社会无信不稳。不可否认，当前的经济生活中假冒伪劣、合同欺诈、逃废债务、偷税漏税、走私骗汇、虚假报表、黑幕交易、价格陷阱、地方保护等失信现象时有发生，对市场经济建设造成了严重破坏。

如果说信用是“纲”，则企业信息公示是“目”，纲举才能目张。在废除企业年检制度后，如何有效地监管企业成为工商登记制度改革的难题。

此次国务院常务会议对破解这一难题祭出实招，那就是建立年度报告公示制度。李克强总理指出，要建立反映企业基本经营状况的年度报告公示制度，并要求即时公布股东出资、股权变更等信用信息，有关部门要对公示信息进行抽查。设立经营异常企业名录和严重违法企业名单制度，对不按时公示或隐瞒情况、弄虚作假的企业采取信用约束措施，在政府采购、工程招投标、国有土地出让等工作中依法予以限制或禁入。

市场主体行为不规范，是市场经济混乱的源头，推进信用体系建设，就是要从根本上规范约束市场主体行为，对失信者“广而告之”。不断完善对“经济户口”的管理，包括工商在内的监管部门责任重大。对此，李克强总理强调，在推进工商登记制度改革、废除企业年检制度、大力取消事前审批的同时，加快实施企业信息公示制度，从主要依靠行政审批管企业，转向更多依靠建立透明诚信的市场秩序规范企业，是创新政府事中事后监管的重要改革举措。

信用是现代市场经济的生命，良好的社会信用体系是建立和规范市场经济秩序的重要保证，亦是促进经济健康持续发展的先决条件。接受中国网财经采访的多位专家指出，社会信用体系建设是一项事关全局的系统工程。为提高社会信用管理水平，维护市场经济秩序，必须加快推进包括企业信用在内的现代诚信体系建设。（记者 邹光祥）
甘肃玉门鼠疫隔离区解除隔离封锁_要闻_新闻_中国政府网
记者２４日从甘肃省卫生计生委了解到，根据我国《传染病防治法》和《人间鼠疫疫区处理标准及原则》，玉门市人间鼠疫疫情隔离区处理已按标准全部完成，玉门市老市区、赤金镇、赤金镇西湖村、疫点牧场４个隔离区全部达到解除隔离条件。经专家组验收，疫区污染物和污染环境完成终末消毒，疫源地内开展灭鼠、灭蚤，１５１名密切接触者隔离留验９天后，经临床检诊无相关症状，未发生新增确诊和疑似鼠疫病例，疫区达到解除隔离条件。经报甘肃省政府批准，玉门市政府决定于７月２４日零时依法解除对玉门市鼠疫疫区隔离封锁。

７月１６日５时许，甘肃省卫生计生委接酒泉市卫生局报告一例疑似鼠疫病例。甘肃省、酒泉市、玉门市三级专家根据患者临床症状、流行病学史和省级专家组实验室检测结果，于７月１７日确诊为肺鼠疫。该患者于７月１６日死亡。截至１７日下午，排查出与该鼠疫病例密切接触者共计１５１人，全部被采取了隔离措施。

据了解，该鼠疫病例在发病前曾接触过旱獭，目前鼠间鼠疫仍比较活跃。

甘肃省卫生计生委表示，玉门鼠疫隔离区解除隔离封锁后，甘肃省将认真评估当前全省鼠疫防控形势，加大对鼠疫防控工作投入力度，加强鼠疫防治人员培训，深入开展爱国卫生运动和全民健康教育，进一步做好鼠疫监测和整体防控工作。
打通企业融资“任督二脉” 扭转“嫌贫爱富”思维_要闻_新闻_中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，北美社会问题小说家阿瑟·黑利在长篇银行小说《钱商》里，写了两个月时间内发生在美利坚第一银行的故事，其中有高层权力斗争、内部人员盗窃案、储户挤兑风潮、伪造信用卡大案、银行破产危机等惊心动魄的大事件。这部小说里的内容，昨天被李克强总理引用了。 国务院昨天召开常务会议，部署多措并举缓解企业融资成本高问题，提出包括继续坚持稳健的货币政策、抑制金融机构筹资成本的不合理上升等１０项措施。李克强总理在主持会议时，用小说《钱商》里的故事告诉大家：“作为一家商业银行，大生意要做，小生意也要做，这样才能立于不败之地。有些银行只做大生意，对成长期的中小企业，不肯给一点阳光雨露，但对大企业，明明人家不需要‘雨伞’，却还一直送上。这样的经营方式，最后肯定发展不起来！” 企业是经济活动的基本细胞。当前我国货币信贷总量不小，但企业特别是小微企业融资不易、成本较高的结构性问题依然突出，不仅加重了企业负担、影响宏观调控效果，也带来金融隐患。当前要实现企业融资成本降低，需要多管齐下，而扭转金融机构“嫌贫爱富”的老思维非常重要。 中国国际经济交流中心常务副理事长郑新立举例分析，现在金融行业平均的净资产的利润率是实体经济的一倍以上，去年上半年全国２５６个制造业企业的利润的总额，经济相当于前五位银行利润的５６％，金融行业凭什么挣这么多钱？原因就是行业的壁垒阻碍了生产要素的自由流动。目前银行贷款利率和贴现率加在一起，已经达到１２％，而实体经济的平均净资产利润率也就在８％左右，企业融资成本高，无疑是目前实体经济发展的主要困境。 这次国务院常务会议确立了１０项有力措施，更加全面、系统地针对企业融资中出现的问题，给予明确的政策措施指导。１０项措施能否打通融资渠道的“任督二脉”，改变金融机构“嫌贫爱富”老思维？中国民生银行发展规划部高级专家温彬对此解读。 经济之声：在解决企业融资问题上，今年７月以来，国务院常务会议已经多次提到“降低企业融资成本”的相关问题。当前企业融资到底有多难？ 温彬：融资难问题是比较突出的，比如一般讲小微企业大概就是信贷满足率，也就是能够从银行体系获得信贷支持大概是２０％左右，这是第一个方面。从未来说，尽管可能在基本利率，或者这个水平６％、７％是可以拿到资金成本，但是由于融资难就导致很多加价的行为存在。比如有一些担保，还有一些评估，还有一些其他费用就可能以费的形式增加出来。所以这样的话，从利息成本加上各种费用可能会超过１０％，这也是导致小微企业在融资成本上比较贵的原因。 经济之声：“难”导致“贵”，中间增加了很多加价的环节。我们看到这一次昨天召开的国务院常务会议推出了１０项措施，指向很明确，充分体现了高层在抓政策落实中它的“最后一公里”的问题，那么力破中间的“梗阻”，消除政策落实的体制和机制的障碍的决心，这１０大措施中最大的亮点在哪里？ 温彬：最大的亮点还是解决融资难。在这１０项举措里有两个方面，首先是在银行体系方面来解决融资难，再次强调了加快推进民营银行的设立，这一方面可以为民营资本开展更多投资的渠道，更重要的是通过建立民营银行使增加对小微企业的资金供给。第二是在直接融资方面也提到了发展资本市场，特别是创新一些满足中小企业融资的债务工具，比如像可以进一步扩大中小企业债券的发行。所以，从直接融资和间接融资两个管道来为中小企业发展和小微企业提供资金的信贷支持。 经济之声：从商业银行的角度来看，它们自身需要发展，也需要兼顾安全，也需要保证自己经营的平稳，那么银行经常的做法是“嫌贫爱富”，更多“锦上添花”、很少“雪中送炭”。当然这也应该是出于追求利润的考虑，那如何通过我们的金融系统深层次的改革，来让我们的银行真正转变这种“嫌贫爱富”的做法，让金融企业更好地服务实体经济的同时，他们自身也可以得到稳步的发展？ 温彬：金融和实体经济之间是一个互动的关系。只有实体经济兴旺，金融业才有发展前提的基础。在这个过程中，金融确实要发挥自身优势，为支持实体经济发展来服务。在这个环节中，利益市场化是一个很重要的环节。而在利益市场化之前，因为可以有一个保护稳定的利差的收入存在，所以，很多的金融机构可能更多的愿意向大企业、向有担保的机构来提供资金的支持；而广大的三农、小微这些薄弱环节，对国民经济、就业有很多贡献的可能得到资金支持比较少。 现在利益市场化的加速以后，这其实也在倒逼包括商业银行在内的金融机构的转型。所以，通过自身的利益市场化以后进一步的发挥利率杠杆在资源配置中的作用，也可以提高倒逼商业银行提高自身的竞争能力，切实的转变金融的模式。
南昌铁路24日、25日停运178列动车_要闻_新闻_中国政府网
新华社福州７月２４日电（记者沈汝发）为防抗今年第１０号台风“麦德姆”，南昌铁路局停运２４日、２５日途经温福、福厦、向莆铁路运行的１７６列动车组列车，变更运行区段３列，确保旅客列车运行的绝对安全。

南昌铁路局表示，已购买停运列车车票的旅客，可在票面乘车日期５日内（含当日）持车票到车站窗口办理退票手续，未换取纸质车票的网购车票旅客，可在网上直接办理退票手续，均不收取手续费。

南昌铁路局提醒，为确保铁路运输安全，南昌铁路局密切监视线路风速雨情，动态调整列车运行方案，广大旅客可通过该局官方网站、微博、１２３０６铁路客服平台，或车站大屏幕、广播、公告等方式，及时了解列车运行情况，合理安排行程。
多措并举为“企业融资贵”破除障碍_要闻_新闻_中国政府网
７月２３日召开的国务院常务会议，部署了多项举措。这些举措将有效缓解企业，尤其是小微企业“融资贵”的问题。

目前我国小微企业“融资难”、“融资贵”的原因是多方面的。首先，当前我国的融资服务链还不完善，融资体系还不健全；其次，很多小微企业不去银行申请贷款也是原因之一；同时，一些政府部门仍然存在“办事难”情况。此次国务院常务会议部署的举措，皆是“对症下药”之举。

国务院常务会议开出了这几个“药方”：第一，继续坚持稳健的货币政策，优化信贷投向。加大支农、支小再贷款和再贴现力度，提高金融服务小微企业、“三农”和支持服务业、节能环保等重点领域及重大民生工程的能力。第二，抑制金融机构筹资成本的不合理上升，遏制变相高息揽储。第三，缩短企业融资链条，清理不必要的环节，整治层层加价行为。理财产品资金运用原则上应与实体经济直接对接。这三个“药方”是从顶层设计角度开给融资制度。须知，金融市场秩序良好，才有可能为解决小微企业“融资难”创造良好的生态环境。

国务院常务会议接下来的几条举措则是针对政府管理部门：清理整顿不合理收费，对直接与贷款挂钩、没有实质服务内容的收费，一律取消。规范担保、评估、登记等收费。严禁“以贷转存”、“存贷挂钩”等行为。优化商业银行小微企业贷款管理，采取续贷提前审批、设立循环贷款等方式，提高贷款审批发放效率。对小微企业贷款实行差别化监管要求。清理整顿、取消、严禁，这些关键词充分展示出本届政府简政放权的决心。

“管”和“放”同样重要，相得益彰。接下来的几条举措则更为细致、具体：积极稳妥发展面向小微企业和“三农”的特色中小金融机构，加快推动具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构，促进市场竞争，增加金融供给。大力发展直接融资，发展多层次资本市场，支持中小微企业依托中小企业股份转让系统开展融资，扩大中小企业债务融资工具及规模。完善商业银行考核评价指标体系，引导商业银行纠正单纯追逐利润、攀比扩大资产规模的行为。大力发展支持小微企业等获得信贷服务的保险产品，开展“保险＋信贷”合作。积极发展政府支持的担保机构，扩大小微企业担保业务规模。有序推进利率市场化改革，充分发挥金融机构利率定价自律机制作用，增强财务硬约束，提高自主定价能力。综合考虑我国宏微观经济金融形势，完善市场利率形成和传导机制。

这些举措直指目前金融机构在服务小微企业时的一些弊病，其中，“完善市场利率形成和传导”可谓众望所归。如果能够尽快实现，将对金融机构、企业和政府创造“多赢”的局面。

这一系列改革举措将降低企业融资成本、促进金融机构真正服务实体经济、民生和小微企业。

措施出台后，关键看落实。这次国务院常务会议不仅给出了“路线图”，更给出了“时间表”：“要出台几项‘硬措施’，争取融资成本年内有所降低。”

希望有关部门在这个“时间表”指引下，能够抓紧制定实施配套办法，定期督促检查，引入第三方评估，确保政策尽快落实、见到实效。唯其如此，才能让市场主体安心创业，才能让营商环境有效改善，才能营造规范、公平的市场竞争环境，才能确保“稳增长、调结构”目标实现。（付饶）
国务院关于同意将浙江省湖州市列为国家历史文化名城的批复_政府信息公开专栏
浙江省人民政府：

 《浙江省人民政府关于申报湖州市为国家历史文化名城的请示》（浙政〔2013〕12号）收悉。现批复如下：

 一、同意将湖州市列为国家历史文化名城。湖州市历史悠久，遗存丰富，太湖溇港文化景观价值突出，城区传统格局和风貌保存完好，具有重要的历史文化价值。

 二、你省及湖州市人民政府要根据本批复精神，按照《历史文化名城名镇名村保护条例》的要求，正确处理城市建设与保护历史文化遗产的关系，深入研究发掘历史文化遗产的内涵与价值，明确保护的原则和重点。编制好历史文化名城保护规划，并将其纳入城市总体规划，划定历史文化街区、文物保护单位、历史建筑的保护范围及建设控制地带，制定严格的保护措施。在历史文化名城保护规划的指导下，编制好重要保护地段的详细规划。在规划和建设中，要重视保护城市格局，注重城区环境整治和历史建筑修缮，不得进行任何与名城环境和风貌不相协调的建设活动。

 三、你省和住房城乡建设部、国家文物局要加强对湖州市国家历史文化名城规划、保护工作的指导、监督和检查。
国务院常务会议吹响市场“明哨” 将设企业黑名单提高诚信_要闻_新闻_中国政府网
该会议提出，设立经营异常企业名录和严重违法企业名单制度，对不按时公示或隐瞒情况、弄虚作假的企业采取信用约束措施，在政府采购、工程招投标、国有土地出让等工作中依法予以限制或禁入。

北京大学中国信用研究中心副主任杜丽群指出，这意味着政府将加大企业诚信的监管力度，下一步政府将出台相关措施，对信用建立制度的工作也将加强。

“这对企业主体参与市场经营有很好的作用，企业在经营中需要更加注意守规守法。”她说。

目前，各级法院已经将不守信用的部分个人名单对社会公布。此前的７月１８日，最高法院正式推出“失信执行人排行榜”，全国自然人和法人“老赖”可以由社会公开查询。

国家发改委财政金融司副司长冯中圣在接受中国政府网访谈时指出，根据《征信业管理条例》，征信机构对个人不良信息的保存期限是不良行为终止后５年，超过５年要删除，对企业的不良信息，则没有规定保存期限。

为此，在现有行政处罚措施的基础上，国家还将健全失信惩戒制度，建立各行业黑名单制度和市场退出机制。

在一周前的７月１４日企业家座谈会上，包括东方希望集团董事长刘永行，搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳，珠海格力集团有限公司董事长董明珠，均向总理表示，“不要补贴、只要公平”，“只要有规范、公平的竞争环境，企业自己就可以做好”。

张朝阳甚至指出，中国互联网的成功，来源于最纯粹、最完全的竞争。但是版权保护不够，现在对侵权处罚的金额太低，有时只有１０万元人民币，根本没有效果。

在７月２３日的常务会议上，李克强重提此事时说：“如果对坑蒙拐骗、假冒伪劣、侵犯知识产权的行为没有更加严厉的惩处，好的企业就发展不起来，就会出现‘劣币驱逐良币’的现象。”

李克强指出，简政放权、放管结合，是本届政府的先手棋、关键招，改革最关键的，就是处理好政府和市场的关系。政府放宽准入，减少审批，让更多有意愿的企业进入到竞争平台。但所有进来的企业，都必须要讲“规则”。

“市场不能搞丛林法则，不能随便‘搞一家伙’、出个‘黑手’，还需要政府这个裁判员。”李克强说，“但另一方面，政府要吹‘明哨’而不能吹‘黑哨’，要明确监管规则、创新监管手段，允许自然的优胜劣汰，让市场公平竞争、健康发展。”

该会议指出，在推进工商登记制度改革、废除企业年检制度、大力取消事前审批的同时，加快实施企业信息公示制度，从主要依靠行政审批管企业，转向更多依靠建立透明诚信的市场秩序规范企业，是创新政府事中、事后监管的重要改革举措，有利于进一步转变政府职能，推进简政放权、放管结合，营造公平竞争市场环境，让“信用”成为社会主义市场经济体系的“基础桩”。

北京大学中国信用研究中心副主任杜丽群指出，通过上述条例有利于企业充分发挥市场主体作用，为市场在资源配置中起决定作用提供了环境和制度保障。

“企业如果想更好发展，就需要从更长远的角度来考虑诚信等问题。”她说。

上述会议指出，设立经营异常企业名录和严重违法企业名单制度，对不按时公示或隐瞒情况、弄虚作假的企业采取信用约束措施，在政府采购、工程招投标、国有土地出让等工作中依法予以限制或禁入。

建立部门间互联共享信息平台，运用大数据等手段提升监管水平。对不守法、不诚信行为“广而告之”，让违法企业一处违规、处处受限；为诚实守信的企业树“金字招牌”，让诚信企业在公平竞争中不断增多壮大。

此前从４月开始《企业信息公示条例（征求意见稿）》征求意见，已经提出企业信用公示的内容包括企业登记、备案信息、动产抵押登记信息、股权出质登记信息，以及行政处罚案件信息，其他依法应当公示的信息。

国务院总理李克强指出，加快实施企业信息公示制度，就是要让政府从过去“依靠行政审批管企业”，转向今后“更多依靠建立透明诚信的市场秩序规范企业”。让市场这个经济“发动机”，释放更加强劲的动力。

２１世纪经济报道记者获悉，《企业信息公示暂行条例（草案）》与最初征求意见的名称不一样，增加了“暂行”二字，与下一步要根据情况进一步完善该条例有关。

李克强强调，企业最怕的就是市场不透明，预期不稳定。要创造公平竞争的市场环境，既要公开“晾晒”进入市场的企业信息，也要加紧“晾晒”政府的权力清单。

冯中圣指出，下一步国家社会信用体系建设很重要的一环，就是要加大失信成本，对失信行为进行联合惩戒，在现有行政处罚措施的基础上，将建立各行业黑名单制度和市场退出机制。

为此，对于严重违法失信的人，在注册公司、申请政府的补助资金时，肯定要面临非常严格的审核和限制。

“加强对失信行为的披露和曝光，发挥群众评议讨论、批评报道等作用，通过社会的道德谴责，形成社会震慑力，约束社会成员的失信行为。”他说。（记者 定军 特约记者 段倩）
企业信息公示条例获通过 将建经营异常名录_要闻_新闻_中国政府网
随着该条例的正式颁布，未来企业基本经营状况的年度报告制度将会确立，并且企业信用体系对企业的约束作用也将更加明显。 今年４月，国务院法制办曾经就《企业信息公示条例（征求意见稿）》向社会公开征求意见。就在昨日，该《条例》已由国务院常务会议通过，即将颁布实施。 据《每日经济新闻》记者了解，国务院常务会议审议通过《条例》，建立了反映企业基本经营状况的年度报告公示制度，并要求即时公布股东出资、股权变更等信用信息，有关部门要对公示信息进行抽查。 在此前公示的征求意见稿中，对企业经营状况的规定非常详细，企业应于每年１月１日至６月３０日，向工商行政管理部门报送上一年度公司股东出资情况、企业经营状态、对外投资设立企业等信息的年度报告并向社会公示。其中，除了关于企业资产、利润、纳税情况方面的信息可自主选择是否公开外，报告中的其他内容均须向社会公开。 同时，按照征求意见稿中的内容，未依照条例规定履行信息公示义务，或者通过企业年度报告中载明的所有联系方式无法取得联系的企业，将被载入经营异常名录并向社会公示；被载入经营异常名录满３年，或者被吊销营业执照、责令关闭的企业将列入严重违法企业名单并向社会公示。 尽管《条例》刚刚经国务院常务会议讨论通过，但部分省份已经走在了前面。 不独是辽宁，根据《每日经济新闻》记者在重庆的实地了解，重庆市的企业信息公示平台建立已经完成，可以通过企业联合征信系统向区县政府、６５个市级征信成员单位公示含不良记录的企业信用信息。在北京，企业信用信息同样已经可以查询。３月份以来，北京市企业信用信息网的访问量日渐攀升，日均查询量２１．８万户次。 本次常务会议指出，在推进工商登记制度改革、废除企业年检制度、大力取消事前审批的同时，加快实施企业信息公示制度，从主要依靠行政审批管企业，转向更多依靠建立透明诚信的市场秩序规范企业，是创新政府事中事后监管的重要改革举措，有利于进一步转变政府职能，推进简政放权、放管结合，营造公平竞争市场环境，让“信用”成为社会主义市场经济体系的“基础桩”。 中国人民大学商法研究所所长刘俊海对《每日经济新闻》记者表示，全国企业信用信息系统非常好，但信息还不全，特别是央行的基础信息库，还有最高法院被执行“老赖”的黑名单数据库等，还没有完全整合到一起，下一步要实现各种数据库的互联互通和无缝对接，他说，这是处理好政府与市场改革关系的重要措施。（记者 原金 李泽民）
“企业信息公示条例”有利构建公平市场环境_要闻_新闻_中国政府网
推进工商登记制度改革、废除企业年检制度以及大力取消事前审批等一系列的改革举措，是政府简政放权的具体表现，也让国内企业切身感受到了经营环境的变化，尤其是让企业在同政府职能部门打交道的过程中多了几份底气，少了几份忐忑。我们同时也应该看到，简政放权是手段，而不是目的，我们的目的是改变以前主要依靠行政审批来管企业为更多地依靠建立透明诚信的市场秩序来规范企业。而要实现这种转变的重要途径之一，就是建立实施企业信息公开制度，创新政府事中事后监管制度。 正是基于这样的行政与市场需求，在本次国务院会议上，审议通过了《企业信息公示暂时条例（草案）》，为政府简政放权之后的市场化监管奠定了法律基础，实现了有法可依。对企业进行市场化监管的前提和基础是建立透明诚信的企业信息公开制度，但是长期以来，由于缺乏明确的法律规定和标准，更谈不上必要的法律规范与约束，企业什么信息应该公开，公开到何种程度，以及不公开甚至是故意隐瞒关键信息该怎么办，都缺乏法律上的说法。 而这种“法律短板”的存在，既让正规守法企业对于公开自身信息缺乏动力，同时也让那些不守规矩，甚至是涉嫌违法违规的企业有了浑水摸鱼的机会。这种状况存在的最大危害，在于不利于公平竞争市场环境的形成，甚至对现有的公平市场环境形成了破坏。当遵守规矩，讲究诚信，守法经营的企业不能得到相应的市场回报，甚至在同其他企业的竞争中处于劣势，而那些不遵守规矩，不讲诚信，非法经营的企业却处处如鱼得水，这就势必在市场上产生负面的影响和引导作用，并且产生劣币驱逐良币的效果。 而《企业信息公示暂行条例》明确要求建立反映企业基本经营状况的年度报告公示制度，并且要求即时公布股东出资、股权变更等信用信息。这不但可以让社会和市场能够及时对企业的经营情况予以了解，最主要的是可以规范企业的经营行为，避免隐瞒信息，欺骗股民等违法违规行为的产生。 《条例》还规定，设立经营异常企业名录和严重违法企业名单制度，对不按时公示或隐瞒情况、弄虚作假的企业采取信用约束措施，在政府采购、工程招投标、国有土地出让等工作中依法予以限制或禁入。对不守法、不诚信行为“广而告之”，让违法企业一处违规、处处受限；为诚实守信的企业树“金字招牌”，让诚信企业在公平竞争中不断增多壮大。 这些条款的出台，最终目的正是为了加强对企业的信用规范和约束，通过行政的，市场的手段，让讲究诚信，以信为本的企业能够在市场竞争中占据更多的优势，获得更大的市场回报，进而让诚信经营成为企业的“下意识行为”。同时让那些不讲诚信，弄虚作假的企业受到市场的惩戒，逐渐被市场边缘化，以实现通过市场之手引导企业诚信经营，守法经营的最终目的。奖励诚信，惩戒不诚信，当诚信与否与企业的生死存亡密切相关，则诚信、公平的市场环境才有望真正建立。（苑广阔）
三沙市七连屿工作委员会等七单位24日成立_要闻_新闻_中国政府网
新华社三沙７月２４日电（记者郭信峰、魏骅）为有效完善基层政权的管辖能力，提高岛礁管理水平，２４日，三沙市七连屿工作委员会、七连屿管理委员会正式挂牌成立，负责管辖七连屿所有岛礁及其海域，同时设置三沙市公安局七连屿工作站、三沙公安边防支队七连屿警务工作站、三沙市综合执法支队七连屿工作站、三沙市七连屿民兵指挥中心、三沙市七连屿医疗救助中心等５个单位，由七连屿工委、七连屿管委会统一领导。

根据三沙市基层政权建设的具体要求，七连屿工委、七连屿管委会职能为，负责七连屿岛礁及其海域的主权维护和行政管辖工作，负责综合执法、环境保护、应急、防灾、渔民生活补给、基础设施建设的组织协调与管理、民兵组织管理等工作。同时，统一领导和管理赵述社区居委会、北岛社区居委会及其基层党组织。

据了解，去年三沙市曾在永乐群岛设立了永乐群岛工作委员会和管理委员会，选举产生了包括５个党总支在内的３３个基层党组织。在永乐群岛工委的基础上，今年年初，三沙市先后设立了永乐工委动植物和文物保护站以及海龟繁殖保护点。

三沙市宣德群岛工作委员会和管理委员会、永兴（镇）工作委员会和管理委员会等基层组织正在筹备当中，也将于近期挂牌成立。
企业信息公示构筑市场信用“基础桩”_要闻_新闻_中国政府网
国务院总理李克强７月２３日主持召开国务院常务会议，审议通过《企业信息公示暂行条例（草案）》。《企业信息公示暂行条例（草案）》，建立了反映企业基本经营状况的年度报告公示制度。设立经营异常企业名录和严重违法企业名单制度，对不按时公示或隐瞒情况、弄虚作假的企业采取信用约束措施，在政府采购、工程招投标、国有土地出让等工作中依法予以限制或禁入。 长期以来，“一管就死，一放就乱”的说法，是我国市场真实矛盾现状的写照。前者指向的是政府对市场的过度干预，窒息了市场活力；而后者指向的则是，基于明确规则的市场自我调节能力薄弱，“劣币驱逐良币”大行其道。处理好政府和市场的关系，大力推进简政放权，强化放管结合，是本届政府的先手棋，也是打造中国经济升级版的关键一招。 推进工商登记制度改革、废除企业年检制度，大力取消事前审批、减少审批事项，都是“放”的一面；从抬高进入门槛的事前监管，转变为规范市场的事中监管和事后监管，则是“管”的一面－－这样的“管”，不是要代替市场做出选择，而是要通过明确监管规则、创新监管手段，确保市场能够自己“管”好自己。 政府放宽准入减少审批之后，更多有意愿的企业都可以进入到竞争平台，这是市场繁荣的基础；但是，所有进来的企业，都必须要讲“规则”，这是市场繁荣的保障。在我看来，发挥市场对资源配置的决定性作用，一方面要减少行政审批和政府干预，让“看得见的手”尽量少伸；另一方面也要推动构建公平竞争的市场环境，让“看不见的手”更好规范竞争行为。 企业信息公示制度的建立，着眼点即在于此。加快实施企业信息公示制度，就是要从原来主要依靠行政审批管企业，转向更多依靠建立透明诚信的市场秩序来规范企业。就像格力电器董明珠所言，“不要补贴、只要公平”，“只要有规范、公平的竞争环境，企业自己就可以做好”。而要营造规范、公平的竞争环境，就要让“信用”成为市场经济体系的“基础桩”。 在企业信息缺少有效公开的背景下，很多“皮包公司”与“骗子公司”得以野蛮生长；而在企业信息公开实施之后，从企业登记备案信息，到动产抵押、股权出质、行政处罚等等，都将得到公布；而且，企业必须报送和公开上一年度的年度报告，非上市公司财报甚至都有望公开－－也许不如上市公司财报严格规范，而且公开财务数据并非强制要求，但是，越对未来充满自信的企业、越是经营业绩良好的企业，肯定越有可能主动公开财务数据。 某种意义上，企业信息公开既是对不守法、不诚信行为的“广而告之”，让违法企业一处违规、处处受限；更是为诚实守信的企业树立“金字招牌”，让诚信企业在公平竞争中不断增长壮大。换言之，通过企业信息公开平台的搭建，让失信企业、无良企业“晒”出寸步难行的痛苦，让守信企业、有德企业“晒”得迈步快车道的畅快。最美好的期待是，更多企业都能加入到信息公开的“竞赛”中来，越以上市公司标准信息公开越能从中受益，进而走入信息公开的良性循环，形成强大的企业信用约束机制。（舒圣祥）
十招缓解企业融资成本高 李克强:要出台“硬措施”_要闻_新闻_中国政府网
“作为一家商业银行，大生意要做，小生意也要做，这样才能立于不败之地。有些银行只做大生意，对成长期的中小企业，不肯给一点阳光雨露，但对大企业，明明人家不需要‘雨伞’，却还一直送上。这样的经营方式，最后肯定发展不起来！” ７月２３日，李克强总理在国务院常务会议上引用了著名小说家阿瑟·黑利《钱商》的故事。言下之意是，缓解当前融资成本高问题，要深化金融改革。 在这次国务院常务会议上，企业融资成本高的问题成为探讨主线。 中国政府网新闻称，今年以来，李克强在基层调研考察，几乎每次都有金融支持实体经济的内容。２３日的常务会上，他概括说，各地融资成本高的情况各不相同，但都存在一些相同的“关键环节”。 “有些地方的企业反映，融资链条过长、收费过多，增加了融资成本。还有的企业，从小额贷款公司拿到１２％的年利率，都觉得‘很不容易’，因为钱从银行出来的成本就很高。”他说，“这么高的融资成本，市场主体怎么安心创业？长期下去，中小微企业、乃至整个实体经济都难以承受！” 于是，此次国务院常务会议提出缓解企业融资成本高的十大措施，其中包括，加快推动具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构；严禁“以贷转存”、“存贷挂钩”等行为。 不过，一位银行资管部人士则认为，理财资金主要投资债券与货币市场、非标等，背后对应的都是实体企业融资项目，不然就不会有收益。“资金空转”属于伪命题，因为资金不可能“转”出收益来。投资非标时，走信托、券商资管等“通道”，也是金融管制的产物。 不少资管人士预计，监管层多次表态让理财直接对接实体经济，并在２０１３年底推出理财直接融资工具，不仅不需要“通道”，而且是直接对接单个企业融资项目，预计工具有望进一步扩容。而事实上，目前已经有多家城商行上报了银行资管计划、理财直接融资工具的试点方案。 此外，十大措施之四还明确，要清理整顿不合理收费，对直接与贷款挂钩、没有实质服务内容的收费，一律取消。严禁“以贷转存”、“存贷挂钩”等行为。 实际上，部分银行存在着将利息转为其他中间费用的做法，以增加中间业务收入占比，虽然表面上贷款利率比较低，但是总成本比较高。 一位银行公司业务部人士介绍，目前银行主要有两种方式，一种是收取财务顾问费，向企业提供包含行业发展情况等内容的咨询报告等。另一种方式是，给予企业一笔贷款的同时，要求企业必须以定期存款的形式，存一部分钱在该行，实现贷款、存款“双丰收”。 十大措施的第五、第六条就金融机构服务小微企业明确了要求。 第六条称，要积极稳妥发展面向小微企业和“三农”的特色中小金融机构，加快推动具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构，促进市场竞争，增加金融供给。 事实上，今年以来，央行也多次通过定向降准、调整存贷比口径等方式，提高银行对小微、“三农”企业的放贷能力。 不过，有银行地方支行副行长表示，小微、“三农”企业信贷业务的投入产出比不高，银行自身并没有太大积极性。特别是在目前整体经济增速放缓的情况下，小微企业是不良的“重灾区”，内部开会也多次在强调小微企业的风险。 以某国有大行为例，２０１３年就有意识加大了对小微企业、个人经营贷款的控制，虽然上述业务收益较高，但是抗风险能力较低，尤其处在产业链末端的小微企业对银行冲击较大，全年小微企业、个人经营贷款增加的不良占总体的８５％左右。２０１３年，该行不良贷款率上升９ＢＰ至０．９４％。 不少银行人士认为，小微企业融资难是全世界都面临的难题，属于高风险业务，应该大力发展ＰＥ／ＶＣ、小贷公司等。 与大型银行对小微企业贷款“又爱又恨”的心态相比，央行７月２３日公布的数据显示，截至今年６月底，全国小额贷款公司增加至８３９４家，贷款余额达８８１１亿元，一季度、二季度分别新增人民币贷款２５１亿元、３６７亿元。新设小贷公司、新增贷款额度均呈现增长之势。（记者 柳灯 实习生 宋子荧）
月内四提融资难 总理批银行只做大生意_要闻_新闻_中国政府网
“作为一家商业银行，大生意要做，小生意也要做，这样才能立于不败之地。有些银行只做大生意，对成长期的中小企业不肯给一点阳光雨露。”

这是昨天（７月２３日），国务院总理李克强引用小说家阿瑟·黑利《钱商》里的故事时所说的话，他表示，“商业银行要想办法为小微企业、特别是新创业的科技型小微企业服务。”

当天召开的国务院常务会议，部署多措并举缓解企业融资成本高问题。其中，包括继续坚持稳健的货币政策、抑制金融机构筹资成本的不合理上升等十项有力措施。

此次会议指出，企业是经济活动的基本细胞。当前我国货币信贷总量不小，但企业特别是小微企业融资不易、成本较高的结构性问题依然突出，不仅加重了企业负担、影响宏观调控效果，也带来金融隐患。有效缓解这一问题，既可为企业“输氧供血”，促进当前稳增长，又能形成金融与实体经济良性互动，使经济固本培元、行稳致远。要按照定向调控要求，多措并举、标本兼治，推动结构性改革和调整，深化金融体制改革，加强金融服务和监管，为做强实体经济、扩大就业和改善民生提供金融支持。

在解决企业融资问题上，今年７月以来，国务院常务会议已经多次提及“降低企业融资成本”的相关问题。

７月２日，李克强主持召开国务院常务会议，部署严肃整改审计查出问题，确定促进旅游业改革发展的政策措施，决定深化科技成果使用、处置和收益管理改革试点。会议要求，要促进“脱实向虚”的信贷资金归位，更多投向实体经济，有效降低企业特别是小微企业融资成本。

７月１４日，李克强主持召开经济形势座谈会，强调完善支持实体经济的各项政策，多措并举、对症下药，有效降低融资和交易成本，减轻企业特别是小微企业负担。

７月１６日，李克强听取国务院出台政策措施推进情况，督查汇报并部署狠抓落实与整改。会议强调，加快金融支持实体经济特别是小微企业和“三农”有关政策落实，在缓解企业融资难、融资贵问题上尽快见到实效。

今年６月，中国银行业监督管理委员会副主席王兆星就曾指出，中国经济结构调整转型处于关键时期，企业特别是小微企业融资难、融资贵的问题仍然比较突出。

以山东省为例，据山东省经信委介绍，目前山东省内企业贷款满足率仅为６５％左右，同比下降１０个百分点，而从各地反映情况看，有些企业贷款利率上浮２０％～３０％，明显推高企业融资成本。

企业尤其是中小企业融资难、融资成本高等问题，一直是横在企业发展道路上的一道坎。近年来，一些地方政府已经在寻求突破。温州、佛山等中小企业相对集中的地区，都在针对自身的发展特点制定相应的融资服务政策。

同时，在直接财政资金支持上，来自国家财政部数据显示，截至２０１３年底，中央财政通过产业技术研发资金和战略性新兴产业发展专项资金安排７０．５亿元，支持参股设立１４１支创业投资基金，带动地方政府和社会资本投入近３２０亿元，对拓宽战略性新兴产业企业融资渠道发挥了重要作用。

此次国务院会议确立了十项有力措施，更加全面、系统地针对企业融资中出现的问题，给予明确的政策措施支持。举措有：一要继续坚持稳健的货币政策；二要抑制金融机构筹资成本的不合理上升；三要缩短企业融资链条；四要清理整顿不合理收费；五要优化商业银行小微企业贷款管理；六要积极稳妥发展面向小微企业和“三农”的特色中小金融机构；七要大力发展直接融资；八要完善商业银行考核评价指标体系；九要大力发展支持小微企业等获得信贷服务的保险产品；十要有序推进利率市场化改革。

中国劳动学会副会长兼薪酬专业委员会会长苏海南认为，这些措施对解决小微企业融资成本高，将会起到很大的促进作用。“从国际上的经验看，解决中小企业融资困境的最直接办法，还是建立专门向中小企业提供服务的中小企业银行。”

要有专门面向中小企业的服务项目、收费标准等，以及因此而享受的税费减免的支持，这样中小企业银行就能专心、专业地把对中小企业融资的服务工作做好。苏海南建议，目前可以从国内几大银行中专门划出一部分资金、人员专门组建中小企业银行，或明确国有大银行必须组织一定力量承担为中小企业提供融资服务的业务，这样才能为贯彻中央的好政策提供组织人员支撑，加快落实中央政策的力度。（记者 李彪）
锲而不舍抓落实_要闻_新闻_中国政府网
最新发布的统计数据显示，今年上半年我国第三产业增加值占ＧＤＰ的比重比去年同期提升１．３个百分点，城镇新增就业人员超过７００万人……透过这些数字，经济内生动力增强、企稳向好的轨迹可循。在错综复杂的国内外形势下，能够顶住经济下行压力，取得来之不易的成绩，很重要的因素来自各项深化改革举措的及时推出和有效落实，为经济发展注入了强大活力。 今年以来，从中央到地方，以简政放权为重点的各项改革措施相继出台，新一轮改革大潮不断向纵深迈进。上半年经济发展交出的“成绩单”充分说明，这些改革措施及时、正确，带来了明显稳增长效应。例如，放宽注册资本登记条件，大大降低了开办公司的“门槛”，激发了社会创业积极性，新设市场主体呈现“井喷”式增长；就业形势稳定，也是由于改革激发市场活力，创业带动了更多就业；营改增等结构性减税政策有效促进了第三产业的发展壮大，推进产业结构进一步优化升级；《关于支持外贸稳定增长的若干意见》发布后，有关地方和部门相继出台了配套措施、实施方案，有力提振了外贸企业的信心，进出口呈现逐渐回暖的态势。应当说，正是以锲而不舍的精神和扎扎实实的作风狠抓改革举措的落实，才有效推动了增长潜力的逐步释放，也有力保障了国民经济继续运行在合理区间。 总的来看，上半年推进改革发展呈现几个突出特点：一是方向明确，针对性强。按照社会主义市场经济的改革方向，不失时机推进重点领域改革，从财税到金融，从政府职能转变到市场体系建设，统筹协调、多点突破。二是重在落实，加强督查。针对部分政策落实环节多、进度慢，一些地方和部门重布置、轻落实等问题，国务院专门派出督察组，在各地区各部门自查基础上进行督查，以此打通国务院决策部署和贯彻落实的“最先一公里”和“最后一公里”，力破“中梗阻”，确保政令畅通、令行禁止，把改革的红利真正送到基层，产生实效。三是把抓落实和党的群众路线教育实践活动结合起来，以作风建设促改革，不断以实际成效取信于民，凝聚起强大的改革正能量。 当前，国内外形势错综复杂，既有推动经济持续稳定回升的动力，也存在制约经济增长的下行压力。但越是挑战多、困难大，越是要坚持着眼于解决发展中存在的突出矛盾和问题，保持定力，统筹施策，以“钉钉子”精神深化改革、创新发展，推动中国经济行稳致远。
企业失信将被“拉黑”_要闻_新闻_中国政府网
２３日国务院常务会议审议通过《企业信息公示暂行条例（草案）》，这是为配合工商登记制度改革、废除企业年检制度、大力取消事前审批而推出的配套措施，将由依靠行政审批转变为通过建立透明诚信市场秩序规范市场行为，有利于降低交易成本提高效率、营造公平竞争市场环境。

今年初国务院印发《注册资本登记制度改革方案》，注册资本由实缴改为认缴，年检改年报，简化经营场所登记，推行电子化登记管理，大大放松了市场主体准入管制。去年６月重庆市就已试点工商登记制度改革，在放宽准入的同时推进“严管”，重点强化信用约束，将“撒大网”式监管转为精准监管。“一处违规，处处受限”，有失信记录的企业禁止参与某些商务活动，其中包括政府招投标项目。

从重庆改革实践看，“宽进”之后确实大大激发了市场的活力。今年１－６月，重庆市新设立各类企业４．２３万户、注册资本１６３３．１３亿元，同比分别增长３３．７４％和１４３．９％，创同期新增数量历史新高。

然而，放并不是目的，更不能“为了放而放”，如何加强监管、避免“一放就乱”，考验行政治理能力。重庆以企业信用体系为抓手，建立“黑名单库”、经营异常名录制度，健全失信行为惩戒机制，对失信主体在经营、投融资、政府采购、工程招投标等方面依法予以限制或禁止，实现“宽进”与“严管”同步推进。

重庆市工商局还牵头开发建设企业信用信息联合征信系统，通过企业信用信息数据在工程建设、政府采购、土地交易、药品交易、财政性资金涉企款项补助审批等领域的广泛应用，有效约束了失信行为，初步形成了严管工作格局。目前由于缺少法律依据，工商局掌握的企业信用信息尚未对社会公布。《企业信息公示暂行条例》出台后，企业失信将被“拉黑”，将大大增强约束力，倒逼企业自律，让“信用”成为市场经济体系的“基础桩”。

当然，信息公示也不是万能的。调研中了解到，公开信用信息对注重长期发展和和品牌形象的公司有约束力，但可能对极个别空壳公司约束有限，即使失信信息被公布，这些公司有可能换个“马甲”继续存在。未来需要配套协调推进改革，与行政治理能力同步，把握好“放”与“管”之间的平衡。（记者 郭洪海）
“强”势快刀斩融资“乱麻”_要闻_新闻_中国政府网
市场上究竟是钱少还是钱多？看当前我国货币信贷总量不小，很多人认为这是钱多，但是企业特别是小微企业融资难又很突出，很多人认为这算钱少。这样的矛盾正好反映出来当前信贷出现了结构性的问题，它不仅加重企业负担、影响宏观调控效果，也带来金融风险隐患。为此，国务院总理李克强７月２３日主持召开国务院常务会议，部署十大措施缓解企业融资成本高问题。 在上述会议公布的举措之中，有三点举措特别引人注意，因为它切中肯綮，直接给融资成本做“减”法。比如抑制金融机构筹资成本的不合理上升，遏制变相高息揽储；缩短企业融资链条，清理不必要的环节，整治层层加价行为；清理整顿不合理收费，对直接与贷款挂钩、没有实质服务内容的收费，一律取消。 稍加回顾就可以发现，一周前李克强听取了督查组关于政策措施推进情况督查的汇报，其中不少材料就提到企业融资成本过高的问题。比如督查组就发现，有些银行贷款期限从一年缩短到６个月，审批时间却从原来１０天延长到一个月，每次还得“还旧借新”，这让企业不得不拆借两个月的高利贷作为“过桥”资金，甚至还出现一些银行工作人员联手“高利贷”进行“寻租”牟利。 对照前述国务院的举措，正是对督查中发现的这些问题，几乎在一周之内就提出解决方案、“快刀斩乱麻”。如李克强所言，“要出台几项‘硬措施’，争取融资成本年内有所降低。”这种雷厉风行的部署恰是市场所期盼的，一旦政策落实到位，就可能给企业尤其是小微企业下场信贷“及时雨”。 首先，企业特别是小微企业融资难并不是一个新问题，它已经变成金融改革难啃的“硬骨头”，非下猛药不能治理。从以下措辞就可以发现李克强开出的“药方”细致而精准，火候到位。昨天的会议要求：“对直接与贷款挂钩、没有实质服务内容的收费，一律取消”，“严禁‘以贷转存’、‘存贷挂钩’等行为。”这种没有留下任何回旋空间的表述，让金融机构很难钻到政策的空子，非常有助于企业降低融资成本。 其次，商场上常常“一寸光阴一寸金”，压缩企业融资成本也包括降低时间成本。在现实中，有些金融机构通过延长审批时间刁难企业，要么让企业多付出一点成本，要么让企业耽搁一段时间，往往让企业敢怒不敢言。所以，李克强针锋相对地要求优化商业银行小微企业贷款管理，采取续贷提前审批、设立循环贷款等方式，提高贷款审批发放效率。如果说这还是“治标”，那么紧接着又安排了“治本”之策，那就是积极稳妥发展面向小微企业和“三农”的特色中小金融机构，还要大力发展直接融资和多层次资本市场，促进市场竞争，增加金融供给。 再次，化解融资难的主动权其实不在企业或小微企业手上，所以李克强把担子交到了商业银行和地方政府手上。为什么商业银行不愿意贷款给小微企业，宁愿做“铁公鸡”？答案很简单，那就是收益不高、风险不低，经济账确实不太划算，但是算社会账又收益丰厚——中小企业创造的最终产品和服务价值相当于国内生产总值（ＧＤＰ）总量的６０％，纳税占国家税收总额的５０％，小微企业是新增就业岗位的主要吸纳器。李克强甚至称小微企业是“支撑中国未来经济发展的‘金矿’！” 所以，国务院常务会议要求完善商业银行考核评价指标体系，引导商业银行纠正单纯追逐利润、攀比扩大资产规模的行为。这就是把融资难的板子打在了商业银行身上，它们要承担社会责任。同时地方政府也不能缺位，上述会议同样要求“积极发展政府支持的担保机构，扩大小微企业担保业务规模”，这话的亮点当然就是“政府支持”。 当然，市场化风格极其强烈的李克强并不会过分强调政府在其中的作用，在十大举措中最后一点，他也强调了有序推进利率市场化改革，充分发挥金融机构利率定价自律机制作用，增强财务硬约束，提高自主定价能力。 无论中南海的政策看起来有多美，只有落实到地方才会真美。为了防止国务院发出“空头文件”，上述会议也已经未雨绸缪，要求各有关部门抓紧制定实施配套办法，定期督促检查，引入第三方评估，确保政策尽快落实、见到实效。（田享华）
造血企业，金融当尽应有之义_要闻_新闻_中国政府网
会议提出，“当前我国货币信贷总量不小，但企业特别是小微企业融资不易、成本较高的结构性问题依然突出”。可以说顶层设计者对于企业融资难一直都目光如炬。在７月１４日，李克强总理主持召开的经济形势座谈会上，当听到中国通用技术（集团）控股有限公司董事长贺同新说到目前“企业的利息费用增加了３．３％”之时，就追问道“你说的只是摆在明面上的费用，融资还有其他摆不到明面上的收费，这些占多少？” 也就是在那次会议上，贺同新说了天下皆知的大实话：“我们作为央企，和各大商业银行互动不错。但中小企业确实比我们更加困难。”然而站在全面深化改革的维度来说，中国又太离不开广大中小企业的存在。有企业家形象地说“大企业是嘴巴，中型企业是胃，中小微企业是末梢神经”。如果中小微企业遇到经营困难，大企业也不可能独善其身。 问题的背后是机遇。此次会议就指出，“有效缓解这一问题，既可为企业‘输氧供血’，又能形成金融与实体经济良性互动”。金融服务实体经济的主次关系，是中国高层一直笃定推行的经济方针之一。这有别于欧美国家过度依仗金融业，从而造成的制造业和实体经济的头重脚轻。而如何让这一蓝图在中国经济领域开枝散叶，还需要多方之力，更需要一种长远眼光。 李克强总理在多次主持的会议上，都一再强调了“企业是经济活动的基本细胞”这一事实。在当今中国爬坡迈坎之际，很多中小企业都在和原材料上涨、用工成本增加等外力博弈。如果在出现融资难的情况，很可能会让一些企业走向高利息的民间借贷这条不得已之路。从经济当量来看，这显然是一种不可控的因素。对于这样的社会稳定和经济发展短板，金融和银行都应该站出来，尽到自己的应有之义。 当前之举，唯有突出改革在企业融资成本中的破题作用。在金融开源方面，要抑制金融机构筹资成本的不合理上升，维护良好的金融市场秩序。在中间环节上，则要企业融资链条，清理不必要的环节。在服务方面，要优化商业银行小微企业贷款管理，提高贷款审批发放效率。在市场方面，要有序推进利率市场化改革，充分发挥金融机构利率定价自律机制作用。在资本方面，支持中小微企业依托中小企业股份转让系统开展融资。这些工作的出发点，都应该建立在促进金融机构真正服务中小微企业和三农、实体经济的抓手之上。 著名企业家、福耀玻璃董事长曹德旺曾说过“融资难是中小企业的拦路虎”。对于来自民间的江湖之声，国务院也在抓紧制定实施配套办法，力求让金融为中小企业、三农等实体经济进行私人定制般的服务，打通金融造血和经济循环的“中梗阻”。当然，这其中依然是“一份部署，九份落实”，确保政策尽快落实、见到实效，才会产生真正的经济原动力。（吕涯）
台湾复兴航空澎湖失事航班已致48人罹难_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北７月２４日电（记者刘刚陈君）台湾复兴航空公司２４日６时３０分许发布说明，确认２３日晚在澎湖失事的ＧＥ２２２航班上４８人罹难，１０人受伤。

受伤乘客已分别送往澎湖医院、“三军总医院”澎湖分院救治。复兴航空初步规划先向伤者和罹难者家属提供慰问金２０万元（新台币，下同），补助罹难者丧葬费８０万元，并全力展开善后事宜。

２４日６时许，部分乘客家属与主管机关人员已分别从高雄和台北搭机前往澎湖。２３日夜，新华社记者也已赶赴台北松山机场候票，准备及早搭乘飞机赶往失事现场。

目前，失事飞机上两个黑匣子中的一个已找到。台湾“飞安委员会”执行长王兴中表示，复兴航空事故属于飞行安全事故，将搜集相关资料后得出调查结果，现在猜测事故原因还太早。

失事的复兴航空ＧＥ２２２班机，原订２３日下午４时从高雄飞往马公，受天候影响延迟至傍晚５时４２分才起飞。飞机在落地时，因天候或其他因素要求重飞，但重飞迫降时失败。机上搭载５４名乘客以及４名机组人员。出事班机属ＡＴＲ７２型飞机。

正在拉美地区访问的中共中央总书记习近平得悉台湾一架客机失事造成重大人员伤亡，深感痛心，他专门要求国务院台办即向台湾有关部门转达他本人和大陆人民对遇难者的深切哀悼、对其亲属的诚挚慰问。国务院台办负责人即同台湾陆委会和中国国民党中央大陆事务部联系，转达中共中央总书记习近平对遇难同胞的深切哀悼和对其亲属的诚挚慰问。

复兴航空公司是台湾第一家民营航空业者，于１９５１年创立，主要经营岛内航线以及短程国际航线。目前是台湾第三大航空公司。
给企业“输好氧、供足血”_要闻_新闻_中国政府网
企业是市场最为活跃的细胞，当前要完成稳增长、调结构、惠民生的各项任务，就必须减轻企业特别是小微企业的融资包袱。在这一过程中，尤需注意“补血气”、“强筋骨”、“重疗效” 7月23日召开的国务院常务会议提出，有效缓解企业特别是小微企业融资成本高，既可促进当前稳增长，又能形成金融与实体经济良性互动，使经济固本培元、行稳致远。诚如斯言。企业是市场最为活跃的细胞。在经济形势依旧复杂严峻的背景之下，要完成稳增长、调结构、惠民生的各项任务，就必须减轻企业融资包袱，进一步为企业轻装上阵“输好氧、供足血”。 企业特别是小微企业融资门槛高、成本高，已是一个老生常谈的问题。融资成本究竟有多高？此前国务院一份督查报告显示：中部某省一家企业需融资，银行放贷的平均利率是8%，担保公司还要另收取5%的担保费。如此一来，企业的综合融资成本就上升至13%。这样高昂的融资成本，企业要想获得也并不容易，“托关系”、“找门路”已成为潜规则，让不少企业有苦难言。 此次国务院常务会议聚焦企业融资贵，找准病灶，对症下药，提出10条有针对性的金融改革措施，值得期待。在这一过程中，尤需注意“补血气”、“强筋骨”、“重疗效”。 “补血气”，当前首要的任务还是在稳健货币政策基础上，坚持精准调控、定向发力，为实体经济和企业注入资金动力。此外，大力发展直接融资、要求理财产品与实体经济对接、提高贷款审批发放效率等措施，都有助于改变资金“脱实向虚”、过度流入少数高风险领域的倾向，从而夯实企业特别是小微企业的发展基石。“强筋骨”，则更多是推出事关长远发展和结构调整的基础性措施。如，发展更多中小金融机构、推进利率市场化、促进金融市场竞争，以及此次会议审议通过的《企业信息公示暂行条例（草案）》，都有望从根本上降低企业的融资成本，并通过成本降低，为企业加快转型、提升市场竞争力创造条件。“重疗效”，重点则是通过引入第三方评估，让政策真正落地开花，惠及企业。企业融资难、融资贵，已非一日，一分部署，应九分落实。此次开出的10个“药方”，疗效如何？要在政府专项督查的基础上，辅以第三方评估。对落实给力的部门和单位，给予相应激励；对落实不力的，须问责追责，确保政策的严肃性和有效性。（胡文鹏）
台湾复兴航空：空难造成48人罹难 伤者10人_要闻_新闻_中国政府网
新华社快讯：台湾复兴航空２４日６：３０分发表声明，经统计，２３日晚在澎湖发生的空难造成４８人罹难，伤者１０人。
李克强重构市场监管格局：用透明驱逐“劣币”_要闻_新闻_中国政府网
在旨在降低市场主体准入“门槛”的数轮工商登记制度改革后，中国官方开始聚焦取消大量事前审批所可能造成的监管真空。 此举显示中国官方正在重构市场监管格局：将过去主要依靠行政审批把问题企业拦在门外的事前监管模式，调整为更多依靠建立透明诚信市场秩序让问题企业曝光在阳光之中的事后监管格局。通过增加信息透明度，让市场“劣币”无处可循。 一直以来，中国民众要办理营业执照创办公司需要迈过两道“坎”：其一是要有足够的钱满足注册资本要求；其二要能够拿到主管部门的行政许可。 不过2014年来，以政府放权、降低门槛为主要标志的工商登记制度改革让这一局面发生改变。 不久后，国务院常务会议又做出部署，清理和压缩工商登记现有前置审批事项，逐步由“先证后照”改为“先照后证”。创业者可以先拿到营业执照再办理部门许可的改变意味着他们在等待许可期间，就可以着手开展一系列筹备工作，为企业发展赢得先机。 最新数据显示，工商登记制度改革启动以来，中国市场主体呈现出井喷态势。3月1日以至6月30日这4个月里，中国新登记注册企业在三次产业数量分别为5.38万户、22.77万户和98.77万户，同比增速分别为72.1%、65.1%和82.5%。 新增个体私营经济成为解决就业的主渠道。截至6月底，全国个体私营经济从业人员实有2.32亿人，比2013年底增加1303万人。 审批的取消和门槛的降低虽然大幅减轻了创业成本，但一些问题公司也随之显现。 首先是和“取消注册资金最低限额”以及“采取认缴登记制”相关的“一元公司”和天价公司问题。 “一些企业的出资人是40岁，但出资年限却是60年，有的干脆写100年”，重庆市江北区工商分局企业注册管理科的邓玥告诉中新社记者，“我们觉得这种做法没有道理，但因为法律上对此没有禁止，他们这样申请，我们还不能不给执照”。 邓玥碰到的问题在多地都曾出现。据统计，工商登记制度改革启动首月，中国新登记“一元企业”就接近60家。与一元公司相对应的则是超长认缴时间以及天价公司。 “我就碰到了几个填100年的”，邓玥表示，一些创业者之这么做，可能是误以为认缴制就可以不买单。但实际上，如果有一天公司资不抵债，哪怕没到时限，他仍需要承担相应责任。 “先证后照”到“先照后证”的转变也让一些投机者浮出水面。邓玥告诉中新社记者，目前一些企业为了能够拿到营业执照，提供虚假地址甚至是虚假电话，而且随后根本不去办理许可证，拿着营业执照就开始经营。 她以交通运输业为例表示，从3月1日到7月中旬，当地交通部门就已经反映了13户企业在办理营业执照后未办理许可证。邓玥透露，相关部门已经注意到这个问题，并且开始针对性的调研寻求解决方案。 工商登记制度改革过程中出现的一些新情况受到官方高度关注。在23日的常务会议上，李克强表示：“如果对坑蒙拐骗、假冒伪劣、侵犯知识产权的行为没有更加严厉的惩处，好的企业就发展不起来，就会出现‘劣币驱逐良币’的现象。” 李克强说，简政放权、放管结合，是本届政府的先手棋、关键招，改革最关键的，就是处理好政府和市场的关系。政府放宽准入，减少审批，让更多有意愿的企业进入到竞争平台。但所有进来的企业，都必须要讲“规则”。 在强化规则的同时，本次国务院常务会议也对如何维护这些规则作出了回答：即官方不会退回主要依靠行政审批来规范市场主体的老路，而是将通过强化透明，将企业的方方面面呈现在市场面前，让市场各方面拥有作出判断所需要的充足信息，在竞争中实现优胜劣汰。 会议强调，在推进工商登记制度改革、废除企业年检制度、大力取消事前审批的同时，加快实施企业信息公示制度，从主要依靠行政审批管企业，转向更多依靠建立透明诚信的市场秩序规范企业，是创新政府事中事后监管的重要改革举措，有利于进一步转变政府职能，推进简政放权、放管结合，营造公平竞争市场环境，让“信用”成为社会主义市场经济体系的“基础桩”。 会议审议通过《企业信息公示暂行条例(草案)》，建立了反映企业基本经营状况的年度报告公示制度，并要求即时公布股东出资、股权变更等信用信息，有关部门要对公示信息进行抽查。设立经营异常企业名录和严重违法企业名单制度，对不按时公示或隐瞒情况、弄虚作假的企业采取信用约束措施，在政府采购、工程招投标、国有土地出让等工作中依法予以限制或禁入。 此外，会议还要求，建立部门间互联共享信息平台，运用大数据等手段提升监管水平。对不守法、不诚信行为“广而告之”，让违法企业一处违规、处处受限；为诚实守信的企业树“金字招牌”，让诚信企业在公平竞争中不断增多壮大。、 李克强强调，加快实施企业信息公示制度，就是要让政府从过去“依靠行政审批管企业”，转向今后“更多依靠建立透明诚信的市场秩序规范企业”。让市场这个经济“发动机”，释放更加强劲的动力。 值得注意的是，官方此番强调的透明并不仅仅只是针对市场主体的要求，对于政府部门“透明”二字同样适用。 李克强强调，“企业最怕的就是市场不透明，预期不稳定”。要创造公平竞争的市场环境，既要公开“晾晒”进入市场的企业信息，也要加紧“晾晒”政府的权力清单。 “市场不能搞丛林法则，不能随便‘搞一家伙’、出个‘黑手’，还需要政府这个裁判员。”李克强说，“但另一方面，政府要吹‘明哨’而不能吹‘黑哨’，要明确监管规则、创新监管手段，允许自然的优胜劣汰，让市场公平竞争、健康发展。” 当然，要实现市场的透明，确保政府在监管中吹“明哨”，需要相应的硬件支撑。李克强今天以当下最热的“大数据”，阐释了构建社会信用信息平台的路径。 李克强说：“我们构建企业信用信息公示系统，包括国家社会信用信息平台，都要融入‘大数据’的思维理念。”他要求有关部门要抓紧研究，让各部门的信息平台衔接、数据早日共享，真正构建起全国联网的信息平台，筑牢市场公平竞争的“基础桩”。 除了多部门的衔接和数据共享，动态调整能力也是信息平台和相应政策能够适应信息社会要求的关键要素。正因为如此，李克强在本次会议上专门对《企业信息公示暂行条例(草案)》中的“暂行”二字表示赞许。 他表示，中国这么大，又在加速现代化的进程中，很多事情瞬息万变。不能让陈旧的政策捆住市场正当竞争的手脚。要根据实际情况变化，不断进行修改完善。（记者 周锐）
李克强攻坚企业融资难题 十策并举“输氧供血” _要闻_新闻_中国政府网
会议指出，企业是经济活动的基本细胞。当前我国货币信贷总量不小，但企业特别是小微企业融资不易、成本较高的结构性问题依然突出，不仅加重企业负担、影响宏观调控效果，也带来金融风险隐患。 “冰冻三尺非一日之寒，国内融资难、融资贵问题属于老生常谈，其根源亦是错综复杂。”谈及企业融资成本高企的问题时，交通银行首席经济学家连平对记者说。 在连平看来，由于地方政府负有发展经济、安排就业的责任，通常具有较为宏伟的发展规划，持续需要大量建设资金，而财务方面却又持续处在软约束状态，导致地方融资平台本身对融资成本不敏感，不仅挤占中小企业的信贷资源，亦推高资金成本。 “保守估计的1000多万家小微企业大概只有10%左右能从正规金融体系中获得融资，而实际上其融资需求是持续存在并为数不小的。事实上，中国企业负债率较高正是其庞大融资需求的一方面佐证。据相关研究报告，中国企业部门负债率已达到113%，超过OECD国家90%的阈值。”连平说。 对此，中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚亦表赞同。但曾刚更愿意从银行的信贷成本进行分析，“银行成本持续上升是企业融资难的重要原因。” 曾刚在接受记者采访时表示，银行的成本总体而言，可以分为资金成本、运营成本、中介成本和风险成本。其中，运营成本和中介成本基本不变，但资金成本则随着利率市场化的推进而持续上升。 曾刚分析，近年来，尽管存款利率放开的步伐较为谨慎，但理财业务快速发展，投资收益持续较高，使得银行的存款持续松动和分流，存款利率市场化事实上获得了快速发展，互联网金融的崛起则加速了这一过程。“另外，经济下行周期中银行风险偏好下降则导致风险成本升高。” 事实上，企业融资难、融资贵的问题亦在国务院出台政策措施推进情况督查汇报中得到集中反映，并引起高度重视。 据媒体报道，浙江温州市一些民营企业此前向国务院督查组反映，一些银行贷款期限从一年缩短到6个月，审批时间却从原来10天左右延长到一个月，每次都要求企业“还旧借新”。即企业为了从银行获得一年贷款，需要拆借两个月的高利贷作为“过桥”资金。 湖北襄阳市市长曾向督查组反映，1-5月，襄阳全市新增贷款增幅同比下降7.6个百分点，其中制造业新增贷款仅占全市新增贷款的12.6%，只有约50%企业能够从银行获得贷款。小微企业银行融资综合成本约为16%。 温州亦不例外。业绩较好的企业融资成本平均上升15%-20%，而业绩相对差些的企业，融资成本上升更多，达到20%-30%。温州全市2014年一季度新增贷款不到全省的1%，银行惜贷现象普遍。部分企业利润还抵不上银行利息。 针对企业融资成本高企的问题，会议认为，有效缓解这一问题，既可为企业“输氧供血”，促进当前稳增长，又能形成金融与实体经济良性互动，使经济固本培元、行稳致远。要按照定向调控要求，多措并举、标本兼治，推动结构性改革和调整，深化金融体制改革，加强金融服务和监管，为做强实体经济、扩大就业和改善民生提供金融支持。 会议确定，一要继续坚持稳健的货币政策，保持信贷总量合理增长，着力调整结构，优化信贷投向。加大支农、支小再贷款和再贴现力度，提高金融服务小微企业、“三农”和支持服务业、节能环保等重点领域及重大民生工程的能力。 二要抑制金融机构筹资成本的不合理上升，遏制变相高息揽储，维护良好的金融市场秩序。三要缩短企业融资链条，清理不必要的环节，整治层层加价行为。理财产品资金运用原则上应与实体经济直接对接。 四要清理整顿不合理收费，对直接与贷款挂钩、没有实质服务内容的收费，一律取消。规范担保、评估、登记等收费。严禁“以贷转存”、“存贷挂钩”等行为。 六要积极稳妥发展面向小微企业和“三农”的特色中小金融机构，加快推动具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构，促进市场竞争，增加金融供给。 九要大力发展支持小微企业等获得信贷服务的保险产品，开展“保险+信贷”合作。积极发展政府支持的担保机构，扩大小微企业担保业务规模。 “此次国务院提出的十大措施，基本上涵盖了当前国内有关‘三农’、小微企业融资的难题，具有全面性和针对性的特点。”中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军对记者说，与之前出台的相关措施相比，此次国务院更加注重对政策落实的监督。 赵锡军进一步指出，直接融资发展缓慢是国内中小企业融资成本高企的重要原因，此次会议重申大力发展直接融资，并明确提出支持中小微企业依托中小企业股份转让系统开展融资和发展保险产品，无疑具有重要意义。 对此，中央财经大学保险学院院长郝演苏亦表赞同。针对此次提出的“大力发展支持小微企业等获得信贷服务的保险产品”，郝演苏认为，政府可以通过税收、补贴等优惠政策鼓励保险机构开发贷款保证保险，商业银行可以通过购买此类保险来对小微信贷风险进行对冲和转移，属于给小微企业提供外部增信，有利于银行更多地将信贷资源向中小企业转移。 郝演苏进一步指出，实际上保险资金在解决融资难、融资贵等问题还可以发挥更大的作用。保险资金是为赔付和保险到期抵付提取的准备金，通常对资金的安全性要求较高，但对投资收益的要求则相对较低。比如说截止到去年末为止，保险业发了七千多亿保险基础设施的投资计划，加权预期收益率大概在6%左右，远低于一般信托产品的收益率，可以在一定程度上缓解实体经济融资成本较低的问题。 针对间接融资方面的措施，在曾刚看来，此次“国十条”的亮点在于缩短企业融资链条和清理整顿不合理收费。曾刚表示，在上述银行的四大成本中，短期而言，压缩中介成本对于缓解企业融资成本是最立竿见影的。 近年来，国内银行业乱收费、高收费等行为屡屡为消费者诟病。据国家发改委调查，银行业存在的乱收费现象导致一些企业贷款成本上浮了15%至20%。 据连平分析，由于稳增长的需要，货币政策基调稳健和监管严格规范，银行业信贷投放每年基本上是既定量，既不可能大幅增加，也不会急剧减少。在这种情况下，诸如理财产品、信托产品等类信贷产品快速发展。由于资金成本较高和参与的中介机构较多，同样是间接融资的类信贷融资的定价明显高于信贷定价，平均溢价可达150%－200%，缩短融资链条无疑有助于减低企业融资成本。（记者 陈康亮）
中央纪委监察部部署开展纪检监察机关自建培训中心摸底自查_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京7月24日电 日前，中央纪委发出通知，要求对中央纪委监察部机关和各省（区、市）纪委、监察厅（局）自建培训中心摸底自查。通知强调，中央纪委监察部机关和各省（区、市）纪委、监察厅（局）要按照“正人先正己”的要求，发挥以上率下、分级监督作用，推动全国纪检监察系统开展自查自纠。

通知要求，纪检监察机关要把整治自建培训中心奢侈浪费问题作为坚持、巩固和深化落实中央八项规定精神、纠正“四风”工作的重要内容，重点自查中央八项规定出台以后，利用培训中心公款大吃大喝、休闲娱乐、超标准接待等奢侈浪费行为。对发现的违规违纪行为，要严肃处理。对在经营、管理、财务等方面发现的问题，要立行立改，自行纠正，并逐一排查廉政风险点，堵塞漏洞。

中央纪委监察部机关和各省（区、市）纪委、监察厅（局）需于7月28日前完成自建培训中心摸底登记，9月10日前完成自查自纠。中央纪委将对自查情况进行监督检查、督促整改落实；对漏报、瞒报、不报的，或工作不力、敷衍塞责的，还要追究相关责任人和领导干部的责任。
卡塔尔外交大臣会见中国中东问题特使_要闻_新闻_中国政府网
吴思科表示，以色列和巴勒斯坦军事冲突不断升级，并造成了大量人员伤亡，中方对此深感痛心和忧虑。他强调，中方谴责一切导致平民伤亡的军事行动，敦促以巴有关各方着眼人民安危和地区和平稳定大局，同时希望阿拉伯及有关各方协调行动，形成合力，对双方停火有紧迫感，促使巴以双方立即停火。

吴思科说，中东局势变化以来，卡塔尔有效维护了本国稳定和发展，在地区事务中发挥了重要作用，中方赞赏卡塔尔为推动巴以有关方面停火所作出的努力，愿与卡方就解决巴勒斯坦问题加强沟通和协调。

阿提亚表示，卡方赞赏中方坚定支持巴勒斯坦人民正义事业的立场，感谢中方对卡推动巴以停火努力的支持，欢迎中方在巴勒斯坦问题上发挥更大作用，愿与中方加强合作，共同推动巴勒斯坦问题得到公正、合理解决。他还强调，卡塔尔高度重视与中国发展全方位关系，愿与中方一道，共同推动两国友好合作关系不断迈上新台阶。
人民时评：捍卫食品安全需要“社会共治”_要闻_新闻_中国政府网
要改变违法成本低、执法成本高的现状，需要强调食品安全的社会共治，形成对违法违规者的多元威慑 日前，美国独资企业上海福喜食品有限公司被媒体曝出大量使用过期变质肉类原料生产加工食品，肯德基、麦当劳等洋品牌“中招”。继三聚氰胺事件、双汇瘦肉精事件之后，这一事件再次促使人们追问：在食品安全法律相对完备的情形下，如何更好促进法律的有效实施？ 如果把执法看作是一场战争，那这是一场力量极不对称的战争。多年来，在保障食品安全的路径上，我们过于依赖公权主导的法律实施。然而，与其它法律的执行不同，在食品安全执法中，执法机构明显处于弱势地位。违法者使用非法添加物的过程瞬间可以完成，且成本极低，其它种类的食品安全违法行为也不易被发现；而执法机构发现问题则必须依赖高科技，同时会产生巨额资源耗费。违法成本低，执法成本高，改变这一不对称的模式，需要强调食品安全的社会共治，通过多种渠道形成对违法违规者的多元威慑。 食品安全法律的实施是一个系统工程，绝不是执法机构单方的事。对劣质产品予以淘汰，这首先是公权的责任，同时也是市场的责任。正因如此，近年来，食品安全社会共治被充分强调，这正是当下保障食品安全所迫切需要的。在福喜事件中，无论下游企业是否知情，他们都有义务采用安全的原料生产食品，因此，消费者“用脚投票”的市场选择，必然使下游企业对供货商的食品安全形成强大的倒逼，这有利于食品安全秩序的形成。同时，民众的执法参与、法律诉讼，市场机制和社会组织功能的发挥等，也是社会共治的重要路径。 食品领域的民众维权、公益诉讼，一定程度上可以提高违法者的违法成本，促使经营者自律；而消费者组织、行业协会等社会组织在法律实施中也具有独特功能。政府应从更广的视野去看待这些力量，对他们给予充分的支持和更大的生存空间。民众的执法参与，可以增加执法机构的执法能力，政府有必要合理引导，发挥其积极作用。 例如，近年来，全国绝大多数地方出台了专门针对食品领域的有奖举报制度，对食品安全法律的实施起到了较为积极的作用，但也要看到，这些制度在奖金设定、保密等方面不同程度地存在一些问题，影响了制度应有功能的发挥。在这次事件中，福喜方面承认违法行为已经存在数年。这种长期的生产加工食品的行为必然会涉及很多人，通过有奖举报制度，本应能争取到这些人对违法事实的举报。因此，通过这一事件，也应促使我们对有奖举报制度进行完善，摒弃立法过程中过度重视执法部门单方需求的做法。 社会力量的参与，最终都是直接或间接促进公权对法律的实施。要形成两种不同机制的最佳合力，必须进一步加强公权监管，以形成足够的威慑力。福喜事件表明，使潜在的违法者真正感受到法律的威慑力，一方面有赖于我们常说的“使违法者倾家荡产”的法律责任，另一方面更在于执法者应该有较强的发现违法行为的能力。这种能力的提升，首先有赖于对食品企业抽检执法的安排严格保密，何时抽检、如何抽检应该成为执法机密。只有这样，才能时刻维持公权的威慑力。其次，应尽可能提高对食品企业的年度抽检率。抽检率越高，威慑力就越强，食品安全的法律也越会受到尊重和敬畏。
福建等地积极应对“麦德姆” _要闻_新闻_中国政府网
据国网福建电力发布的最新信息，截至２３日１９时，经电力部门全力组织抢修，福建境内受台风“麦德姆”影响的停电用户已大部分恢复供电。目前，仍有３０条１０千伏电力线路尚未恢复供电，涉及停电用户３９４２８户。

“麦德姆”预计于２４日中午从福建进入江西省上饶市南部附近。受其影响，预计中国最大淡水湖鄱阳湖将达１９米警戒水位。江西省防总决定自２３日１０时起启动防汛Ⅳ级应急响应。

据气象部门预报，受“麦德姆”影响，从２３日下午开始，江西省风力加大，最大风力可达８级。２４日至２５日，赣北赣中降水明显，部分地方有暴雨，局部有大暴雨。水文部门分析测算，乐安河虎山站、信江弋阳站有可能超警戒，昌江渡峰坑站以及鄱阳湖标志性水文站——星子站将与警戒水位持平。

记者从浙江省防汛抗旱指挥部获悉，为迎战台风“麦德姆”，浙江沿海各地迅速组织指挥防台工作，截至２３日１６时，浙江省共转移４４３１８人，三万余艘船只紧急回港避风。

根据“麦德姆”的路径，气象部门预计，２３日到２４日两天东南沿海和浙南地区将有大雨暴雨，部分地区大暴雨；２４日下午到２５日，浙西部分地区也有暴雨天气。由于前期降水多，浙江部分大中型水库超汛限水位，一些平原河网接近警戒水位，防台压力较大。

在紧急停运２３日、２４日部分途经东南沿海铁路运行的１１８列动车组列车的基础上，南昌铁路局又新增停运２３日福州、福鼎、厦门、漳州、龙岩、南昌、九江间运行的６４列动车组列车，累计达１８２列。

南昌铁路局表示，已购买停运列车车票的旅客，可于５日内（含当日）持车票到车站窗口办理退票手续，不收取手续费。

２３日，上海虹桥站开往福州、厦门、深圳等地１９趟沿海铁路动车组列车停运，而终点站到浙江境内的沿海铁路短途动车组列车暂不受影响。
台湾复兴航空一客机迫降失败 已发现十多具遗体_要闻_新闻_中国政府网
台湾复兴航空一客机迫降失败 机上５８人 已发现十多具遗体

新华社台北７月２３日电 ２３日晚７时许，台湾复兴航空一客机晚间迫降马公机场失败。台交通部门负责人当晚表示，客机共有５８人，目前已发现１０多具遗体，１２人送医，其余乘客仍处失踪状态。客机上有两名法国人，没有大陆乘客。

台湾“飞航安全调查委员会”执行长王兴中表示，复兴航班事故属于飞行安全事故，按规定由该委员会调查，将搜集相关资料后得出调查结果，现在猜测事故原因还太早。台交通部门负责人表示，目前已找到机上两个黑匣子中的一个。

据台湾民航部门负责人介绍，这架复兴航空ＧＥ２２２班机原订下午４时从高雄飞往马公，受天候影响延迟至傍晚５时４２分才起飞。飞机在落地时，因天候或其他因素要求重飞，但重飞迫降时失败。机上搭载５４名乘客以及４名机组人员。出事班机属ＡＴＲ７２型飞机。

台湾复兴航空公司２３日晚间召开新闻发布会声明，目前受伤旅客已分别送往澎湖署立医院、“三军总医院”澎湖分院接受治疗，复兴航空即刻成立紧急应变中心，现场工作人员已赶往医院陪伴，旅客详细状况尚在了解中。

据复兴航空介绍，执飞该航班的为ＡＴＲ７２－５００机型，机龄１３年。正驾驶飞行经验２２年，总飞航时数近２２９９４小时；副驾驶飞行经验２．５年，总飞航时数近２３９２小时。

来自澎湖县消防局的消息称，这架班机迫降至机场旁的澎湖县湖西乡西溪村，现场留有班机碎片。

台“中央气象局”观测资料显示，澎湖当晚７至８时发生雷雨，最大阵风达８级。气象局表示，西南风与台风“麦德姆”本身环流合流，雨带落在澎湖附近。

复兴航空公司是台湾第一家民营航空业者，于１９５１年创立，主要经营岛内航线以及短程国际航线。枢纽机场为台湾桃园国际机场及台北松山机场，提供客运和地勤代理的服务，目前是台湾第三大航空公司。
澎湖地区近50年已发生十余起空难 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２３日电（记者 李寒芳）２３日晚间，一架复兴航空高雄飞马公的客机在澎湖迫降失败，造成重大伤亡。消息传来，许多台湾人不禁问，为什么又是澎湖？据不完全统计，不算这次空难，自１９６７年以来的４７年间，澎湖海域已发生１１起空难，共造成２８９人死亡或失踪。

１９８６年２月２６日，台湾“华航”一架客机载着７名机组人员及６名乘客从台北飞往马公途中，在澎湖县白沙乡吉贝屿海域失事坠海，１３人全部死亡。

１９９８年，德安航空直升机在吉贝屿石油钻井平台降落时坠海，两名驾驶员死亡。同年，一架由嘉义基地起飞的台湾空军Ｆ—１６战斗机，在训练时飞经澎湖花屿海域上空后失踪，至今尚未找到飞机残骸及机上两名飞行员。

２００２年５月２５日，“华航”飞香港客机在澎湖目斗屿北方海域上空解体坠海，机上２２５人全部罹难，堪称台湾航空史上最大空难。

这场空难发生不久后，２００３年９月２７日，台湾一架空军战机在澎湖马公海域进行例行训练时失事坠毁，所幸两名飞行员成功跳伞逃生，被当时正在附近作业的两艘大陆渔船的渔民救起。

２００８年１０月２１日晚，台湾空军一架ＩＤＦ战机从台中清泉岗机场起飞，半小时后在澎湖外海失去联络，机上２名飞行员遇难。

澎湖列岛由６４个岛屿组成，位于台湾海峡的中间，地处两大洋流交汇处，加上有海沟，海象十分凶险。海域上空接二连三发生各种飞机失事事件，原因众说纷纭。有说法是莫名的磁场作祟，在一些台湾人心中，澎湖成了台湾的“百慕大”；也有说法是因为澎湖位于国际航线上，失事几率也随之提高。

无论如何，又一场空难噩耗传来，举世同悲。澎湖，这个游客心目中的台湾“小希腊”，这个和阿根廷球服一样喜欢用蓝白色调装裹自己的小清新之地，这个歌手张雨生和《外婆的澎湖湾》原唱者潘安邦的故乡，这个有浪漫双心石沪和好吃仙人掌冰的梦幻之岛，再次成为悲痛、哀戚笼罩的地方。
台办主任向台湾空难罹难同胞表示哀悼 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２３日电 据台湾媒体报道，２３日晚７时许，台湾复兴航空一架从高雄飞往澎湖的ＧＥ２２２次航班因天气不佳紧急迫降时失事，造成４７人罹难，１１人受伤。

空难牵动大陆同胞的心。中共中央台办、国务院台办高度重视，立即启动应急机制，通过多种渠道向台湾方面了解核实情况。张志军主任向台湾陆委会主委王郁琦转达了大陆方面对罹难同胞的沉痛哀悼和对其家属及受伤同胞的亲切慰问，并表示，如台湾方面有任何需要，大陆方面愿全力提供协助。

海峡两岸关系协会当日晚也向台湾海基会发函，对罹难同胞表示哀悼，向其家属和受伤台胞表示慰问。
台湾复兴航空：事故航班受天候影响迫降_要闻_新闻_中国政府网
复兴航空表示，目前受伤旅客已分别送往澎湖署立医院、“三军总医院”澎湖分院接受治疗，复兴航空即刻成立紧急应变中心，现场工作人员已赶往医院陪伴，旅客详细状况尚在了解中。

据复兴航空介绍，机上载有旅客５４名，另有机组员４名。执飞该航班的为ＡＴＲ７２－５００机型，机龄１３年。正驾驶飞行经验２２年，总飞航时数近２２９９４小时；副驾驶飞行经验２．５年，总飞航时数近２３９２小时。

复兴航空公司是台湾第一家民营航空业者，于１９５１年创立，主要经营岛内航线以及短程国际航线。枢纽机场为台湾桃园国际机场及台北松山机场，提供客运和地勤代理的服务，目前是台湾第三大航空公司。

ＡＴＲ７２－５００是法国与意大利合资的飞机制造商ＡＴＲ制造的双螺旋桨民用客机，载客数７０余人。
中拉合作：编织中国外交新经线_要闻_新闻_中国政府网
在这样的大潮中，中国新一届领导人一步一个脚印编织出中国全方位外交经纬，探索出中国在全球化时代国际合作的新模式。 从横跨欧亚大陆的俄罗斯，到广袤富饶的非洲；从大洋彼岸的美洲，到多元融合的欧洲；从陆上丝绸之路的中亚，到海上丝绸之路的东南亚……东西、南北，每一次中国与一个地区交往的经纬线，既是应时而生，也是全局谋划。 ７月１７日，中国同拉美和加勒比国家共同体共同宣布成立“中国－拉共体论坛”，并决定建立平等互利、共同发展的中拉全面合作伙伴关系。 中拉越洋牵手编织了中国外交的又一条经线。国际舆论认为，这是中拉关系史上一次重大突破。 美国《世界政治评论》网站说，这种紧密关系表明中国致力于把拉美地区当作一个整体来对待的传统。中国特别希望复制中非合作的成效。 习近平主席在中国－拉美和加勒比国家领导人会晤上的主旨讲话中，提出努力构建中拉关系五位一体新格局。这一具有里程碑意义的顶层设计，从战略合作、经济外交和人文外交等方面体现了中国所秉持的互利共赢、共同发展的外交理念。 ——从双边到多边的战略合作，助力中拉共同推动世界多极化、国际关系民主化、建立公正合理的国际政治经济新秩序。 美国著名学者埃文·埃利斯认为，“中国－拉共体论坛”的建立，标志着中拉关系由以往发展国与国之间的关系提升到整体合作的层面。拉丁美洲是世界上最具潜力的地区之一，国际影响力日益提升。中国和拉美虽然相距遥远，但没有历史和现实的利害冲突，中国已经和巴西、阿根廷、智利、秘鲁、委内瑞拉和墨西哥等６国建立了全面战略伙伴关系或战略伙伴关系。近年来双方高层往来不断增多，政治互信不断增强。 自习近平担任国家主席以来，首次在１３个月内再次访问同一区域，向拉美传达出了一种坚定的信息，凸显出拉美国家在中国外交格局中的重要地位。 中国与拉美国家都是发展中国家和国际新兴力量的组成部分，处在相似的发展阶段，肩负着相同的发展任务，有共同的利益诉求，在各自发展战略中相互倚重的格局日益显现。 中拉双方有宽广的合作领域，能够在联合国、世界贸易组织、亚太经合组织、二十国集团、七十七国集团等国际组织和多边机制框架下，共同探讨全球治理、可持续发展、气候变化、粮食安全、网络安全等全球性议题和热点问题。 西班牙中国政策观察网站说，北京在构建多极秩序方面正在迈出日益坚定的步伐。习近平主席在接受拉美国家媒体采访时指出：“我们主张世界的命运必须由各国人民共同掌握，世界上的事情只能由各国政府和人民共同商量来办。” 中拉合作恰恰顺应了世界多极化和区域合作的潮流，有助于推动国际政治经济新秩序朝着更加公平与合理的方向发展。这是中国与拉美和加勒比国家的共同愿望。 ——从单一到多元的经济外交，为中国与拉美地区的贸易交流和投资合作打开巨大空间，能够提升新兴市场和发展中国家的国际话语权。经贸务实合作是中拉关系的重要支柱。 本世纪头几年的双边贸易主要是以原材料、初级产品和工业制成品为主，如中国进口原油中的２０％、进口大豆的６０％左右来自拉美。近年来，中国开始推动拉美投资的多元化，中国企业开始在拉美并购或与当地企业合作，最初涉及自然资源开采领域，而今集中于基础设施和金融行业。 中拉贸易额也节节攀升。目前，中国已经成为拉美第二大贸易伙伴国和第三大投资来源国。中拉贸易已从２０００年的１２６亿美元升至２０１３年的２６１６亿美元，增幅超过２０倍。双方能源资源、基础设施建设、金融、农业、制造业、高技术等领域互利合作硕果累累，有力促进了各自国家经济发展和民生改善。 中国和拉美国家也逐渐形成一个互相推动的利益共同体。很多分析人士认为，不出１０年，中国将成为拉美最大的贸易合作伙伴。 西班牙《起义报》认为，中拉合作将有助于克服单一国家努力的局限。与中国的投资合作和贸易往来将为新资本进入拉美地区打开大门，同时降低该地区国家对美国几十年以来的经济依附。英国《金融时报》说，对于整个拉美地区来说，中国已经成为一个金融和贸易的重要替代来源。 值得一提的是，此次金砖国家和拉美国家第一次在南美大陆上聚首，不仅让金砖国家的影响力辐射到拉美地区，还将大大加强拉美国家和金砖国家之间的纽带联系，金砖国家开发银行的成立也将成为南南合作的典范。 同为新兴市场和发展中国家，当金砖遇上南南合作，将推动全球经济治理体系朝着公正合理的方向发展。 ——从海上丝路到遍地开花的人文外交，夯实中拉关系长远发展民意基础。 “海内存知己，天涯若比邻。”中拉虽相距遥远，却都是人类文明的发源地，拥有灿烂的文化。双方友好交往源远流长。几个世纪前，中拉贸易使者开辟了海上丝绸之路，成为联系东西两个半球的重要贸易通道，也打开了中拉人文交流的窗口。 曾经中国茶农跨越千山万水到巴西种茶授艺，如今巴西咖啡香飘中国，成为最重要的出口产品之一；曾经巴西电视剧《女奴》打动了亿万中国观众的心，如今《北京青年》等多部中国当代影视作品成为“文化国礼”走进拉美；曾经博尔赫斯、加西亚·马尔克斯在中国掀起“拉美文学热”，影响一代中国作家，如今莫言、麦家等中国作家成为拉美读者热捧的对象…… ２００５年，中国官方首次向阿根廷派遣汉语教师。不到１０年时间，中国在拉美已开设３０多所孔子学院和１０个孔子课堂，今年在智利又设立了孔子学院拉美中心，去年在墨西哥城还设立了中国文化中心。 中国同拉美和加勒比国家，因为共同发展的目标走到了一起，因为推动世界多极化、国际关系民主化、推进人类和平发展的事业走到了一起，因为心灵相通走到了一起。
台湾飞机失事地当晚雷雨 受麦德姆影响阵风达八级_要闻_新闻_中国政府网
气象局表示，西南风与台风麦德姆本身环流合流，雨带落在澎湖附近。受台风影响，澎湖晚间７时前后正发生雷雨，雷雨状况还在持续。 气象局观测，澎湖当天下午开始时雨量都在３０毫米左右，晚间７至８时时雨量增至４５．５毫米强降雨，连续降雨约５个小时。
“福喜”新进展:上海抽检124批次 广东封存2万多公斤_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２３日电（新华社记者 周琳、肖思思）上海食药监局２３日已对封存的福喜公司成品和原料抽样１２４批次，送法定检验机构检测。这是上海福喜食品有限公司涉嫌用过期原料生产加工食品事件的最新进展。

据介绍，上海食药监部门对上海餐饮连锁企业总部、中央厨房、配送中心和门店开展全覆盖检查，落实日报制度。对经营使用福喜公司产品的企业问题食品，均已采取下架封存等控制措施。

截至２３日，上海食药监部门检查食品生产经营企业５８１户，对经营、使用福喜公司产品的企业的问题食品，均已采取下架、封存等控制措施。

中国百胜２３日亦发布声明称，决定即刻全面停止向中国福喜（包括上海福喜）的采购。福喜作为一家享有声誉的大型跨国企业，旗下公司竟然发生由管理人员主导、有组织实施的违法违规及不诚信行为，这令人难以置信和无法接受，对此中国百胜严厉谴责。中国百胜将视政府部门的最终调查结果保留对福喜集团采取一切法律行动的权利。

声明称，基于本次事件的惨痛教训，中国百胜将重新审视、评估现有供应商的监督管理体系。待相关政府部门的全部调查结束后，将再行公布具体措施。

广东省食品药品监管部门２３日也发布消息称，已经责成使用福喜问题肉类的必胜客餐厅封存４个产品２３５９１．３公斤、汉堡王餐厅封存４个品种４０１６．２公斤。

据广东省食品药品监督管理局相关负责人介绍，从目前各地核查的情况看，必胜客餐厅、汉堡王餐厅均已没有使用上海福喜食品公司产品的情况。各地监管部门正对各餐厅封存的产品品种、数量进行进一步登记核实。
台空难：已找到失事客机两个黑匣子中的一个 _要闻_新闻_中国政府网
新华社台北７月２３日电（记者 陈君 陈欣）台湾“飞航安全调查委员会”执行长王兴中２３日夜间表示，复兴航班事故属于飞行安全事故，按规定由该委员会调查，将搜集相关资料后得出调查结果，现在猜测事故原因还太早。 台交通部门负责人叶匡时在接受记者采访时表示，目前已找到失事机上两个黑匣子中的一个。
2014年上半年我国产金量增近一成_要闻_新闻_中国政府网
数据显示，上半年我国黄金消费量达到569.45吨，比去年同期减少136.91吨，同比下降19.38%。其中：黄金首饰用金426.17吨，同比增长11.02%；金条用金105.58吨，同比下降62.13%；工业用金26.75吨，同比增长11.32%；金币及其他用金10.95吨，同比下降44.3%。
反恐课堂走进北京公交 应对暴恐分子司机也有“招儿” _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２３日电（高蕾、邹伟）近日，全国发生的公交个人极端事件使“公交安全”成为焦点。２３日下午，“做自己的首席安全官”主题宣传活动走进北京公交集团，为一线的公交司售人员上了一堂实用的反恐防恐知识技能普及课。

活动现场，北京市公安局特警总队蓝剑突击队队员利用道具现场模拟公交车遇袭的场景。“如果有歹徒击打你头部，不要慌张，在停下公交车后，用右手护住后脑，并迅速抬起肘关节，以达到缓冲的效果。”蓝剑突击队队员张茂林、杨进军边讲解边进行动作演示，在场的３００多名员工开始跟着学起了“反恐擒拿术”。此外，两位“教练”还就歹徒纵火、用匕首挟持公交司机等情况，一一讲解应对方法。

在随后的验收环节上，一名身材瘦小的公交司机被“歹徒”抓住了头发，只见他用双手握住歹徒的手腕，快速一压、再往侧身一带，“歹徒”马上脚步踉跄起来。一名女司机在“歹徒”用匕首挟持自己的情况下，利用刹车带来的惯性，将“歹徒”持刀的手稳稳地压在了方向盘上。短短几十分钟的教学，现场的公交车司机和售票员们学到了不少自我防护的方法。

公交车遇到突发事件，司售人员在报警时应该注意什么？北京市公安局公交总队特警大队大队长鲍峰作了详细解释：“首先要保持镇定，要详细地告诉警察车遇袭的具体位置、发生的具体情形、车头位置、车号以及司机和售票员两人的联络方式。”

北京市公安局反恐总队民警王勇还为现场员工详细解读了北京市政府《群众举报涉恐涉暴线索奖励办法》。他指出，如果发现相关线索，群众可选择拨打“１１０”电话举报、“１２１１０”短信举报、通过“平安北京”微信私信功能举报以及到公安机关或执勤民警处当面举报等几种方式。对被采用的线索，将根据其实际价值，按等级发放奖金，三级线索不低于１０００元，一级线索不低于４万元，上不封顶。

据了解，此次活动由人民公安报社、北京市公安局共同举办。活动全过程将被制成《公共安全示范课》教学视频，通过中国警察网及公共交通内的移动传媒面向全国播放，以帮助群众了解反恐防恐基本知识，提高自我防范能力。
让信用夯实市场经济体系“基础桩”——解读国务院常务会议通过的《企业信息公示暂行条例（草案）》 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京７月２３日电（新华社记者 高敬）２３日召开的国务院常务会议审议通过了《企业信息公示暂行条例（草案）》，提出加快实施企业信息公示制度，从主要依靠行政审批管企业，转向更多依靠建立透明诚信的市场秩序规范企业，营造公平竞争市场环境，让信用成为社会主义市场经济体系的“基础桩”。专家表示，这一条例创新了政府监管模式，更加重视事后监管，将更能推动经济社会健康发展。

随着３月１日注册资本登记制度改革实施，全国新的注册市场主体如雨后春笋般涌现。在企业数量不断扩容的同时，也出现了一些新情况新问题，尤其是“宽进”后，如何对企业进行“严管”成为政府面临的一项新挑战。

国家行政学院教授汪玉凯说：“在工商登记制度改革后，社会最为关心的问题之一，就是企业的诚信问题。”他认为，如何提高企业的自我约束力，提高诚信力，不仅关系到建立公平竞争的市场环境，而且关系到消费者权益的维护等。

中国人民大学商法研究所所长刘俊海说：“企业信息公示制度是建设服务型政府的基础工程，势在必行。核心在于提高政府监管效率，抓住维护市场交易安全的‘牛鼻子’，具有重大的现实意义。”他表示，此前一些部门抱着审批权不放，现在实行“宽进严管”，政府职能更多体现在事中事后的监管上。同时，对企业的失信违法行为纳入公示体系，尤其对于连续违法的企业，其信用体系就会有“污点”，相关部门可以对其进行重点监管，有助提高政府的监管效率。

此次国务院常务会议提出，建立反映企业基本经营状况的年度报告公示制度，并要求即时公布股东出资、股权变更等信用信息，有关部门要对公示信息进行抽查。设立经营异常企业名录和严重违法企业名单制度，对不按时公示或隐瞒情况、弄虚作假的企业采取信用约束措施，在政府采购、工程招投标、国有土地出让等工作中依法予以限制或禁入。

对此，刘俊海表示，与保护债权人的其他措施相比，企业信息公示是一种成本低、效果好的方式，可以真正实现“让诚信企业脱颖而出、失信企业寸步难行”。这个制度一方面可以事先预防企业失信，倒逼企业诚实守信、慎独自律；另一方面，如果企业出现不诚信行为，其他企业就可以选择不与其开展交易，必须进行交易的，也可以索要相应的抵押、质押等担保，提高失信企业的违约成本。

会议还提出，要建立部门间互联共享信息平台，运用大数据等手段提升监管水平。汪玉凯说，相关部门一方面要转变作风，提高工作效率；另一方面也要善于利用现代信息网络技术，构建多部门共享的企业信用信息平台，对少数蓄意违规的企业及不良行为及时曝光，进行严厉处罚，真正树立监管权威，创造公平竞争的市场环境。

专家认为，当前我国工商、央行、海关等部门都拥有自己的数据库平台，但存在分散化、标准混乱、效果不佳等问题。建议以此次推进企业信息公示制度为契机，建成一个全国统一的跨地域、跨部门、信息共享、快捷高效的公司信用信息数据库。
上半年自贸区改革“成绩单”亮相：重点进行五方面制度探索 _要闻_新闻_中国政府网
新华社上海７月２３日电（记者 王琳琳）上海市第十四届人大常委会第十四次会议２３日下午在世博中心举行扩大会议。上海市委副书记、市长杨雄代表上海市政府报告了上半年全市经济社会发展情况，并就人大代表和市民关心的自贸试验区建设工作作了介绍。

杨雄指出，自去年９月２９日自贸区正式挂牌以来，上海市政府聚焦制度创新，突出与国际通行规则相衔接，重点进行了五个方面的制度探索。

第一，在投资管理方面，重点探索落实准入前国民待遇加负面清单管理制度，提高投资便利化水平。今年重中之重的工作是修订出台了２０１４年负面清单。与２０１３年版相比，２０１４年负面清单有三个特点：一是开放度进一步提高。特别管理措施条款从２０１３版１９０条措施减少到１３９条，调整率达２６．８％。二是透明度进一步增加。２０１３版中无具体限制条件的５５条管理措施，大幅缩减为２５条。三是与国际通行规则进一步衔接。按照准入前国民待遇、内外资一致的原则，２０１３版中１４条对内外资均有限制或禁止要求的管理措施，不再列入负面清单。

第二，在贸易监管方面，重点借鉴国际经验，提高贸易便利化水平。去年，海关推出１８项、检验检疫推出２３项改革措施，今年将在区内符合条件的企业全面推开。同时，推进两项制度的创新：一是推进货物状态分类监管模式。目前已制定试点方案，确定了试点企业，下半年将开展试点。二是探索建立国际贸易“单一窗口”管理制度。将分步实施，今年先建设口岸监管“单一窗口”，６月份已实现部分功能上线运行。

第三，在金融开放创新方面，在风险可控前提下，协调推进“一行三会”５１条意见的落地实施，更好地为实体经济服务。目前金融改革的大部分措施已进入实际操作阶段，一批金融创新业务顺利开展，一批要素市场平台和金融机构入驻。

第四，在事中事后监管方面，主要建立了六项制度。一是安全审查制度，二是反垄断审查机制，三是社会信用体系，四是企业年度报告公示和经营异常名录制度，五是信息共享和综合执法制度，六是社会力量参与市场监督制度。

第五，在拓展改革新领域方面主动开展了一些新试点。一是行政公开透明制度，二是公平竞争制度，三是权益保护制度。
我国正依法加紧制定《不动产登记条例》 _要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２３日电（记者 王立彬）国土资源部新闻发言人２３日表示，社会广泛关注的《不动产登记条例》在广泛听取有关机关、组织和公民意见基础上，正在依法加紧起草制定。

国土资源部新闻发言人在接受新华社记者专访时说，近期《不动产登记条例》出台问题引起社会广泛关注。建立不动产统一登记制度是本届政府机构改革和职能转变的重大举措。这项制度涉及千家万户、各行各业，与人民群众利益密切相关。党中央、国务院高度重视，多次召开会议进行部署，并对《条例》的出台作出明确指示。

２０１３年３月，十二届全国人大一次会议通过的《国务院机构改革和职能转变方案》中明确，整合房屋登记、林地登记、草地登记和土地登记等职责。２０１３年１１月下旬，国务院确定由国土资源部负责指导监督全国不动产统一登记职责。１２月初，中央编办印发了部门职责整合的文件。国务院确定由国土资源部牵头负责不动产统一登记职责，国土资源部立即会同有关部门启动《不动产登记条例》起草和制定工作。在此过程中，有一系列相关问题要逐一解决。

这位发言人表示，首先，由于我国长期实行不动产分散登记的体制，各自形成了一套独立的登记体系，在《条例》起草过程中，涉及各类不动产登记的机构、人员、规章制度、技术规范等情况，这些都是《条例》制定的前提和基础，需要一定时间全面摸清。其次，《不动产登记条例》是落实《物权法》的重要行政法规。《物权法》中一些重大问题需要通过《条例》进一步细化、明确，这些问题还需要深入研究，做好与《物权法》充分衔接。此外，建立不动产统一登记制度，需要完备的技术标准和规程规范予以支撑，这些标准和规范都要与《条例》同步进行研究，反复论证并理清技术思路后，才能在《条例》中予以准确反映，保证《条例》可操作性。

据介绍，《条例》起草和制定是一项重要的立法活动。《立法法》和《行政法规制定程序条例》明确，行政法规起草过程中，应当广泛听取有关机关、组织和公民的意见。在此过程中，国土资源部开展了大量调查研究工作，征求了地方国土资源管理部门以及国务院有关部门意见，多次召开专家论证会、征求意见会听取意见。在保证现有各类不动产权利证书继续有效的基础上，国土资源部将继续主动做好工作衔接，确保日常登记发证不断档，保持工作连续性，实现不动产统一登记平稳过渡。目前《条例》制定工作进展顺利。
国务院台办向台湾方面转达习近平总书记对台湾空难遇难同胞的哀悼_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电 据台湾媒体报道，２３日晚７时许，台湾复兴航空一架从高雄飞往澎湖的ＧＥ２２２次航班因天气不佳紧急迫降时失事，造成４７人罹难，１１人受伤。

国务院台办负责人即同台湾陆委会和中国国民党中央大陆事务部联系，转达中共中央总书记习近平对遇难同胞的深切哀悼和对其亲属的诚挚慰问。该负责人表示，正在拉美地区访问的中共中央总书记习近平得悉台湾一架客机失事造成重大人员伤亡，深感痛心，他专门要求国务院台办即向台湾有关部门转达他本人和大陆人民对遇难者的深切哀悼、对其亲属的诚挚慰问。台湾方面对此表示感谢。

海协会负责人也向台湾海基会负责人转达了习近平总书记对遇难同胞的深切哀悼和对其亲属的诚挚慰问。
习近平向台湾空难遇难同胞表示哀悼_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２４日电 正在拉美地区访问的中共中央总书记习近平得悉台湾一架客机失事造成重大人员伤亡，深感痛心，他专门要求国务院台办即向台湾有关部门转达他本人和大陆人民对遇难者的深切哀悼、对其亲属的诚挚慰问。
李克强重构市场监管格局：用透明驱逐“劣币”_要闻_新闻_中国政府网
在旨在降低市场主体准入“门槛”的数轮工商登记制度改革后，中国官方开始聚焦取消大量事前审批所可能造成的监管真空。 此举显示中国官方正在重构市场监管格局：将过去主要依靠行政审批把问题企业拦在门外的事前监管模式，调整为更多依靠建立透明诚信市场秩序让问题企业曝光在阳光之中的事后监管格局。通过增加信息透明度，让市场“劣币”无处可循。 一直以来，中国民众要办理营业执照创办公司需要迈过两道“坎”：其一是要有足够的钱满足注册资本要求；其二要能够拿到主管部门的行政许可。 不过2014年来，以政府放权、降低门槛为主要标志的工商登记制度改革让这一局面发生改变。 不久后，国务院常务会议又做出部署，清理和压缩工商登记现有前置审批事项，逐步由“先证后照”改为“先照后证”。创业者可以先拿到营业执照再办理部门许可的改变意味着他们在等待许可期间，就可以着手开展一系列筹备工作，为企业发展赢得先机。 最新数据显示，工商登记制度改革启动以来，中国市场主体呈现出井喷态势。3月1日以至6月30日这4个月里，中国新登记注册企业在三次产业数量分别为5.38万户、22.77万户和98.77万户，同比增速分别为72.1%、65.1%和82.5%。 新增个体私营经济成为解决就业的主渠道。截至6月底，全国个体私营经济从业人员实有2.32亿人，比2013年底增加1303万人。 审批的取消和门槛的降低虽然大幅减轻了创业成本，但一些问题公司也随之显现。 首先是和“取消注册资金最低限额”以及“采取认缴登记制”相关的“一元公司”和天价公司问题。 “一些企业的出资人是40岁，但出资年限却是60年，有的干脆写100年”，重庆市江北区工商分局企业注册管理科的邓玥告诉中新社记者，“我们觉得这种做法没有道理，但因为法律上对此没有禁止，他们这样申请，我们还不能不给执照”。 邓玥碰到的问题在多地都曾出现。据统计，工商登记制度改革启动首月，中国新登记“一元企业”就接近60家。与一元公司相对应的则是超长认缴时间以及天价公司。 “我就碰到了几个填100年的”，邓玥表示，一些创业者之这么做，可能是误以为认缴制就可以不买单。但实际上，如果有一天公司资不抵债，哪怕没到时限，他仍需要承担相应责任。 “先证后照”到“先照后证”的转变也让一些投机者浮出水面。邓玥告诉中新社记者，目前一些企业为了能够拿到营业执照，提供虚假地址甚至是虚假电话，而且随后根本不去办理许可证，拿着营业执照就开始经营。 她以交通运输业为例表示，从3月1日到7月中旬，当地交通部门就已经反映了13户企业在办理营业执照后未办理许可证。邓玥透露，相关部门已经注意到这个问题，并且开始针对性的调研寻求解决方案。 工商登记制度改革过程中出现的一些新情况受到官方高度关注。在23日的常务会议上，李克强表示：“如果对坑蒙拐骗、假冒伪劣、侵犯知识产权的行为没有更加严厉的惩处，好的企业就发展不起来，就会出现‘劣币驱逐良币’的现象。” 李克强说，简政放权、放管结合，是本届政府的先手棋、关键招，改革最关键的，就是处理好政府和市场的关系。政府放宽准入，减少审批，让更多有意愿的企业进入到竞争平台。但所有进来的企业，都必须要讲“规则”。 在强化规则的同时，本次国务院常务会议也对如何维护这些规则作出了回答：即官方不会退回主要依靠行政审批来规范市场主体的老路，而是将通过强化透明，将企业的方方面面呈现在市场面前，让市场各方面拥有作出判断所需要的充足信息，在竞争中实现优胜劣汰。 会议强调，在推进工商登记制度改革、废除企业年检制度、大力取消事前审批的同时，加快实施企业信息公示制度，从主要依靠行政审批管企业，转向更多依靠建立透明诚信的市场秩序规范企业，是创新政府事中事后监管的重要改革举措，有利于进一步转变政府职能，推进简政放权、放管结合，营造公平竞争市场环境，让“信用”成为社会主义市场经济体系的“基础桩”。 会议审议通过《企业信息公示暂行条例(草案)》，建立了反映企业基本经营状况的年度报告公示制度，并要求即时公布股东出资、股权变更等信用信息，有关部门要对公示信息进行抽查。设立经营异常企业名录和严重违法企业名单制度，对不按时公示或隐瞒情况、弄虚作假的企业采取信用约束措施，在政府采购、工程招投标、国有土地出让等工作中依法予以限制或禁入。 此外，会议还要求，建立部门间互联共享信息平台，运用大数据等手段提升监管水平。对不守法、不诚信行为“广而告之”，让违法企业一处违规、处处受限；为诚实守信的企业树“金字招牌”，让诚信企业在公平竞争中不断增多壮大。、 李克强强调，加快实施企业信息公示制度，就是要让政府从过去“依靠行政审批管企业”，转向今后“更多依靠建立透明诚信的市场秩序规范企业”。让市场这个经济“发动机”，释放更加强劲的动力。 值得注意的是，官方此番强调的透明并不仅仅只是针对市场主体的要求，对于政府部门“透明”二字同样适用。 李克强强调，“企业最怕的就是市场不透明，预期不稳定”。要创造公平竞争的市场环境，既要公开“晾晒”进入市场的企业信息，也要加紧“晾晒”政府的权力清单。 “市场不能搞丛林法则，不能随便‘搞一家伙’、出个‘黑手’，还需要政府这个裁判员。”李克强说，“但另一方面，政府要吹‘明哨’而不能吹‘黑哨’，要明确监管规则、创新监管手段，允许自然的优胜劣汰，让市场公平竞争、健康发展。” 当然，要实现市场的透明，确保政府在监管中吹“明哨”，需要相应的硬件支撑。李克强今天以当下最热的“大数据”，阐释了构建社会信用信息平台的路径。 李克强说：“我们构建企业信用信息公示系统，包括国家社会信用信息平台，都要融入‘大数据’的思维理念。”他要求有关部门要抓紧研究，让各部门的信息平台衔接、数据早日共享，真正构建起全国联网的信息平台，筑牢市场公平竞争的“基础桩”。 除了多部门的衔接和数据共享，动态调整能力也是信息平台和相应政策能够适应信息社会要求的关键要素。正因为如此，李克强在本次会议上专门对《企业信息公示暂行条例(草案)》中的“暂行”二字表示赞许。 他表示，中国这么大，又在加速现代化的进程中，很多事情瞬息万变。不能让陈旧的政策捆住市场正当竞争的手脚。要根据实际情况变化，不断进行修改完善。（记者 周锐）
为企业输氧供血 使经济固本培元——解读国务院常务会议多措并举缓解企业融资成本高 _要闻_新闻_中国政府网
国务院常务会议指出，当前我国货币信贷总量不小，但企业特别是小微企业融资不易、成本较高的结构性问题依然突出。有效缓解这一问题，既可为企业“输氧供血”，促进当前稳增长，又能形成金融与实体经济良性互动，使经济固本培元、行稳致远。

“上半年虽然宏观数据企稳，但微观情况不乐观。一头是出厂价格连续２８个月为负；一头是融资成本高，实体经济两头受压，困难大，动力弱。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军指出，要加大金融支持实体经济的力度。

会议在明确继续坚持稳健的货币政策、保持信贷总量合理增长的同时，提出加大支农、支小再贷款和再贴现力度。

“融资难融资贵，最难在小微企业和‘三农’。要结合货币政策工具创新，用好再贷款等新工具，定向调控精准发力，加大对小微和‘三农’的支持力度。”交通银行首席经济学家连平指出，当前货币政策不宜搞总量扩张，但随着外汇占款急剧减少，货币政策实施工具发生重大变化，加大对特定领域再贷款有助于支持经济薄弱环节。

环节过多、链条过长是推高融资成本的重要原因。会议要求，缩短企业融资链条，清理不必要的环节，整治层层加价行为。

“金融机构以钱炒钱、过度自我循环的现象是不正常的。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇建议，金融机构应缩短经营环节，把吸纳的资金不经过那么多弯弯绕，直接投到企业中去；希望监管部门突破分业监管藩篱，尽量让金融机构资金直通企业。

部分理财产品畸形发展，也是抬高企业融资成本的推手。会议强调，理财产品资金运用原则上应与实体经济直接对接。

郭田勇表示，一些银行、信托、私募基金、第三方理财机构等，给客户很高收益率承诺，并通过刚性兑付吸引了巨大的资金，推高了实体经济融资成本。

“要让投资者明白有风险不能贸然投资，金融机构也要实事求是地根据资金回报情况给投资者收益，挤出虚高收益率中的水分，把资金真正投向实体经济，从而降低融资成本，减少金融风险。”郭田勇说。

连平指出，不能一味要求大银行全去服务小微企业，大银行有自己的经营模式和服务对象。真正解决问题，要靠大量发展中小银行去服务小微企业。要加快民间资本发起设立中小银行的进度。

进入成长新关键阶段的中国实体经济之“木”，亟待金融之“水”的悉心浇灌。唯有金融与实体经济良性互动，中国经济才有可能续写提质增效的“第二季”。
李克强：企业最怕市场不透明预期不稳定_要闻_新闻_中国政府网
23日国务院常务会议讨论的主题是，部署多措并举缓解企业融资成本高问题，审议通过《企业信息公示暂行条例（草案）》，推动构建公平竞争的市场环境。李克强强调，处理好政府和市场的关系，大力推进简政放权，强化放管结合，是本届政府的先手棋，也是打造中国经济升级版的关键一招。 讨论研究多措并举缓解企业融资成本高问题时，李克强要求有关部门，要为企业特别是小微企业和新创业企业切实解决融资贵这一关键难题。 “很多企业对融资贵的反应很强烈，也很具体。”李克强说，“我们通过简政放权、商事登记制度改革，让创业者充满热情地进入市场，如果一些政府部门仍然存在‘办事难’，金融机构融资成本居高不下，那创业者的创业热情就会备受打击，我们培育的‘市场发动机’就可能失去动力。” 李克强强调，当前货币信贷总量已较多的情况下，要注重调整结构性问题，优化信贷投向。要贯彻定向调控的要求，有针对性地多措并举、标本兼治，引导金融之水流向小微企业、三农等实体经济领域。 今年以来，李克强在基层调研考察，几乎每次都有金融支持实体经济的内容。23日的常务会上，他概括说，各地融资成本高的情况各不相同，但都存在一些相同的“关键环节”。 “有些地方的企业反映，融资链条过长、收费过多，增加了融资成本。还有的企业，从小额贷款公司拿到12%的年利率，都觉得‘很不容易’，因为钱从银行出来的成本就很高。”他说，“这么高的融资成本，市场主体怎么安心创业？长期下去，中小微企业、乃至整个实体经济都难以承受！” 李克强指出，缓解企业融资成本高问题，实际是在改善营商环境。某种意义上，这也体现了政府的“社会责任”。他要求相关部门要联手攻克，抓住几个关键节点和关键环节，协同部署推进。同时，要组织第三方评估机构定期检查工作成效。“要出台几项‘硬措施’，争取融资成本年内有所降低。” 李克强强调，缓解当前融资成本高问题，要深化金融改革。加快发展中小金融机构，促进市场竞争，增加金融供给。“这是向市场释放增加融资渠道的信号，也是让各类金融机构更充分在市场中公平竞争。”李克强说。 他引用著名小说家阿瑟·黑利《钱商》的故事说：“作为一家商业银行，大生意要做，小生意也要做，这样才能立于不败之地。有些银行只做大生意，对成长期的中小企业，不肯给一点阳光雨露，但对大企业，明明人家不需要‘雨伞’，却还一直送上。这样的经营方式，最后肯定发展不起来！” 李克强强调，无论是从社会责任还是经营理念来说，商业银行都要想办法，为小微企业、特别是新创业的科技型小微企业服务。“它们是支撑中国未来经济发展的‘金矿’！” 讨论研究《企业信息公示暂行条例（草案）》时，李克强指出，《条例》是政府简政放权改革的配套措施，是“放管结合”的重要组成部分。既可防止“一放就乱”，培育健康的市场环境，实际上也是诚信守法企业的内在要求。 事实上，此前一周的经济形势座谈会上，几位来自不同行业的企业家曾经不约而同地向总理要求，“不要补贴、只要公平”，“只要有规范、公平的竞争环境，企业自己就可以做好”。 23日的常务会议上，李克强重提此事时说：“如果对坑蒙拐骗、假冒伪劣、侵犯知识产权的行为没有更加严厉的惩处，好的企业就发展不起来，就会出现‘劣币驱逐良币’的现象。” 李克强说，简政放权、放管结合，是本届政府的先手棋、关键招，改革最关键的，就是处理好政府和市场的关系。政府放宽准入，减少审批，让更多有意愿的企业进入到竞争平台。但所有进来的企业，都必须要讲“规则”。 “市场不能搞丛林法则，不能随便‘搞一家伙’、出个‘黑手’，还需要政府这个裁判员。”李克强说，“但另一方面，政府要吹‘明哨’而不能吹‘黑哨’，要明确监管规则、创新监管手段，允许自然的优胜劣汰，让市场公平竞争、健康发展。” 李克强强调，加快实施企业信息公示制度，就是要让政府从过去“依靠行政审批管企业”，转向今后“更多依靠建立透明诚信的市场秩序规范企业”。让市场这个经济“发动机”，释放更加强劲的动力。 李克强还以当下最热的“大数据”，阐释了构建社会信用信息平台的路径。 他要求有关部门要抓紧研究，让各部门的信息平台衔接、数据早日共享，真正构建起全国联网的信息平台，筑牢市场公平竞争的“基础桩”。他对《企业信息公示暂行条例（草案）》，附带“暂行”二字，表示赞许。 “中国这么大，又在加速现代化的进程中，很多事情瞬息万变。不能让陈旧的政策捆住市场正当竞争的手脚。要根据实际情况变化，不断进行修改完善。”他说。 李克强最后强调，“企业最怕的就是市场不透明，预期不稳定”。要创造公平竞争的市场环境，既要公开“晾晒”进入市场的企业信息，也要加紧“晾晒”政府的权力清单。（傅旭）
“蛟龙”开展2014年试验性应用航次第6次下潜_要闻_新闻_中国政府网
新华社“向阳红０９”船７月２３日电（记者 罗沙）“蛟龙”号载人潜水器２３日在西北太平洋采薇海山区开展了今年试验性应用航次第６次下潜。新华社记者罗沙搭乘潜水器参与了本次下潜作业，这也是“蛟龙”号首次搭载文字记者执行下潜作业。

本次下潜作业中，“蛟龙”号于当地时间８时２３分被布放入水，１７时３４分回收至母船甲板，最大下潜深度３３５１米，水中时间９小时１１分钟，海底作业时间５小时４９分钟。

“蛟龙”号本次在海底进行了近底航行，观察、拍摄富钴结壳和巨型底栖生物的高清视频和照片，采集到岩石４块、砾状结壳１块、水样１个、沉积物插管样品３管、海绵４个、海蛇尾４个、藤壶３个、海葵１个、海百合１个。

作业中，潜水器由西北向东南方向沿采薇海山北坡开展视像调查。调查发现当地地形坡度大，以砾石为主，偶见砾状结壳及板状结壳。由于水深大部分在２５００米以下，这证实了富钴结壳在２５００米水深以下成矿差，并且地形坡度较大的区域不适于富钴结壳成矿。该区域巨型底栖生物数量少，主要为海绵动物，但生物多样性较高，除海绵外，还有海葵、珊瑚、海星、海蛇尾、海参、海百合、藤壶、虾、鱼等。

本次作业潜水器主驾驶唐嘉陵表示，在这次作业中，“蛟龙”号的爬坡高度超过１千米，并在复杂地形环境下成功获取多个样品，进一步证明了“蛟龙”号具备在复杂环境下进行高强度作业的能力。
教育部：“最新教师工资改革试点方案出台”不实_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２３日电（记者 施雨岑）针对近日关于“教育部出台２０１４年最新教师工资改革试点方案”的网络传闻，教育部官方微博２３日正式回应称：该消息不属实，目前我国教师工资仍实行２００６年以来的岗位绩效工资制度。

教育部在官方微博中声明：按照规定，包括各级各类学校在内的事业单位收入分配改革由国务院授权人力资源社会保障部、财政部研究制定并统一部署。目前，教师工资仍实行２００６年事业单位收入分配改革建立的岗位绩效工资制度。

据介绍，目前的教师工资由岗位工资、薪级工资、绩效工资和津贴补贴四部分组成。其中，岗位工资主要体现岗位职责和要求，薪级工资主要体现工作表现和资历，绩效工资主要体现实绩和贡献，津贴补贴主要体现向艰苦边远地区和特殊岗位的倾斜。
中国代表呼吁国际社会推动巴以双方保持冷静和克制_要闻_新闻_中国政府网
新华社日内瓦７月２３日电 中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表吴海龙２３日在日内瓦表示，中方呼吁国际社会加倍努力，推动巴以双方保持冷静和克制。

当天在日内瓦万国宫举行的联合国人权理事会第２１次特别会议上，吴海龙说，中方对巴以冲突升级深表关切，支持人权理事会召开此次特别会议，讨论如何保护所有受冲突影响人员的人权。

吴海龙指出，中方对以色列持续对加沙地带进行大规模空袭并发动地面进攻，造成包括妇女儿童在内的大量平民伤亡深表关切和痛心。中方谴责任何针对平民的袭击行动。

吴海龙强调，中方支持人权理事会关注巴勒斯坦被占领土人权和人道主义状况，敦促有关方面遵守国际人权和人道法，切实保障巴勒斯坦人民的生命权、发展权、宗教文化权利等各项人权。中方认为，当务之急是以巴有关各方立即实现停火，停止包括地面军事行动、发射火箭弹等可能导致紧张局势进一步升级的行动。

吴海龙表示，中方赞赏并支持包括联合国秘书长潘基文、埃及等地区国家、阿拉伯国家联盟等在内的国际社会为缓和当前局势所做的外交斡旋努力。中方也一直积极做有关各方的工作，劝和促谈。日前，中国外交部副部长分别会见以、巴两国以及阿拉伯国家、阿盟驻华使节和代表，就当前局势做各方工作。中国中东问题特使也正在中东地区进行穿梭调解。中方愿与包括阿拉伯国家、以色列在内的有关各方保持沟通，为缓和巴以局势、维护地区和平稳定、保障地区人民各项人权做出不懈努力。

吴海龙认为，巴勒斯坦问题始终是中东问题的核心。加沙冲突再起，进一步凸显解决巴勒斯坦问题的重要性和紧迫性。历史和现实一再证明，打破冤冤相报的恶性循环、和平谈判解决巴勒斯坦问题，是唯一现实出路。中方呼吁国际社会加倍努力，推动巴以双方保持冷静和克制。处于强势的以方应主动迈出步伐，为尽快重启巴以和谈创造条件。

吴海龙重申，中国坚定支持巴勒斯坦恢复合法民族权利的事业，支持巴勒斯坦人民在１９６７年边界基础上，建立以东耶路撒冷为首都、拥有完全主权的独立的巴勒斯坦国，最终实现巴以两国和平共处。
强降雨致云南德宏17人死亡6人失踪 已转移5700多人_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南芒市７月２３日电（记者 吉哲鹏、刘丽琴）记者从云南省德宏傣族景颇族自治州政府获悉，由于连续强降雨，全州多地不同程度发生泥石流、滑坡、洪涝等自然灾害，造成严重人员伤亡和较大财产损失。截至２３日１８时已致１７人死亡、６人失踪、７人受伤（其中危重１人、重症５人，轻伤１人）。目前，全州已设立３４个安置点，转移安置人员５７８１人。

截至２３日１８时，芒市“７·２１”泥石流灾害造成芒海镇吕尹村户娜村民小组１４人死亡、６人失踪、７人受伤，伤员均已转入德宏州人民医院救治；２１日１６时２０分许，因山洪暴发造成芒市五岔路乡２名村民死亡；２３日１０时３０分许，因房屋后山土坎倒塌、冲垮围墙，导致梁河县芒东镇１名村民被埋死亡。
构建讲信用的市场环境 让更多守法诚信企业获利_要闻_新闻_中国政府网
7月23日国务院常务会审议通过《企业信息公示暂行条例（草案）》，推动构建公平竞争的市场环境。李克强指出，《条例》是政府简政放权改革的配套措施，是“放管结合”的重要组成部分。既可防止“一放就乱”，培育健康的市场环境，实际上也是诚信守法企业的内在要求。 商务诚信与市场主体切身利益和经济社会健康发展密切相关，在市场经济中形成“诚信光荣、失信可耻”的良好风尚，让信用成为社会主义市场经济大厦的“基础桩”有重要意义。 作为市场主体当之无愧的主力军，对于千万企业来说应大力加强品牌的诚信文化建设。一方面诚信守法的知名企业在市场竞争中优势明显，消费者之所以多选择购买他们企业的产品就在于其不仅品质有保障，更重要的是企业良好声誉在外，对消费者的重视程度和售后服务方面都比一般企业更有可信度和保障。另一方面政府放宽市场准入，减少审批，让更多有意愿的诚信守法企业进入到竞争平台，健康的市场环境让其开展自由竞争，最终能创造出更多消费者可以信赖的名牌产品。 推出《企业信息公示暂行条例》意在加快推进信用信息系统建设和应用，形成全国范围内的信用信息交换共享机制。条例的出台对扩大社会监督，强化企业信用约束，促进企业诚信自律，保护消费者合法权益具有重要意义。 最近出台的工商登记制度改革就是发挥市场主体信息公开作用的好例子。资本注册登记制度的功能主要不再是行政管理，而是一项重要的信息提供、搜集、共享的方式，它可以为公众查询企业开业、清算等经营状况提供便捷高效服务，保护消费者权益；同时也方便交易主体间的互联互通，增加互信，降低交易风险。尤其对于企业信息公开中显示财务信誉、商业信誉良好的企业更能增加其交易频率，扩大市场份额，在日益激烈的竞争中凸显优势。 市场经济需要完善以奖惩制度为重点的社会信用体系运行机制，健全守信激励和失信惩戒机制，政府在市场中这只“看得见的手”要在企业信用监管方面发挥重要作用，对守信主体实行优先办理、简化程序、“绿色通道”等激励政策。 信誉良好的企业不仅在国内取得消费者信任赢得更多市场产品份额，在国际同类产品竞争中也有强劲优势，从这个角度说，相关部门应加大鼓励措施，使更多产品质量过硬，诚信优良的企业走出国门，在国际市场竞争中促进企业快速成长发展；另外，可将拥有一定资产且纳税信誉良好的生产企业纳入 “绿色通道”，优先办理出口退税，促进外贸出口稳增长。这就激发了企业的内在活力，让守信企业尝到政策“甜头”，赢得利益，继续坚守企业赖以生存并壮大发展的社会责任底线。 另一方面，对失信主体政府部门将采取行政监管性、市场性、行业性、社会性约束和惩戒，建立“黑名单”，公布严重违法企业名单目录，通过失信信息公开曝光和信用服务机构的作用，在交易当中采取一些限制性的措施，减少失信企业交易机会，提高交易成本，使其在借贷、发债、上市等方面尝到“苦头”，付出应有代价。 《企业信息公示暂行条例》的出台将督促企业在发展中不仅要以质量为重，更要以诚信为本，坚固诚信经营的理念不动摇，让诚信之风永驻企业精神之中，促进企业长久健康发展。（郭晓婷）
广东省纪委通报十起违反“八项规定”典型案例_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州７月２３日电（记者 扶庆）广东省纪委２３日通报了十起违反中央“八项规定”典型案例，称将加大暗访、曝光、查处、追责力度，对中央“八项规定”出台和开展党的群众路线教育实践活动后仍不收敛、不收手，继续顶风违纪的，要发现一起，查处一起，指名道姓通报曝光，不断强化“不能为”的氛围，维护中央“八项规定”的严肃性和权威性。

２０１３年７月５日，广州市番禺区市桥街党工委委员陈志刚等人应邀前往市桥东郊村，商谈旧城改造的车库补偿问题，随后前往饭店接受该村宴请，当晚消费４６７８元。陈志刚受到党内警告处分并退回用餐费用。

２０１４年１月２０日晚至２１日凌晨，汕头市公安局澄海分局莱芜派出所副所长陈建钿和民警陈石贵接受朋友邀请，到汕头市澄海区夜总会包厢聚会娱乐。陈建钿、陈石贵受到行政记过处分。

２０１４年１月２８日，佛山市高明区明城镇苗迳村委会主任严宽组织党员、村民代表、村民小组代表、妇女小组代表和理财小组工作人员等７６人，在酒楼召开村年终总结会，并按每人３００元标准发放误工补贴２２８００元，用餐花费５２５０元。严宽受到党内严重警告处分。

２０１４年１月起，乐昌市教育局副局长罗琦辉担任教育局人事股股长期间，不认真履行职责，未及时按月将符合享受山区和农村边远地区义务教育岗位津贴教师的申报资料报送审批，造成２０１４年１月至４月全市山区教师岗位津贴没有按月发放到教师账户，造成了不良社会影响。罗琦辉受到行政记过处分。

２０１４年３月２３日，紫金县义容镇党委副书记赖梦强的儿子以结婚和孩子满月名义在酒店宴请亲友，摆席２８桌，收取礼金５７４００元。赖梦强未按规定将上述事项向组织报告，其行为在社会上造成不良影响。赖梦强受到党内警告处分。

２０１３年，兴宁市兴安发展公司经理郭兴华利用职务之便，将接待朋友和给亲戚朋友送礼的费用９３２９元，以及节日期间购送土特产等费用５９３０元，在兴安发展公司报销。郭兴华受到党内严重警告、行政记过处分，违纪所得予以追缴。

２０１３年１２月，中山市渔政支队支队长吴国颂授意下属虚开餐饮发票，套取现金２３０００元，于春节前购买购物卡发给支队２３名副科级以上干部每人１０００元。２０１３年４月，吴国颂借省渔政总队更换新标识之机，安排人员去除一辆执法车的规定标识，用于公务接待等非执法执勤活动。吴国颂受到党内严重警告、行政记大过处分，套取资金全额追缴。

２０１０年６月至２０１４年１月期间，开平市总工会副主席梁志强多次用单位公车往返开平与广州接送在广州读书的女儿上学和回家，在社会上造成不良影响。梁志强受到党内严重警告处分。
新华网评：让金融之水流向实体经济_要闻_新闻_中国政府网
企业是经济活动的基本细胞，市场经济的主体。实体经济发展的成果，不仅关乎调结构、稳增长，更关系到百姓的生活、就业等多方面问题。促进实体经济发展，一方面要为企业“松绑”，主要是在政策方面为企业发展创造更多便利条件，减少不必要的中间环节，使简政放权真正惠及企业；另一方面要为企业“输氧供血”，主要是从财政金融入手，减轻企业负担，形成金融与实体经济良性互动。此次国务院常务会确定的多项举措，以深化金融体制改革为出发点，为企业特别是小微企业发展提供助力。 企业特别是小微企业发展无疑会面临很多难题。这其中，贷款难、融资成本高是制约企业发展的重要原因。特别是小微企业和新创业企业，在这方面面临着重重困难。银行不愿意做小微企业的小生意，社会融资成本又太高，这是当下很多小微企业的痛楚。小微企业难做，就会导致很多有创业愿望的人望而生畏、顾虑重重。社会如果缺乏创业的热情，一方面会导致很多研究成果难以转换成生产力；另一方面导致人们都去挤就业的独木桥，给解决就业问题增加负担。“市场发动机”想保持澎湃的动力，大力扶持企业特别是小微企业的发展，是必由之路。 要充分调动银行做小生意的积极性。数据显示，我国90%以上的小微企业缺乏有效的贷款抵押物，这是小微企业融资难的主要原因之一。缓解这种现状，一方面要引导银行业金融机构改善小微企业金融服务，督促商业银行建立小微企业专营机构，推进新型农村金融机构建设；另一方面要积极稳妥发展面向小微企业和“三农”的特色中小金融机构，加快推动具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构，促进市场竞争，增加金融供给。对于企业来说，需要的是雪中送炭，而非锦上添花。但现实中，却存在一些银行金融机构反其道而行之的做法，这显然不利于企业的融资。 与此同时，要疏通环节降低企业融资成本。企业融资链条过长、收费过多，就会导致层层加价，融资成本高。此次常务会要求，“要清理整顿不合理收费，对直接与贷款挂钩、没有实质服务内容的收费，一律取消。规范担保、评估、登记等收费。严禁‘以贷转存’、‘存贷挂钩’等行为。”对于银行单纯追逐利润的行为，要通过政策规定进行引导。金融机构与企业之间，不是简单的债权人与债务人的关系，两者之间的良性互动，会促进共同的发展。 为小微企业提供适宜的保险产品，是降低经营风险，解除后顾之忧的合理方法。小微企业的经营风险过高，也是融资难的重要原因之一。赔本的生意谁都不愿意做，银行和金融机构也要将经营风险控制在合理区间。相对优质的信贷资源来说，小微企业确实存在风险大、成本高的劣势。保险产品无疑是降低风险的有效方式。当前，政府在发展现代保险服务业方面加快进程，这将为企业融资带来利好，也能给银行金融机构放贷提供底气。 在常务会上，李克强总理指出，缓解企业融资成本高问题，实际是在改善营商环境。某种意义上，这也体现了政府的“社会责任”。政府的社会责任体现在通过务实的举措，解决群众生产生活中遇到的问题，不仅要有办法，还要抓落实。“要出台几项‘硬措施’，争取融资成本年内有所降低”。让金融之水流向实体经济，不仅是对相关部门的工作要求，更是政府对企业的一个承诺。（任俊明）
李克强：企业最怕市场不透明预期不稳定_要闻_新闻_中国政府网
23日国务院常务会议讨论的主题是，部署多措并举缓解企业融资成本高问题，审议通过《企业信息公示暂行条例（草案）》，推动构建公平竞争的市场环境。李克强强调，处理好政府和市场的关系，大力推进简政放权，强化放管结合，是本届政府的先手棋，也是打造中国经济升级版的关键一招。 讨论研究多措并举缓解企业融资成本高问题时，李克强要求有关部门，要为企业特别是小微企业和新创业企业切实解决融资贵这一关键难题。 “很多企业对融资贵的反应很强烈，也很具体。”李克强说，“我们通过简政放权、商事登记制度改革，让创业者充满热情地进入市场，如果一些政府部门仍然存在‘办事难’，金融机构融资成本居高不下，那创业者的创业热情就会备受打击，我们培育的‘市场发动机’就可能失去动力。” 李克强强调，当前货币信贷总量已较多的情况下，要注重调整结构性问题，优化信贷投向。要贯彻定向调控的要求，有针对性地多措并举、标本兼治，引导金融之水流向小微企业、三农等实体经济领域。 今年以来，李克强在基层调研考察，几乎每次都有金融支持实体经济的内容。23日的常务会上，他概括说，各地融资成本高的情况各不相同，但都存在一些相同的“关键环节”。 “有些地方的企业反映，融资链条过长、收费过多，增加了融资成本。还有的企业，从小额贷款公司拿到12%的年利率，都觉得‘很不容易’，因为钱从银行出来的成本就很高。”他说，“这么高的融资成本，市场主体怎么安心创业？长期下去，中小微企业、乃至整个实体经济都难以承受！” 李克强指出，缓解企业融资成本高问题，实际是在改善营商环境。某种意义上，这也体现了政府的“社会责任”。他要求相关部门要联手攻克，抓住几个关键节点和关键环节，协同部署推进。同时，要组织第三方评估机构定期检查工作成效。“要出台几项‘硬措施’，争取融资成本年内有所降低。” 李克强强调，缓解当前融资成本高问题，要深化金融改革。加快发展中小金融机构，促进市场竞争，增加金融供给。“这是向市场释放增加融资渠道的信号，也是让各类金融机构更充分在市场中公平竞争。”李克强说。 他引用著名小说家阿瑟·黑利《钱商》的故事说：“作为一家商业银行，大生意要做，小生意也要做，这样才能立于不败之地。有些银行只做大生意，对成长期的中小企业，不肯给一点阳光雨露，但对大企业，明明人家不需要‘雨伞’，却还一直送上。这样的经营方式，最后肯定发展不起来！” 李克强强调，无论是从社会责任还是经营理念来说，商业银行都要想办法，为小微企业、特别是新创业的科技型小微企业服务。“它们是支撑中国未来经济发展的‘金矿’！” 讨论研究《企业信息公示暂行条例（草案）》时，李克强指出，《条例》是政府简政放权改革的配套措施，是“放管结合”的重要组成部分。既可防止“一放就乱”，培育健康的市场环境，实际上也是诚信守法企业的内在要求。 事实上，此前一周的经济形势座谈会上，几位来自不同行业的企业家曾经不约而同地向总理要求，“不要补贴、只要公平”，“只要有规范、公平的竞争环境，企业自己就可以做好”。 23日的常务会议上，李克强重提此事时说：“如果对坑蒙拐骗、假冒伪劣、侵犯知识产权的行为没有更加严厉的惩处，好的企业就发展不起来，就会出现‘劣币驱逐良币’的现象。” 李克强说，简政放权、放管结合，是本届政府的先手棋、关键招，改革最关键的，就是处理好政府和市场的关系。政府放宽准入，减少审批，让更多有意愿的企业进入到竞争平台。但所有进来的企业，都必须要讲“规则”。 “市场不能搞丛林法则，不能随便‘搞一家伙’、出个‘黑手’，还需要政府这个裁判员。”李克强说，“但另一方面，政府要吹‘明哨’而不能吹‘黑哨’，要明确监管规则、创新监管手段，允许自然的优胜劣汰，让市场公平竞争、健康发展。” 李克强强调，加快实施企业信息公示制度，就是要让政府从过去“依靠行政审批管企业”，转向今后“更多依靠建立透明诚信的市场秩序规范企业”。让市场这个经济“发动机”，释放更加强劲的动力。 李克强还以当下最热的“大数据”，阐释了构建社会信用信息平台的路径。 他要求有关部门要抓紧研究，让各部门的信息平台衔接、数据早日共享，真正构建起全国联网的信息平台，筑牢市场公平竞争的“基础桩”。他对《企业信息公示暂行条例（草案）》，附带“暂行”二字，表示赞许。 “中国这么大，又在加速现代化的进程中，很多事情瞬息万变。不能让陈旧的政策捆住市场正当竞争的手脚。要根据实际情况变化，不断进行修改完善。”他说。 李克强最后强调，“企业最怕的就是市场不透明，预期不稳定”。要创造公平竞争的市场环境，既要公开“晾晒”进入市场的企业信息，也要加紧“晾晒”政府的权力清单。（傅旭）
北京关停首座大型燃煤热电厂 四大燃气热电中心将投产_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２３日电（记者 鲁畅 孔祥鑫）服役半个世纪之久的大唐国际高井热电厂的６台燃煤机组２３日全部关停，这是北京市关停的第一座大型燃煤热电厂。同期，大唐国际高井燃气热电厂项目圆满完成“１６８小时”连续试运行，正式投产运营替代关停的燃煤热电厂。这标志着北京市压减燃煤工作取得阶段性成果。

北京市发展改革委相关负责人表示，新投产的大唐高井燃气热电厂建设３台燃气热电联产机组，新增清洁供热能力约１８００万平方米，建成后消减燃煤２３０万吨，目前土建结构施工和设备安装均已完毕。其中２台燃气机组已顺利通过“１６８小时”并网调试，１台燃气机组计划在今年９月份并网调试，预计２０１４年采暖季前３台燃气热电联产机组全部投产运行。

据介绍，由大唐高井燃气热电厂和京能京西燃气电厂共同组成的四大热电中心中，最大的西北热电中心２０１２年６月开工建设，分别新建３台燃气热电联产机组。新增清洁发电能力２６９万千瓦，新增供热能力约３６００万平方米，建成后消减燃煤５５０万吨，计划２０１４年采暖季前西北热电中心全部投产运行。

据了解，长期以来，北京市本地电力支撑和热力供应以高井、华能、国华、京能４个燃煤热电厂为主，尽管４家企业都有大手笔的节能技改和环保升级投入，但与燃气热电联产相比，仍存在机组规模小、能源效率低和排放污染重的问题。

为此，北京市明确在“十二五”期间要建设四大燃气热电中心，即扩建华能热电厂建设东南热电中心；扩建草桥热电厂建设西南热电中心；在高安屯建设东北热电中心；在高井建设西北热电中心。

根据北京市２０１３年－２０１７年加快压减燃煤和清洁能源建设工作方案要求，２０１６年底前，现有的４座大型燃煤热电厂将全部关停，清洁发电比例达到１００％，实现消减燃煤９２０万吨，消减数量占到方案要求的７０％左右。

北京市发展改革委相关负责人介绍，关停燃煤机组、建设四大热电中心是北京市实施能源战略布局调整、优化能源结构的重大工程。热电中心全部建成后，城市四面形成对中心热网和城市电网的主力支撑，能源基础设施布局将更为合理，有利于城市电网、热网的安全保障。

四个热电中心建成后，将新增北京市清洁发电能力７２０万千瓦，占全市用电负荷的２５％；新增清洁供热能力１亿平方米，约占集中热网供热的５０％，城区供热的１５％。在改善空气质量方面，每年可净减少二氧化硫排放１万吨，减少氮氧化物排放１．９万吨，粉尘排放３０００吨。
"麦德姆"影响几何—气象专家详解台风登陆冲击波_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２３日电（记者 王宇）刚刚告别９号超强台风“威马逊”，中国多地又迎来１０号台风“麦德姆”登陆。“麦德姆”将“登”出怎样的路径，带来怎样的冲击，对我国农业生产影响几何？针对这些问题，中央气象台气象专家２３日进行了详细的解答。

根据中央气象台最新预测，今年第１０号台风“麦德姆”在横穿台湾岛之后，已于２３日１５时３０分在福建福清南部高山镇沿海登陆，登陆时强度已由之前的台风级减弱为强热带风暴，中心附近最大风力有１１级（３０米／秒），中心最低气压为９８０百帕。

“之后将向西北方向移动，２４日早晨以热带风暴强度进入江西境内，并减弱北上。”中央气象台首席预报员张玲说。

根据中央气象台的“麦德姆”路径概率预报图，此次台风在登陆福建后，将顺势北上，经由江西、安徽、浙江、山东等东部省份，最后抵达辽东半岛。

据专家介绍，与以往登陆我国的台风相比，本次“麦德姆”台风登陆呈现以下三大特点：

一是云系与西南季风结合，降雨强度大，大风天气显著。

随着台风登陆，多地还将伴有大风天气。据中央气象台预测，２３日到２６日，广东东部、台湾、福建、浙江、上海、江苏、山东半岛、天津、河北、辽宁半岛、吉林东部等地将有７到８级大风，部分海域或地区风力可达９到１０级。

二是强度减弱慢，影响时间长。据气象专家预测，从登陆福建沿海到一路北上抵达辽宁、吉林，其强度虽逐渐减弱，但减弱得十分缓慢，侵扰的时间也拉得比较长，将达５到６天时间。

三是登陆北上后，与冷空气结合，影响范围大。

据中央气象台预测，２３日至２７日，我国东部将有一次明显的风雨天气过程。与以往台风登陆后主要侵扰沿海几个省份不同，这次我国华南、华东、华北以及东北地区，都将受到台风影响。

“近年北上的台风较少，北部地区的防台风经验相对不足，对这次‘麦德姆’的北上，有关部门要高度关注。”中央气象台首席预报员何立富提醒。

对于台风“麦德姆”的大范围登陆，气象专家认为，台风一方面会带来强降雨和大风等恶劣天气；另一方面，也可在一定程度上缓解当前发生在江淮地区的高温和旱情。

“‘麦德姆’登陆对旱情缓解有其有利的一面。”何立富介绍，去年此时江浙地区持续高温，伏旱期很长，而当前“麦德姆”北上对东部地区持续的高温天气，无疑有一定缓解作用。

“今年江淮地区‘入梅’晚，整体雨量偏少。这次台风北上将伴随大量的降雨过程，对土壤的墒情改善也有一定作用。”何立富同时指出，农业部门要及时做好防风工作，避免农作物倒伏，影响产量和质量。

农业部日前发出公告称，当前正值南方早稻收割、中稻孕穗抽穗、晚稻育秧和海洋伏季休渔的关键时期，应警惕“麦德姆”带来的大风、大浪和强降雨给农牧渔业生产造成的不利影响。
台湾复兴航空一航班在澎湖迫降失败 有重大伤亡_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北７月２３日电（记者 刘刚 陈君）台湾民航部门负责人沈启２３日晚间证实，复兴航空一班机晚间迫降马公机场失败。她说，飞机上有５８人，乘客情况还在查证中。有消息称已有重大伤亡。

这架复兴航空ＧＥ２２２班机原订下午４时从高雄飞往马公，受天候影响延迟至傍晚５时４２分才起飞，机上搭载５４名乘客以及４名机组人员。出事班机属ＡＴＲ７２型飞机。

沈启说，这架飞机在落地时，因天候或其他因素，要求重飞，但重飞迫降时没有落好。

来自澎湖县消防局的消息称，这架班机迫降至机场旁的澎湖县湖西乡西溪村，现场留有班机碎片。
刘云山强调：以解决问题的实际成效取信于民_要闻_新闻_中国政府网
刘云山在部分省区市教育实践活动工作座谈会上强调

 把高标准严要求贯穿活动始终 以解决问题的实际成效取信于民

新华社北京7月23日电（记者 霍小光）部分省区市教育实践活动工作座谈会近日先后在西宁、上海召开，中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山出席并讲话，强调要认真贯彻习近平总书记重要指示精神，坚持高标准严要求，敬终如始地抓好教育实践活动，防止前紧后松、防止矛盾积压、防止简单粗糙、防止短期效应，以解决问题的实际成效取信于民。

座谈会上，与会同志普遍反映前一段活动推进有力、扎实深入，特别是市、县党委领导班子专题民主生活会开出了质量、开出了成效，同时要注意克服过关思想、松劲情绪，避免差不多过得去的心理，始终保持作风建设永远在路上的自觉。

刘云山在讲话中指出，整个教育实践活动正处于关键时期，乡镇和街道领导班子专题民主生活会、基层党组织专题组织生活会和民主评议党员工作将逐步铺开，第二批活动整改落实将提上日程，第一批活动整改任务也要继续深化，各方面工作是最需要上劲的时候。要发扬钉钉子精神，持续用力、从严从实，确保活动不虚不空不偏、不走过场。

刘云山说，开展教育实践活动，重在解决问题。要强化问题导向，持续聚焦“四风”，把解决实际问题与作风问题、共性问题与个性问题、眼前问题与长远问题、上面问题与下面问题结合起来，全面落实好已有整改部署。对会所中的歪风、培训中心的腐败、裸官问题、奢华浪费建设、领导干部参加天价培训等要专项整顿、严肃查处，出重拳、下狠劲，不达目的不罢休；对基层党员干部不正之风和违法违纪行为，干部走读、收红包、吃空饷等，要采取有力措施，进行深入治理。要继续做好整顿软弱涣散基层党组织的工作，使基层党组织凝聚力战斗力有一个大的提升。

刘云山指出，群众路线教育实践活动理所当然不能离开群众，必须走好群众路线。要坚持开门搞活动，紧紧依靠群众，让群众愿意说出心里话、敢于讲出真意见。无论是查摆问题还是整改落实，都要问计于民、问需于民，主动接受群众监督和评判，积极动员群众出主意想办法。

在上海期间，刘云山还深入社区、企业和上海自贸试验区窗口单位调研，对上海加强作风建设、推动改革发展的成效给予肯定，强调抓活动改作风与抓改革促发展相辅相成、相互贯通，要坚持两手抓两促进，持之以恒推进作风建设，强化党员干部的责任担当，为改革开放和社会主义现代化建设注入新的动力。

中共中央政治局委员、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵乐际主持座谈会并一同调研，中共中央政治局委员、上海市委书记韩正参加在上海的座谈和调研。

部分省区市教育实践活动工作座谈会近日先后在西宁、上海召开，中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山出席并讲话。这是7月23日，刘云山出席上海座谈会并讲话。新华社记者 饶爱民 摄
李克强主持召开国务院常务会议（2014年7月23日）_李克强_中国政府网
会议指出，企业是经济活动的基本细胞。当前我国货币信贷总量不小，但企业特别是小微企业融资不易、成本较高的结构性问题依然突出，不仅加重企业负担、影响宏观调控效果，也带来金融风险隐患。有效缓解这一问题，既可为企业“输氧供血”，促进当前稳增长，又能形成金融与实体经济良性互动，使经济固本培元、行稳致远。要按照定向调控要求，多措并举、标本兼治，推动结构性改革和调整，深化金融体制改革，加强金融服务和监管，为做强实体经济、扩大就业和改善民生提供金融支持。

会议确定，一要继续坚持稳健的货币政策，保持信贷总量合理增长，着力调整结构，优化信贷投向。加大支农、支小再贷款和再贴现力度，提高金融服务小微企业、“三农”和支持服务业、节能环保等重点领域及重大民生工程的能力。二要抑制金融机构筹资成本的不合理上升，遏制变相高息揽储，维护良好的金融市场秩序。三要缩短企业融资链条，清理不必要的环节，整治层层加价行为。理财产品资金运用原则上应与实体经济直接对接。四要清理整顿不合理收费，对直接与贷款挂钩、没有实质服务内容的收费，一律取消。规范担保、评估、登记等收费。严禁“以贷转存”、“存贷挂钩”等行为。五要优化商业银行小微企业贷款管理，采取续贷提前审批、设立循环贷款等方式，提高贷款审批发放效率。对小微企业贷款实行差别化监管要求。六要积极稳妥发展面向小微企业和“三农”的特色中小金融机构，加快推动具备条件的民间资本依法发起设立中小型银行等金融机构，促进市场竞争，增加金融供给。七要大力发展直接融资，发展多层次资本市场，支持中小微企业依托中小企业股份转让系统开展融资，扩大中小企业债务融资工具及规模。八要完善商业银行考核评价指标体系，引导商业银行纠正单纯追逐利润、攀比扩大资产规模的行为。九要大力发展支持小微企业等获得信贷服务的保险产品，开展“保险+信贷”合作。积极发展政府支持的担保机构，扩大小微企业担保业务规模。十要有序推进利率市场化改革，充分发挥金融机构利率定价自律机制作用，增强财务硬约束，提高自主定价能力。综合考虑我国宏微观经济金融形势，完善市场利率形成和传导机制。会议要求，各有关部门要抓紧制定实施配套办法，定期督促检查，引入第三方评估，确保政策尽快落实、见到实效。

会议指出，在推进工商登记制度改革、废除企业年检制度、大力取消事前审批的同时，加快实施企业信息公示制度，从主要依靠行政审批管企业，转向更多依靠建立透明诚信的市场秩序规范企业，是创新政府事中事后监管的重要改革举措，有利于进一步转变政府职能，推进简政放权、放管结合，营造公平竞争市场环境，让“信用”成为社会主义市场经济体系的“基础桩”。会议审议通过《企业信息公示暂行条例（草案）》，建立了反映企业基本经营状况的年度报告公示制度，并要求即时公布股东出资、股权变更等信用信息，有关部门要对公示信息进行抽查。设立经营异常企业名录和严重违法企业名单制度，对不按时公示或隐瞒情况、弄虚作假的企业采取信用约束措施，在政府采购、工程招投标、国有土地出让等工作中依法予以限制或禁入。建立部门间互联共享信息平台，运用大数据等手段提升监管水平。对不守法、不诚信行为“广而告之”，让违法企业一处违规、处处受限；为诚实守信的企业树“金字招牌”，让诚信企业在公平竞争中不断增多壮大。
新华视点：“天网”覆盖全球 海外难逃“法外”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２３日电（记者 乌梦达、陈菲）７月２２日，公安部再次部署了代号为“猎狐２０１４”的行动，掀起了缉捕在逃境外经济犯罪嫌疑人的强大攻势，这是今年以来我国开展境外追逃风暴的又一记重拳。 今年以来，在中纪委的协调组织下，最高检、公安部、外交部、人民银行等多部门将打击外逃贪官提上新的高度，吹响了中国境外反腐追逃的冲锋号，让境外不再是贪官的“避罪天堂”。 有关人士披露，目前有关部门不断加大外逃嫌疑人的信息完善程度，“已经有相当一批嫌疑人的动向被掌握，犯罪嫌疑人落地海外就告平安的妄想已经难以实现。” 公安部７月２２日通报，自２００８年以来，全国各级公安机关先后从５４个国家和地区抓回经济犯罪嫌疑人７３０余人。而最高人民检察院２０１４年在全国两会上所作的工作报告指出，２０１３年会同有关部门抓获在逃职务犯罪嫌疑人７６２人，追缴赃款赃物计１０１．４亿元。 今年１月，中央领导指出，要加大国际追逃追赃力度，决不让腐败分子逍遥法外，给妄图外逃的腐败分子以震慑。此后公布的中央纪委内部机构调整中专门加强了相关机构改革的力度，将外事局与预防腐败室整合为国际合作局。 ３月，最高检下发《关于进一步加强追逃追赃工作的通知》，强调建立和完善在逃职务犯罪嫌疑人信息数据库，无论犯罪嫌疑人逃到哪里，也无论逃了多长时间，检察机关都要坚持不懈地将他们缉捕归案，决不允许任何人逍遥法外。 有关专家指出，在我国具体负责海外追逃的主要部门是纪委检察和公安机关，同时还涉及国安、外交、央行等。其中，检察机关主要负责职务犯罪嫌疑人，也就是公众常说的“贪官”，其犯罪多涉及国有资产和机密；而公安机关经济侦查部门主要负责经济犯罪嫌疑人的追逃工作，犯罪多是合同诈骗和公司职务侵占。如被抓捕归案的厦门远华案主犯赖昌星、“美女老板”上海泛鑫保险控制人陈怡等。 “今年以来，在中央纪委的协调指挥下，所有涉及部门通力协作，规模和力度前所未有，既回应了百姓的诉求，也对贪官带来巨大震慑。”国家行政学院教授汪玉凯表示。 目前，有关机关不断加大外逃嫌疑人的信息完善程度。涉嫌数千万元合同诈骗和上亿元债务担保的浙江永康女老板俞优静２０１４年２月卷款外逃至非洲。因为涉及大量民间借贷和债务，仅银行贷款就高达上亿元，其潜逃在当地引起极为恶劣的社会影响。 公安机关通过紧密调查，于６月３０日紧急派遣工作组前往乌干达，当晚在恩德培机场将俞优静抓获。７月２０日，一同潜逃的其母俞尼圭也被从非洲押解回国。 办案人员介绍，相比一般的刑事犯罪，涉及经济犯罪的外逃往往更具主动性和长期性。一般要经过转移资产——家属先行——准备护照——猛捞一笔——辞职或失踪等一系列过程，在这一过程中，家属先行、频繁出国、账户资金异动等都可能是明显的标注信号。 ２０１３年，被称为最美老板的上海泛鑫保险代理有限公司实际控制人陈怡，在策划寿险产品变造为固定收益理财产品大肆销售“庞氏骗局”暴露后，为躲避追踪，精心设计了自以为隐秘的出境逃亡路线：２０１３年７月２４日，陈怡从上海飞至香港，在港停留５天后飞往韩国，短暂停留后当晚飞往斐济。 在她失踪后，有关部门接到报案，很快就摸清了她的出逃轨迹。公安机关向１９０个国际刑警成员国发布协查通报。“红色通缉令”发布仅过了６０小时，辗转万里跑到太平洋小岛的陈怡就被公安机关抓获，此时，她刚刚获得瓦努阿图身份证、准备乘机前往他国。 在斐济机场出入境关口遇到前来逮捕她的民警时，陈怡一脸惊诧：“从上海到斐济，远隔万里，没想到这么快就找到我们了。” 北京航空航天大学廉洁研究与教育中心主任任建明认为，贪官外逃问题不仅导致巨大财产损失，也严重损害了司法公正和人民切身利益，在加强追逃的同时，更要堵住贪官硕鼠可钻之“空”。 今年以来，中组部等有关部门连连下文，《关于领导干部报告个人有关事项的规定》对于领导干部财产的申报更加严格，《配偶已移居国（境）外的国家工作人员任职岗位管理办法》明确党政机关、国企、事业单位等５类重点岗位的裸官需要清理，《党政领导干部选拔任用工作条例》也明确裸官不得列为考察对象“裸身提拔”。 中山大学政治与公共事务管理学院教授张紧跟表示，裸官易腐，贪官易裸，成为外逃贪官“预备队”，有关部门治理裸官的“组合拳”是惩防并举的釜底抽薪一招。 专家指出，跨国腐败是一种全球化病毒。中国１９８４年加入国际刑警组织，加强抓捕外逃腐败犯罪嫌疑人方面的国际合作，目前已与超过６０个国家和地区签订了１００多项各类司法协助条约，目前中国仍在继续加强国际合作，加强打击跨国洗钱犯罪活动，从根本上切断跨国腐败资金外逃渠道。 中国人民大学法学院教授黄京平指出，２０１３年１月施行的《刑事诉讼法》中专门增设违法所得特别没收程序，境外在逃嫌疑人在国内外的赃款赃物都可向法院提起没收、查封、冻结或扣押，并通过国际刑事司法协助，请求相关国家承认和执行我国裁决。 “通俗来说，由于没有缺席审判，以往没抓到外逃贪官，其违法所得难以及时追缴，而现在即便其将赃款赃物转移到国外，也将难以躲避。”黄京平表示。
海南省因台风“威马逊”死亡、失踪人数增至31人_要闻_新闻_中国政府网
新华社海口７月２３日电（记者 伍鲲鹏、夏冠男）记者从海南省应急办举行的新闻发布会上获悉，截至２３日１７时，海南全省因超强台风“威马逊”死亡、失踪的人数增至３１人，其中死亡２５人，失踪６人。

在死亡和失踪的３１人中，海口市死亡８人，文昌市死亡１１人、失踪２人，昌江县死亡４人（包括因公殉职２人），五指山市失踪２人，白沙县死亡２人、失踪２人。

截至２３日已救治因风灾受伤患者４４１０人，其中重症病人７３人、轻伤９５２人。海南省卫计委还派出６２支医疗队、３４３名医务人员奔赴海南全省投入灾后医疗救治工作，并另派４支省级医疗机构医疗队到重灾区进行驻地医疗，３支省级医疗机构医疗队进行流动巡诊。

海南省委省政府２３日上午召开台风灾后重建和恢复生产动员电视电话会，全面部署灾民安置及灾后恢复重建工作，将重点做好民生保障、全面恢复农业工业生产、切实维护好社会和市场秩序，不折不扣地落实好各项稳增长措施。

据海南省政府统计，截至２３日，“威马逊”造成海南全省２１６个乡镇（街道）受灾，受灾人口３２５．８万人，农林牧渔业、基础设施、工业和旅游业、教育卫生系统都有较严重的损失和受灾情况。

另据了解，截至７月２３日，省民政厅共接收到来自党政机关、企业、社会团体以及个人的捐款４６０万元。民政厅相关负责人承诺未来将定期公布捐款情况和资金使用情况。
7月23日：猪肉、鸡蛋价格上涨 蔬菜价格以降为主_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２３日电（记者 王晓玲）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），７月２３日，猪肉、鸡蛋价格上涨；成品粮、牛羊肉价格稳中有涨；蔬菜价格以降为主；水果、水产品、食用油价格略有波动；奶类价格基本稳定。 猪后臀尖肉、猪五花肉价格均上涨０．１％；牛腩肉、去骨鲜羊肉价格均上涨０．２％，牛腱肉、带骨鲜羊肉价格均持平；普通鲜鸡蛋价格上涨０．４％，白条鸡价格持平；监测的２１种蔬菜中，１１种价格下降，５种价格上涨，５种价格持平。 目前全国牛肉价格同比涨幅不断缩小，由３月３１日的７．４％缩小至７月２３日的４．４％。
图解7月23日国务院常务会议 _图片_中国政府网

第六轮中美工商领袖和前高官对话在北京落下帷幕_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２３日电（记者 赵超、安蓓）第六轮中美工商领袖和前高官对话２３日在北京落下帷幕并发表联合声明，呼吁两国政府和商业团体采取切实措施，尽快达成双边投资协定。

联合声明还指出，中美双方应进一步推进互利互惠的双边贸易和商业关系，为两国商界提供稳定预期，未来可加强在基础设施、能源、互联互通、金融服务和医疗等领域的合作。

对话期间，中方代表指出，中美双方应抓住双方都有需求且具备一定基础的议题和项目，开展真诚对话和务实合作，不断收获成果，积累信任，形成互信互利的良性循环。美方代表表示，美国是中国商品和服务的巨大市场，中国市场对美国也非常重要，美中两国应共同努力，大力推进互信，采取具体行动，深化双边经贸合作。

会上，中方发布了促进中美基础设施双边投资研究报告，分析了中美基础设施投资合作的现状、潜力、合作方式及存在的问题，提出了相关对策建议。

中美工商领袖和前高官对话由中国国际经济交流中心和美国全国商会联合举办，此前已在北京和华盛顿轮流举办过五轮。
新华时评：警惕公款送礼风隐形回潮_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２３日电（记者 张晓松）今年盛行微信营销。离中秋节还有一个多月，月饼促销活动已经在微信朋友圈里红红火火地搞起来了，其中不乏“天价月饼”，也有不少月饼提货卡、预付卡，可以上门送卡，可以异地提取，可以开各类发票，看上去都是冲着送礼来的。

有需求才会有市场，普通百姓有几个会买这种“天价月饼”、会要这种提货卡？因此，随着朋友圈火热促销可能刮来的新一轮公款送礼风值得警惕。

党的十八大以来，中央出台八项规定，坚决反对“四风”，严禁公款送月饼送节礼、公款吃喝、公款旅游和滥发津贴补贴，收到良好效果。一年多来，高档烟酒礼品变“烫手”了，大吃大喝显得“扎眼”了，人民群众逐渐感受到“清风习习”。

然而，不正之风积习甚深，纠正起来不可能一蹴而就。在当前反腐倡廉高压下，很多人已不敢越线，但一些人在观望，等待风头过去，少数人仍然顶风违纪。尤其是公款送礼等“四风”问题也从地上转入地下，从传统渠道走向微信朋友圈等新兴营销渠道，穿上“隐身衣”，改头换面，花样翻新。因此，在中秋、国庆等容易“礼尚往来”的时间节点，要格外警惕公款送礼、收礼之风卷土重来。

公款送礼看似小事，却绝非小事。财政资金哪一分钱可以乱花？不正之风每一件事都要较真。千里之堤，毁于蚁穴，不正之风从来都是腐败的温床，不从这些小事和细节着手，一个问题一个问题地抓实抓透，一个阶段一个阶段地坚持下去，就不可能铲除滋生腐败的土壤，形成全党上下铁的纪律和浩然正气。

针对公款送礼等“四风”问题改头换面，必须魔高一尺道高一丈。各级纪检监察机关要善用“火眼金睛”，善于发动媒体、群众监督举报，敢于执纪监督问责，用越往后执纪越严的高压态势强化对顶风违纪者的问责力度，用一抓到底、久久为功的决心告诉那些迟疑观望者，反“四风”绝不是一阵风。
19个援疆省份累计投入5亿元援助新疆发展广播影视业_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐７月２３日电（记者 潘莹）晚间黄金时段，新疆电视台维吾尔语、哈萨克语频道与央视、浙江卫视同步播出“感动中国”“最美人物”“中国好声音”“星光大道”等热门栏目。这是国家新闻出版广电总局在援疆工作中，把“成功的流行文化形式引入新疆社会推广”的缩影。

2３日，国家新闻出版广电总局在乌鲁木齐召开第三次广播影视对口支援新疆工作会议，研究部署新阶段广播影视对口支援工作，并向新疆维吾尔自治区捐赠了一批少数民族语言电视剧、电影、动画片译制片源。

国家新闻出版广电总局副局长田进介绍，本次会议明确了中央电视台、中央人民广播电台、中国国际广播电台支援新疆维吾尔自治区和新疆生产建设兵团本级广播电视的对口关系，广播影视对口援疆的工作重点、要求已明确，关键在于加强领导、强化措施，确保新阶段广播影视对口援疆各方面工作取得成效。

此外，国家新闻出版广电总局今年将把新疆生产建设兵团成立六十周年报道纳入重大主题宣传活动，并将支持新疆播出机构增开频率频道、开办双语节目、新疆生产建设兵团共享新疆维吾尔自治区译制的广播影视节目等。

２００５年第一次广播影视对口支援新疆工作会议以来，经援受双方积极争取，１９个对口支援省份共落实广播影视支援项目７０个（含新疆生产建设兵团１１个），援助资金约５亿元（含新疆生产建设兵团５０００万元），这些项目主要投向广播影视民生项目，有力支撑了受援地广播影视事业发展。

第一次中央新疆工作座谈会召开以来，国家新闻出版广电总局又制定实施了一系列支持新疆广播影视发展的政策措施。通过实施广播电视村村通、西新工程、直播卫星户户通、无线覆盖、农村大喇叭、农村电影放映等工程，国家累计投入建设和运行维护资金１５亿元，支持构建了覆盖全疆的广播影视公共服务体系。

同时，国家新闻出版广电总局每年资助一定数量的新疆广播影视节目创作播映，每年捐赠２０００集电视剧和３万６千分钟动画片供译制播出，每年推荐８０部影片（其中故事片６０部、科教片２０部）作为少数民族语待译制片目，并提供译制素材供译制播映，不断满足新疆各族群众的广播影视需求。
空中上网何时走近亿万旅客——航班空中上网三问_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２３日电（记者 樊曦、齐中熙、钱春弦）“飞机即将起飞，请您关闭手机和一切电子设备……”每次乘坐飞机时，我们都会听到空乘人员如此提醒。作为“常识”，飞机上不能打电话、上网已经深深印在人们脑海。但２３日，中国东方航空公司在京沪一架航班上成功进行了空中上网的商业测试，并向乘客提供了空中上网服务。 ２３日８时３０分左右，当飞行高度达到３０００米，东航ＭＵ５１０１次航班进入平飞阶段后，打开了机上ＷiＦi。 “爸爸我看见你了！你听到我说话吗？”“我也看到你了。”航班上一位无人陪伴的儿童在空乘人员帮助下，接通了网络视频系统，与父母开始视频通话。 “真没想到飞机上还能上网。我以前坐高铁用无线网卡还断断续续的，飞机飞行中上网是怎么实现的？”和朋友ＱＱ聊天之余，乘客张先生发出疑问。 一种是ＡＴＧ（空地），即地面基站向空中发射信号模式。国航机上网络建设项目办公室负责人王淼说，国航在今年４月采用这种方式进行了测试飞行。但这种方式需要在航路中架设地面基站，受地形和天气条件限制较多，尤其不能实现越洋飞行。 还有一种是用通讯卫星，包括Ｌ波段海事通讯卫星和Ｋｕ波段通讯卫星传输信号。卫星网络通讯可以覆盖全世界绝大部分区域，不受航路及地形影响，网络运行较稳定。其中，Ｋｕ波段通讯卫星还具有带宽较大（最高５０兆）、扩展性好等优势。 “东航这次与中国电信合作，通过亚太六号地球同步轨道通讯卫星，就是使用Ｋｕ波段通讯技术为这架航班提供空中上网服务的。”张弛说。 中国电信市场部总经理齐炳辉介绍，机上通讯在国外已有十年历史，空中上网也有四五年，在全球范围已有广泛应用。美国约有近２０００架飞机可以空中上网。 “机载客舱宽带互联网服务已获得美国和欧洲等民航管理机构的认证，乘客在机舱内的通讯不会对飞行安全造成影响。国外有些公司已经允许手机在飞行模式下全程开机，包括起飞和降落阶段。”王淼说。 为最大限度保证飞行安全，国内航空公司对上网的要求更为严苛。飞机起飞后爬升到３０００米以上才允许开机并提供服务。当飞机下降高度低于３０００米时，设备自动关闭。 “遇到气流出现严重颠簸，或者出现继续提供网络服务可能影响飞行及通讯安全的其他情况时，上网设备也会短时自动关闭。”张弛说。 此外，国内航空公司仍然禁止乘客使用手机上网。为什么？专家们给出的答案让人很“汗”：因为国内一些人用“山寨”手机，即使在飞行模式下，由于手机的电磁设备不完全符合要求，功率可能过大，会对机前舱仪表设备造成影响。 能在空中实现安全上网自然是一件好事，但空中上网何时能推广？速度有多快？会不会收费？ 王淼说，在国航测试航班上，空中上网的实测带宽达到３２Ｍ，可以同时满足全舱２５０人收发邮件、浏览网页、微信聊天等需求。未来还将采用Ｋａ频段的第五代卫星技术，让带宽更高，旅客的上网体验会更好。 据了解，国外航空公司对空中上网收费分不同情况：有些会开放几个与自己有合作的网站，但是自由浏览要收费；有些只对比较低速的链接免费；也有完全不收费的。 齐炳辉表示，中国电信将对乘客倾向的支付方式、可接受资费标准、使用流量、时长和习惯等情况进行统计和调研，为下一阶段推广商用服务做好准备。 对于各大航空公司来说，空中上网将带来航空公司营业模式的一次变革。按我国民航年均运送旅客３．６亿人次，人均飞行２．５小时计算，一年就有９亿小时。利用好乘客的飞行时间，就相当于向空中的“无聊”时间要效益。 张弛表示，空中上网大势所趋，预计国内乘客实现空中上网应该为期不远。虽然目前尚无时间表，但专业预测称，到２０１５年，全球将有２５％的民用飞机、１００％的公务机实现上网功能。
青藏铁路延伸线拉日铁路完成动态验收工作_要闻_新闻_中国政府网
据负责动态验收的中铁八局辅架分部经理周文相介绍，拉日铁路动态验收工作从７月１５日开始，全长２５３公里的拉日铁路共发出１４趟列车进行检测。在此过程中，分别制定了每小时８０ｋｍ、１００ｋｍ、１２０ｋｍ、１３２ｋｍ四个逐级提升的车速来检测线路的质量，以及时发现问题。

周文相表示，此次动态验收结束后，拉日铁路正式进入初步验收和安全评估阶段。届时，专业人员将对拉日铁路的轨道、桥梁、隧道等方面，根据标准进行安全评估。安全评估通过后，拉日铁路将具备通车条件。

连接西藏自治区首府拉萨市和西藏第二大城市日喀则的拉日铁路，是世界海拔最高的青藏铁路的延伸线，于２０１０年开工建设，线路总长２５３公里，其间须穿越近９０公里的雅鲁藏布大峡谷。

拉日铁路建设总指挥部副总工程师张立忠说，拉日铁路是西藏“十二五”时期最大的标志性工程，建成后将彻底改变以日喀则为中心的西藏西南部地区依靠公路运输的单一局面，极大改善这些地区交通运输条件和投资环境，降低物流成本，促进经济社会加快发展。

西藏自治区铁路领导小组办公室副主任杨育林说：“日喀则是西藏的粮仓，同时有着丰富的自然旅游景点，正如青藏铁路建成对西藏沿线农牧民生活水平、城市建设以及旅游的带动，拉日铁路建成以后也将对日喀则地区的经济社会发展起到积极的拉动作用。”
安徽省已封存9.6吨上海福喜食品公司问题肉制品_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥７月２３日电（记者 鲍晓菁、姜刚）记者２３日从安徽省食药监局获悉，近日该省各地食药监部门对辖区内肯德基、麦当劳等“洋快餐”进行了地毯式排查，对所有从上海福喜食品有限公司配送的问题食品，立即责令其封存并停止使用。经过近两天的排查，共查出涉及销售上海福喜食品有限公司生产的肉类产品２６个品种，约９．６吨。

７月２１日至２２日，合肥市重点对全市麦当劳、肯德基、必胜客等快餐连锁企业的６７家门店进行了检查，并延伸覆盖到其他快餐企业。全市已封存上海福喜食品有限公司生产的问题食品包括鸡腿、猪柳、麦乐、鸡翅、火腿猪柳等１２个品种，共４１４箱。

淮南市食药监部门于２１日上午对全市４家肯德基门店、２家麦当劳、１家必胜客门店进行突击检查，共发现上海福喜食品有限公司生产的包括牛肉、鸡皮、鱼皮、麦乐鸡等产品２．６万余件次。当地食药监部门已责令这些快餐门店立即封存并停止使用。

据悉，媒体曝光上海福喜食品有限公司使用过期劣质肉后，安徽省要求全省各级食药监部门迅速对辖区内肯德基、麦当劳、必胜客等快餐企业的肉及肉制品原料逐一开展排查，对于发现的违法违规行为，要严格按照相关法律法规予以严肃处理。
孟建柱：为西藏跨越式发展和长治久安作出新贡献_要闻_新闻_中国政府网
孟建柱在西藏调研时强调

 不断提升社会治理服务群众的能力和水平

 为西藏跨越式发展和长治久安作出新贡献

新华社拉萨7月23日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱近日在西藏调研时强调，要坚决贯彻落实中央关于西藏工作的一系列方针政策和习近平总书记系列重要讲话精神、特别是“治国必治边、治边先稳藏”的重要战略思想，保持清醒头脑、增强忧患意识，发扬优良传统、总结成功经验，创新社会治理、深化平安建设，不断提升维护社会稳定、促进民族团结、服务各族群众的能力和水平，为西藏跨越式发展和长治久安作出新的贡献。

7月18日至22日，孟建柱先后来到拉萨市和山南地区，深入政法基层单位、街道社区、镇村牧区、学校、企业，向各族干部群众、政法干警致以亲切慰问和崇高敬意，就进一步做好西藏稳定工作进行调研。他指出，西藏的安全稳定事关国家安全和全国社会大局稳定。要深刻认识反分裂斗争的长期性，切实增强政治意识、忧患意识和责任意识，始终把反分裂斗争作为西藏发展稳定的首要政治任务，严密防范、坚决打击各种分裂破坏活动和涉恐涉暴等严重刑事犯罪，切实维护国家统一和社会稳定。

孟建柱要求，政法机关要牢固树立宗旨意识，坚持执法为民、司法为民，着力提高广大干警为人民服务的本领，多做为民、便民、利民、惠民的好事，为人民群众安居乐业提供强有力的执法司法保障，紧紧把各族人民团结在党和政府的周围。要进一步加强政法队伍建设，不断提高政治素质、业务素质和拒腐防变能力，建设一支对党忠诚、能力过硬、能打胜仗的政法队伍，为实现西藏持续稳定、长期稳定、全面稳定奉献智慧和力量。

孟建柱还走访了大昭寺、哲蚌寺、昌珠寺、色拉寺，与藏传佛教各教派的僧人代表、驻寺干部座谈交流。他希望藏传佛教界大力弘扬历代高僧大德爱国爱教的优良传统，止人为恶、与人为善、引人为善，坚决反对分裂破坏活动，守法持戒、潜心修行，积极推动藏传佛教与社会主义社会相适应，继续为祖国统一、民族团结、宗教和睦、社会和谐作出积极贡献。
新华时评：央企考核别只晒“优等生”名单_要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆７月２３日电（记者何宗渝）国资委２２日公布２０１３年度中央企业负责人经营业绩考核结果，４６家获评Ａ级的央企名单出现在国资委网站显著位置，但Ｂ级、Ｃ级和Ｄ级企业名单却难觅踪影。

梳理２０１０年度以来的央企负责人经营业绩考核结果可以发现，国资委每年都公布获评Ａ级的企业名单，２０１０年度和２０１１年度公布了获评Ｂ级、Ｃ级和Ｄ级的企业家数，并对考核办法、相关数据进行介绍和分析，但２０１２年度、２０１３年度获评Ｂ级、Ｃ级和Ｄ级的企业家数并没有公布，也没有相关分析。

央企的经营业绩及考核结果理应向社会公布。但令人遗憾的是，我们不仅看不到每家央企详细的经营业绩数据，连考核结果也扑朔迷离。是有的非“优等生”考核数据太难看不愿公开，还是“家长”在“护短”，个中缘由我们不得而知。

“阳光是最好的防腐剂”，国资委也多次强调要打造“阳光央企”，但不容否认，央企不够“阳光”的地方仍有不少。比如中央巡视组第二轮巡视中，就发现三峡集团存在“有的领导人员亲友插手工程建设，一些招投标暗箱操作”“有的领导人员违规占有多套住房”等问题，而这些问题都与信息不透明有一定关系。

其实企业经营，盈亏在所难免，比如在全球钢铁、航运、化工等行业不景气的背景下，一些央企业绩下滑实属正常，国资委和央企若能出面解释，公众也不难理解。关键是要有“阳光心态”，能够大大方方、堂堂正正地把考核成绩单晒出来，不遮丑，不护短，切实尊重公众的知情权、监督权，这也有利于央企趋利避害、更上一层楼。

如果公众连央企经营数据、考核结果这样最基本的信息都难以获知，就更别提央企负责人薪酬、“三公”经费等“敏感信息”的公开了。看来实不至，名难归。打造“阳光央企”，还需要更多切实行动。
建设社会信用体系“守信激励 失信惩戒”是关键_要闻_新闻_中国政府网
近日，国务院印发《社会信用体系建设规划纲要（2014—2020年）》（以下简称《纲要》），部署加快建设社会信用体系、构筑诚实守信的经济社会环境。这是我国首部国家级社会信用体系建设专项规划。《纲要》指出，加快社会信用体系建设是全面落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的重要基础，是完善社会主义市场经济体制、加强和创新社会治理的重要手段，对增强社会成员诚信意识，营造优良信用环境，提升国家整体竞争力，促进社会发展和文明进步具有重要意义。2014年7月23日15时，发展改革委财政金融司副司长冯中圣作客中国政府网，解读《社会信用体系建设规划纲要》，并对广大网友关心的网上诚信建设、失信惩戒机制、政务诚信建设等问题进行了详细介绍。 党中央、国务院高度重视社会信用体系建设工作。国务院成立社会信用体系建设部际联席会议，2012年明确由国家发展改革委、人民银行两家共同牵头，有36个成员单位。发展改革委主要是牵头做五项工作。第一，做好顶层设计。第二，推动法规制度建设。第三，推动建立统一社会信用代码制度。第四，推动信用信息共建共享工作。第五，推动地方信用体系建设工作。 目前，表现比较突出、社会比较关注的诚信缺失问题，都集中在政务、商务、社会和司法四大领域。纲要集中在四个领域提出与人民群众切身利益和经济社会健康发展密切相关的34个方面的具体任务。关于这四个领域诚信建设的关系，政务诚信是社会信用体系建设的关键，商务诚信是社会信用体系建设的重点，社会诚信是社会信用体系建设的基础，司法公信是社会信用体系建设的重要内容，也可以说是底线和保障。原本考虑以国务院名义印发的规划不宜就司法公信建设提出具体要求，但考虑到当前司法公信建设已成为我国社会信用体系建设的重要组成部分，为确保社会信用体系建设的系统性和完整性，经最高人民法院和最高人民检察院同意后，司法公信建设的相关内容也纳入了《规划纲要》。 网上生活已经成为个人生活当中一个不可或缺的内容，互联网上形形色色的失信行为，本质上是诚信缺失问题在互联网领域的具体表现。因为网络空间具有更大的参与度、开放度和自由度，监管的难度就更大。对这些行为，除了要加大执法、司法力度以外，《规划纲要》针对加强网上诚信建设也提出了四个方面的措施：第一，逐步落实网络实名制，强化网民对自己在网上的言行负责的意识。第二，建立网络信用档案，涵盖互联网企业和网民的信用档案，并且要与社会其他领域相关信用信息进行交换共享，推动在社会各领域推广应用。第三，建立网络信用评价体系，对互联网企业的服务经营行为、上网人员的网上行为进行信用评估，记录信用等级。第四，建立网络信用黑名单制度，将实施网络欺诈、造谣传谣、侵害他人合法权益等严重网络失信行为的企业、个人列入黑名单，对黑名单主体采取网上行为限制、行业禁入等措施，并通报相关部门进行公开曝光。 社会信用体系规划纲要对到2020年的整个社会信用体系建设作出了全面部署，怎么把各项工作重点任务落到实处，也是提出了五个方面的保障措施。（一）强化责任落实，对社会信用体系建设成效突出的地区、部门和单位，予以表彰。对推进不力、失信现象多发地区、部门和单位的负责人，实施行政问责；（二）加大政策支持，要求各级政府对信用基础设施建设、重点领域创新示范工程等方面予以资金支持，鼓励各地方、各部门先行先试；（三）实施三大工程，政务信息公开工程、农村信用体系建设工程和小微企业信用体系建设工程；（四）推动三大示范，地方信用建设综合示范、区域信用建设合作示范、重点领域和行业信用信息应用示范；（五）健全组织保障，完善组织协调机制，建立地方政府共同推进机制，建立工作通报和协调制度。 社会信用体系建设是一项复杂的系统工程，内容丰富，任务也繁重，千头万绪。当前最急需、最迫切要做的工作主要是两项：（一）建立信用信息系统，完善企业和个人信用记录。各行各业都要对企业、个人的信用行为进行记录，纳入信用信息系统，并进行交换、共享和整合，形成一个完整的信用档案。无论是对法人还是自然人，可以进行全面的信用评价，这是最重要的基础工作。保证每个企业、每个人都有信用记录、可核查、可追溯。（二）健全守信激励失信惩戒机制，提高失信成本。诚信缺失一个很重要的原因就在于现在很多失信行为成本太低。大多数情况下，如果在一个地方、一个领域违法失信，可能在当地、在这个领域会受到一些惩戒，但到了其他地方、其他领域，由于信用信息不对称，可能他不会受到限制和惩戒。这种现状必须改变。要通过建立健全守信激励失信惩戒机制，特别是联合惩戒机制，让守信者处处受益，失信者处处受限。失信以后代价很高，到哪里都不方便，做什么事都受限制，这样会使得我们每个人都自觉的诚实守信。当然，像培育服务市场、健全法律法规这些工作也非常重要，但有一个过程，当前亟需要做的、现在就可以做的，主要就是建立信用信息系统、健全守信激励失信惩戒机制这两件事。 社会信用体系建设很重要的一环就是要加大失信成本，对失信行为进行联合惩戒，让信用主体觉得不敢失信、不能失信，要自觉守信。《规划纲要》提出了四个方面的约束和惩戒措施：一是行政监管性约束和惩戒。在现有行政处罚措施的基础上，健全失信惩戒制度，建立各行业黑名单制度和市场退出机制。推动各级人民政府在市场监管和公共服务的市场准入、资质认定、行政审批、政策扶持等方面实施信用分类监管，结合监管对象的失信类别和程度，使失信者受到惩戒。逐步建立行政许可申请人信用承诺制度，并开展申请人信用审查，确保申请人在政府推荐的征信机构中有信用记录，配合征信机构开展信用信息采集工作。对于严重违法失信的人，在注册公司、申请政府的补助资金时，肯定要面临非常严格的审核和限制。二是市场性约束和惩戒。通过失信信息公开曝光和信用服务机构的作用，使失信者的失信行为在市场上曝光，其他的企业和个人在交易当中可能就会采取一些限制性的措施，这样会减少他的交易机会，提高他的交易成本，包括一些融资机构，可能对你的借贷、发债、上市都会进行一些惩戒，这样在客观上达到惩戒失信的效果。三是行业性约束和惩戒。通过行业协会制定行业自律规则并监督会员遵守。对违规的失信者，按照情节轻重，对机构会员和个人会员实行警告、行业内通报批评、公开谴责等惩戒措施。四是社会性约束和惩戒。完善社会舆论监督机制，加强对失信行为的披露和曝光，发挥群众评议讨论、批评报道等作用，通过社会的道德谴责，形成社会震慑力，约束社会成员的失信行为。 到2020年，我们希望能够通过社会信用体系建设达到五个方面的总体目标。第一，基本建立社会信用基础性法律法规和标准体系；第二，基本建成以信用信息资源共享为基础的覆盖全社会的征信系统；第三，信用监管体制基本健全；第四，信用服务市场体系比较完善；第五，建立健全的守信激励和失信惩戒机制能够全面发挥作用。主要是通过政务诚信、商务诚信、社会诚信和司法公信建设，使得市场和社会满意度大幅提高，全社会诚信意识普遍增强，经济社会发展信用环境明显改善，经济社会秩序显著好转。
“麦德姆”登陆福建福清 当地紧急集结防台风_要闻_新闻_中国政府网
“麦德姆”给福建带来大风和强降雨。记者从福建省防汛办了解到，截至２３日下午３时，福建省已安全转移２９万余人。

记者２３日下午在福建省福清市沿海一线采访了解到，当地干部群众正严格按照防台预案，干部下乡、人船上岸、抢险队伍紧急集结，采取一切必要手段防御台风可能造成的损失。

２３日中午，记者赶到福清市龙田镇海滨村。这是一个半岛渔村，全村８００多人，共有大小渔船５８艘、海产养殖面积５００多亩、渔民和养殖人员２００多名。

“昨天傍晚６点前，所有大小渔船、渔民和养殖户已全部撤离上岸；在台风警报解除前，防台临时值班点里共有１０名镇村干部，实行２４小时值守。”海滨村村支书余乃峰说。

“防台最要紧的就是马上回港避风，船用绳子绑好就没事了。”今年６０多岁的老渔民余甫善告诉记者，大小台风自己遭遇过不知道多少次，最可怕就是２００２年的“飞燕”台风，在海滨村正面登陆，“风大得可怕”。

记者在海滨村看到，当地东营边防派出所的１１个边防民警、６名联防队员，身着橘红色救生衣，不间断在码头和岸边巡查，防止海上作业人员回流。

福清市防汛办主任黄书和告诉记者，２３日福清沿海最大风力达到１１级，以龙田镇风力最大，瞬间曾达到１２级别；雨情方面还不是太厉害，目前尚未达到暴雨级别。

２３日上午９时，福清市已启动防台一级响应，集结由部队、武警、边防和消防人员组成的抢险队伍５００人，应对突发状况；麻袋、砂石料等各种应急物资也已准备就绪。
生者安好——甘肃岷县漳县地震灾区采访手记_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州７月２３日电（记者 陈俊、张钦）有一种痛彻心扉并非沉沦哀叹，有一种纪念苦难叫做走出苦难。连日来，记者在甘肃岷县、漳县采访灾后重建，深切地感到，在这片贫灾叠加的大地上，如石头、小草般坚强普通的灾区干部群众，正在努力为明天撑起一片蓝天。 “未来的我：你好！我想你很帅、出名，有自己的家庭。你应该在无边无际的草原上，骑着骏马在奔驰，非常幸福。”这是岷县十里镇下庄村一位参加“暑期快乐学校”的９岁男孩张建强写的作文。 走进这所由８名大学生志愿者开办的“暑期快乐学校”，孩子们流畅地说着略带乡音的普通话，落落大方，围拢到记者面前纷纷要求接受采访。他们述说着“长大要当发明家，发明一种机器阻止地震和海啸”等梦想，不断发出银铃般的笑声，如果不是周边还有正在重建的房屋，根本感觉不到这是在灾区。 “孩子是灾区的未来，他们不该笼罩在灾害的阴影下，而应当快乐成长，放飞梦想。”来自西北师大的大学生志愿者何凯鹏说。 ７月２２日是岷县漳县地震一周年纪念日。一大早，岷县梅川镇永星村４０岁的村支书包供同就带着２０多个村民下了山，到洮河岸边的西江镇取经，学习盖抗震房的经验。 他们的身后，是机器轰鸣、一派忙碌的集中安置点。那里，曾是村里的一片坟地。包供同在地震中遇难的妻子，最初就安眠在那里。在这座陡峭的高山之上，地质、建筑专家反复勘察，适宜集中安置的地点就只有这面山坡了。为了早日重建，为了一村百姓的生命安全，包供同咽下泪水，带头迁走了亡妻的坟。 ７月２２日一早，漳县大草滩乡小林村驻村干部康转红像往常一样，沿路走访正在盖房的受灾村民。村民家中的狗不但不咬，还扑上来向她表示“亲热”。这位“８０后”女干部自２０１３年１０月调任大草滩乡司法所所长以来，就经常住在小林村的救灾帐篷里，经常是周五晚上回到县城家里换洗衣服，周六又赶回乡里，她熟悉每家每户的重建进展和特殊困难。大半年下来，她７岁的女儿接电话时，已经对她爱答不理。 作为乡司法所所长，康转红还需要经常在全乡跑着调解矛盾纠纷，今年因灾后重建引发的邻里纠纷多了起来。她说，因为灾区地方狭窄，一些邻里会为下地基等起口角。她一趟趟跑去调解，说得最多的话不是法律条规，而是反复讲“邻里间不要计较眼前这点利益，要多想想明天，要是再遇到灾难，还不得靠邻里互相帮衬”？ ７月２２日，灾区没有专门举行大规模纪念活动，平静得像往常一样。漳县张坪村的集中安置点上，受灾群众忙着给盖好的房子刷涂料。岷县公路沿线，运载建材的车流来来往往，路边不时可见提着大包小包的群众拦车，准备出门打工。朴实、讷言的百姓总会用“还能成”、“好着哩”等最简短的话，“轻描淡写”地带过这一年的悲欢离合。 其实，谁能淡忘地动山摇中陡然陨落的一个个鲜活生命和当日生离死别、死里逃生的惶恐不安？生者安好，让明天更好，才是对逝者最大的慰藉。 在岷县梅川镇永光村，７个月大的“震后宝宝”后依娜，依偎在妈妈的怀抱中，冲着走上前来的陌生人直笑。她的身后，爸爸和爷爷正汗流浃背地盖房，一座结实的砖混框架抗震房即将建成。到她记事时，她将生活在自己的新家，脑海里不会留存灾难、重建和帐篷的印记。
带WIFI的航班启航 民航步入“网络时代”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２３日电（记者 樊曦、高亢）２３日中午，中国东方航空公司从北京飞往上海的ＭＵ５１０８次航班从首都机场起飞。与国内其他航班不同的是，这架飞机带有ＷｉＦｉ网络信号，乘客可在飞行中实现网上冲浪。这也是中国首家利用地球同步轨道卫星进行空中上网的商业测试航班。

连同此前已成功进行空中上网飞行测试的中国国际航空公司，以及即将进行空中上网验证飞行的南航，中国民航三大航空公司已基本具备空中上网能力，步入“网络时代”。

东航转型办公室副主任张驰介绍，东航此次是与中国电信合作，获得使用亚太六号卫星ＫＵ波段传输的卫星高速宽带上网资格，并已完成了飞机注册号为Ｂ－５９０３的空客Ａ３３０－２００豪华宽体客机设备改装。

“此前，东航与中国电信开展的空地宽带通信服务，严格按照工信部、民航局等监管部门的要求，历经设备改装、适航认证、网络验证、业务许可、电台执照办理、地面测试、内部飞行测试等全流程，符合政府部门规定的审批条件，并取得了政府主管部门正式发布的测试许可。”他说。

经改装的空客Ａ３３０－２００飞机拥有空地互联自动接通功能，当飞行高度达到１００００英尺（３０００米）以上时，空中互联网将自动接通。当低于这个高度或出现严重颠簸以及出现影响飞行安全的气象条件时，空地互联功能将关闭，以确保飞行安全万无一失。

“在Ｂ－５９０３飞机进行商业测试飞行期间，东航将根据旅客反馈的意见与建议以及收集的技术信息，持续改进技术手段，提升网络品质，优化运营模式，为未来东航以及中国民航全机队提供空中互联服务奠定基础。”张驰说。
外汇局：下半年跨境资金流动将保持振荡走势_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２３日电（记者 李延霞、刘铮）国家外汇管理局国际收支司司长管涛２３日在国新办举行的新闻发布会上表示，今年上半年，我国跨境资金流动在振荡中趋向基本平衡，预计下半年将继续保持振荡走势，提醒境内市场主体适应新常态，管理好资金和汇率双向波动的风险。

管涛表示，今年上半年，我国外汇收支形势出现了较大的起伏变化。一季度，贸易和投资活动顺差合计２８６亿美元，而同期银行结售汇顺差１５９２亿美元，显示年初我国面临较大的跨境资金净流入压力。二季度，进出口和直接投资净流入顺差合计９４３亿美元，但银行结售汇顺差２９０亿美元，呈现偏流出的压力。

他认为，这种变化主要是因为随着人民币汇率双向波动的增强，境内的企业外汇收支行为发生了调整,结汇意愿减弱，持汇意愿增强。二季度，境内外汇存款增加８６３亿美元，比一季度多增１０４％。此外企业借用外汇贷款的动机减弱。二季度境内银行的外汇贷款余额下降２３亿美元，而一季度增长６２６亿美元。

管涛表示，下半年我国跨境资金流动将继续保持振荡走势。国内经济企稳、外贸进出口回暖、境内外利差情况继续存在三方面因素会导致资金有流入压力。另一方面，中国经济进入三期叠加状态，存在不确定性，主要经济体的货币政策还在调整中，也有不稳定性。跨境资金流动出现有进有出的双向波动会成为一种新常态。

管涛提醒境内的市场主体，要注意适应这种新常态，调整自己的财务管理策略，从过去的单边思维转为双向思维，管理好资金和汇率双向波动的风险。

针对国际清算银行对中国外债规模的担忧，管涛表示，对中国外债的总体判断是宏观债务总体安全，但个体债务风险需要重视。

他表示，从宏观层面来看，我国外债风险基本可控。今年３月末，我国外债余额８８３９亿美元，比２００８年底增长１．３倍。其中短期外债余额是６９０８亿美元，比２００８年底增长２．１倍。短期外债占总体外债规模的比重达到７８％，超过了２５％的国际警戒标准，这是国际清算银行提示中国短期外债风险的主要原因。

管涛认为，衡量一个国家债务是否安全有很多指标，不仅是短期外债占比，从其他指标来看，我国外债总体安全。“如短期外债余额与外汇储备余额的比重，３月末是１７％，而国际警戒标准是１００％。债务率、负债率、偿债率这些传统债务安全指标，中国也都在警戒指标内。”

他提醒，要高度重视个体债务风险。近年来中国外债增长的重要原因是主要经济体实行量化宽松政策，全球主要货币利率水平偏低，人民币汇率也是长期单边走势，境内企业普遍采取“负债美元化”的财务操作，积累了大量美元负债。“这类企业需要高度关注债务风险，根据实际生产经营合理进行对外债务融资，防止将来出现外汇流动性问题或者汇率方面的损失。”

针对应如何防范银行企业利用外汇衍生品进行投机，管涛表示，发展外汇市场的目的是支持企业有效管理汇率风险。对于企业基于实际贸易投资活动进行的合理套期保值，要大力支持，而对于企业进行的投机交易，尤其是通过虚构交易、伪造单证的方式进行投机套利，要严令禁止。

对于企业如何运用外汇衍生品管理汇率风险，管涛认为，首先企业应改变线性单边的思维定式，从以前只管理单边升值风险转向全面管理双向波动风险，通过套期保值将双向波动的不确定性变成确定性；其次企业要了解自己的交易，不参与不熟悉的交易，在交易之前要对衍生产品进行估值，并确定风险限制水平；再次企业财务部门要把衍生产品交易看作锁定风险的工具而非赚钱的手段。
安徽省国土资源厅原厅长涉嫌受贿900余万元受审_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥７月２３日电（记者 徐海涛、刘美子）安徽省国土资源厅原厅长陈良纲涉嫌受贿９００余万元为多家房地产公司及个人非法牟利一案，２３日在安徽宿州市中级法院开庭审理。 现年５２岁的陈良纲，２００１年至２０１３年间历任安徽省国土资源厅政策法规处处长、办公室主任、副厅长、淮北市委副书记、省国土资源厅厅长等职务。因涉嫌受贿，于２０１３年１２月经安徽省检察院指定管辖，由宿州市检察院立案侦查。 宿州市检察院指控：陈良纲于２００４年至２０１３年间，利用职务之便，为安徽华欣房地产发展有限公司、安徽江南土地复垦整理有限公司、段和平、任启义等单位和个人在用地计划安排、土地指标审批、新增耕地项目验收、土地和矿业权出让、人事安排等事项上谋取利益，非法收受上述单位和个人计人民币２９８．１万元、美元２万元、购物卡７．５万元及安徽和平建设投资公司１０％股份分红款２９６．１９万元、安徽众泰房地产开发公司１０％股本金３００万元。公诉人认为，应以受贿罪追究陈良纲刑事责任。
“麦德姆”今日登陆福建 强度降为台风级_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２３日电（记者 王宇）记者２３日从中央气象台获悉，“麦德姆”将于２３日下午到晚上在福建石狮到连江一带沿海登陆，登陆时强度为台风级（１２级，３３－３５米／秒）。

中央气象台预测，２３日８时至２４日８时，巴士海峡、巴林塘海峡、南海东北部海面、台湾以东洋面、台湾海峡、东海大部及台湾沿海、福建沿海、浙江沿海、广东东部沿海将有７－９级大风，部分海域或地区风力可达１０－１１级，“麦德姆”中心经过的附近海域或地区的风力有１２－１３级，阵风可达１４－１５级；福建大部、浙江南部、台湾等地有暴雨或大暴雨，其中，福建东北部、浙江东南部、台湾西部有特大暴雨可达２５０－３２０毫米。

中央气象台建议，相关水域水上作业和过往船舶应采取积极应对措施，加固港口设施，防止船舶走锚、搁浅和碰撞；停止室内外大型集会和高空等户外危险作业；加固或者拆除易被风吹动的搭建物，人员切勿随意外出，确保老人小孩留在家中最安全的地方，危房人员及时转移；相关地区应当注意防范强降水可能引发的山洪、地质灾害。

据悉，２３日５时“麦德姆”已由台湾省彰化县移入台湾海峡海面，其强度由此前的强台风级减弱为台风级，５时其中心位于福建省晋江市东偏南方大约１９０公里的海面上（北纬２４．０度、东经１２０．２度），中心附近最大风力有１３级（４０米／秒），中心最低气压为９６０百帕。
上海警方已对福喜事件立案调查 5名涉案人被刑拘_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海７月２３日电（记者 朱翃）记者２３日从上海警方获悉，上海市公安局食品药品犯罪侦查总队已经对“上海福喜食品有限公司涉嫌使用过期原料生产加工食品事件”进行立案调查，警方已依法对５名涉案人员采取了刑事拘留。

２２日，上海市食药监局和上海市公安局等部门组成的联合调查组初步查明：福喜公司涉嫌有组织实施违法生产经营行为。同时，主要涉案食品已基本锁定，分别为６月１８日及３０日利用过期原料加工的麦乐鸡、烟熏风味肉饼以及利用过期和霉变的牛肉加工的小牛排，共计５１０８箱。

在２２日举行的上海市政府新闻发布会上，上海市政府新闻发言人徐威披露了对上海福喜食品有限公司调查的最新进展。徐威介绍，上海食药监等部门已对福喜公司下游产品展开追查、控制，目前已经封存约１００吨产品。
豫鲁两省高温干旱 多地人畜饮水困难 _要闻_新闻_中国政府网
截至２１日，由于２０１３年以来河南持续干旱，地表水严重短缺。据７月２１日测报，当前河南大中型水库蓄水量为２８．４３亿立方米，较多年同期均值少蓄１０．０３亿立方米；主要河道径流较常年偏少７成至９成，半数以上的中小河道基本断流，三分之一的小型水库基本干枯。

持续干旱已影响到河南多地区城乡供水安全。河南１１５０万亩秋作物受旱，其中严重受旱１８６万亩，因旱造成１４．２万人、２．６８万头大牲畜发生临时性饮水困难。

持续的干旱已影响到河南省平顶山、许昌等部分地区城乡供水安全。为平顶山市城区承担供水任务的白龟山水库蓄水量创建库以来最低，已低于死水位，严重影响到该市的城市供水安全。

山东农作物受旱面积则达２９１５万亩，是１８日１２８２万亩受旱面积的２．２７倍，５５万人因旱吃水困难。

气象专家表示，尽管山东聊城、德州、滨州等地旱情稍有缓解，但旱情最严重的临沂、日照、潍坊、淄博、青岛及烟台南部地区以及其他市基本没有降雨，抗旱工作仍然不能放松。
中央档案馆公布日本战犯中井久二侵华罪行自供提要_要闻_新闻_中国政府网
据中井久二1954年8月－11月笔供，他1897年出生，日本鸟取县人，1936年后，先后任伪满洲国锦州地方法院审判官、司法矫正总局局长等职。

1938年－1944年止，“于监狱里所死亡的已决犯及未决犯总数如下：1938年约有6000名，1939年约有8000名，1940年约有11000名，1941年约有14000名，1942年约有16000名，1943年约有18000名，1944年20000名，每年出入（关押和释放）监狱的犯人总数是20万人，（估计）死亡率达为上述总数的30‰到100‰。”

1939年5月，“为了设立慰安士兵的妓院，而以3万元建筑一所房子（约200平方公尺），把这房子借予出去，援助了日本帝国主义军队”。

1941年7月17日－1945年8月15日，“奉天第一监狱应伪满洲国奉天医科大学的要求，以提供给解剖学上的研究资料为名义，把在监狱内死亡而没有人取的数百名收容者的尸体送交该大学，供其解剖。”
北京规定公共建筑连续两年超额耗能最多可罚10万元_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２３日电（张漫子、孔祥鑫）将于８月１日起正式实施的《北京市民用建筑节能管理办法》规定，公共建筑未按规定进行节能改造、连续两年超过年度能耗限额２０％的，处３万元以上１０万元以下罚款。

另外，建设单位未按照规定履行相关信息告知义务的，处１万元以上３万元以下罚款；公共建筑的所有权人在进行改建、扩建或者外部装饰装修工程时，未按照规定同时进行相关节能改造的，处３万元以上１０万元以下罚款。

新办法还规定：凡北京市开展的建筑节能技术研究和推广、节能改造、可再生资源应用、建筑节能宣传培训以及绿色建筑等项目，均可获得民用建筑节能补贴和奖励。

北京市住建委、发展改革委、规划委等部门日前发布的这一管理办法并非首次针对违规行为的处罚进行立法。同２００１年发布的《北京市建筑节能管理规定》相比，新办法监督管理的行为主体更为广泛，涉及居住建筑和公用建筑的规划、设计、建造、使用及改造等环节，并对七类具体违规行为及其相应的法律责任与处罚金额作了更加明确的规定，处罚力度也有所加大。

据北京市住建委相关负责人介绍，北京第三产业比重已超过７５％，“十二五”规划中建筑节能目标占北京市节能总量目标的４１％。“十二五”期间，北京市公共建筑单位面积电耗须实现下降１２％的约束性目标。从今年起对节能空间较大的、３０００平方米以上（含）且公共建筑面积占该单体建筑总面积５０％以上（含）的公共建筑设置耗电限额。

新办法还明确了政府相关部门在建筑节能管理等方面的职责。

据节能专家介绍，通过对建筑墙体和门窗的节能改造，特别是采用ＬＥＤ等高效节能灯具，规范空调和电脑的使用，可明显降低公共建筑的能源消耗和浪费。
习近平接受古巴政府授予的“何塞·马蒂”勋章_滚动新闻_中国政府网
当地时间7月22日，国家主席习近平在哈瓦那接受古巴政府授予的“何塞·马蒂”勋章。古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗为习近平佩戴勋章。 新华社记者 马占成 摄

新华社哈瓦那7月22日电（记者 李斌 钱泳文）国家主席习近平22日在哈瓦那接受古巴政府授予的“何塞·马蒂”勋章。

“何塞·马蒂”勋章以古巴民族英雄、革命先驱、文学家命名，是古巴最高荣誉勋章。为表彰习近平为促进中古关系作出的杰出贡献和带领中国人民建设中国特色社会主义取得的伟大成就，古巴政府决定向习近平授予该勋章。

授勋仪式在革命宫隆重举行。伴随雄壮的进行曲，旗手高擎中古两国国旗踏着正步进入大厅，军乐团奏两国国歌。古巴国务委员会秘书长阿科斯塔宣布授勋决定。古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗为习近平佩戴勋章。

习近平接受勋章后发表致辞，对古巴政府授予他勋章表示感谢，强调劳尔主席授予我“何塞·马蒂”勋章体现了劳尔主席及古巴党、政府、人民对中国党、政府、人民的友好情谊。中古同为社会主义国家，共同的理想信念和奋斗目标将两国人民紧紧团结在一起。中方对中古关系未来发展充满信心，愿意同古巴永做好朋友、好同志、好兄弟，共同推动中古关系不断迈上新台阶。

当天，习近平还向何塞·马蒂纪念碑献花圈。
中古生物技术合作生产线落成和项目签约仪式举行_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈瓦那７月２２日电（记者 钱泳文）中国和古巴２２日在古巴首都哈瓦那联合举行了古巴免疫检测中心血糖测试试纸生产线落成仪式和中古生物技术企业合作协议签约仪式。

中国国家发展和改革委员会主任徐绍史表示，自２００４年签署中古生物技术领域合作谅解备忘录以来，经过双方１０年共同努力，中古生物技术合作已取得实质性进展，开展了一批重点合作项目，成为中古经济和科技合作的典范。希望两国相关企业和机构在新形势下抓住机遇，进一步突出生产投资和研发合作，不断完善生物技术合作机制，共同推动中古生物技术合作取得更多成果，为双边关系发展作出更大贡献。

此次落成的生产线引进了中国的先进技术，产品主要面向拉美市场。８家中方企业和７家古方企业和机构参加此次合作协议签约仪式，共签署１６份合资合作协议，涉及总金额约４．６亿美元。

２００４年，中国国家发展和改革委员会与古巴部长会议执行委员会签署中古生物技术领域合作谅解备忘录，成立了中古生物技术联合工作组，推动产业投资、药品监管、技术研发、医疗卫生、生物育种等方面务实合作取得积极进展。
中宣部向全社会公开发布“见义勇为最美人物”_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京7月23日电 中央宣传部23日在中国网络电视台向全社会公开发布王俊旺等17名“见义勇为最美人物”的先进事迹。

王俊旺，徐兆学，王锡义，沈星，黄玉珍，张丽莉，张永楠，阮炳炎，安外尔·奥布力喀斯木，朱长海和王兵、王越群体，刘新军、贾晓玉、杨明农民工群体，秦开美、王林华等17名“见义勇为最美人物”，来自不同地区、不同行业、不同民族，在国家利益、集体利益和人民生命财产安全受到威胁和侵害时，临危不惧、挺身而出，用自己的热血和生命谱写了一曲曲感天动地的英雄赞歌。他们的先进事迹，生动诠释了社会主义核心价值观的丰富内涵，体现了中华民族见义勇为、匡扶正义、扶危济困的传统美德，彰显了当代中国人民的良好精神风貌。

发布活动现场宣读了《中共中央宣传部关于王俊旺等17名“见义勇为最美人物”的表彰决定》，播放了反映他们先进事迹的短片，现场展示并诵读了反映他们先进事迹的楹联和诗词，主持人对“见义勇为最美人物”和亲属代表进行了采访，全国道德模范文花枝向他们颁发了“见义勇为最美人物”荣誉证书。
中国政府网访谈
近日，国务院印发《社会信用体系建设规划纲要（2014—2020年）》（以下简称《纲要》），部署加快建设社会信用体系、构筑诚实守信的经济社会环境。这是我国首部国家级社会信用体系建设专项规划。《纲要》指出，加快社会信用体系建设是全面落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的重要基础，是完善社会主义市场经济体制、加强和创新社会治理的重要手段，对增强社会成员诚信意识，营造优良信用环境，提升国家整体竞争力，促进社会发展和文明进步具有重要意义。2014年7月23日15时，发展改革委财政金融司副司长冯中圣作客中国政府网，解读《社会信用体系建设规划纲要》，并与网友在线交流。
习近平同古巴国务委员会主席兼部长会议主席会谈_滚动新闻_中国政府网
习近平同古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗举行会谈时强调

坚定不移深化肝胆相照的友谊，坚定不移开展互利双赢的合作，坚定不移做改革发展的伙伴

当地时间7月22日，国家主席习近平在哈瓦那同古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗举行会谈。新华社记者 李学仁 摄

新华社哈瓦那7月22日电（记者 潘国俊 赵勇 陈贽）国家主席习近平22日在哈瓦那同古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗举行会谈。在亲切、友好、诚挚的气氛中，两国元首共同回顾中古关系发展，规划两国关系未来，达成重要共识，同心携手开创两国互利友好合作新局面。

会谈开始前，劳尔·卡斯特罗在革命宫为习近平举行欢迎仪式。军乐团奏古中两国国歌。习近平在劳尔·卡斯特罗陪同下检阅仪仗队。两国元首相互介绍双方陪同人员。

劳尔·卡斯特罗热烈欢迎习近平访问古巴，并愉快忆及他以往访华情景，表示两国关系正处在历史最好时期，两国合作扩大到各领域。我期待着同习近平主席就发展两国关系深入交换意见，并见证一系列重要合作协议签署，显示我们加强合作的共同意愿。

习近平指出，建交54年来，中古志同道合，始终坚持共同理想信念，在建设社会主义道路上同舟共济、休戚与共；始终真诚相待、相互尊重，平等互利地开展合作，促进共同发展；始终顺时应势、与时俱进，为中古关系注入新动力。中方珍视中古传统友谊，不论国际形势怎么变，坚持中古长期友好是中方的既定方针。我们要坚定不移深化肝胆相照的友谊，坚定不移开展互利双赢的合作，坚定不移做改革发展的伙伴。

双方就各自改革发展以及共同关心的重大问题深入交换意见。习近平指出，中国特色社会主义道路顺应历史潮流，受到人民支持和拥护，我们将沿着这条康庄大道坚定走下去。中方坚定支持古巴走社会主义道路，将一如既往支持古巴人民维护国家主权的正义斗争，支持古巴进行经济社会政策调整，愿意继续向古巴提供力所能及的帮助。中方愿意同古方继续保持高层交往，加强党际交流，密切各层级对话磋商，在涉及对方核心利益和重大关切问题上继续相互支持，就治国理政、社会主义建设加强交流，在各自改革进程中相互借鉴、相互支持。

劳尔·卡斯特罗表示，中国是伟大的国家，我们坚信，中国一定能够在中国共产党领导下取得中国特色社会主义事业的成功，中国发展一定能够为促进世界和平和人类进步作出更大贡献。古方感谢中方一贯坚定支持古巴，为古巴仗义执言。古巴坚定支持中国维护国家主权、安全、领土完整，愿意同中方加强各层级交往，交流互鉴建设社会主义经验。

习近平强调，中古双方要用好政府间经贸混合委员会等机制，在两国中期双边经济合作规划指导下，推动贸易增长，探讨开展医疗等服务贸易，扩大农业、基础设施建设、能矿、旅游等重点领域合作，在可再生能源、生物技术等高技术领域培育新的合作增长点，搞好中古农业技术示范园区、哈瓦那数字电视示范区、古巴港口开发和经济特区等建设项目，中方鼓励和支持中国企业到古巴投资兴业。

劳尔·卡斯特罗表示，古方高度重视发展同中方的全面合作关系，愿共同提高双边贸易水平，拓展矿产、可再生能源、农业、生物制药等领域合作，欢迎中国企业投资，建议双方成立专门工作组，推进重点项目。
检查发现广州福喜公司无肉制品加工行为 _要闻_新闻_中国政府网
７月２２日，广东省食品药品监管局组织广州市食品药品监管部门，对位于广州经济技术开发区的广州市福喜食品有限公司进行现场监督检查。检查结果显示，该公司正在进行蔬菜和水果加工，没有肉制品加工行为。 经广东食品药品监管部门核对，该公司营业执照核发日期为２０１４年５月１５日，主营项目类别为“农副食品加工业”，经营范围为“水果批发；收购农副产品；佣金代理；蔬菜批发；农产品初加工服务；蔬菜加工；水果和坚果加工”。广东省食品药品监管部门表示，将继续加强对餐饮服务单位落实肉及肉类采购索证索票管理制度的检查，确保采购肉类及肉制品渠道正规、来源可溯，严防来源不明或不合格禽畜肉类及其制品流入餐饮环节。
三部门联合打击网上谣言_要闻_新闻_中国政府网
记者7月22日获悉，国家互联网信息办、工信部、公安部正在开展联合行动，在全国范围内集中部署打击利用互联网造谣、传谣行为，近日已关停整改一批谣言较为集中且疏于管理的网站，查处多名利用互联网造谣、传谣人员。 7月15日以来，国家互联网信息办、工信部依法关停三批因管理不力、任由谣言传播的网站，对未在通信管理部门履行备案手续、传播谣言信息的赣州在线、中国将军政要网等4家网站依法予以关闭；对篱笆网、回龙观社区、昆山论坛等43家网站给予关停整改处罚；对虎扑体育论坛、邳州论坛给予暂停更新处罚。有关部门在工作中发现，个别国家工作部门开设的网站也成为谣言信息传播的渠道，已责成相关部门暂停网站更新进行整改。与此同时，公安部门对编造谣言信息的北京网民马某、海南网民裴某依法行政拘留，对37名编造、传播谣言的网民给予治安处罚和教育训诫。
中非环境合作项目开启环境技术合作新模式_要闻_新闻_中国政府网
新华社内罗毕７月２２日电（记者 丁小溪）中国－联合国－非洲环境合作项目（中非环境合作项目）成果发布会２２日在内罗毕联合国环境规划署总部召开。会议总结了项目成果和经验，强调中非将继续以南南合作和三方合作模式解决环境问题。

中国科技部国际合作司副司长陈霖豪说：“这是中国、联合国与非洲国家在环境技术领域首次开展三方合作。未来，三方可以进一步拓展此类合作，合作领域不仅包括水资源和旱地治理，也应涉及新能源和农业等多个方面。”

陈霖豪说，中国与非洲面临相似的问题，也能够为彼此提供发展机遇，双方应共同承担应对气候变化和保护环境的责任，谋求更有效、更绿色的发展方式。

中非环境合作项目由中国科技部和联合国环境署于２００８年启动，旨在推动南南合作，提高非洲国家应对气候变化的能力。自２０１１年起，该项目二期围绕“一河、一湖、一沙漠”的主题开展项目。中方近２０家科研单位在尼罗河、坦噶尼喀湖和撒哈拉沙漠地区与１６个国家开展环境合作，涉及水资源规划与保护、水处理、干旱预警、节水农业和防沙治沙等。

联合国环境署非洲司官员莫凯拉·古曼达科耶说：“中非环境合作项目调研非洲国家国情，确定了中非合作的优先领域和方法，切实推动双边及多边合作，已经成为国际南南环境合作的典范。”

环境署非洲代表处生态系统管理项目地区协调人阿卜杜勒－穆奈姆表示，在中非环境合作项目中，中国分享了其在水资源规划及管理等可持续发展领域的专业技术和经验，帮助非洲国家提升了针对水资源短缺、气候变化等环境现状的适应性。

在此次成果发布会上，上海同济大学和北京理工大学分别与内罗毕市供水和污水处理公司签署了关于建立安全自来水供应技术转移中心和环境网络信息中心的合作谅解备忘录。同济大学代表李风亭教授向内罗毕自来水公司捐赠了水质检测设备。
习近平探望古巴革命领袖菲德尔·卡斯特罗_滚动新闻_中国政府网
习近平来到菲德尔·卡斯特罗寓所，两人在亲密友好的气氛中，就中古关系、国际形势等共同关心的问题进行了交谈。 习近平表示，尊敬的菲德尔同志，很高兴再次同你见面。2011年我访问古巴时拜访了你，我们进行了长时间交谈。今天看到你精神矍铄，我感到十分欣慰。你是古巴革命和建设事业的缔造者，也是中古关系的缔造者，深受古巴人民爱戴，也赢得中国人民的尊敬，我们不会忘记你为两国关系发展作出的重要贡献。 习近平强调，我这次访问古巴，目的是继承和弘扬菲德尔同志和中国老一辈领导人共同建立起来的中古传统友谊，为两国友好合作关系注入新动力。习近平还介绍了这次访问拉美并出席金砖国家领导人会晤和中拉领导人会晤情况。 菲德尔·卡斯特罗欢迎习近平访问古巴。他表示，我怀念同中国的友好交往，相信在习近平主席和古巴领导人引领下，古中关系将取得更加丰硕成果。菲德尔·卡斯特罗表示，当前国际格局正在发生深刻变化，新兴市场国家和广大发展中国家群体性崛起，对世界产生重大而深远影响。中国是伟大的国家，中国发展必将为促进世界和平与发展发挥重要作用。我十分关注习近平主席这次拉美之行，高兴地看到金砖国家领导人会晤和中拉领导人会晤成功举行，取得重要积极成果，这将有力加强发展中国家团结合作，推动国际治理体系改革。相信金砖国家合作将不断深化，祝愿拉中关系取得更大发展。 菲德尔·卡斯特罗邀请习近平参观庭院和农庄。看到中方赠送的辣木、桑树种子如今已经生根发芽、枝繁叶茂，两人十分高兴。菲德尔·卡斯特罗告诉习近平，辣木和桑树目前正在古巴推广种植，这有助于解决粮食和牲畜饲料问题。习近平说，我这次特意又带来些辣木和桑树种子，希望它们茁壮成长，成为中古友谊新的见证。今年4月中古辣木科技合作中心在云南成立，今天古中辣木科技合作中心在哈瓦那揭牌。中方愿同古方加强农业合作，共同提高农业水平、维护粮食安全。 临别之际，习近平对菲德尔·卡斯特罗说，再过些天就是你88岁生日，我祝你健康长寿、万事如意。菲德尔·卡斯特罗请习近平转达他对中国人民的美好祝福，祝愿中国繁荣富强、人民幸福安康。
人民日报评:上半年经济稳中有进 彰显战略谋划力_要闻_新闻_中国政府网
国内生产总值同比增长7.4%，城镇新增就业超过700万人，居民消费价格同比上涨2.3%……面对世界经济的复杂多变，今年上半年我国的经济数据，交出了又一份稳中有进的好答卷。这是中央总揽全局、科学判断、正确领导的结果，是各级党委政府扎实工作、不懈奋斗、共同努力的结果，为全面深化改革向纵深推进奠定了良好的经济基础。 仔细研读上半年经济数据会发现，“稳”在经济运行，“进”在结构调整。坦率地说，进入2014年的中国，经济基本面虽好，却受世界经济衰退影响，也曾阴云密布、荆棘处处。内有产业转型的阵痛、三期叠加的影响，外有各国复苏的曲折艰难、出口需求的低迷徘徊。在国际经济大盘不利的情况下，中国经济能否逆势上扬、保持冲劲和定力，很多人都捏了一把汗。然而，半年过去，我国经济运行仍然总体平稳，增速处于年初设定的7.5%左右的合理区间，同时第三产业比重继续提升，内需成为增长主动力，东中西部协调性进一步增强，城乡居民收入差距不断缩小，节能减排取得新进展。这样的成绩确实来之不易，我们应当引以为豪，对发展的前景充满信心。 为什么会有这样的成绩？一方面得益于中央决策部署催生的政策效应，一方面来自于咬定青山不放松的改革攻坚释放的制度红利。习近平总书记在谈及加强党对经济工作的领导时曾经强调：“我们的战略谋划力和战役执行力都要强，同时二者要有机有效结合”。今年上半年，我们确实做到了想的事积极去做，做的事围绕战略谋划做，既努力稳增长、促改革，又积极调结构、惠民生，瞄准“牵一发而动全身”的环节精准发力。今年工商登记制度改革后，3至5月新登记注册企业同比增长74.5%，新增第三产业企业同比增长77.8%，充分释放市场活力，也对新增就业完成全年70%以上功不可没。更多依靠市场力量，更多运用改革办法，漂亮答卷的背后，是中央对发展全局运筹帷幄的战略谋划力，这是我们完成全年经济社会目标任务、兑现向人民群众承诺的底气所在。 中国经济的稳中有进，显示出自身巨大韧性、巨大潜力和巨大回旋余地，再次证明中央对经济大势的判断是正确的。巨大的韧性表现在较强的抗冲击能力，巨大的潜力蕴藏在推进新型城镇化和发展服务业中，巨大的回旋余地体现在广大中西部地区。作为13亿多人口的大国，城镇化率刚刚53.7%，服务业占比只有46%左右，还有很长的路要走，这也正是发展的广阔空间所在。 发展方可自强。透视数据与曲线，下行的压力孕育新生的机遇，回暖的势头映照着发展的潜力。唱准稳中求进总基调，积蓄转型升级新能量，我们有信心、有条件、有能力以实实在在没有水分的增长，确保经济行稳而致远。
美国将继续对中国产轮胎进行“双反”调查_要闻_新闻_中国政府网
新华社华盛顿７月２２日电（记者 高攀 郑启航）美国国际贸易委员会２２日裁定，将继续对从中国进口的乘用车和轻型卡车轮胎进行反倾销和反补贴（“双反”）调查。

美国国际贸易委员会６名委员当天一致裁定，有“合理”迹象表明，由于从中国进口的上述轮胎产品以低于公平价格在美国销售，以及中国出口商获得政府补贴，对美国相关产业造成了实质性损害。

根据美国贸易救济政策程序，美国国际贸易委员会当天的裁决意味着商务部可以继续对中国出口的上述产品进行“双反”调查，预计分别于８月２７日和１１月１０日前后作出初裁。

此前，美国商务部已于７月１５日对此进行初步调查。美国商务部说，申请发起这项调查的是美国钢铁工人联合会和另一家劳工组织。这两家机构称，中国出口到美国的上述产品的倾销幅度为４５．８０％至８７．９９％，补贴幅度也超过２％的允许范围。

美国商务部的数据显示，美国去年从中国进口的乘用车和轻型卡车轮胎总额约为２１亿美元。

该负责人指出，２００９年美国曾对上述中国轮胎产品采取特保措施，对中美经贸关系造成了严重伤害。事实证明，美方特保措施并未给美轮胎产业带来实质利益。通过贸易保护主义措施限制自由贸易和市场竞争是损人不利己的行为。

该负责人强调，中方反对滥用贸易救济措施，希望美方吸取前车之鉴，审慎处理本案，避免破坏两国相关产业的贸易与合作。
中国代表敦促以巴配合国际斡旋立即无条件停火 _要闻_新闻_中国政府网
联合国安理会当天就中东问题举行公开辩论会。刘结一在发言时说，中方敦促以色列和巴勒斯坦有关各方认真回应国际社会呼声，配合国际斡旋努力，立即实现无条件停火，避免采取任何可能导致紧张局势加剧的行动，尽快让局势平静下来。

刘结一说，中方呼吁国际社会加大人道救援力度，敦促有关方面全面开放加沙过境口岸，为人道援助提供一切便利，以缓解加沙人道主义危机。

刘结一说，加沙冲突的负面影响已开始蔓延外溢，对黎以、叙以边境安全局势带来消极影响，对地区和平与安全构成严重威胁。安理会和国际社会应采取行动改变这一局面。中方支持埃及等国为推动停火继续发挥建设性作用。中国中东问题特使也正在地区有关国家访问，就停火止暴、推动和谈做有关各方工作。中方正在加紧落实向巴方提供的新一批人道主义援助。中方希望国际社会有关各方加强协调，形成合力，积极推动实现停火及缓和局势。

刘结一说，中方始终认为，通过和谈实现以色列和巴勒斯坦两个国家和平共处，是解决巴勒斯坦问题的唯一正确途径，符合双方的根本利益。中方希望以巴双方尽快结束冲突，并努力解决双方关系中的深层次矛盾，避免悲剧重演。
青藏铁路的延伸线——拉萨至日喀则铁路动态验收结束_要闻_新闻_中国政府网
22日，红色轨道车结束拉萨与日喀则间的第十四次检测，“十二五”期间西藏自治区投资规模最大的建设项目、青藏铁路的延伸线——拉萨至日喀则铁路的动态验收正式结束。这意味着今年8月旅客有望乘着火车前往日光城、红河谷，遥望珠峰。记者乘上轨道车，穿越雅鲁藏布江峡谷，揭开拉萨至日喀则铁路的神秘面纱。 “10月过冬，拉萨河上满是越冬的大雁黄鸭，天上的云团又浓又低，从铁路上往下望跟天然油画似的。”中铁八局轨道车副司机杨虎余，去年10月开始在拉日铁路上进行轨道车试验。在他眼里，行驶在拉日铁路，就像穿行在高原油画之中。 拉日铁路东起青藏铁路终点拉萨站，沿拉萨河一路向南，过曲水县后，火车头向西，穿越近90公里的雅鲁藏布江峡谷区，经“瓜果之乡”尼木县、“矿产聚宝盆”仁布县，驶入牛羊遍野、珍禽栖息的年楚河湿地。 葛洲坝集团拉日铁路项目部总工程师肖艳斌介绍，拉日铁路跨越年楚河国家湿地公园，为减轻路基对湿地的侵占，年楚河特大桥被“延长”了800多米；为保护湿地原貌，他们将3000多平方米的地表植被及50多棵树木进行平移保护并回填栽种。 拉日铁路全长253公里，海拔在3600米至4000米之间，设有13个车站，是全程离天空最近的铁路。铁路所处的生态环境极为脆弱，破坏以后难以恢复。拉日铁路建设总指挥部副总工程师张立忠介绍，拉日铁路全线施工驻地都实行生产、生活垃圾分类集中处理，施工中生活、采暖也尽量利用太阳能等清洁能源，全线不仅要求植被恢复，还采用石方格、草方格等措施固沙、防沙。“拉日铁路继承了青藏铁路的传统，造福百姓出行的同时，十分珍惜高原生态。”张立忠说。 “拉日铁路是‘十二五’期间西藏地区投资规模最大的建设项目，也是继青藏铁路后，又一条雪域天路。它的开通，将彻底改变西藏西南部地区不通铁路、单一依靠公路运输的局面。”西藏自治区铁路办副主任杨育林说。 6公里长的色麦隧道、7公里长的甫当隧道、10公里长的宗嘎1号隧道……拉日铁路上，29座隧道占了全线近1/3的路程。 高原长距离隧道如何启动施工成为首要难题。“拉日铁路穿越雅鲁藏布江峡谷区地质断裂带，跨越318国道，山势异常陡峭，连接隧道的峡谷既深又窄，几乎没有施工便道。”中国铁建二十一局拉日铁路指挥部副指挥长王天亮介绍，为了施工，他们不得不架起跨江索道，用钢索把挖掘机、装载机一台台吊过来，又从山体侧面打了3条总长逾4公里的施工隧洞进入主线，以保证施工效率。地处地震断裂带导致隧道中经常岩爆，几台挖掘机都被砸坏了。“不过我们还是按期钻通了10公里长的宗嘎1号隧道，能打通世界最长的高原隧道，大家都很自豪。”王天亮说。 据中国铁建铁一院拉日铁路总设计师许红春介绍，拉日铁路穿越那曲—当雄—尼木藏南高温水热活动区的南部，是我国目前穿越地热活动区间最长、地热温度最高的铁路。在铁路穿越的雅鲁藏布江峡谷区约60公里范围内分布着大量的温泉及热泉，地热温度一般在40摄氏度到90摄氏度之间，为国内之最。 “我们这是打隧道打进了高原火焰山，岩壁温度高达五六十度。再加上高原本就缺氧，工人们进入隧道，别说施工，呼吸都困难。”中国铁建十二局拉日铁路项目部项目经理尚红卫至今都清楚地记得，施工期间洞内最高温度达到46摄氏度，部分工人进洞后不到半小时就发生晕厥。 这是我国铁路施工首次遇到高岩温环境，没有经验可循，铁建十二局项目部管理人员集思广益，将工人作业时间缩短为1至2小时一轮岗，在洞内安装4台大功率风扇，在洞外添置强对流通风机器。“还在洞内堆满冰块降温”，尚红卫说，在不断创新中，我国首条高原高岩温长距离隧道吉沃希嘎隧道仅用一年半就打通了。 4年来，拉日铁路不仅使我国高原铁路建设水平再上台阶，还协调使用当地运输车辆4100多台套，为西藏运输业、机械租赁业带来了井喷式的发展。 日喀则市嘉挫雄乡占堆村农民次仁德吉说，过去村里有孩子考到内地读大学，家长都要带着他们坐7小时的大巴车到拉萨，“听说坐火车又快又安全，拉萨到日喀则才两个多小时，真希望3个孩子都能坐上火车去内地读书”。 “设计时速120公里的拉日铁路通车后，将极大改善日喀则地区的交通条件和投资环境，促进当地经济特别是矿产开发、旅游业、特色农牧业发展，对藏西南70多万人口意义重大。”杨育林说。西藏旅游总公司总经理、自治区旅行社协会会长黄利华透露，拉日铁路开通后，青岛将率先开通到日喀则的旅游专列。 “铁路对矿产品运输帮助太大了。我们80%的矿产都从日喀则外运，走公路从日喀则运到格尔木要一个多月，而且雨季公路会断，经常翻车。有了铁路，运输既方便也经济。”格尔木宸天运矿业有限责任公司拉萨办事处经理朱斌说。 随着拉日铁路进入验收阶段，拉萨至林芝铁路也将于近期开工，西藏铁路网在“十三五”期间还将有更大突破。 杨育林介绍，“十三五”期间，日喀则至吉隆口岸的铁路、日喀则到亚东的铁路也有望开工。届时，拉萨往南将形成中国连通尼泊尔、印度的运输大通道；往北接入青藏铁路；向东有拉林铁路，延伸形成的滇藏或川藏线；向西则连接规划的新藏线。“铁路网将为西藏带来全新的运输格局，也将成为西藏经济发展的重要引擎。”杨育林说。（记者 陆娅楠）
中国中东问题特使表示中方坚定支持埃及的巴以停火倡议_要闻_新闻_中国政府网
新华社开罗７月２２日电（记者 马岩）中国中东问题特使吴思科２２日在埃及首都开罗说，中国坚定支持埃及提出的巴勒斯坦和以色列停火倡议，并希望有关各方共同努力尽早促成巴以停火。

吴思科当天在媒体吹风会上说，近来巴以冲突升级，造成重大平民伤亡，中国政府和人民对此十分关注，也感到非常痛心。中方谴责一切伤害平民的行为，敦促以色列立即停止军事行动，同时希望巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）停止发射火箭弹。中方坚定支持一切有利于停火的努力，包括埃及前不久提出的巴以停火倡议。

吴思科还表示，为了避免巴以冲突周期性爆发，应通过和平谈判从根本上彻底解决巴勒斯坦问题。中方对这一问题的立场是一贯的，即认为建立以１９６７年边界为基础，以东耶路撒冷为首都的独立巴勒斯坦国是巴以实现和平的唯一出路。中方理解以色列对自身安全的关切，但武力只能加深巴以对立，以色列的安全只能通过和谈来实现。
美国继续对华钢制螺栓和玛钢管件征收反倾销税_要闻_新闻_中国政府网
新华社华盛顿７月２２日电（记者 高攀 郑启航）美国国际贸易委员会２２日作出日落复审裁定，继续对从中国进口的钢制螺栓和可锻性玛钢管件征收反倾销税。

美国国际贸易委员会当天认定，取消对从中国进口的钢制螺栓和可锻性玛钢管件征收反倾销税，可能导致在可预见的时间内继续或再次给美国相关产业造成“实质性损害”。

根据美国贸易救济政策程序，美国将继续对从中国进口的上述产品征收反倾销税。其中，可锻性玛钢管件的反倾销税率最高达１１１.３６％，钢制螺栓的反倾销税率为４７.３７％至２０６％。

所谓日落复审，是指征收产品反倾销税５年期满进行的行政复审。根据乌拉圭回合谈判规定，在反倾销税实施５年之后，美国必须取消这一税令，除非美国商务部和美国国际贸易委员会认为，取消反倾销税将导致倾销行为重演或给美国产业继续造成损害。

美国政府从２００３年开始对从中国进口的可锻性玛钢管件征收反倾销税，从２００９年开始对从中国进口的钢制螺栓征收反倾销税。

中国商务部多次表示，希望美国政府恪守反对贸易保护主义承诺，共同维护自由、开放、公正的国际贸易环境，以更加理性的方式妥善处理贸易摩擦。
楼市调控要告别有形之手_要闻_新闻_中国政府网
日前，苏州、武汉等城市接二连三地加入了限购松绑的行列，据不完全统计，今年已有超过12个城市取消或放松了限购政策。由于上半年多地楼市量价齐跌，房地产市场也步入最具争议的阶段，有专家认为房地产的历史性拐点已到，而对延续多年的限购令，呼吁松绑的声音也越来越高。 毋庸讳言，楼市限购令的产生有其特定的历史背景，彼时房地产市场一片火爆，“地王”、“楼王”应接不暇，房价更是节节升高。在一些开发商赚得盆满钵满时，一些地方土地财政也节节攀升，但同时大量中低收入家庭却望“房”兴叹，他们收入的上涨远远落后于房价的上涨。 在这种背景下，社会呼唤房价理性回归的压力便转移到政府身上，作为回应民意的方式，一些地方政府祭出限购令的办法也情有可原。但是，限购令在让一些地方楼市降温的同时，其负面作用也日渐扩大，比如区情差异较大的城市采取“一刀切”的措施让市场扭曲。 与此相关的是，部分习惯于“限购令”这样有形之手干预市场的地方，在楼市低迷之后，竟然采取房价“限降令”。比如有些地方就规定，新建商品住房降价或优惠促销应做到规范有序，“如果降价幅度超过15%，就属于随意调整价格，房地产开发企业需要重新向物价部门申报备案”。 所谓的重新报备，无非增加一道行政门槛，让房企的市场降价行为发生扭曲。值得一提的是，有些地方为自己的“限降令”辩护时提出的依据是早年还提过“限涨令”，即房地产价格超过一定幅度也要报备，而这些“限”字令与“限购令”的精神内涵如出一辙，都是有形之手干预市场定价。 如今，10多个城市取消或放松了限购政策，其主要意图可能是为了缓解房地产市场的低迷情形，同时提振地方经济，但这背后还可以挖掘改革的深意，那就是让楼市调控告别有形之手，遵循市场供求关系的规律，“使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用”。 就目前而言，让楼市调控尽快告别有形之手、恢复市场配置资源的功能，其实也是一举多得的举措，既有短期利益，也有长期好处。 首先，一些地方确实由于楼市限购令导致房地产投资增长乏力，由于未来预期不明，也连累了相关上下游行业的发展。地方楼市松绑，政府至少传出一个信号，那就是尊重和释放一部分受抑制的需求。无论这种需求是大还是小，只要是正常的市场需求，那么对经济和社会而言都是好事。 其次，从上半年房地产的投资、价格、交易量、土地等方面的数据来看，房地产市场下行趋势比较明显，原来限购令等楼市降温举措已经起到一定作用。从历史经验来看，没有任何一项行政措施可以超越时空起作用，有它走上历史舞台的契机，也有它谢幕离开的掌声。因此，在当前房地产行业出现了回调，但又没有出现恶性崩盘的情况下取消原有的限制措施，恰逢其时。 再次，楼市“限”字令本就不是长远之计，这种调控的退出会给创新宏观调控思路和方式提供舞台。国务院总理李克强多次强调不断创新宏观调控思路和方式，丰富政策工具，优化政策组合。他推崇定向、精准、微量、分类调控，比如加速棚改工作、推进保障性住房建设，这都是调控楼市的治本之策。一些地方告别“限”字令，也是转变政府职能的趋势，把错装在政府身上的手换成市场的手。 换句话说，我们赞同那些给楼市松绑的城市，并不是针对它们取消限购、刺激经济的举措，而是有形之手主动地退出市场，划定了政府与市场的边界。我们更希望，将来无论是楼市火爆还是低迷，这些以“限”字令为代表的有形之手都不要再度出现。 其实，不仅是针对楼市而言，为了保持经济长期持续健康发展，政府既需要把该放的权力放开到位，又要把该管的事务管住管好。政府不能缺位，也不能错位，市场要放活，但又不放任，如此中国经济才会行稳致远。（作者 田享华）
工信和信息化部对移动智能终端应用传播淫秽色情信息进行整治 _要闻_新闻_中国政府网
这是记者２２日从工信部获悉的。随着移动互联网高速发展和移动智能终端迅速普及，淫秽色情信息传播形式日益多样化，出现了利用移动互联网、移动智能终端应用（ＡＰＰ）传播淫秽色情非法有害信息的情况。工信部将对移动智能终端应用传播淫秽色情进行整治。

工信部称，将加大对基础电信企业、移动智能终端厂家、应用商店等的管理力度，督促建立健全ＡＰＰ开发者真实身份核验、淫秽色情违法信息监测和处置等机制，并在终端进网环节加强对预置ＡＰＰ的测试，严禁移动智能终端预置传播淫秽色情等有害信息的ＡＰＰ。

此外，加强技术研发，提升对淫秽色情ＡＰＰ的发现能力，完善处置流程，组织基础电信企业、移动智能终端厂家、应用商店、ＡＰＰ开发者共同建立企业间监督制度，鼓励手机安全软件厂家开发淫秽色情ＡＰＰ一键举报功能，并建立ＡＰＰ黑名单数据库，通知相关接入服务企业停止黑名单ＡＰＰ的互联网接入和域名解析服务。
北京伯明翰直飞包机成功首航_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２２日电（记者 钱春弦）记者２２日从英国驻华大使馆和中国南方航空公司获悉，凌晨从首都国际机场出发的２００多名乘客已平安抵达英国伯明翰机场，中英北京伯明翰包机直航开通。

据悉，北京时间７月２２日凌晨从首都国际机场出发的这２００多名游客，已于当地时间清晨时分正式入境英国伯明翰。为迎接首批北京直飞游客，伯明翰机场启动国宾级礼遇，英国皇室代表、伯明翰市政府、索利哈尔市政府以及伯明翰机场负责人出席首航欢迎仪式，热忱迎接中国游客。

作为北京直飞伯明翰航线的独家旅游运营商，凯撒旅游总裁陈小兵表示，英国是国内游客非常喜爱的目的地。在伦敦空域资源高度紧张的情况下，北京伯明翰包机直飞，开通了我国公民赴英旅游又一重要通道。随着首发团的开启，在暑期游、修学游、夏令营等形式相继推出，将推动中国赴英旅游人数的进一步增长。

英国是我国旅游者比较喜爱的目的地国家。近来，英国政府公布一系列赴英签证简化措施，包括８月起我国团队游客通过旅游中介，可以使用申根签证材料申请英国签证；凭借爱尔兰签证可进入英国，以及２４小时签证服务等，极大缩减赴英签证办理手续和时间。
海南全省因灾死亡、失踪人数上升至30人 _要闻_新闻_中国政府网
新华社海口７月２２日电（记者 罗羽、陈冀）记者从海南省应急办获悉，截至２２日１７时，海南全省因超强台风“威马逊”死亡、失踪的人数，已上升至３０人。

２２日统计的死亡、失踪人数比２１日增加６人。死亡、失踪的３０人当中，海口市死亡８人，文昌市死亡１１人、失踪１人，昌江自治县因公殉职２人、死亡２人，五指山市失踪２人，白沙黎族自治县死亡２人、失踪２人。

另外，海南电网受到台风“威马逊”重创，至２２日还未完成复电。南方电网紧急抽调６６００多人赶赴海南一线抢修，争取早日全面完成抢修。
台风“麦德姆”挟暴雨来袭 台湾多地23日停班停课_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北７月２２日电（记者 陈君 刘刚）今年第１０号台风“麦德姆”预计２２日夜间在台湾东部沿海登陆，暴风圈下午开始影响台湾东部陆地，给全岛带来狂风暴雨，目前尚无人员伤亡消息传出。岛内多地已宣布２３日将停班停课。

截至２２日２０时，台风“麦德姆”中心位置位于北纬２２．５度，东经１２１．９度，即花莲南南东方约１７０公里的海面上，且正以每小时２０公里速度向台湾逼近。

台湾地区领导人马英九当晚视察台湾灾害应变中心，听取相关部门和地方负责人报告防台状况。他要求各单位持续提高警觉，尤其是东北部和北部山区不要掉以轻心。

“麦德姆”是今年首个登陆台湾的台风，暴风半径广，预计将带来５００毫米到１０００毫米的降雨量，东北部和北部山区可能出现泥石流。截至２２日晚间８时许，台湾农业部门已发布泥石流黄色警戒３１９条。

台北、新北、基隆、高雄、新竹、屏东、宜兰、花莲、台东等东部和北部县市已宣布２３日停班停课，台北证交所也将休市１天。

交通方面，受台风影响，截至２２日晚间６时，桃园机场２２个航班受到影响。多家航空公司宣布２３日将取消或延后部分航班，主要涉及大陆、香港及日韩等地航点。
福建、浙江等地启动防御“麦德姆”台风应急响应_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２２日电 今年第１０号台风“麦德姆”将于２２日晚间到２３日凌晨在台湾台东到花莲一带沿海登陆，然后穿过台湾岛进入台湾海峡，向福建沿海靠近，并将于２３日下午到晚上在福建晋江到福鼎一带沿海再次登陆。根据《福建省防洪防台风应急预案》，福建省防指决定于７月２２日２０时启动防台风Ⅱ级应急响应。

福建省要求，各地各有关部门要按“预警到乡、预案到村、责任到人”的工作机制，进一步做好防台风各项工作。海上转移避险工作要切实按时间节点落实到位，１５０马力以下船只上的人员要在２３日１２时前撤离上岸，客渡船、施工船、危险品船、无动力船等各类船只都要及时停运、妥善锚泊。

浙江省防汛抗旱指挥部于２２日１７时决定将防台风应急响应从Ⅳ级提升为Ⅲ级，同时要求受台风影响地区启动相应的应急响应，做好台风防御工作。浙江省海洋与渔业部门也发布海浪Ⅲ级预警，要求沿海地区做好渔船进港避风工作。浙江省气象台２２日下午１７时左右发布台风警报。

为做好台风防御工作，浙江省海洋与渔业局紧急下发通知，要求全省海上渔船在２２日１６时前全部进港避风或驶入安全水域，同时要发挥海洋渔业定船定人联系制度的作用，对返航避风渔船实行“一对一”管理。沿海地区也已明确，在台风影响期间，在港渔船一律不得出海生产。（记者 邰晓安、涂洪长、王政）
互联网信息办公室、工信部、公安部联合打击网络谣言_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２２日电（记者 罗宇凡）记者２２日从国家互联网信息办公室获悉，国家互联网信息办公室、工业和信息化部、公安部正在开展联合行动，在全国范围内集中部署打击利用互联网造谣、传谣行为，目前已关停整改一批谣言较为集中且疏于管理的网站，查处多名利用互联网造谣、传谣人员。

据了解，７月１５日以来，国家互联网信息办公室、工信部依法关停三批因管理不力、任由谣言传播的网站，对未在通信管理部门履行备案手续、传播谣言信息的赣州在线、中国将军政要网等４家网站依法予以关闭；对篱笆网、回龙观社区、昆山论坛等４３家网站给予关停整改处罚；对虎扑体育论坛、邳州论坛给予暂停更新处罚。工作中同时发现，个别国家工作部门开设的网站也成为谣言信息传播的渠道，现已责成相关部门暂停网站更新进行整改。各大门户网站和主要社交网络平台均加强管理，加大对谣言信息处置力度。公安部门对编造谣言信息的北京网民马某、海南网民裴某依法行政拘留，对３７名编造、传播谣言的网民给予治安处罚和教育训诫。另据国家互联网信息办公室介绍，一批在网上传谣的网民被通报工作单位进行教育。

三部门相关负责人强调，利用互联网造谣、传谣是违法违规行为，严重损害国家和人民利益，我国《刑法》《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》《互联网信息服务管理办法》《互联网新闻信息服务管理规定》等法律法规对以造谣等方式煽动颠覆国家政权、散布谣言扰乱社会秩序、侮辱或者诽谤他人、编造恐怖信息等行为均作出明确规定。

为保障网民通过互联网正常工作、学习、生活的权益不受侵害，国家互联网信息办公室、工信部、公安部将继续加大对造谣、传谣行为的惩处力度，重拳出击，严厉打击网上造谣、传谣行为。三部门相关负责人呼吁广大网民共同净化网络环境，不信谣、不传谣，并积极向中国互联网违法和不良信息举报中心等举报机构提供谣言信息线索。据了解，目前通过网民举报已经获取了一批有价值的线索，公安部门正在进行侦破。
全国政协召开“构建现代公共文化服务体系”专题协商会_要闻_新闻_中国政府网
俞正声指出，中共中央、国务院高度重视文化建设。中共十八大和十八届三中全会对构建现代公共文化服务体系提出明确要求，习近平总书记也多次作出重要指示。加强公共文化服务体系建设意义重大，涉及社会主义核心价值观和道德建设，关系到民族精神、国家长治久安和核心竞争力，要精心组织和实施。现代公共文化服务体系建设将伴随整个现代化进程，要正确处理好文化设施建设和内容建设的关系、政府和市场的关系、传统传播方式和新媒体的关系，高度重视基层文化建设，政府部门要进一步改进对公共文化服务的管理。俞正声强调，人民政协要继续发挥自身优势，广泛动员社会各方面力量参与公共文化建设。希望政协委员努力创作出更多思想深刻、艺术精湛、群众喜闻乐见的文化精品，努力推动形成有利于构建公共文化服务体系的良好氛围。 刘奇葆认真听取了委员们的发言。他说，全国政协围绕推进公共文化服务体系建设深入调研，积极建言出力，做了大量卓有成效的工作。刘奇葆指出，构建现代公共文化服务体系是保障和改善民生的重要举措，要牢固树立以人民为中心的工作导向，坚持以社会主义核心价值观为引领，加快推进基本公共文化服务标准化、均等化，做到保障基本、统一规范、全面覆盖、促进公平，把公共文化服务体系建设提高到一个新的更高层次。要抓好统筹协调、健全指标体系，完善基础设施、注重内容供给，进一步加强管理力量，提高群众参与程度，推动边远贫困地区实现跨越发展，加快构建现代公共文化服务体系，更好保障人民群众基本文化权益。 27位政协委员围绕推进现代公共文化服务体系建设标准化、均等化，加强公共文化服务硬件和软件建设、提升服务质量和效能，创新体制机制、健全完善公共文化服务保障机制作发言，分析了当前公共文化服务体系建设存在的问题并提出意见建议。中共中央办公厅、国务院办公厅以及有关部门和单位的负责同志到会听取意见，文化部、国家民委、国家新闻出版广电总局、中央文明办、财政部等有关部门负责同志介绍了我国公共文化服务体系建设的情况并与委员互动交流。为开好这次专题协商会，会前全国政协教科文卫体委员会、文史和学习委员会等相关部门，各民主党派中央、全国工商联围绕会议议题开展了深入调研。
强降雨致云南德宏14人死亡8人失踪 抢险救灾全力推进_要闻_新闻_中国政府网
新华社云南芒市７月２２日电（记者 吉哲鹏、刘丽琴）记者从云南省德宏傣族景颇族自治州政府在芒市芒海镇召开的新闻发布会上获悉，截至２２日１５时，强降雨引发的泥石流、洪涝等自然灾害共造成全州４２个乡镇（农场、街道）１７７个村７．５７万余人受灾；设立３４个安置点，安置人员５７８１人；造成１４人死亡，失踪８人，受伤７人（其中危重１人，重症５人，轻伤１人）。目前，人员搜救、伤员救治、道路抢通等各项救灾工作正在全力推进。

德宏州副州长刀晓瑞在新闻发布会上介绍，由于德宏连日来出现强降雨天气，７月２１日６时许，致使芒市芒海镇吕尹村户娜村民小组遭受泥石流灾害。同时，全州各县市不同程度发生山体滑坡、泥石流、山洪、城市内涝等自然灾害。据通报，泥石流、洪涝灾害还造成德宏州民房受损２５３０户９８５４间（其中房屋倒塌４２户１４６间，严重受损７２５户２５２５间，一般受损１７６３户７１８３间），造成直接经济损失５．１６亿元。

灾害发生后，云南省立即派出工作组赶赴灾区，德宏州、芒市立即启动Ⅲ级应急响应并根据灾情适时升至Ⅱ级应急响应，芒市取消州庆放假和休假迅速开展抢险救灾工作，成立工作组并组织民政、交通、公安、通信等部门做好抢险救灾工作。
“蛟龙”将连续3天在西北太平洋下潜作业_要闻_新闻_中国政府网
新华社“向阳红０９”船７月２２日电（记者 罗沙）“蛟龙”号载人潜水器２２日在西北太平洋采薇海山开展了今年试验性应用航次第５次下潜。航次现场指挥部决定，“蛟龙”号２３日将连续第３天下潜，新华社记者将随潜水器下潜作业。

本次下潜作业中，“蛟龙”号进行了近底航行，观察富钴结壳和巨型底栖生物并拍摄高清视频和照片。作业共采集到海绵样品２个，珊瑚样品１个，海葵样品１个，海底水样１份以及沉积物样品３管，并对舱内人员进行了生理心理测试。

科考队专家根据“蛟龙”号本次在海底开展的调查分析认为，“蛟龙”号本次下潜的水深段存在大量陡坎阶地地形，初步判断由滑塌沉积作用形成，且在该地形之上还存在次一级陡坎地貌。该地形微地貌变化复杂，以砾石和沉积物为主，砾石之上有很薄的铁锰氧化物，不利于富钴结壳生长发育。

航次现场指挥部表示，鉴于潜水器性能状态稳定，作业现场海况良好，“蛟龙”号将于２３日在采薇海山北侧连续第３天进行下潜作业。届时，新华社记者也将搭乘“蛟龙”号下潜，见证“蛟龙”海底探秘。
最高法院在基层法院推广便民联动机制_要闻_新闻_中国政府网
富县法院“群众说事、法官说法”的具体做法是：当地各村镇推行“群众说事”制度，遇到矛盾纠纷，让群众摆事实、讲道理，通过公开评议促进纠纷解决；法院以“群众说事”为平台，组织开展“法官说法”，通过“一村一法官”工作机制，由包村法官针对“群众说事”中反映出的法律问题，采取“法制宣讲会上说，法律咨询当面说，行动不便上门说，见面不便电话说，调处纠纷现场说”的方式，讲解法律规定，开展法制宣传，参与调处纠纷，有针对性地为当地群众提供法律服务。

通知强调，各地基层法院要结合当地实际情况，把法官联系群众、提供服务的工作任务具体化。组织干警深入基层、面向群众，开展法制宣传教育，普及法律知识，弘扬法治精神。在乡镇、社区、企业等建立司法服务联系点，组织干警担任法制副校长、社区法官、驻村法官，零距离为群众提供司法服务。进一步加强巡回审判工作，最大限度地满足群众便利诉讼的需求。加强对人民调解组织的指导工作，进一步完善诉调对接机制，努力把矛盾纠纷化解在基层，解决在萌芽状态。
公安部重大火灾隐患集中整治专项行动有关负责人答问_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２２日电（记者 白阳、邹伟）今年５月２７日，公安部启动了为期半年的“重大火灾隐患集中整治专项行动”，一大批严重影响公共消防安全的重大火灾隐患得到排查整改。日前，公安部重大火灾隐患集中整治专项整治行动领导小组办公室负责人就此次专项行动的开展情况等问题，回答了记者提问。

答：近年来，公安部持续组织开展火灾隐患排查整治，有力维护了消防安全形势稳定。但是，目前全国省、市、县三级还有近万家涉及面广、情况复杂、隐患严重、久拖不改的重大火灾隐患尚未整改销案，一旦发生火灾，极易造成重大人员伤亡和财产损失。为此，公安部决定自今年５月下旬起至１０月上旬在全国范围内组织开展重大火灾隐患集中整治专项行动。

答：这次专项行动的任务是摸清现阶段重大火灾隐患底数，对已排查出并责令整改但未销案的重大火灾隐患，督促其尽快整改销案；对检查工作中新确定的重大火灾隐患，全部责令限期整改；严重影响公共安全的，提请政府挂牌督办；对久拖不改的重大火灾隐患，推动落实单位消防安全主体责任，“消除存量、控制增量”，进而预防重特大特别是群死群伤火灾事故。

答：在摸清重大火灾隐患底数的前提下，公安消防部门将提请政府组织召开专题会议、签订责任状，逐区域、逐单位督促落实；提请政府组织规划、国土、住建、工商等部门综合治理“城中村”、棚户区等集中连片的区域性火灾隐患；协调有关部门解决单位自身无力整改的重大隐患。

对严重危害公共安全逾期未整改的单位，通过停产停业、临时查封、行政拘留等手段予以整改；对有条件整改而逾期不改的重大火灾隐患单位，列入消防安全不良行为公布范畴，并推动作为信用评定、项目审批、证券融资、银行贷款、保险费率厘定的重要依据。

此外，还将组织媒体对重大火灾隐患进行曝光并跟踪整改进程，并发挥“９６１１９”火灾隐患举报投诉热线的作用，对核查属实的群众举报给予重奖。

答：首先,针对曝光的重大火灾隐患，公安消防部门将及时提请当地政府挂牌督办，与属地政府分管领导、行业主管部门领导、监管部门领导实行“责任捆绑”。对久拖不改的隐患单位，将依法查封直至关停、拆除。同时提请政府将重大火灾隐患整治工作纳入年度消防工作考核的重要内容，对未按期完成整改的实行“一票否决”并追责。

最后，将依靠媒体力量，对整改进度缓慢的单位予以再曝光，对按期整改隐患的单位及时予以公布销案，传播整治重大火灾隐患的经验做法，营造社会各界共同关注、社会单位主动作为、人民群众积极参与的浓厚氛围。
郭声琨会见吉尔吉斯共和国国安委副主席_郭声琨活动报道_中国政府网
郭声琨指出，在两国元首的高度重视和大力推动下，中吉执法安全合作稳步、健康、快速发展。希望双方按照两国元首达成的共识，不断务实推进执法安全合作，进一步加强反恐情报信息交流和协作配合，有力打击“三股势力”以及其他跨国犯罪，共同维护两国和本地区的安全与稳定。
“2014天下经济论坛夏季场”聚焦两岸转型新挑战_要闻_新闻_中国政府网
台湾地区前副领导人萧万长在致辞时提出，两岸要避免零和赛局，创造双赢，不仅要从国际经济新秩序角度思考，更要从两岸关系大局进行长远布局。他建议两岸共同成立研究小组，建构合作型自由贸易区。 来自两岸三地的企业家还以“亚洲金融市场区域化”“企业永续之本－全球化下人才攻守战”等主题，举行了３场专题论坛，探讨全球分工体系重新洗牌，以及两岸各自转型时期产业和企业的挑战与机会。 “天下经济论坛”由台湾知名财经杂志《天下》杂志于２０１０年创办，最初每年举办一次，２０１３年起每年１月举行冬季场，７月举行夏季场。
"嫦娥""蛟龙"等重大成果亮相科技创新年度巡展_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２２日电（记者 吴晶晶）“嫦娥三号”奔月、“蛟龙号”探索深海、“天宫”与“神十”对接……２２日，“创新驱动发展，科技引领未来——中国科学院科技创新年度巡展２０１４”在中国科学技术馆开幕，一批在国际上产生重要影响的科技创新成果与公众零距离接触。 展览上，公众可以亲自操作“天宫”与“神十”对接、“嫦娥三号”奔月等互动模型，直观了解国家重大科技任务进展；高深难懂的量子反常霍尔效应、新粒子发现等基础前沿科学突破，被转化成了脚踏车游戏、视频小故事，让观众在游乐中就可以跟进国际科技前沿；用手机扫一扫大家常吃的食物，物联网展项就会用有趣的漫画展示它的种植、生产过程，让公众领略到农资物联网技术为农业现代化和人民生活带来的便利；此外，公众还可以通过观看视频、动画，全面了解未来５至１０年世界范围内可能发生的重大科技事件，中国的科技会有怎样的突破等。 为配合巡展，中科院还将在中国科技馆举办“Ｈ７Ｎ９，病毒的小把戏”“人类演化的５５００万年历史”“农资物联网与食品安全”等科普报告。展览于８月３１日结束后将在京外开展巡展。公众还可以通过登录巡展专题网站、微博、微信等其他途径参观展览。
国家民委送医下乡：留下一支“不走的医疗队”_要闻_新闻_中国政府网
新华社长春７月２２日电（记者 李汶羲）１７日至２２日，国家民委在吉林省延边朝鲜族自治州和龙市开展“送医下乡”活动，一支由清华大学第一附属医院８名专家组成的医疗队为当地群众进行了义诊。除为民族地区患者提供帮助外，医疗队希望通过对当地医生进行业务培训，留下一支“不走的医疗队”。

和龙市是吉林省延边朝鲜族自治州的一个县级市，辖区内居住着朝鲜、满、蒙古、回、壮等１０个少数民族，其中朝鲜族人口占５３％。据和龙市人民医院党组副书记李亚秋介绍，和龙地处民族地区，医疗条件较差，重病看不到专家的情况时有发生。

这次医疗队选拔的成员均是具有副主任医师以上资格的专家。当地群众得知医疗队来自北京，纷纷奔走相告，慕名而来的患者在医院排起长队，更有患者从１５０里以外专程赶来就诊。义诊期间，医疗队共收治患者约２２００人次。

利用对患者进行诊断的机会，专家对当地医护人员进行现场教学。和龙市人民医院中医科医师薛红梅说：“专家手把手教，解决了以前不知如何处理的一些疑难病，对我帮助很大。”

据了解，本次义诊是国家民委“中华民族一家亲”活动之一。“中华民族一家亲”文化下基层活动启动于２０１０年，主要面向边远民族地区、基层群众开展“送书、送医、送戏”三下乡活动，先后赴广西、内蒙古、吉林等１３个省份的３０多个地市县，免费为２万多名患者进行了义诊。
中央组织部有关负责人就官员在上市公司任职答记者问_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京7月22日电去年10月，中央组织部《关于进一步规范党政领导干部在企业兼职（任职）问题的意见》（以下简称《意见》）下发以来，上市公司掀起独立董事离职潮，有关舆论媒体和公众对此多有关注。日前，中央组织部有关负责人就有关问题回答了记者的提问。 答：《意见》下发后，中组部对党政领导干部在企业兼职进行了集中规范清理。在集中规范清理期内，全国共清理党政领导干部在企业兼职40700多人次，其中省部级干部229人次。清理工作中，我们对省部级干部更加从严把握，以钉钉子精神将工作做实做细，对按规定应当清理的企业兼职逐一跟踪落实。按照《公司法》规定，董事在任期内辞职导致董事会成员低于法定人数的，在改选出的董事就任前，原董事仍应当依照法律、行政法规和公司章程的规定，履行董事职务。因此，上市公司独立董事免职必须按照《公司法》规定由企业履行相关程序。从目前了解的情况看，省部级干部中已履行完免职手续的有173人次，还有56人次兼职正在待企业履行相关免职程序。为体现依法行政，我们督促省部级干部本人第一时间向所兼职的企业提出辞呈，同时每月一调度，跟踪落实企业履行免职程序的情况，确保所有省部级干部企业兼职免职到位，决不允许出现该清理不清理，或者说清理但就是拖着不落实到位的情况。 从全国的情况来看，各地区各部门各单位认真贯彻落实《意见》要求严格规范清理企业兼职，有的地方将干部在企业兼职的信息进行公示，有的还要求人人都填写承诺书；不少媒体也纷纷报道《意见》下发以来，上市公司掀起独立董事离职潮，对防止权力异化、规范领导干部从业行为、建立良好市场秩序起到了很好的促进作用，取得了较好的成效。 问：有关媒体报道不少上市公司仍然存在退休党政领导干部担任独立董事的现象，还有一些退休党政领导干部采用“曲线”策略担任独立董事，您对此怎么看？ 答：目前一些上市公司仍然存在退休党政领导干部担任独立董事的现象，主要有两个方面的原因：首先，党政领导干部在企业兼职并非一概不允许，按照《意见》规定，党政领导干部退（离）休后到本人原任职务管辖的地区和业务范围以外的企业兼任独立董事、独立监事或外部董事，或者经过三年的“冷冻期”后，到相关企业担任独立董事、独立监事或外部董事，只要不取酬且符合规定，是可以的。其次，目前还有一些在企业兼职的党政领导干部，虽然已经明确要进行清理，本人也已提出辞呈，但由于正在等待企业履行相关免职程序，因此目前尚未办理完毕免职手续。 对于一些退休党政领导干部通过进协会、入高校、立名目等办法，采用“曲线”策略担任独立董事的情况，《意见》规定是明确的，只要是退休党政领导干部，不管其退休后在协会或高校担任什么职务，都应该严格按照《意见》规定执行，都不能违规在企业兼职。因此，党政领导干部进协会、入高校、立名目，并不能规避《意见》，所谓的“曲线”策略是不奏效的。 问：下一步对规范党政领导干部在企业兼职还将有什么具体举措？ 答：首先，还是要严格执行《意见》规定，现职和不担任现职但未办理退（离）休手续的党政领导干部一律不得在企业兼职；退（离）休的党政领导干部在企业兼职必须符合规定并经过严格审批，且不得领取报酬和各种名目的补贴；上市公司按规定必须支付的报酬，党政领导干部要按照有关规定及时上缴；在企业兼职的干部每年年底要将履职情况、是否取酬、职务消费和报销有关工作费用等情况以书面形式报所在单位党委（党组）。其次，要继续严格抓好跟踪落实，督促各地区各部门各单位分级负责，对党政领导干部在企业兼职的，该清理的要落实到位，及时办理完免职手续，确保善始善终、善作善成。第三，对党政领导干部隐瞒其在企业违规兼职、违规取酬，或有意拖延不按规定予以清理的，一旦发现要严肃处理，情节严重的要进行通报。 为抓好上述措施的落实，中央组织部近日将下发《关于严格执行〈关于进一步规范党政领导干部在企业兼职（任职）问题的意见〉有关问题的通知》，要求各地区各部门各单位要就规范清理党政领导干部在企业兼职工作开展回头看，对违规兼职情况再认真进行一次摸底排查，按规定应当清理的，要逐一跟踪落实履行免职程序的情况，确保免职到位；发现违规兼职、违规取酬及瞒报、漏报，要严肃处理。 在此，我们对社会舆论和公众帮助监督党政领导干部在企业兼职清理情况也要表示感谢，正是因为大家的共同努力，才让违规兼职无所遁形，也欢迎大家继续监督，确保党政领导干部在企业兼职工作规范清理到位。
向家坝电站机组并网安评现场查评一次性通过_要闻_新闻_中国政府网
新华社宜昌７月２２日电（记者 梁建强）中国长江三峡集团公司２２日发布消息称，向家坝电站３号、４号机组近日以高分一次性通过并网安评专家现场查评，这标志着世界最大水轮发电机组并网安评工作顺利通过专家现场查评。

并网安评是提高发电机组并网运行稳定性的重要内容，也是加强电力安全监督管理的重要手段，对全面诊断和评价并网发电机组安全运行能力，有效管控发电机组涉及并网安全的重大隐患和风险有非常重要的意义。

装机容量为８０万千瓦的向家坝电站３号、４号机组，经过专家为期３天的查评后获得高分。专家组对向家坝电厂其余６台机组并网安全性评价相关情况也给予充分认可，并高度评价了向家坝电站连续安全生产８６６天的佳绩。

地处四川省宜宾县和云南省水富县交界处金沙江段的向家坝水电站，安装有８台世界单机容量最大的混流式水轮发电机组，每台机组容量为８０万千瓦，是世界最大水轮发电机组，其总装机容量为６４０万千瓦，仅次于三峡电站和溪洛渡水电站，是我国第三大水电站。
“麦德姆”升级为强台风级并将于23日下午登陆福建 _要闻_新闻_中国政府网
最新预报显示，台风“麦德姆”以每小时２０－２５公里的速度向西北方向移动，并将于２２日晚间到２３日凌晨在台湾台东到花莲一带沿海登陆，登陆时强度为强台风（１４级，４２－４５米／秒），然后穿过台湾岛进入台湾海峡，向福建沿海靠近，并将于２３日下午到晚上在福建晋江到福鼎一带沿海再次登陆，登陆时强度为强热带风暴或台风（１１－１２级，３０－３５米／秒）。

未来２４小时，台湾以东洋面、东海南部海面、台湾海峡及台湾沿海、福建中北部沿海的风力将逐渐加大到１０－１２级，“麦德姆”中心经过的附近海域和地区的风力可达１３－１４级、阵风１５－１７级；巴士海峡、巴林塘海峡、南海东北部海面及福建南部沿海、浙江沿海将有７－９级、阵风可达１０－１１级大风。福建东部、浙江东南部、台湾等地有暴雨或大暴雨，其中，台湾大部有特大暴雨（２５０－５００毫米）。

而随着“麦德姆”的不断深入，中央气象台预计２４日江南、江淮等地的气温均会有明显下降，届时，此轮持续性高温天气将会趋于尾声。

此外，记者从农业部获悉，当前正值南方早稻收割、中稻孕穗抽穗、晚稻育秧和海洋伏季休渔的关键时期，台风带来的大风、大浪和强降雨可能给农牧渔业生产造成不利影响。农业部已要求江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、广东等省农业部门迅速行动，及早部署，精心组织，强化协调，把各项防御措施落到实处，确保广大农（牧、渔）民生命财产安全，最大程度减轻灾害损失。
上海市食药监局副局长：福喜违法行为是有组织的安排_要闻_新闻_中国政府网
新华社上海７月２２日电(记者 周琳)上海市食药监局２２日表示，初步调查表明，上海福喜食品有限公司涉嫌有组织实施违法生产经营食品行为，并查实了５批次问题产品，涉及麦乐鸡、迷你小牛排、烟熏风味肉饼、猪肉饼，共５１０８箱。 上海市食药监局副局长顾振华在接受记者采访时称：“我们发现公司的一些违法行为，并非某个人的行为，而是公司有组织的一个安排。” 食药监局还通报，已紧急约谈２２家下游食品流通和快餐连锁企业。初步查明，麦当劳、必胜客、汉堡王、棒约翰、德克士、７－１１等连锁企业及中外运普菲斯冷冻仓储有限公司、上海昌优食品销售有限公司、上海真兴食品销售有限公司普陀分公司等９家企业使用了福喜公司的产品，目前已封存相关产品总计约１００吨。 “执法人员２０日晚间过来时，穿着制服，开着执法车，拿着执法证，为什么保安要阻拦一个多小时？” “拿你们的质量管理体系，和记者反映的、看到的、拍到的照片相对照，哪些是违反了你们原来规定的？” 这也是２２日上海市食药监局局长阎祖强再次约谈福喜投资方、欧喜投资中国区深加工部总经理杨立群时，一开始就抛出的三个问题。 杨立群解释称，那时正好是周末的晚上，保安看到这事后汇报给当时不在场的公司领导，但只说是现场来了很多媒体，因此公司决定：状况还不清楚，如果是媒体朋友的话，暂时不要进去。“当我们知道了是政府执法人员的时候，就立刻放行了，这里面的确有一个时间差。” 让人难以信服的是，在现代通讯技术如此发达的时代，面对手持执法证、开着执法车、身穿制服的执法人员，核实到访的究竟是“媒体记者”还是“执法人员”，居然需要１个多小时的时间？ ——“违反了法律、制度和公司原有的质量管理体系，都不可原谅。” 针对质量体系，杨立群说，公司有着明确严格的管理体系，正在深度挖掘执行过程中的精准性和全面性。大的食品管理体系框架文件是全面的，需要特别关注在执行过程中的偏差出现在哪里。 这种说法，阎祖强表示不能接受。“企业应该是以诚信为底，以法律为中心。违反了法律、制度和公司原有的质量管理体系，都不可原谅，用纠偏和精准度都不能接受。” ——“并非某个人的行为，而是公司有组织的一个安排。” 就在２１日晚间，处于舆论漩涡的福喜集团发布声明称，已经成立调查小组，管理层相信，“本次事件是一起个体事件，集团愿为整个事件承担全部责任。” 对此，上海市食药监局副局长顾振华在接受记者采访时表示：“我们发现公司的一些违法行为，并非某个人的行为，而是公司有组织的一个安排，所以我们初步暂定这么一个结论。对于这些所谓的过期食品的处置，公司有一套相应的制度，有相应的记录，所谓的制度也好、记录也好，都是与我们国家法律法规相违背的。” 上海福喜质量部经理在被约谈时也曾明确表示，对于过期原料的使用，公司多年来的政策一贯如此，且“问题操作”由高层指使，并称至少厂长以上的同意才能实施。 福喜集团又是如何承担全部责任的呢？上海食药监局表示，截至２２日１６时，仍然没有收到来自公司内部调查组的调查报告，或者公司对这些质疑的结论和意见。 “为了最大程度谋取暴利，将不合格的产品转嫁到消费者身上，降低自己的生产成本。”复旦大学公共卫生学院教授厉曙光表示，涉案人员操作起来驾轻就熟，这绝非是一种偶然或者个体的行为，一经查实应严惩重处。 至于有组织的行为源头究竟在哪里？违法行为持续了多长时间？上级集团是否知情？这些问题有待监管部门进一步调查。 新华社北京７月２２日电 针对日前媒体曝光的上海福喜食品有限公司使用过期、变质等劣质原料加工食品的行为，上海、浙江、山东等地相关部门进行了监督检查。 记者２２日从上海市食药监局获悉，已经基本锁定了上海福喜食品有限公司的违法事实，目前查实５批次问题产品。 据介绍，上海市食药监局通过对福喜公司原料仓库、成品仓库中被封存的１６０吨原料和１１０７吨成品进行全面清点，筛查涉案的问题食品。同时，经对福喜公司关键岗位人员的传讯，以及对福喜公司原始记录进行分析，基本锁定了该公司违法事实，目前查实了５批次问题产品，涉及麦乐鸡、迷你小牛排、烟熏风味肉饼、猪肉饼，共５１０８箱。 根据企业供述的情况，结合媒体披露的信息，经调查核实，上海食药监局紧急约谈了２２家下游食品流通和快餐连锁企业。初步查明，麦当劳、必胜客、汉堡王、棒约翰、德克士、７－１１等连锁企业及中外运普菲斯冷冻仓储有限公司、上海昌优食品销售有限公司、上海真兴食品销售有限公司普陀分公司等９家企业使用了福喜公司的产品，目前已封存相关产品总计约１００吨。 上海食药监局对涉及上海福喜公司问题食品及肉制品进行专项检查，一是重点检查肉制品生产企业和其他速冻食品（速冻肉制品）生产企业；二是重点检查流通和餐饮服务领域是否经营使用福喜公司涉案食品。目前已检查企业３４６户次，并开展抽样送检３１批次。 记者２２日下午从浙江省食品药品监督管理局获悉，截至２２日１６时，浙江下架封存４８吨上海福喜公司问题食品，监管部门的清查工作还在继续，下一步将对相关涉事企业的自查情况进行核查。 根据浙江省食品药品监督管理局的要求，涉及与上海福喜食品有限公司有业务往来的浙江麦当劳餐厅食品有限公司、上海必胜客有限公司、杭州肯德基有限公司经自查，截至２０１４年７月２２日１６时，共有涉案产品１９类，问题食品原料４８．３７１吨，其中肉类１２个品种，蔬菜蛋类７个品种均已下架封存。 目前，浙江麦当劳餐厅食品有限公司全省共有９７家门店，涉及使用上海福喜食品有限公司的食品原料共１８类共４４．１８９吨，所有门店已按要求对上海福喜公司供应的１８类食品全部就地封存。 上海必胜客有限公司浙江区域共有１０６家门店，涉及上海福喜食品有限公司肉类食品原料有１个产品（调味牛肉排），所有门店就地封存问题食品原料约２４５箱。同时对该公司涉及在杭州下沙物流公司的１个品种，共３批次１８０箱也已就地封存。 记者２２日从济南市食药监局获悉，济南市食药监局要求各县（市）区食品药品监管部门立即对辖区相关快餐店肉制品原料进行监督检查。目前，已查封麦当劳、必胜客使用的福喜原料肉１０００多公斤。 ７月２１日下午，济南市食药监局约谈山东麦当劳（餐厅食品）有限公司、百胜餐饮集团中国事业部豫鲁市场济南办公室，要求两家企业立即开展自查并停售封存问题食品。经了解，两家公司均已要求旗下餐厅封存停用上海福喜提供的食品原料。济南市共２５家麦当劳封存有关食品原料８９１公斤，１７家必胜客封存有关食品原料３３６公斤，肯德基未使用。 据目前掌握的情况，麦当劳涉及的原料肉是猪肉饼，用于制作猪柳蛋麦满分、麦香猪柳蛋、猪柳麦满分、早餐全餐；麦当劳另一涉及的原料肉为火腿扒肉饼，用于制作火腿扒麦满分；必胜客涉及的原料肉为调味牛肉排，用于生产岩烤德克萨斯牛排。
国务院安全生产委员会全体会议在北京召开_国务院领导_中国政府网
会议指出，今年以来，各地区、各部门和各单位认真贯彻落实习近平总书记、李克强总理重要指示精神，深入开展安全专项整治，强化督促检查，狠抓治本攻坚，安全生产各项工作取得积极进展。但事故总量仍然较大，重特大事故仍时有发生，安全生产形势依然严峻。

会议强调，要深刻吸取事故教训，充分认识安全生产工作的长期性、艰巨性和复杂性，强化红线意识和底线思维，坚持标本兼治，狠抓各项责任和措施落实，全力做好下一步安全生产工作。要加快建立健全安全生产责任体系，进一步强化企业安全生产主体责任，强化地方各级党委、政府和行业主管部门安全生产职责，强化安全监管部门的监管责任。继续抓好道路交通、消防、危化品等重点行业领域专项整治。集中力量打好油气管道隐患整治攻坚战，加强统筹协调和政策支持，妥善解决突出问题。大力推动煤矿整顿关闭和瓦斯综合治理。深入开展“打非治违”专项行动，积极稳妥推进安全生产改革及试点，切实加强安全生产基础工作，强化汛期安全防范和值守应急，确保全国安全生产形势持续稳定好转。
机关工委：强化贯彻执行八项规定的监督检查力度_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２２日电（记者 崔清新）中央国家机关工委２２日在京召开中央国家机关贯彻执行中央八项规定监督检查工作会议。会议明确，将进一步强化对中央国家机关贯彻执行中央八项规定的监督检查工作，既高度重视管钱管物管项目的部门，又重心下移，加大对“清水衙门”、下属部门、基层单位的督查力度。 中央国家机关工委副书记陈存根在会上强调，要认真学习、深刻领会、准确把握、坚决贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，不折不扣地把中央的要求落到实处，通过建立常态化的监督检查机制，把转作风的“螺丝”越拧越紧。 对此，他指出要从五个方面深入开展督查工作：一要加大督查力度，要清死角、扫盲区、荡除侥幸观望心理，强化问题导向，既从细微处入手，检查精简文件会议、压缩“三公经费”、厉行勤俭节约的落实情况，又从典型案例、群众反映突出的问题中，把作风建设的深层次问题找准找实，敢碰真抓、力求治本；二要强化制度保障，要“立规矩”，绝不能让制度成为中看不中用的“稻草人”。既要以制度为标尺，又要以制度为戒尺；三要加强监督查处，发挥外部监督作用，进一步畅通监督渠道，广泛接受群众评议和社会监督，激发“十目所视”“十手所指”的效果，使“八项规定”成为“铁八条”；四是改进报送工作，各部门要高度重视；五是狠抓责任落实，要加强责任追究，对存在问题隐瞒不报、报送情况弄虚作假、发现问题不予查处的要严肃追究。 陈存根介绍，中央八项规定及实施细则出台以来，工委和中央国家机关各部门在贯彻执行规定方面取得了明显的成效。２０１３年，部门召开的本系统全国性会议总次数、总天数、总人数同比分别下降３５．７％、３８．７％、３２．８％；中央国家机关会议费也比上年减少５２％，“三公”经费支出减少３５％。 陈存根要求，在肯定成绩的同时，也要清醒认识监督检查和面上了解发现的一些问题。一是思想认识尚未完全一致，有的对奢侈腐败的危害认识不足，对不良作风的蔓延见怪不怪，对改进作风的要求明里不反对，心里不认同，甚至因为纪律收紧而抱怨为官不易，思想有抵触；二是有关制度机制尚需健全完善，如公务接待缺少明确的开支标准，因公出国（境）开支标准还未形成动态调整机制，“三公经费”管理有待进一步加强等；三是制度执行还未完全到位，以会议贯彻会议，以文件落实文件，基层“被安排”、领导“被调研”等现象仍然时有发生；四是存在消极应付倾向，有的消极怠政，礼不收了、饭不吃了，该干的事也不干了，不担事、不管事、敷衍了事，“门好进、脸好看、事难办”，“为官不作为”倾向有所抬头，有的搞变通，违规行为隐蔽化；五是工作开展尚不平衡；六是监督检查有待加强。尽管这些问题是少数，但要引起高度重视。治理不良作风沉疴顽疾，必须牢固树立打攻坚战、持久战的思想，常抓不懈，久久为功。 陈存根还就中央国家机关各部门机关党委把严格执行八项规定作为促进机关党的作风建设的有效载体、有力抓手、重要任务提出了具体要求。 农业部、人民银行、海关总署、国家旅游局等４个部门作了大会发言。中央国家机关各部门办公厅和机关党委的有关负责同志共约１８０人参加会议。
商务部亚洲司司长解读中国与东盟经贸合作前景_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２２日电（记者 陈炜伟、陈翰哲）中国东盟经贸合作已走过“黄金十年”，如何继往开来，打造下一个“钻石十年”？商务部亚洲司司长陈洲２２日在国务院新闻办新闻发布会上对此进行了解读。

陈洲介绍，中国和东盟双边贸易一直稳步增长，今年１－６月份，中国与东盟贸易额为２２０６．９亿美元，同比增长４．８％。目前中国是东盟的第一大贸易伙伴，东盟是中国第三大贸易伙伴、第四大出口市场和第二大进口来源地。

陈洲说，今后五年，中国预计会进口超过１０万亿美元的商品，同时对外直接投资将超过５０００亿美元，出境旅游超过５亿人次，中国的发展将更好更多地惠及周边国家，特别是东盟国家。

他说，当前，世界经济进入深度转型期，很多不确定因素包括不稳定因素还在增加，合作共赢是今后各国发展的必然途径。多年实践表明，中国－东盟自贸区建设符合双方的共同利益，只有加强合作，才能实现共赢。

此外，针对媒体提问，他说，南海问题不是中国和东盟之间的问题，中国一贯反对个别国家图谋利用南海问题破坏中国－东盟合作大局。中方愿意以中国－东盟博览会为平台，为进一步深化中国和东盟各国的经贸合作提供良好服务，也希望有关国家能够围绕中国－东盟合作大局制造良好合作氛围。

陈洲介绍，中国－东盟自贸区升级版谈判和区域全面经济伙伴关系协定（ＲＣＥＰ）谈判正在同步进行。中方提出的打造中国－东盟自贸区升级版的倡议受到了东盟方面的普遍欢迎。

他表示，打造中国－东盟自贸区升级版，不仅将极大地提升贸易投资便利化水平，同时在双方互联互通、标准互认等各方面能够有一系列制度安排，从而提升双方合作质量，为本地区经济发展注入新动力，为双方人民创造更多福祉。

陈洲说，ＲＣＥＰ谈判是中方迄今为止参与的最大规模的自贸区谈判，谈判囊括了中国、澳大利亚、印度、日本、韩国、新西兰和东盟１０国，目前进行了５轮讨论和密集的磋商，涉及到的货物贸易、服务贸易、投资、经济技术合作等目前进展比较顺利。“希望下一步通过进一步协调和沟通，能够在２０１５年取得预期效果。”

一是提高贸易便利化水平。中方愿意和东盟方一道推动自贸区升级版谈判，并充分利用中国－东盟博览会平台，让更多东盟国家商品进入中国市场，鼓励中国企业到东盟国家开展投资，包括在每个东盟国家建立经贸合作园区，打造跨国产业链。

二是在海上丝绸之路建设过程中，中方和东盟各方将就互联互通基础设施建设方面有一些具体的、实质性的举措。特别是拓宽合作项目的融资渠道，包括落实关于成立亚洲基础设施投资银行等倡议，为东盟和本地区一些国家的互联互通提供融资平台，以开放的方式共同努力提升整体融资水平。

三是进一步加强次区域的合作，特别是目前中方和东盟方稳步推进的泛北部湾整体经济合作，还有南宁到新加坡的经济走廊、大湄公河等次区域的经济合作。把泛北部湾经济合作作为“２１世纪海上丝绸之路”的一个先行项目和重要内容，同时加快建设中国南宁到新加坡的辐射性公路和铁路网，实现高等级的公路和铁路相互连接，从而形成贯通中南半岛的经济通道。
关注“威马逊”：海南应战“17级”台风大考_要闻_新闻_中国政府网
新华社海口７月２２日电（记者 金敏、涂超华、夏冠男）７月１８日，一场罕见的台风“威马逊”登陆海南岛，狂风撕扯着大地，暴雨肆虐，２１６个乡镇（街道）受灾，受灾人口３２５．８万人，因灾死亡或失踪２４人，７３人重伤，直接经济损失１０８．２８亿元。 台风登陆前后，在海南省各级党委、政府的领导下，党员干部冲锋在前，万千群众众志成城，以坚强的意志和决心迎战着１７级台风的大考。 １８日一早，海南省委书记罗保铭分别与文昌、昌江等市县的党政一把手和省农垦总局、省“三防办”主要负责人通电话，要求主要领导干部靠前指挥，严防死守，要把人民群众的生命安全放在第一位，务必做好危险地区的群众转移工作。 １８日下午，海口北港岛，狂风卷着近５米高的浪头漫过堤坝，瞬间淹没小岛，与外界失联。当救援队驾驶冲锋舟驶入这个孤岛时，人们惊讶地发现，北港岛的百姓在防洪楼中安然无恙，陪伴他们的７名镇干部早已因为组织群众转移，累得说不出话。 受困群众上千人，倒塌房屋９００多间，水最深处达到３米，北港岛的紧急大转移交出了“零死亡”的答卷。“包括镇长在内的７名干部在台风登陆前就上岛，留在岛上和群众一起坚守，没有一个干部趁着台风之前离开。”演丰镇党委书记王康照说。 １９日一早，海口市委书记陈辞趟着水、踩着泥，马不停蹄地赶往三江、演丰等重灾区。未出现重大人员伤亡让陈辞有意外的感动：党员干部和群众始终在一起，是挺过这场灾难的关键因素。 党员干部的担当，是危难时刻的“定海神针”。台风登陆前，文昌市委书记裴成敏做出决定，要求文昌北部海边的所有群众从民房撤出，而他自己却在台风登陆前后，三次抵达翁田镇现场指挥救灾。台风登陆后的２４小时，他几乎没有合眼。 风雨无情，但来自四川的陈女士的心却是暖的。１８日下午２点多，载着１５０多名外地游客的五辆大巴车在定安龙湖高速出口避风时被困，５个小时不停的暴雨，车辆被狂风吹得剧烈摇晃，天已渐黑，老人小孩惊恐万分。定安县委书记陈军、县长符立东得知游客受困情况后，立即安排有关部门迅速将游客转移至安全的一所小学校内，并送去矿泉水、饼干、面包、火腿肠等食品。经历过汶川地震的陈女士说，关键时刻，还是党员干部有担当呀！ ２１日上午，海南省政府常务会议室里气氛凝重。正在召开的是省政府第２４次常务会，内容主要研究部署灾后恢复工作。 此时，抗风救灾进入第４天，但重灾区文昌、海口等地的许多居民家里依然断水断电，通信也非常不畅，群众对此抱怨很大。尽快修复受损电网，恢复供电成为主要议题之一。 “有些部门不要光讲成绩，我是感到压力。小区停水停电，为什么供不上水，是不是供不上电引起的，一定要实事求是，供电能力恢复和供电恢复是两回事。我们自己说供电恢复了多少多少，但老百姓的感受与政府发布的数字对不上，难免有意见。对外发布信息一定要准确、透明。”副省长李国梁说。 “确保通电是最硬的任务，没有商量的余地。”海南省长蒋定之说，电力是抢险救灾、恢复群众生产生活的前提和关键，“一尺不通、万丈无用”，必须首先确保恢复电力供应。 在听取相关情况后，蒋定之神色严峻，他给省电网公司下达军令状，受灾市县要在本周四晚上之前全面恢复通电。 台风远去，但台风带给海南的大考仍未结束。文昌市２１万多名因房屋倒塌被迫离开家园的百姓，期待能早日重返家的温暖…… 蕉农渴望尽快得到政府的救助，好让这一年的投入不血本无归…… 一道道考卷并不简单。海南省委书记罗保铭实地检查救灾工作后指出，从群众最关切的地方做起，突出重点、保障民生、共渡难关。这是做好考卷的关键。 目前，在海南灾区的大街小巷，随处可以看到武警官兵、基层干部、志愿者在奋力清除障碍；南方电网公司紧急调派２０５０人驰援海南，加紧受损线路抢修；海口４个自来水厂已恢复生产，文昌１１个水厂也有望全部恢复正常，困扰群众多日的用水问题有望解决。海南省际和省内交通已全面恢复，海口、文昌等重灾区市内交通已恢复通畅。 截至２２日，海南卫生系统已派出５１支医疗队、１８１支防疫工作队进入各受灾乡镇，２６３名医护人员和１２５１人的卫生防疫队伍已开展灾后医疗救援、受灾地区疾病防控和灾区消毒工作。海南省农业厅派出４０了多名农业专家组成专家组到受灾市县指导救灾工作，地方农技中心农技站全力配合投入灾后恢复重建。
中国将向委内瑞拉在轨交付一颗遥感卫星_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２２日电（记者 张辛欣）记者２２日从中国航天科技集团获悉，中国航天科技集团公司与委内瑞拉科技与创新部签署《关于委内瑞拉遥感卫星二号项目的协议》，中方将向委方在轨交付一颗遥感卫星、配套的地面测控、接收和数据处理设备以及相关培训和服务。

合作协议指出，双方在航天领域的良好合作关系，有利于委内瑞拉技术能力的发展、提高；双方已就合同文本达成一致，可以进行委遥二号卫星项目与项目合同签署相关的工作。

据悉，中国航天科技集团公司下属的中国长城工业集团有限公司将作为该项目的总承包商，会同运载火箭、卫星、发射测控、地面应用等分包商承担“委遥二号”卫星的设计、制造、总装、测试、发射和应用处理任务。
“麦德姆”将影响浙闽粤赣苏沪皖鲁_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２２日电（记者 于文静、王宇）记者２２日从国家防汛抗旱总指挥部办公室获悉，第１０号台风“麦德姆”预计２２日晚到夜间在我国台湾东部沿海登陆，并于２３日下午至夜间在福建中部到浙江南部一带沿海再次登陆，随着其北上，粤赣苏沪皖鲁等省份将受影响，国家防总２２日启动防汛防台风Ⅲ级应急响应。

第９号超强台风“威马逊”影响尚未完全结束，第１０号热带气旋“麦德姆”又在西北太平洋洋面生成。２２日８时，“麦德姆”中心位于台北市南偏东方向约５７０公里的洋面上，中心附近最大风力１３级。

国家防总２２日召开的防台风异地视频会商会指出，“麦德姆”路径较为复杂，登陆地点偏北，可能成为今年第一个穿过东海在浙闽一带登陆的台风。中心附近海域风力达１３至１６级、阵风１７级，预计登陆浙闽时风力仍可达台风量级。

会商会认为，“麦德姆”在浙闽一带登陆后北上深入内陆，可能影响广东、江西、江苏、上海、安徽、山东等省份，涉及太湖、珠江、长江、淮河等四大流域。福建、浙江、广东等地降雨量可能达到２００至４００毫米，局地可达４００毫米以上，沿海部分区域风暴增水多、巨浪狂浪高。

国家防总要求，有关省市要根据防汛防台风预案，及时启动应急响应，强化责任落实。强化监测分析，确保预报预警到位。强化隐患排查和人员疏导，确保转移避险到位。要高度重视台风可能深入内陆造成的严重影响，尽快将水库水位降至汛限水位以下。国家防总已派出８个工作组分赴福建、浙江、上海、江苏、广东、江西、安徽、山东等防台风一线，协助地方做好防御工作。
李克强会见中美工商领袖和前高官对话美方代表_李克强_中国政府网
国务院总理李克强22日下午在人民大会堂会见出席第六轮中美工商领袖和前高官对话的美方代表并座谈。中新社 杜洋 摄 国务院总理李克强22日下午在人民大会堂会见出席第六轮中美工商领袖和前高官对话的美方代表并座谈。新华社黄敬文 摄 国务院总理李克强22日下午在人民大会堂会见出席第六轮中美工商领袖和前高官对话的美方代表并座谈。中新社 杜洋 摄 国务院总理李克强22日下午在人民大会堂会见出席第六轮中美工商领袖和前高官对话的美方代表并座谈。新华社 黄敬文 摄 国务院总理李克强22日下午在人民大会堂会见出席第六轮中美工商领袖和前高官对话的美方代表并座谈。中新社 杜洋 摄 李克强会见出席第六轮中美工商领袖和

前高官对话的美方代表并座谈 国务院总理李克强22日下午在人民大会堂会见出席第六轮中美工商领袖和前高官对话的美方代表并座谈。 美国全国商会会长多诺霍、前总统国家安全事务助理伯杰、前贸易谈判代表巴尔舍夫斯基以及通用电气、联邦快递、万事达卡国际组织、花旗银行等全球500强企业负责人，分别就中国改革开放和经济发展、中美经贸、金融等合作发表看法。李克强同他们深入交流并回答提问。 李克强表示，一个良好的中美关系对彼此有利，也具有全球影响，是中美创造更大全球化利益的空间所在。双方要按照两国元首达成的共识，坚持相互尊重、平等相待，在增强互信、深化合作、拓展利益、管控分歧上多下功夫，不仅加强官方交往，而且密切商业、智库等各界交流，让中美合作的列车平稳健康前行。 李克强指出，中国政府统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，就是要更多运用改革的办法和市场的力量，增强经济增长的内生动力与活力，推动经济向中高端水平迈进，实现中国经济升级和民生不断改善，这也有利于世界的发展与繁荣。我们将构建更加开放的格局，建设好、管理好上海自由贸易试验区，形成可复制可推广的经验，完善对中外企业一视同仁的公平竞争市场环境。中国愿做国际经贸新体系建设的参与者和贡献者。希望美方以更加开放的姿态为两国深化合作创造更多有利条件。 多诺霍等美方代表表示，美中是重要而紧密的合作伙伴，进一步扩大合作将使双方获益，也有利于世界经济增长。中国的改革开放取得巨大成就，为美中合作开辟了广阔空间。美国工商界将继续致力于扩大两国贸易、投资等合作，推动美中关系取得更多成果。 中美工商领袖和前高官对话由中国国际经济交流中心和美国全国商会联合举办，是中美政府之外的第二轨道交流机制，每年轮流在北京和华盛顿举行会议。
中国营养学会：我国母婴健康工作面临新挑战_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２２日电（记者 齐中熙）中国营养学会理事长杨月欣日前表示，近年来我国母婴人群中孕产妇与胎儿营养不良或过度、剖宫产率过高、婴幼儿肥胖等带来远期健康影响等诸多问题正呈现逐年增多趋势，母婴健康工作面临新的挑战。

杨月欣日前在惠氏营养科学中心成立仪式上表示，近年来，中国的社会与经济快速发展，居民生活水平全面提高。但我国母婴健康的科研和临床实践水平与发达国家相比还有一定差距。

“对于医疗及营养专业人士来说，存在由于对循证医学证据进行系统总结、梳理的缺乏，而导致临床实践不规范、跨学科之间干预沟通的不协调等困惑。因此，如何充分整合各方资源，加强政府、行业学会以及企业单位之间的联系与合作，从而共同改善母婴营养现状，已经成为公共健康领域中最为迫切的课题之一。”她说。

据悉，惠氏营养科学中心将与相关机构紧密合作，支持制定完善国内相关技术指南，建立临床实践交流、教育平台。此外，还将组织主题研讨系列活动与培训，进行学术资源共享与传播，为临床实践提供更多的实用指导。
新华社监测:6月下旬以来约九成省份鸡蛋价格上涨_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２２日电（记者 郭爱民）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比（下同），７月２２日，禽蛋价格上涨；肉类价格以降为主；蔬菜、水果、食用油、水产品价格微幅波动；成品粮、奶类价格基本稳定。 普通鲜鸡蛋、白条鸡价格分别上涨０．２％、０．１％；监测的２１种蔬菜中，１０种价格下降，６种价格上涨，５种价格持平；猪后臀尖肉价格上涨０．２％，猪五花肉价格下降０．３％；牛腱肉价格上涨，牛腩肉、去骨鲜羊肉、带骨鲜羊肉价格下降，波动幅度均未超过０．１％；花生调和油、大豆调和油、纯菜籽油价格下降，纯花生油、纯葵花籽油价格上涨，波动幅度均未超过０．１％，纯大豆油价格持平。 监测数据显示，６月下旬以来，全国鸡蛋价格再现涨势。与６月２５日相比，７月２２日，鸡蛋全国日均价上涨６．１％。分地区看，约九成省区市的鸡蛋价格上涨。其中，吉林、黑龙江、陕西的价格涨幅居前，分别为１７．５％、１６．７％、１４．１％。
新华时评：“求报道”不应让“三下乡”变了味_要闻_新闻_中国政府网
新华社重庆７月２２日电（记者 王晓磊）“求记者帮忙发篇稿吧，什么媒体都行，我们好加分。”今年暑假，记者不时接到参加“三下乡”活动大学生打来的电话。尽管这样的请求近些年来每年都有，但今年尤其突出。

大学生“三下乡”是指各高校在暑期开展的送“文化、科技、卫生”下乡社会实践活动。大学生为什么这么渴望被报道？他们向记者道出了真相：“三下乡”是要考核学校排名的，学校考核二级学院，二级学院则给学生派任务。一些特殊成果可以加分，而新闻报道正是加分的重头。如此一来，学生们怎能不拼命地“求报道”？

“三下乡”是大学生社会实践的一种形式，初衷是让学生长见识、增阅历、知国情。既然如此，下乡的成果，应该是学生思想上的收获、知识上的提升，这些显然难以硬性考核，以是否被新闻媒体报道过作为标准，不但有形式主义之嫌，更透出一种扭曲的“教育政绩观”。

“三下乡”活动要取得实效，学生必须沉下心去，埋头基层，扎扎实实搞调查、想问题。新闻报道不过是按照新闻规律有可能产生的副产品。在“报道就能加分”的畸形考核体制驱使之下，大学生每天忙着找媒体、找记者、攀比报道数量，这会让他们身子下了乡，心却挂在版面上，大学生“三下乡”的本意完全被扭曲。

以报道情况来考核“三下乡”活动的成效，还会引发不良导向，会潜移默化地让学生感觉：认真下乡的不如取巧宣传的。试想，这会给青年学生什么影响？如何教育学生去踏实做事、诚实做人？

让学生下乡锻炼是好事，但请相关学校还学生一片净土。“三下乡”是青年人宝贵的锻炼机会，不要变味成为学校的宣传机会，更不要绑架学生成为学校的宣传员。取消这些莫名其妙的“被报道考核加分”，让他们把更多心思用在创新社会实践项目、创造活动条件上来，让他们多从基层学些知识，那才是终生受益的财富。
广东中山：将践行"核心价值观"落细、落小、落实_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州７月２２日电（记者 魏蒙）由光明日报社、中国人民大学、中国伦理学会共同主办的“核心价值观百场讲坛”第三场２２日在广东省中山市长洲社区举行，中山市委书记薛晓峰为３５０余位社区居民、学生、老师作了一场题为“践行核心价值观与全民修身”的演讲。

透过网络与当地电视台进行的现场视频直播，来自全国的３９２万网友收看了节目，３４．７万网友以微博、校园ＢＢＳ等参与了交流互动。

３年前，为期５年的全民修身行动在伟人故里中山市展开，并正在取得提高全民道德素质的实效。目前，该市已建修身学堂逾１１００间，近３００万人次参加各类活动，９８％的市民对这项活动表示赞同并积极参与。

薛晓峰在当日的演讲中说：“‘全民修身行动’以社会主义核心价值观为引领，是中山市培育和践行社会主义核心价值观的有效载体与积极尝试，是将践行核心价值观与日常生活紧密结合起来‘落细、落小、落实’的有益实践，是社会主义核心价值观的‘大众版’与‘中山版’。”

孙中山的故里中山市以约占广东１％国土面积和３％常住人口，创造了位居该省前列的经济总量。中山市正在探索的是一条“以人的现代化带动治理现代化”的路径。

薛晓峰指出，中山市在加强党政主导的同时，努力打好“全民牌”。比如“全民创文”“全民绿化”“全民治安”“全民治理黄赌毒”，都是全体市民齐心参与、共同努力的结果。

薛晓峰认为，以社会主义核心价值观为核心的修身活动，也要接地气，贴民心，虚功实做，避免大而无当的倾向，努力把党的正确主张变成群众的自觉行动。实现国家治理体系与治理能力的现代化，首先是实现人的现代化。只要全民动起来，全民齐修身、全民做好人，人民群众自觉的修身行动就可以聚沙成塔，汇聚成推动国家治理体系与治理能力现代化的强大动力。
安徽：农民主动退出宅基地将获补偿或奖励_要闻_新闻_中国政府网
新华社合肥７月２２日电（记者 姜刚、程士华）记者２２日从安徽省国土资源厅获悉，该厅日前出台相关实施方案规定，农村村民主动退出依法取得使用权的宅基地的，由农村集体经济组织予以补偿或政府予以奖励。

根据《安徽省国土资源厅贯彻落实〈安徽省人民政府关于深化农村综合改革示范试点工作的指导意见〉实施方案》，实行宅基地占用农用地备案核销制度，保障农村村民的宅基地权利。探索建立宅基地退出激励机制，农村村民主动退出依法取得使用权的宅基地的，由农村集体经济组织予以补偿或政府予以奖励，并采取经济或其他手段予以激励。

记者了解到，安徽省将探索宅基地流转制度，允许农村村民通过流转方式使用其他农村集体经济组织的宅基地。将城乡建设用地增减挂钩指标用于城镇建新所产生的土地增值收益，全部返还给农村集体经济组织，用于农村建设和发展。

据悉，２０１３年１１月，安徽省政府出台《关于深化农村综合改革示范试点工作的指导意见》，决定在全省２０个县（区）开展农村综合改革示范试点工作，其中提出将坚持自愿、有偿原则，探索建立符合农民合理需求的宅基地退出补偿激励机制。
常万全在宁夏调研：努力开创国防动员工作新局面_常万全活动报道_中国政府网
新华社银川7月22日电 中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全近日在宁夏调研国防动员工作。他强调，国防动员关系国家安全和发展全局，是国之大事。各级要深入贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻落实习主席一系列重要决策指示，强化忧患意识、危机意识和使命意识，开拓创新，扎实工作，努力开创国防动员工作新局面，为维护国家主权、安全、发展利益作出更大贡献。

常万全指出，要从战略全局的高度，充分认清国防动员的重大意义，深刻认识自身肩负的重大责任，着眼实现中国梦强军梦，切实把国防动员工作摆上重要位置抓紧抓好。要在强化国防意识上下功夫，营造人人关心国防、建设国防、保卫国防的浓厚氛围，铸牢国家安全与发展的思想基础；要模范执行党的民族宗教政策，促进军政军民团结、民族团结、社会稳定；要抓住宁夏大发展的机遇，整体筹划、同步推进国防动员建设，在军民深度融合中积蓄国防实力；要大力加强国防动员应急应战体系建设，着力提高平战转换、快速反应、科技支前、实时保障、综合防护等能力。

常万全强调，要牢固树立“一盘棋”思想，既分工负责，又密切协作，形成齐抓共管的整体合力。要坚持军队提需求、国动委搞协调、政府抓落实的工作格局，总结新经验，形成新思路，拿出新举措，推动国防动员工作创新发展。
长江1号洪峰平稳通过城陵矶河段_要闻_新闻_中国政府网
新华社武汉７月２２日电（记者 黄艳）７月２２日１４时，城陵矶七里山水位回落至３２．４７米，退出警戒水位。长江１号洪峰已平稳通过城陵矶河段，目前城陵矶河段水位呈现转退趋势。长江防总已于２１日１２时将长江防汛Ⅲ级应急响应调整为Ⅳ级应急响应。

据长江防总介绍，受长江上游及洞庭湖水系来水影响，长江中游干流城陵矶河段于７月２０日超警戒水位，逐步形成长江１号洪峰。目前１号洪峰平稳通过城陵矶河段，长江干流以下河段水位呈现上涨趋势。

７月２１日，鉴于乌江及洞庭湖水系沅江和资水主要控制站水位相继退至警戒水位以下，中游干流城陵矶河段水位在警戒水位附近，长江防总下发通知，２１日１２时起将长江防汛Ⅲ级应急响应调整为Ⅳ级应急响应，并要求流域各省市继续做好强降雨防范、防汛抢险和水库调度工作，确保防洪安全。

为及时疏散三峡江段滞留船舶，长江防总向长江三峡集团公司下发调度令，将三峡水库出库流量逐步减少，２２日６时至１８时按每秒２５０００立方米下泄，１８时后逐步加大，按日均每秒３００００立方米下泄，待水库水位降至１４６．５米之后，按出入库平衡控制，解决三峡船舶滞留问题。
陕西：全省累计235万亩农田遭受伏旱_要闻_新闻_中国政府网
新华社西安７月２２日电（记者 刘彤）记者从陕西省防汛抗旱总指挥部了解到，自入汛以来，陕西多地遭受持续伏旱影响，全省累计受旱面积达２３５万亩。 入汛以来，除陕北北部、黄河沿岸、渭北东部外，其余大部分地区降雨偏少，其中关中、陕南大部降雨较往年同期偏少三成，持续出现多日３５℃以上高温天气。洛河、渭河、汉江、丹江径流偏枯一到四成。目前，陕西全省各类水库蓄水总量１０．１７亿立方米，与去年同期相比偏少二成。由于前期降雨偏少，宝鸡大部、咸阳东南部、西安西部、商洛、安康大部出现轻旱，商洛、安康东南部局地出现中旱。截至７月２１日，陕西全省受旱面积２３５万亩，其中中旱２４万亩。目前，陕西各大中型灌区正全力以赴抗旱保苗，已灌溉农田４０７余万亩。 据会商分析，未来一周陕西大部晴热少雨，夏伏旱仍将持续，抗旱形势不容乐观。陕西省防总要求各地全力确保群众生活及农作物生长用水，推动抗旱工作有力有序开展。
公安部部署缉捕行动剑指在逃境外经济犯罪嫌疑人_要闻_新闻_中国政府网
在２２日电视电话会议上，公安部副部长刘金国指出，缉捕外逃经济犯罪嫌疑人事关群众切身利益，事关社会公平正义。一些外逃嫌疑人还牵涉腐败犯罪，能否到案直接关系着反腐败斗争的深入开展。

据了解，近年来，全国公安机关持续开展缉捕外逃经济犯罪嫌疑人工作。２００８年以来，先后从５４个国家和地区成功将７３０余名重大经济犯罪嫌疑人缉捕回国。

公安部要求，全面掌握外逃嫌疑人情况线索，逐人逐案分析、制定缉捕方案、明确缉捕力量，尽快将外逃嫌疑人缉捕归案。充分发挥我国与有关国家和地区广泛建立执法安全合作机制的优势，深化国际警务合作，对外逃嫌疑人较多的国家和地区，适时组织集中缉捕。积极会同检察院、法院发布通告，敦促外逃嫌疑人投案自首，动员其亲属规劝回国。广泛发动群众检举外逃嫌疑人线索，建立有奖举报制度，制定举报奖励具体办法，对协助抓捕贡献特别突出的，由公安部直接奖励。

公安部要求，针对当前打击经济犯罪工作出现的新情况、新特点，建立健全防逃控逃追逃工作长效机制。深入排查防控工作中的薄弱环节，进一步改进措施、堵塞漏洞，着力提升防逃控逃的能力和水平。坚持快速反应，发现外逃后第一时间采取果断措施进行缉捕；对外逃嫌疑人实行“一人一档”、动态管理，跟踪落实缉捕措施；加强警种部门协作，形成追逃工作整体合力。

刘金国在会上强调，各级公安机关要以坚定的决心和有力的措施，全力打赢境外追逃这场硬仗，即使犯罪分子逃到天涯海角，也要将其缉捕归案、绳之以法，坚决捍卫法律尊严，坚决维护人民利益。
我国燃煤发电实现技术突破 主要污染物排放低于天然气机组_要闻_新闻_中国政府网
经中国环境监测总站等权威机构检测，浙能嘉电７号、８号机组在不同工况时，烟囱总排口烟尘、二氧化硫、氮氧化物三项主要烟气污染物的排放数据分别比被称为“史上最严”的国家《火电厂大气污染物排放标准》中规定的重点地区排放标准下降８４．６％、７０％、７６．３％，明显低于天然气燃气轮机组排放水平。

据了解，浙能集团自主创新的“多种污染物高效协同脱除集成技术”，对燃煤机组现有脱硝、脱硫和除尘设备进行提效，引入新的环保设备和技术对汞和三氧化硫进行进一步脱除，使电厂排放的烟尘、二氧化硫、氮氧化物等达到甚至低于天然气燃气轮机组的排放标准，尤其是ＰＭ２．５脱除率可达８５％以上。目前，这一技术已向国家知识产权局申请专利并获得受理。

中国工程院院士、浙江大学热能工程研究所所长岑可法认为，这套超低排放技术整合了世界上目前比较成熟和先进的各种污染物处理技术，走出了一条符合中国国情的燃煤清洁化新路径，具备大范围推广和复制的价值和可能，将对我国能源结构调整和能源发展战略制定产生重要影响。

浙江能源集团计划在２０１６年底前完成集团所属６０万千瓦及以上机组改造工作，２０１７年底前完成３０万千瓦机组改造工作，以实现３０万千瓦及以上燃煤机组全覆盖。（记者魏董华、商意盈 通讯员 王学东）
中国军校首次对中外媒体记者开放_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２２日电（记者 田兆运、王婷）“中外记者进军营”采访活动２２日在解放军装甲兵工程学院举办。这是中国军校首次对中外媒体记者开放。

９时，来自６１家中外媒体的１１２名记者齐聚装甲兵工程学院，观看反映学院建设的视频短片，参观教学科研设施设备、装甲装备展示，观摩学员军事基础训练并与学员进行互动交流。

装甲兵工程学院院长徐航在介绍了学院的基本情况后，针对装甲装备及陆战场在战争中的未来发展、中国陆军院校发展现状、学院如何保证学员战斗力等问题回答了中外记者的现场提问。徐航表示，军队院校培养人才的根本目标是要能打仗、打胜仗，为此，学院一方面通过严格的实战化环节来培养学员的战斗能力和实战作风，另一方面积极探索信息化教学规律，提高学员在信息化条件下的指挥和装备运用能力。

仿真机器人、全地形车、各型坦克和装甲车辆等引起了中外记者的广泛关注。官兵们高昂的士气、娴熟的武器操作技能以及友好坦诚的态度，也赢得了记者们的好评。

来自澳大利亚广播公司的记者麦笛文已经不止一次走进中国军营，他对这次的采访活动印象深刻。麦笛文说，虽然只有一上午时间，但是，我们有了了解中国军队的一个机会，中国军队正在变得越来越透明。

组建于１９５３年的装甲兵工程学院隶属于总装备部，是全军１６所学历教育院校之一。６０多年来，这座有着“陆战之王摇篮”美誉的军事院校为全军装甲机械化部队培养出了大批优秀人才。

自２００８年以来，国家和军队有关部门每年都会联合组织中外媒体记者赴解放军基层部队参观采访。“中外媒体记者进军营”活动已成为外界了解中国军队建设情况的一个窗口。
夜宿台风灾区听民声——广东徐闻重灾区采访见闻_要闻_新闻_中国政府网
新华社广东徐闻７月２２日电（记者 吴涛、马晓澄）７月２１日晚上十点多钟，夜色笼罩下的徐闻县和安镇后湖村，天气闷热，蛙鸣起伏。村民戴华军家楼下的小卖部里，几个村民正赤裸着上身在打扑克，七八个村民光着膀子在门前凳子上闲聊乘凉。

这是台风“威马逊”灾后的第三天。“这一次，差一点给老婆留遗言”，谈起被毁的２０多亩虾塘，３６岁的戴华军数次哽咽。

戴华军已经养了１３年虾，却亏多赚少，今年眼看着能赚钱，却被台风摧毁。

“养虾是件辛苦活，修补堤坝、清理塘底、投料都是琐碎费时的工作。” 中专毕业的戴华军曾在深圳一家电子厂打过一年工，但觉得工资太低，就回家跟着父亲学习养虾。如今，戴华军在后湖村靠海的地方养着２０多亩虾。

一年中的大多数时间，戴华军都待在自己虾塘旁边。虾塘离家３公里多，除了一日三餐回家吃饭，饭后他就赶回虾塘。

戴华军熟悉手机和网络，还会上网看台风路径图，这次台风来他早就知道了。１８日台风登陆前，１６日、１７日村委会干部与和安镇干部一起到虾塘通知、规劝他转移、回家。但戴华军一方面心存侥幸认为台风会去海南，另一方面不舍得，留在了小屋。

“眼看着２０多天就能赚钱了，把银行的钱还上，怎么舍得走？”他说。

１８日，台风登陆，风狂雨骤，虾塘一下子就被上涨的海水淹没了。戴华军想回家，当时已经是漆黑一片，风雨交加，没有电，手机信号也中断了。

“我就一个人在那里，一个人！当时觉得这辈子就要告别了，很难受。”戴华军对记者说。

风雨夜里，担心老婆孩子有事，想着虾塘被毁，想着欠债，戴华军禁不住失声痛哭：“我知道男子汉不该哭的，但真的忍不住，心里顶不顺。”

说到这里，戴华军扭头看向窗外，午夜，戴华军两个年幼的孩子光着身子在床上酣睡已浓，衣服被巾被踢在一边……

后湖村村支书李堪兴说，台风登陆前，戴华军还是紧急捞了４０００斤虾出来，卖了几万元。但要修复虾塘投产，还要几万块的投入。

和安镇镇长黄营告诉记者，受损最严重就是海水养殖这块，“我们和安镇是海水养殖的大镇，目前全镇有２万多亩海水养殖，都是养殖对虾；还有８３个鱼排受到影响。整个水产养殖造成经济损失，达到２．１亿元。”

目前灾区进入恢复生活生产的阶段。记者在灾区采访了解到，受灾群众的自救和村民间的互助很大程度上解决了应急的吃、穿问题，目前灾区最大的问题是通电、通信。台风已经过去４天，重灾区徐闻、雷州大部分乡镇通讯依然严重受阻，即使是县城也没有完全恢复。

新寮、和安等镇干部向记者表示，因为当地经济不好，镇里没有资金，灾民复产的资金是接下来最突出、最急迫的问题。
甘肃岷漳地震灾后重建热点“三问”_要闻_新闻_中国政府网
新华社兰州７月２２日电（记者陈俊、张钦）一年前的７月２２日，甘肃省定西市岷县、漳县等地突遭６．６级地震，致使９５人遇难，十数万间房屋倒塌。近日，新华社记者深入灾区，就灾后重建的三大热点问题进行采访。

社会各界特别关心灾区群众何时能告别“帐篷生活”。记者近日走访了岷县、漳县的多个重建安置点，看到一些群众已经喜迁新居，多数重建房屋正在封顶、砌墙，也有个别房屋正在打地基。据统计，岷县４．５７万户重建住房中，有８１．３％完成主体。漳县１．５９万户重建住房中，有４９．７％已竣工，还有４６．３％完成主体。

据调查，影响岷漳灾后重建进度的主要原因有：灾区山洪地质灾害多发，既需高标准规划，又使集中安置点选址难；灾区地处高寒阴湿山区，封冻期长达６个月，到今年４月底才解冻动工；入夏降雨偏多；为了不误农时，许多农民选择先种地后盖房。

灾区多位受访的干部群众说，大家都希望早日告别帐篷，但重建须从实际出发，尊重自然规律，确保重建质量。当地重建部门表示，进入６月，灾区重建速度明显加快，到年底前住房重建可全部完成。

岷县设施农业灾后恢复重建项目已经完工，县财政局已于６月３日将２８２．９万元工程款拨付给施工方甘肃省天水翼维康现代设备有限公司。从审批完结到银行转账，只用了１天。

在岷县财政局，记者看到了这个工程项目的《付款审批表》。这张表显示，项目从竣工验收到实际付款，需先后经过监理方、县农牧局、县重建办签字同意，县财政局提出核拨意见，再由灾后重建领导小组行业分管组长签署审批意见，最终由县财政局向施工方直接银行转账。各部门只做审批不见钱，项目资金被挤占、挪用、克扣的风险大大下降。

“只做审批不见钱”，同样用于灾区群众的民房重建补助。按照规划，岷县漳县地震灾区房屋重建户可享受每户４万元的建房补助。记者在漳县大草滩乡等地实地采访了解到，建房补助款全部打入受灾群众的“惠农一折统”存折中。为引导灾区群众更加注重提升重建住房质量，漳县对建房补助分两次核拨，重建户地基开挖经检验符合抗震设防要求后先拨付２万元至３万元，到住房完工验收合格后付清尾款。

漳县县委书记党建中说，多年来，当地群众脱贫致富的最大制约在于基础设施薄弱，而大规模的灾后重建，相当于把过去需要１０年才能办成的事情，在３年内完成，有利于一揽子改善群众的房、路、水、电等基础条件。

漳县大草滩乡新联村坐落于４Ａ级景区遮阳山下，村民推窗就可尽览一山雄奇秀美风景。多年来却因村内道路狭窄、卫生条件较差、房屋简陋，很难从近在咫尺的旅游产业中受益。而在灾后重建中，全村３３６户群众房屋重建，村容村貌焕然一新。县扶贫办从中选择４０户，每户配套价值２万元的床单、被套、家电，引导他们办起设施完善、卫生整洁的农家乐。村民刘文堂过去也办过农家乐，但是因为条件简陋，一年挣不到几个钱。崭新的“刘文堂农家乐”开张刚刚３天，就已接待两批游客，挣了６００多元。他说，照这样下去，到年底挣个１万多元不成问题。

漳县扶贫办副主任移乾说，借助灾后重建改善基础条件的同时，通过整合扶贫项目资金，进行产业重建，等于把脱贫路上的灾区群众“扶上马再送一程”。
年中经济报道综述：人民币汇率双向波动将成常态_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２２日电（记者李延霞 刘铮）在经历了六个交易日的连续下跌之后，人民币对美元汇率出现小幅上涨。２２日人民币对美元汇率中间价报６．１５４４，较前一交易日上涨３个基点。

有涨有跌，双向浮动，是近段时间以来人民币汇率走势的明显特征。自２０１０年６月央行重启汇改到今年１月份，人民币兑美元汇率上涨约１２％。此后４个月进入贬值通道，人民币兑美元贬值超过３％。而在经历了６月份的“小碎步”上扬后，７月以来又走出了一段涨跌互现的行情。

“近段时间人民币的升跌显示已经打破了人民币单边升值预期，确立了‘双边波动’态势。”中国国际经济交流中心战略部副研究员张茉楠说。

北京金融衍生品研究院首席宏观研究员赵庆明表示，从２００５年启动汇改以来，人民币汇率呈现走走停停的状态，但涨多跌少，对美元汇率已经累计升值３５％。单边升值的走势强化了市场进一步看多预期，在存在无风险套利空间的情况下，热钱大量流入，给经济运行带来潜在风险。

“今年以来汇率的双向波动，分化了市场预期，不仅制止了外汇资金大量净流入，并且由于市场预期高度分化，也避免了热钱集中撤离和资本大量外逃。整体上看，外汇流出入变得相对均衡。”他说。

对于汇率波动的原因，国家外汇管理局国际收支司司长管涛认为，今年以来我国经济增长稳中趋缓，外贸进出口比较低迷，外部则面临美联储量化宽松政策加速退出，都是分化汇率预期、推动资本流动波动的因素。

专家普遍认为，这一轮人民币的走势，主要受市场对国内经济下行担忧加大以及美国退出ＱＥ和加息预期增强影响，更多体现了市场因素而非政府干预。

今年３月１７日起，央行将银行间即期外汇市场人民币兑美元的浮动幅度由１％扩大至２％。这是２００５年汇改以来，人民币对美元汇率波幅第三次扩大。２００７年该波幅由０．３％扩大至０．５％；２０１２年４月又进一步扩大至１％。

专家表示，汇率波幅扩大，意味着央行正逐步践行“基本退出常态式外汇干预”的管理思路，寻求建立以市场供求为基础，有管理的浮动汇率制度，今后人民币汇率双向波动趋势将成为常态。

管涛认为，人民币汇率双向波动已具备宏观和微观的条件。宏观上，人民币汇率正趋向均衡合理水平。微观上，在实体经济活动带来的顺差减少同时，结售汇顺差继续增加，说明企业做多人民币、做空外币的顺周期财务运作加大了套利资金流入压力。

中国银行国际金融研究所发布的《中国经济金融展望季报（２０１４年三季度）》指出，一般一国贸易顺差占ＧＤＰ比例达到３％，即可认为该国货币的汇率实现了均衡。中国经常账户盈余与ＧＤＰ的比例从２００７年的１０％峰值，降至２０１３年的２．１％。按照这一标准，人民币汇率已经基本达到均衡水平。

张茉楠认为，二次汇改后，我国实行了一整套相对完善、较具活力的汇率形成机制，对国际收支结构调整起到积极的促进作用，并引导人民币汇率逐步收敛至均衡水平，在更大程度上反映市场主体的外汇供需对比。

近段时间以来，人民币国际化步伐正在加快。“人民币国际化的实现有赖于资本账户开放和汇率形成机制市场化。要抓住有利时机增强汇率弹性，除了扩大浮动范围外，还应该在降低直接干预、丰富外汇市场产品、完善市场基础建设等方面多做工作，真正让市场在汇率形成机制中发挥作用，为人民币国际化创造良好条件。”赵庆明说。
公交改革不能止步于价格改革_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２２日电（记者 闫祥岭）北京市发展改革委和交通委联合组织开展的“我为公共交通价格改革建言献策”活动近日结束，数万人踊跃建言献策，北京公共交通价格改革箭在弦上。但公共交通的公共服务属性，决定了改革不能止步于价格，更应提升精细化管理水平。

从２０１０年到２０１３年，北京市对公共交通的补贴从１３５．３亿元上升到２００．１亿元。北京公共交通运营成本远远不能从票价收入中获得弥补，影响公共交通体系可持续发展，不利于未来城市发展。因此推动价格改革势在必行，让市场起资源调节的决定性作用，让公交定价机制更加市场化。

然而，不得不全面考虑的是，经过连续多年高速发展，北京城市经济发展布局和人口分布呈现出很多新现象和新特点：比如上班族多沿地铁沿线居住，通州、大兴、昌平等远郊区县居住了大量在主城区上班的年轻人群体，他们经济承受能力有限，对地铁票价改革十分敏感；比如北京多数公交路线人流量较大甚至频繁拥堵，但也有部分线路相对冷清。这些新现象和新特点，决定了“一刀切”式的措施明显不能适应城市发展和时代需求。

公共交通涉及基本民生，应通盘考虑，更要把价格改革与全面提升精细化管理水平结合起来，广泛借鉴国内外经验，改善乘车环境，改变公交车间隔时间忽长忽短、地铁和地面公交接驳不畅等客观存在的问题。在价格方面，要分时间、分区段，进行动态改革，有涨有跌，适度调整，充分发挥价格调节作用，以引导客流、缓解拥堵。最终要充分体现公交的公共服务属性，让市民和游客享受到畅通、便捷、舒适的出行服务。
中央档案馆公布日本战犯齐藤美夫侵华罪行自供提要_要闻_新闻_中国政府网
据齐藤美夫（即斋藤美夫）1954年8月笔供，他1890年出生，日本东京人。1929年4月任日本关东宪兵队长春分队长，华南日本派遣宪兵队队长，伪满洲国陆军少将、宪兵训练处处长等职。 1937年11月初，下令将“新京北、南分队及首都警察厅应处以严重处分的中国人约30名”，“押赴新京东北约20公里之刑场”。途中被全部击毙。 1939年8月8日，命令部下“在山海关接交河北押解部队自河北押解来的中国人90名押解到孙吴。将其中30名留在哈尔滨交石井部队人员，所余送孙吴石井部队。”1956年6月17日，他在订正、补充笔供中称，“根据白浜大尉的事后报告知道了被送人员30名是在哈尔滨下车供给石井部队作细菌化学活体实验，60名是在孙吴下车供给习志野学校（瓦斯部队）与石井部队协同进行的毒瓦斯弹效能实验特别演习之用。” 1940年8月－1942年6月，在广州市内及周围村庄进行了约200次搜查，“受到拘留的人员约有1000名，被捕的人员约达200名，其中五分之一的40名处以严重处分。”
融合发展推动中国迈向新媒体强国_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２２日电 在传统媒体和新兴媒体融合发展的推动下，中国正从新媒体大国向新媒体强国迈进——这是２２日在京召开的中国新兴媒体产业融合发展大会达成的重要共识。

媒体融合是当今传媒业发展的主潮流，经济则是可持续前行的动力源。本次大会主题为“新媒体 新融合 新经济”，由新华社新媒体中心主办，国内首部关注融合发展的报告《中国新兴媒体融合发展报告（２０１３－２０１４）》同时发布。报告由新华每日电讯、参考消息、经济参考报、新华网、中国新华新闻电视网有限公司（ＣＮＣ）、中国证券报、上海证券报、现代快报、新媒体中心等“新华系媒体”联合发布，由百度、新浪、腾讯、网易、搜狐等重点门户网站协作发布。

报告指出，新兴国家和地区是世界新兴媒体最具潜力的市场，在新兴国家和地区中，中国新兴媒体最具活力。２０１３年中国新兴媒体地位进一步凸显，已成为推动经济社会发展的新动力。

与会人士表示，２０１４年将成为中国新闻发展史上的“媒体融合元年”。充分运用新技术新应用创新媒体传播方式，有助于中国将经济增长、科技进步及深化改革产生的红利，释放在占领信息传播制高点的战略中。

据了解，这是继去年５月份，新华社第一次以国家通讯社名义发布中国新兴媒体年度发展报告后，再次就新媒体行业发展形势定音。本次报告聚焦融合发展，从趋势、创新、技术、应用、金融、安全、资本、产业、媒体、社会、管理等多角度入手，记录新兴媒体行业发展历程，解析行业发展趋势及热点，展望未来中国媒体融合发展走向，并对促进融合发展提出建议。

国务院副秘书长王仲伟、国家互联网信息办副主任任贤良、新华社副社长慎海雄、中国工商银行行长易会满，国内各大高校和研究机构学者、主要互联网企业负责人、媒体代表等２００余人参加了此次大会。报告发布前后，与会人士就新媒体产业融合、互联网安全、互联网金融、新媒体版权、新媒体与新经济等议题展开了对话和观点交锋。
四川出台土地供应“稳增长”措施_要闻_新闻_中国政府网
新华社成都７月２２日电（记者 陈健）７月２２日，在位于四川眉山市的金象化工产业园区内，“奥新能源”项目正在紧张施工。预计项目建成投产后，可实现年销售收入７０亿元，新增就业岗位１３６０个。

“这是四川省、眉山市重点项目。我们严格执行工业项目用地定额、投资强度、产出效益等‘硬杠杠’，既考虑到‘稳增长’加快形成供地条件，又做到集约节约用地。”眉山市国土资源局副局长李杰说。

７月１５日，四川出台国土资源稳增长“九条措施”，要求做好稳增长国土资源要素保障。四川省国土资源厅厅长杨冬生说：“这九条措施互为依托，总结起来就是‘用好增量’‘盘活存量’，再向改革要空间。”

“汶川特大地震以后，四川用地需求非常大，很多地方抱怨用地计划不够，致使项目不能上马。”杨冬生说：“但另一方面，２００９年到２０１３年‘批而未用’的土地占到５０％，很多地方不同程度地存在‘闲置土地’。批而不用或者不能高效利用，就是巨大的资源浪费。四川这九条措施出台后，这种对土地‘端着碗里看着锅里’的情况将不复存在。”

据介绍，“用好增量”主要是有效使用新增建设用地。四川省只留１０％的计划用地指标，其余全部下放给市（州）和扩权县，并且实行用地计划分配与市（州）经济总量、经济增速、单位ＧＤＰ用地量、城镇化率、供地率等挂钩。

在“盘活存量”方面，四川首次建立存量土地通报预警机制。对于前三年（不含当年）批准征收土地累计供地率低于６０％的市（州），将予以通报预警，督促限期整改；对整改达不到要求的，按照当年实际使用土地利用年度计划的一定比例，扣减次年用地计划。

杨冬生表示，四川将全面清理“批而未征”“征而未供”“供而未用”的土地，对已取得土地１年以上未开工建设，且无特殊原因的项目，要综合采取经济、行政等手段督促开工；对已取得土地２年以上未开工建设，且无特殊原因的项目用地，坚决依法予以收回，重新出让。

记者了解到，四川还注重“向改革要空间”，用好国土资源改革政策。其中，根据国家先行用地政策，四川将落实好重大项目用地，允许重大产业项目用地易地占补平衡。
《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》和《中央和国家机关公务用车制度改革方案》单行本出版_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京7月22日电 由中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》和《中央和国家机关公务用车制度改革方案》单行本，已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。

关于公车改革的《意见》和《方案》，是全面深化改革的又一项重大举措，开启了公车改革的大幕，表明了党和政府锐意改革、厉行节约的坚定决心。
各地认真学习《习近平总书记系列重要讲话读本》_要闻_新闻_中国政府网
各地以《习近平总书记系列重要讲话读本》出版为契机

 深入推进讲话精神的学习贯彻

 《读本》出版一个月发行已达500万册 新华社北京7月22日电 《习近平总书记系列重要讲话读本》出版发行后，各地采取有力措施认真抓好学习使用工作，《读本》出版一个月时间发行已达500万册，有力推动了习近平总书记系列重要讲话精神学习贯彻向纵深发展。 各级党委中心组围绕《读本》进行专题学习，党校、行政学院把《读本》作为干部培训的重要教材，各地党委讲师团开展面向基层的宣讲活动，高校、社科理论界召开座谈会、研讨会畅谈学习体会，各级各类新闻媒体积极宣传报道学习《读本》的进展成效，很多地方还开展了送《读本》进社区、进企业、进农村、进工地、进学校活动。各地党员干部认为，《读本》的出版是党的思想理论建设的一件大事，是把习近平总书记系列重要讲话精神学习贯彻引向深入的重大举措，对于更好地用讲话精神统一思想、凝聚力量意义重大，读后对讲话精神的理解更加全面、更加系统、更加深刻。许多专家学者认为，通读《读本》之后，深刻感到该书全面准确反映了新一届党中央治国理政的基本思路和理论创新的重要成果，既忠实于原著又进行了科学梳理和概括，便于读者从整体上把握讲话精神，是系统、权威的学习辅导材料。广大基层群众认为，《读本》通俗易懂，文风清新朴实，可读性强，体现了总书记讲话的鲜明风格和特点，读后感到很解渴、很管用、很受启发。 各地党员干部表示，要切实把讲话精神的学习作为一项重大政治任务抓紧抓实抓好，以《读本》为重要教材，原原本本学习、全面系统学习、联系实际学习，领悟讲话贯穿的立场观点方法，领悟讲话体现的共产党人的信念、担当和追求，更好地把思想和行动统一到讲话精神上来。
技术改造提升我国工业竞争力_要闻_新闻_中国政府网
这是记者从２２日在济南召开的全国工业和信息化系统技术改造暨示范基地工作会议上获悉的。

“技改小投资带动产业大产出，辐射节能减排、结构调整、质量优化等多个方面。”工信部副部长苏波在会上说，对工业发展而言，技术改造往往发挥“四两拨千斤”的作用。工信部数据显示，今年上半年，工业投资８．７万亿元，同比增长１４．２％，技术改造投资３．５万亿元，增长１８％，比工业投资高出３．８个百分点。

通过推广国内外先进节能、节水等技术，工业企业能源资源利用效率明显提升。工信部调查显示，８６％的企业实施技改后能耗下降，其中三分之一以上的企业能耗降低超过１０％。此外，技改带动企业核心研发能力提升。去年一年技术改造专项中采用自主知识产权的技术占５６％，项目实施后同类产品技术水平实现国内领先的达到６８％。

苏波说，我国工业由高速增长转为７％至８％的中高速增长将成为常态。工业发展中呈现的环境问题、质量问题、结构问题、资源问题等都需要以技术改造为抓手去解决消化。

苏波表示，工信部将组织实施２０１５年技术改造专项，争取扩大专项资金规模，并推动创新中央技术改造专项的管理方式，改革资金支持形式，用完善配套政策和监督管理，把每一分钱花在刀刃上。
综述：中国援助促进加勒比国家经济社会发展_要闻_新闻_中国政府网
新华社金斯敦７月２２日电（记者 朱庆翔）随着中国经济持续稳定发展，综合国力不断增强，中国在国际社会中正发挥着更加重要的作用。国务院新闻办日前发布的中国对外援助白皮书指出，近年来，中国积极落实中国－加勒比经贸合作论坛宣布的援助举措，加强与加勒比地区务实合作，为促进地区内各国的经济社会发展作出重要贡献。 在特立尼达和多巴哥首都西班牙港市中心的萨凡纳女王公园旁，设计新颖的该国国家艺术表演中心犹如一朵鲜花绽放：多片圆弧形金属拱面配以玻璃幕墙，整幢建筑在加勒比海特有的明媚阳光下熠熠生辉，呈现出强烈的时代气息。 这是中国政府在英语加勒比地区首个优惠贷款项目，场馆占地近４万平方米，由一座容纳１２３９名观众的剧场、一家５２间客房的宾馆和一所表演艺术学院组成，是该地区首个超过１０００座的大型艺术表演中心。自２００９年１１月竣工后，这里迅速成为特多大型集会和文艺演出的主要场馆。 “国家艺术表演中心的设计同时还体现出特多民族特色，”上海建工加勒比国际有限公司总经理张庆介绍起自己团队历时两年完成的杰作时充满深情，“它远望如一组叠放的加勒比特色打击乐器——钢鼓，几面钢鼓又构成了特多国花恰空花的造型，这也是见证中特合作的友谊之花”。 特多前总理帕特里克·曼宁同样对这座凝聚了中特友谊的地标性建筑作出高度评价。“这是一件无可争议的杰作，”曼宁在工程移交仪式上表示，“它不仅创造了加勒比地区多项第一，更让特多艺术表演设施达到世界水平，是特多政府和人民的骄傲。” 特多现任总理比塞萨尔也多次表示，近年来，特多一大批重点工程项目在中国政府和企业的帮助下顺利竣工，见证了两国人民的友谊。 加勒比群岛国家巴哈马是著名的旅游目的地，旅游及相关产业对国内生产总值的贡献率高达６０％左右，该国各界高度重视旅游基础设施的改善，首都机场路年久失修则让历届政府头痛不已。 经过改造的拿骚机场高速路拥有宽阔的隔离带和绿色景观，是外国游客抵达美丽的巴哈马看到的第一道风景，故得名“国门大道”。 巴哈马总理克里斯蒂表示，拿骚机场高速路改善了巴哈马在旅游者心目中的第一印象，有效地提升了巴哈马作为旅游目的地的国际形象，基础设施的改善必将吸引更多的游客，带来更加繁荣的旅游经济，“我们在享受发展成果的时候，不能忘记来自中国政府和企业的支持”。 他指出，中建公司在项目施工过程中大量使用当地员工，一批巴哈马企业成为项目分包商，不仅促进了就业，还培养了一批有经验的建筑工人和企业，带动巴哈马基础设施建设能力的提升。 位于格林纳达东岸的中国援建格林纳达住房项目背靠植被茂密的山林，俯瞰烟波浩渺的大西洋。３６１套经济适用房不仅凝聚着中格两国的友谊，更承载着３６１个格林纳达低收入家庭的希望。 ２０１２年８月，该项目经过近３年的建设顺利完工。在项目交接仪式上，格林纳达前总理蒂尔曼·托马斯激动地向中国政府在格林纳达“最困难的时候”提供援助表示感谢。他表示，２００４年的“伊万”飓风给格林纳达经济和人民财产造成巨大损失，中国政府的援助改善了格林纳达民生状况，凝聚了格林纳达民众团结一致抵御自然灾害的信心。 格林纳达人口不足１０万，政府投入能力有限，远离大陆导致建筑物资运输成本高，长期以来，这里建房成本居高不下，拥有自己的住房成了低收入家庭的“奢望”。 格林纳达社会发展、住房和社区发展部长德尔玛·托马斯表示，中国政府援建的低收入住房项目缓解了当地民众的住房问题，很大程度上改善了民众的生活条件。格政府将竭尽所能促进两国在社会发展、住房建设等领域的交流与合作，深化两国人民的友谊，推动两国关系快速稳步发展。
贵阳整治违法建筑 将严厉打击违建“保护伞”_要闻_新闻_中国政府网
记者２１日从贵阳市人大召开的新闻发布会上了解到，贵阳市人大常委会近期将出台《关于加强城乡违法建筑整治工作的决定》，将在原有国家和省、市出台的关于城市建筑相关法律法规的基础上，进一步加强执法监督，强化法律法规执行力度。

贵阳市要求相关执法部门在整治违法建筑过程中，除进一步加大拆除、惩处违法建筑力度外，还要强化责任追究，坚决斩断违法建筑利益链，决不让违法建筑当事人获得任何利益。依法严厉打击阻碍执法公务违法行为和违法建设背后“保护伞”：严查国家公职人员参与违法买卖、侵占、租赁国有、集体所有土地从事违法建筑以及包庇纵容违法建设等行为；严查执法人员、乡村干部等在执法过程中利用职务之便串通违法当事人谋求不正当利益行为；对失职、渎职的国家机关工作人员依法追究责任。

贵阳市将强化管理，突出重点，有序开展清理和拆除。对该市行政区域内违反法律法规规定，擅自修建、搭建有碍城乡发展、公共安全、市容观瞻、侵占公共用地的建筑物、构筑物和逾期应当拆除的临时建筑，将依法限期拆除。
第10号台风“麦德姆”步步逼近 台湾严阵以待_要闻_新闻_中国政府网
新华社台北７月２２日电（记者 陈君 刘刚）今年第１０号台风“麦德姆”逐渐北上逼近台湾。２２日上午９时许，台风中心位于花莲南南东方向约４５０公里海面，预计将于２２日深夜到２３日凌晨在宜兰、花莲一带登陆。目前，台气象部门已连续拉响多个台风警报，岛内严阵以待，应对今年第一个登陆台湾的台风。

２２日晚间至２３日白天，将是台风“麦德姆”影响台湾最剧烈的时刻，其直径超过３００公里的暴风圈将覆盖全岛。

截至２２日９时１５分，“麦德姆”中心位于北纬２０．５度，东经１２３．９度，预计将以２２公里的时速向北北西方向前进。

“麦德姆”登陆，台湾北部、东半部将首当其冲。气象部门预计，受台风影响，２２日上午起至２３日，宜兰、花莲、台东山区及台中以北山区有局部大暴雨或特大暴雨，宜兰、花莲及台东有暴雨或大暴雨。２２日晚间开始，中南部山区有局部大暴雨或特大暴雨，台中以北及南投地区也有局部暴雨或大暴雨，其他地区有局部大雨或暴雨。

离岛海运方面，２２日至２３日，台东往兰屿、绿岛交通轮，以及台北到平潭“丽娜轮”停航；基隆到马祖、高雄到马公班轮２２日也全面停航。
我国新型产业示范基地去年工业增加值超6万亿元_要闻_新闻_中国政府网
这是记者从２２日在济南召开的全国工业和信息化系统技术改造暨示范基地工作会议上获悉的。

会议认为，工业量大面广，单靠一家企业在技术、品牌、流通等方面单打独斗是不够的。示范基地可以有效聚集各方资源力量，进行技术创新和品牌孵化，同时在运输、配套产业衔接等领域能够互相补台，提供公共服务，合力打造影响力。比如，１７家汽车示范基地集中全国前十名的汽车企业，产量占全国的三分之二以上，天津８家示范基地工业总产值占到全市工业的５０％以上。

工信部数据显示，去年全年，示范基地研发投入比重达到２．２％，占全社会研发经费支出的近六成。示范基地内建有各类公共服务平台３６８８个，其中国家级公共服务平台６８０个。

工信部副部长苏波在会上说，今年将进一步推进支持示范基地创建发展的政策，改善示范基地公共服务平台建设模式，建立和完善示范基地评价指标体系，并对示范基地发展和质量定期评估发布，加强管理服务力度。
汉语为我插上梦想的翅膀——古巴青年的汉语情_要闻_新闻_中国政府网
新华社哈瓦那７月２１日电（记者 钱泳文 刘彬）第一次见到古巴青年胡安，是在哈瓦那大学孔子学院的一间教室里。虽然正值学校暑假，哈瓦那的酷热让人透不过气，但胡安还是坚持每天来到孔子学院的图书馆，读一读中文杂志或是看一部中国电影。这个好学的青年很快引起了记者的注意。 ２０岁的胡安目前在哈瓦那大学经济系读大二，学习汉语也已有两年。聊起汉语，他一下子打开了话匣子。 “我第一次萌发学习汉语的念头是在２００８年北京奥运会的时候。当时第一次在电视上看到北京，美丽古老的中国一下子就吸引了我，”胡安说，“但那时我还在读中学，古巴的孔子学院还没有落成，这一等就等到了上大学。来到哈大后知道，这儿开办了孔子学院，我第一时间就报了名。” 胡安特别希望有机会能去中国看一看、走一走。在他眼里，中国飞速发展的经济和日益国际化的大都市都让这个古老的国度充满现代魅力。“我觉得，中国现在发展得很好，尤其像北京、上海这样的大城市早就成为了国际一流大都市。北京承办了奥运会，上海也举办过世博会。我想亲身去中国感受一下，”小伙子的眼中充满了期待。 谈到未来，胡安早有打算，而中国在他的人生规划里占据重要位置。“如果可能，我想在中国读研究生，多交一些中国朋友，多学习一些中国发展的先进经验，”他说，“中国和古巴都是社会主义国家，在国家建设方面肯定有一些共通性。” 胡安的同学雅凯琳已经是两个孩子的母亲了。她告诉记者，自己非常喜爱中国文化，她的最大愿望就是做一名在古巴教授汉语的老师。 雅凯琳早在２００４年就开始学习汉语，后来因怀孕一度中断。２０１２年，她进入孔子学院又重新开始学习汉语。她非常珍惜这个机会，学习极为努力，汉语水平也是突飞猛进，并在２０１４年“汉语桥”中文比赛中，一举夺得古巴赛区的冠军。 雅凯琳用一口流利的汉语告诉记者，在她的影响下，她的两个孩子现在也都成为了中国文化的“超级粉丝”。 她表示：“我一定要带着他们去中国，让他们真正感受中国文化的魅力。我也希望继续提高自己的汉语水平，将来能够做一名在古巴教授汉语的老师，这就是我的‘中国梦’。” 胡安和雅凯琳只是许许多多古巴汉语爱好者的缩影。近年来，古巴的汉语教学日益红火。如今，哈瓦那大学孔子学院的注册学生人数已由２００９年开课时的１００人增加到２０００多人，开班数量也由当时的３个猛增至２０余个。孔子学院注册的学生中不仅有古巴的大中学生，也有政府工作人员、大学教师、记者、警察、医生等各界人士。哈瓦那大学孔子学院建成４年多来已向古巴各界输送了近千名汉语人才。
川藏输变电联网工程预计2014年底建成投产_要闻_新闻_中国政府网
川藏联网工程是继青藏联网之后，又一穿越高寒、高海拔地区的重大输变电工程，途经四川甘孜州和西藏昌都地区，新建线路１５００公里，并将新建巴塘、昌都２座５００千伏变电站和邦达、玉龙２座２２０千伏变电站。工程动态投资约６７亿元。

新建的４座变电站也正在抓紧施工，所需建设材料供应顺畅。据了解，巴塘变电站设备累计到货６１．５４％，昌都变电站设备累计到货６１．４８％，邦达变电站设备累计到货６７．７８％，玉龙变电站设备累计到货６６．２８％，为变电站的施工建设提供了可靠的物资供应保障。

据川藏联网工程指挥部协调办相关负责人介绍，共有１０７８７人参与川藏联网工程建设。川藏联网工程建成后，将有效改善西藏和四川等省区的电力结构，提高电力供应的可靠性，会从根本上解决西藏东部昌都地区、四川甘孜地区缺电和无电地区的通电问题，对促进西藏的水电资源开发和两省区经济、社会发展具有重大意义。

川藏联网工程位于世界上地质构造最复杂、地质灾害分布最广的怒江、澜沧江和金沙江“三江”断裂带上，是世界上最具建设挑战性的输变电工程之一。
广州市出台入户新政 将为环卫工等拓宽入户渠道_要闻_新闻_中国政府网
新华社广州７月２２日电（记者 陈冀）记者从广州市政府了解到，广州市正式出台了入户新政，将为高层次人才、紧缺人才及艰苦行业一线从业人员等３类人群拓宽入户渠道，与此同时，新政还出台了多项入户便民措施。

广州市发展和改革委员会日前出台的《广州市户口迁入管理办法实施细则》明确指出，作为特大型城市，广州市根据人口发展情况和经济社会发展状况，今后一个时期加快推进户籍制度改革的总体思路是：严格控制人口规模，不断优化人口结构，逐步形成与广州经济发展、产业结构相匹配的人口政策体系，着力创新人口管理体制机制、推进外来人口逐步市民化和公共服务逐步均等化，促进人口、资源、环境的可持续发展。

新的入户政策将重点服务好高层次人才、紧缺人才及艰苦行业一线从业人员等３类人群，围绕产业转型升级和城市可持续发展，在重点解决好高素质、高层次人才，以及紧缺的专业技术和高技能人才的同时，兼顾长期在广州工作生活、实际已融入广州市的“存量”人员的落户问题，为环卫、养老和残疾人护理等长期在一线从事艰苦行业的来穗务工人员拓宽入户渠道。

与此同时，入户新政还出台了４项便民举措。包括缩短夫妻投靠年限、精简积分入户指标、优化入户办理流程、实行网上受理入户申请等４项便民举措。如夫妻投靠迁户的，结婚年限统一缩短为２年。在积分入户方面，对原积分项目作了精简，由１２项减为５项，并优化业务流程，通过提升信息化手段、开展网上办理等，最大限度地简化手续，方便群众。如“无违法犯罪记录”的证明，改由公安部门内部核查确定，不需要群众来回奔波开证明。

据悉，广州市还将在部分街道（镇）开展设立公共集体户口的试点，以实际居住、工作地登记入户为原则，做好辖区内就业、租住、空挂人员的入户及管理工作，条件成熟后逐步全面推广。
强降雨致云南德宏5万余人受灾13人死亡9人失踪_要闻_新闻_中国政府网
新华社昆明７月２２日电（记者 吉哲鹏、刘丽琴）云南省德宏州受强降雨天气影响，全州各县市不同程度发生山体滑坡、泥石流、山洪、城市内涝等自然灾害，截至７月２１日２１时３０分，全州有１３人死亡、９人失踪。 此次灾害，全州共造成５０７４３人受灾；农作物受灾面积２０５９．２２公顷，直接经济损失严重。其中，芒市受灾人口３５５８７人，造成１３人死亡、９人失踪，７人受伤，紧急转移安置人口４２７人。
7.4％的背后:升降之间中国经济结构调整成效初显_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２２日电(记者 陈炜伟、安蓓)上半年，全国房地产开发投资增速同比回落６．２个百分点；全国网上零售额同比大幅增长４８．３％。一升一降的数据对比正是我国结构调整的缩影。

今年以来，面对错综复杂的国内外形势，党中央、国务院科学统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生，向改革创新要动力，向结构调整要助力。在７．４％的半年经济增速背后，“结构调整”成为推动经济发展平衡、协调、可持续的重要动因。

中国人民大学教授李义平认为，要从昔日的ＧＤＰ崇拜和速度型情结中挣脱出来，以平常心态对待一个并不算快速的、自然而然但确实有效的增长速度。要清楚地把握当前阶段的主要任务是创新、调结构，是追求经济增长的结构效应，即通过经济结构、产业结构、产品结构的提升带动经济发展。

日前披露的中国经济“半年报”数据已经为世界展现了结构调整的图景：

从经济结构看，消费成为拉动经济的关键力量。统计显示，上半年最终消费对ＧＤＰ增长的贡献率达到５４．４％，拉动ＧＤＰ增长４个百分点。

从产业结构看，第三产业比重持续提升。上半年，第三产业增加值占国内生产总值的比重为４６．６％，比上年同期提高１．３个百分点，高于第二产业０．６个百分点。

从投资结构看，第三产业投资增长１９．５％，比第二产业高出５．２个百分点。同时，民间固定资产投资同比名义增长２０．１％，增速比１－５月份加快０．２个百分点，占全国固定资产投资的比重达到６５．１％。

从居民收入分配结构看，城乡居民收入差距继续缩小。上半年，农村居民收入实际增长９．８％，比城镇居民收入实际增速高出２．７个百分点。

“服务业增速超过工业，这是结构调整和转型升级的重大变化，也是经济缓中趋稳下一道亮丽的风景线。”国家统计局新闻发言人盛来运认为，中国经济正在由原来的工业主导型经济向服务主导型经济转变，这种趋势将对中国经济增长带来深远的影响。

事非经过不知难。中国经济转方式调结构绝非轻而易举，在面对国内外不确定性因素和经济下行压力下，坚持结构调整实属不易。今年以来，我国推进资源价格改革、淘汰落后及过剩产能、发展新兴产业、鼓励信息消费等，调整产业结构、加快经济转型升级的脉络清晰可见。

在国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群看来，中国经济在宏观方面的平稳增长态势基本建立。但从微观的调整和转型看，正处在一个非常关键的时期。当前企业困难非常普遍，经营压力大。这个时候更要加快转型升级，从基础上增强经济发展的稳定性。

企业是经济的微观主体。实现经济持续稳定增长、向中高端水平迈进，归根到底要靠企业。当前一些企业逆势增长，充分说明抓紧促改革、调结构、推动转型升级才是摆脱困境的根本出路。

“必须争取从过去‘有没有’转向‘好不好’；从过去关注数量扩张转到关注质量和效益；从过去传统的发展模式转向更加注重质量、效益、研发能力、品牌打造，职工队伍素质提高，以及成本管理能力提高等。”张立群说。

“当前经济面临的最大挑战，就是如何消化结构调整的阵痛，结构调整恐怕不能在短期内很快完成，如何处理稳增长和调结构的关系非常重要。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说，尽管面临经济下行的压力，但必须继续坚持调结构、去产能、去杠杆、去泡沫。
习近平在加拉加斯参观蒂乌娜社会住房项目_滚动新闻_中国政府网
习近平和马杜罗来到工地沙盘模型前，听取公司负责人介绍。该项目是中委重点合作项目，计划建造1.3万套住房，面向委内瑞拉低收入市民。中国中信建设公司2012年起承建部分住宅及学校、幼儿园、诊所等配套设施，一期工程已经交付使用，二期工程计划今年完工。

习近平对马杜罗说，蒂乌娜住房项目是查韦斯总统生前高度重视的民生工程，得到两国领导人关心支持。看到建设工程进展顺利，一幢幢高楼拔地而起，我很高兴。马杜罗称赞中方施工人员认真负责、高质高效，为委内瑞拉民生事业作出了突出贡献。希望今后双方有更多这样好的合作项目。

习近平走进一套已经建好的住宅。明亮整洁的厅室装修一新。中信建设公司负责人告诉习近平，我们认真学习习近平主席提出的义利观，除了保证工程质量，还多让利，在合同外赠送在建住宅的橱柜、衣柜和洁具。一些建材还在当地生产，增加了就业。习近平强调，蒂乌娜住房项目是中委互利合作的缩影，是友谊工程。希望你们再接再厉，严把质量关，确保按期完工，让委内瑞拉民众早日乔迁新居。希望你们今后多做造福当地民众的好事。
食品安全必须“零容忍”_要闻_新闻_中国政府网
日前，上海福喜食品有限公司（下称“福喜公司”）被曝光大量使用过期、变质、次品原料生产快餐所需食品。媒体调查发现，福喜公司主要存在三大问题：违规窜改生产日期、将过期或变质原料回炉后再生产，以及将次品混入合格产品中出售。 相比过去食品安全事故中，不少名不见经传的小作坊被曝光，这家福喜公司来头不小，它是国际食品巨头美国福喜集团的上海分公司，福喜集团则成立于１９０９年，是麦当劳、肯德基、必胜客、全家超市等连锁品牌的全球指定供应商。 在外界看来，这是一家品牌、规范的现代化企业，甚至今年还被所在区域评为“食品安全生产先进单位”。自身有着不简单的“身世”，产品为龙头企业采购，人们不禁要问，这种集万千宠爱于一身的企业，为何还要铤而走险？ 同时，公众也陷入另一种迷茫：连这种企业都弄虚作假、以次充好，那食品安全还能信任谁？事件发生后，麦当劳方面承认，福喜公司的做法是个别供应商存在的问题。但一家给麦当劳、肯德基提供食用原料的跨国食品企业前高管告诉媒体：“被曝光的只是冰山一角，此为行业普遍现象。” 其实，这样一家“中央厨房”类企业被曝光，反映的已非企业自身的问题，还暴露了监管的难点和盲点——不能用信任代替食品安全监管。在这样的案例中，至少有三方面的监管责任没有到位。 首先是生产企业自身监管失灵，尤其是集团公司对分公司的监管没有起到作用。福喜集团官网对外称“无论是早餐、午餐、主菜、配菜或小食，福喜集团都值得您信赖和依靠。”显然，这次曝光的现象出现就直接打破了人们对它的信赖与依靠，作为百年老店，福喜集团难辞其咎。 在表面上，福喜公司也不是没有监管。据称，即使是福喜公司的员工，要进入厂区内也需要经过重重关卡，比如工人需要穿上保暖衣、防护服，戴上口罩、头套、手套等才能进入。但这是监管的表面文章，骗取了很多人的信赖。在面对过期或变质原料时，没有一道关卡拦住问题食品，而在食品生产过程中，任何环节出了问题，最终的产品就不会再安全。 其次是采购商监管的失策，没能及时发现供应商种种弄虚作假。尽管福喜公司的违规操作问题不少，但采购商的品控人员还是没能发现。报道称，采购商每次到工厂进行抽查大都属于做样子，来之前通知工厂，工厂立即将违规产品暂时清理掉，等检查结束后又拿出来重新生产。于是，理应严格有效的监管就成了银样？枪头，消费者便躺着中枪了。 正如有业内人士所言，这恐怕只是冰山一角，负有食品安全责任的并非只有一家供应商或采购商，整个行业的监管策略都需要调整，杜绝走过场、做样子的监管，没有一种信任可以放松监管。否则，面对麦当劳、肯德基这样的行业巨头消费者也不能轻言信赖。 再次，政府对福喜公司的问题事先没有警觉，还认可其生产先进，这说明行政监管部门有失职之处。或许在相当大程度上，福喜公司的品牌、“严格”的表象，蒙住了监管部门的“火眼金睛”，过于信任这些大品牌大公司，就让监管的尺度失之于宽。再加上福喜公司的忽悠伎俩，也给政府监管带来一定难度，但这依然不能推脱当地政府部门未尽之责。 在事件发生后，上海市委书记韩正作出批示：食品安全关系群众的健康与安全，必须“零容忍”。上海市委副书记、市长杨雄批示要求举一反三、查堵漏洞，通过此事的处理，使上海食品安全水平和监管水平得到实质性提高。这就表明确保食品安全的责任既在企业的生产环节，也在政府的监管环节；既需要在生产过程加强监管，也需要在问题曝光后予以严惩，如此形成合力，食品安全才是可期的。 此前国家食药监总局相关负责人曾放出“狠话”：目前在中国食品安全领域，违法犯罪问题十分突出，而依据两高最近出台的关于食品安全犯罪的司法解释和刑法相关条款，可以让那些为了谋财不惜害命的人倾家荡产、人头落地。已经实施５年的《食品安全法》最近迎来首次修订，修法倾向就是用“重典”守护老百姓“舌尖上的安全”，我们期待，福喜公司的曝光能够成为全国处理食品安全事件的经典案例，让食品生产者受到震慑、让监管部门得到警醒、让消费者感到鼓舞。（田享华）
深惠交界处一“环保工程”成“害民工程”_要闻_新闻_中国政府网
新华社深圳７月２２日专电（记者 周强 彭勇 毛思倩）小孩无故“流鼻血”、上百学生转学、居民半夜被臭醒……在深圳、惠州交界处，数万居民遭受臭气围困。此处的深圳边界坐落着处理城市生活垃圾、污泥的环保工程。然而，这一环保工程正日益成为扰民、害民的工程。百姓遭殃的背后，是深惠两地政府部门在多个项目环评、立项审批时互不通气、各自为政。 在深惠交界处的深圳坪山环境园内，垃圾填埋场、污泥脱水厂已持续数月排放臭气。 设计容纳十万人居住的惠州龙光城社区距离污染源只有一河之隔，距离在５００米左右。已入住的业主们反映，２０１３年底开始闻到一些臭味，后来臭味加重并伴有化学气味，晚上尤其浓烈，“半夜都能把人臭醒”。 毗邻龙光城的惠州大亚湾第三中学２０１０年投入使用，共有１５００多名学生。一位学校相关负责人透露，由于恶臭污染，已经有上百名学生开始转学。“不少女生正处于身体发育期，环境都扰乱了她们的生理期。” 一些儿童还出现喉咙不舒服、流鼻血现象。居民刘女士说，她三岁儿子流鼻血，经医院检查是呼吸道感染。 “大亚湾方面说污染源在深圳，他们没有权力执法；深圳坪山管委会说污水处理厂和污泥脱水厂的管辖权在深圳水务集团，让找深圳市政府；深圳市政府接访后，又把我们的诉求交给坪山区管委会负责处理。”维权业主代表王女士说。 深圳坪山环境园内共有鸭湖垃圾填埋场、上洋污水处理厂、上洋污泥深度脱水处理厂三大环境设施，整个环境园三面环山，敞口面向龙光城及大亚湾三中及部分社区。根据坪山区城管局说法，距离这么近已在禁建范围内。 然而，如此庞大的环保工程却未与接壤的惠州大亚湾协商沟通。记者从深圳坪山区城建局获悉，该环境园只是通过了市政府层面的会议讨论，未上报广东省环保厅审批。 “根据国家和广东省的相关文件，对可能造成跨市（县）环境影响的建设项目，深圳坪山应该跟惠州大亚湾沟通，同时报省环保厅审批。”惠州大亚湾环保局副局长刘沛然说，“无论是环境园，还是填埋场，我们都没有收到任何文件。” 而在龙光城项目审批上，惠州大亚湾环保局却是“将错就错”。鸭湖填埋场于２００９年建成使用，而龙光城的环评，除一期工程是在２００７年外，二期、三期、四期项目和小学、幼儿园配套项目则集中在２０１２年和２０１３年。 刘沛然说：“环评主要是考虑龙光城项目对周围环境是否有影响，而不用考虑周围环境是否对龙光城有影响。”不过，环保方面专家并不认同，称环评应该考虑相互影响。 ２０１３年５月，上洋污泥深度脱水处理厂通过环评。记者在其环评报告书上看到，该公司对９个团体进行问卷调查，独缺龙光城的声音。对此，该项目负责人俞伟敏认为，他们选择的敏感点数量已经够了，“可以不用征求龙光城的意见”。 正是两地政府部门在项目上马时互不通气、规划各自为政，又无视民意和群众利益，最终导致“环保工程”成“害民工程”。 受访专家表示，由于涉及多方利益，在城市交界处“三不管”地带上马的环境项目受到的阻力将越来越大。现有的以行政区划为基础的城市管理体制机制将受到严峻挑战，政府需要进一步提升城市治理水平，以联席会议为抓手，完善跨区域沟通协调机制。 近年来，环境纠纷日益多见。专家认为，信息的公开透明是预防和化解纠纷的关键。对此，暨南大学管理学院教授胡刚认为，当前不少大型项目公示期只有２０天，公示内容又太过笼统，导致老百姓常常看得一头雾水，因此有必要延长项目公示期的时间和改进公示的内容，进一步提高政府信息公开水平。
新疆霍尔果斯市："丝绸之路经济带"上最年轻城市_要闻_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐７月２２日电（记者 关俏俏）记者日前从新疆霍尔果斯经济开发区管委会获悉，根据６月２６日《国务院关于同意新疆维吾尔自治区设立县级霍尔果斯市的批复》，中国西北角又新增一城——霍尔果斯市，这一百年老口岸因此成为丝绸之路经济带沿线最年轻的一座城市。

历史上的霍尔果斯，一直都是专司边贸的口岸。远在隋唐时代就是古丝路北道上的重要驿站。至今，已是拥有１３３年通关历史的老口岸。

１９８３年１１月，霍尔果斯经国务院批准正式恢复开放，实行陆路客货运输常年通行，是我国与周边国家开展经济、文化交流的国际大通道和桥头堡。

为了更好地发挥口岸优势，２００４年９月，我国与哈萨克斯坦国正式签订协议，在中哈边境霍尔果斯口岸共同建设５．２８平方公里的全世界唯一跨国界的、由两个国家的国土构成的边境合作中心。

２０１０年５月，中央新疆工作座谈会决定在喀什、霍尔果斯两座西北边陲城市建立经济开发区。根据２０１１年１０月出台的《国务院关于支持霍尔果斯经济开发区建设的若干意见》，我国将采取提供财政补助、税收优惠等１０大措施，将霍尔果斯建设成为我国向西开放的重要窗口和推动新疆跨越式发展新的经济增长点。

根据行政区域划分，霍尔果斯市行政区域面积约１９０８．５５平方公里，主要包括霍城县伊车嘎善乡和莫乎尔牧场、兵团四师６１团和６２团、霍尔果斯口岸，总人口接近８．５万人。霍尔果斯市由伊犁哈萨克自治州管辖，霍尔果斯市人民政府驻陇海路３号。

与此同时，按照“政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通”的“五通”要求，充分借助哈洽会、中国—亚欧博览会、合作中心等平台联合举行招商推介、国际会展等活动，积极推进外向型经济发展；加强与连云港、青岛、西安国际港务区等地的交流，开展口岸直通、转关、多式联运业务。

目前，随着伊宁机场口岸加快建设，霍尔果斯将成为集公路、铁路、航空、管道“四位一体”的国际综合交通枢纽，具备良好的对外贸易基础和优越的外部发展条件。
外交部就安理会通过马航MH17坠毁事件决议答问_要闻_新闻_中国政府网
新华社北京７月２２日电 外交部发言人洪磊２２日就联合国安理会通过关于马航ＭＨ１７航班坠毁事件决议回答了记者提问。他表示，相信这个决议能得到全面落实，再次呼吁有关各方对国际调查予以配合和合作，以尽快查明真相。 洪磊介绍，北京时间２２日晨，安理会就马来西亚航空公司客机在乌克兰东部坠毁问题通过第２１６６号决议。中方在表决中投了赞成票。 洪磊说，中方对马航客机坠毁事件深感痛心，再次对遇难者及其家属表示哀悼和慰问。中方支持对马航客机坠毁事件进行独立、公正、客观的调查，国际民航组织应在国际调查中充分发挥其关键作用。 他说，安理会一致通过第２１６６号决议，有助于相关各方增进互信，加强合作，推动国际调查工作取得进展。“中方相信这个决议能得到全面落实，再次呼吁有关各方对国际调查予以配合和合作，以尽快查明真相。”
国家减灾委、民政部针对“麦德姆”启动预警响应_要闻_新闻_中国政府网
据气象部门信息，今年第１０号台风“麦德姆”２２日８时中心位于台湾省台北市东南偏南方向约５７０公里的西北太平洋洋面上（北纬２０．４度、东经１２３．８ 度），中心附近最大风力１３级（台风级，４０米／秒），中心最低气压９６０百帕，强度不断加强。预计“麦德姆”将以每小时２５公里的速度向西北偏北方向移动，逐渐向台湾东部沿海靠近，并将于２２日晚上到夜间在台湾东部沿海登陆，登陆时强度为强台风或超强台风（１４－１６级，４５－５２米／秒），随后穿过台湾岛进入台湾海峡，向福建中部到浙江南部沿海靠近。受其影响，未来２４小时，台湾以东洋面及台湾东部沿海的风力将逐渐加大，台风中心经过海域的风力可达１３－１６级、阵风１７级。２２日至２４日，福建大部、浙江西部和南部、江西东部、安徽南部、台湾等地将有大到暴雨，部分地区有大暴雨或特大暴雨（１００－３００毫米）。
力破地方保护壁垒_要闻_新闻_中国政府网
国务院办公厅印发《关于加快新能源汽车推广应用的指导意见》，提出了促进新能源汽车推广应用的一系列措施。其中明确提出要坚决破除地方保护，这有助于为新能源汽车发展创造良好公平的竞争和消费环境。

我国新能源汽车发展正在进入快车道。这几年全国部分地区出台了扶持新能源汽车研发、推广和使用的诸多政策，应当说起到了一定的提振作用，但也带来了一个突出的问题，各地政策、标准差异较大，甚至有的政策带有地方保护主义色彩。

地方保护与市场决定资源配置背道而驰，无法形成充分和公平竞争的环境，容易导致阻碍技术竞争和进步，最终是“越保护越落后”。因为地方保护而带来的标准差异会导致新能源汽车因为充电、维修等各种不便，导致难以真正推广，由此造成带来重复建设和资源浪费更不容忽视。

当前，破除地方保护应着重在以下几方面入手：一是要标准统一，从国家层面建立促进电动车制造、应用和充电设施的统一技术规范。二是要保证政策一视同仁，特别是财税补贴，应该由中央确定统一目录和补贴标准、条件，防止地方滥用财税资源，形成地方企业垄断。三是要建立公平准入规则，包括充电设施、售后服务等，要允许中央企业、当地国有企业、民营企业等多种主体在同一个平台上公平竞争，消除各种准入壁垒。（金文）
更好发挥政府作用_要闻_新闻_中国政府网
今年上半年，我国经济顶住下行压力，总体态势趋稳向好。这是市场和政策引导共同作用的结果。如何在充分发挥市场决定作用的同时，更好发挥政府作用，值得我们深入分析、总结经验。

今年以来，在经济趋稳的同时，有两大亮点引人关注：一是结构调整稳中有进，二是转型升级势头良好。这是我们期待已久的重要成果。

党的十八大以来，中央不断推进全面深化改革，把政府职能转变作为全面深化改革的“马前卒”和宏观调控的“当头炮”。以中央政府改革为上篇，督促地方政府做好改革的下篇，上下联动，共同做好政府改革这篇大文章。

从上半年情况看，通过简政放权激发市场活力、需求潜力，推动结构调整、转型升级换取内生动力，已经取得明显成效。以结构调整为例，第三产业增加值占ＧＤＰ比重持续提升；内需对ＧＤＰ的贡献达到１０２．９％；单位ＧＤＰ能耗同比下降４．２％……与此同时，居民收入在国民收入分配中比重不断提高，城镇新增就业人员超过７００万人，外出务工的农民工数量增长１．８％，增加３０７万人，就业保持总体稳定。

这些成绩的取得，不仅来自于市场自身的力量，同时也是更好发挥政府作用的结果。一方面，各级政府通过简政放权，更多依靠市场调节和社会活力稳增长；另一方面，通过强化履行政府管理服务职能，抓住关键环节、重点领域，定向发力进行“滴灌”调控。围绕调结构、惠民生，强化实体经济底部支撑，增加公共产品有效供给，促进工业主导型经济向服务主导型经济转变。这样，即使增速放缓，我国经济依然可以保持就业稳定，并以服务性消费需求实现稳增长的目标。

总之，今年以来，国民经济趋稳向好、提质增效势头一再提醒我们，更好发挥市场在资源配置中的决定性作用与更好发挥政府作用，是相辅相成的一个有机整体。市场发挥决定性作用，既是政府对市场经济一般规律的充分尊重，也是政府作用更好发挥的直接体现。当然，更好发挥政府作用，并不仅仅局限于此。当前和今后一个时期，面对千千万万生产经营者，各级政府尤其要进一步履行市场监管的职能，保障市场公平有序竞争，为企业等市场主体营造良好的发展环境。
优质生态环境是最好的公共产品_要闻_新闻_中国政府网
李克强总理日前致信生态文明贵阳国际论坛年会指出，中国把生态文明建设放在国家现代化建设更加突出的位置，把良好生态环境作为公共产品向全民提供，努力建设一个生态文明的现代化中国。

发展是硬道理，保护生态是底线。把良好生态环境作为公共产品向全民提供，意味着生态环境具有消费或使用上的非竞争性和受益上的非排他性。随着改革开放的深入，生态环境属于公共产品正在成为社会共识。如今，国家强调把良好生态环境作为公共产品向全民提供，既体现了执政为民的理念，又符合世界发展潮流。

人类社会进入工业文明时代以来，生态环境问题愈发牵动众人的神经。西方发达国家曾经走过一条“先污染后治理”的路子，人们在享受工业文明物质成果的同时，也品尝到了水体污染、酸雨烟尘、物种灭绝等生态恶果，教训尤为深刻。后来，这些国家逐步意识到统筹兼顾发展经济与保护环境的重要性，纷纷通过加强立法、完善政策、经济转型、增加投入、强化宣教等，逐渐步入经济社会与生态环境健康协调发展的正轨。

我国决不能走西方国家“先污染后治理”的经济发展老路。不可忽视的是，随着工业化、城镇化、农业现代化的推进，我国人均资源拥有量不高、环境容量有限的国情日益显现，饮水不安全、雾霾频现、土壤污染等问题不时见诸报道，人民群众对建设良好生态环境的呼声和要求越来越高。

无论是从西方国家经验来看，还是从我国发展实际和人民要求出发，把良好生态环境作为公共产品向全民提供，已经十分必要。此举不仅功在当代，而且利在千秋。要打造好生态环境这一公共产品，必须进一步抓实抓好生态环境保护各项工作，特别是要发挥好政府在生态文明建设方面的主体作用。

首先，各级政府必须高度重视生态文明建设，将其真正视为“五位一体”发展战略的重要组成部分，积极履行生态文明建设主体责任。特别是，各地各部门要牢固树立科学的发展观和正确的政绩观，理性看待经济发展速度，更加关注经济发展质量和水平，更加注重经济发展和社会发展的可持续性，在制定重大发展规划和进行重大工程建设时，充分考虑对生态环境的影响。

其次，保证环保方面的财政投入。应做到清偿生态旧账，不欠环境新账。通过财政投入、税前列支、发行债券、自愿捐赠等途径，多渠道增加生态环境建设方面的投入，强化资金绩效管理，使环保资金效益最大化。

第三，创新环境保护的体制机制。要完善生态环境顶层设计，建立健全相关法律法规、实施细则和相关办法，并严格执行落实；完善相关的财税、金融、科技、产业、价格等政策，如完善绿色信贷、改革资源税、鼓励碳汇交易、适时出台环保税等；尽快形成反映资源稀缺性程度、市场供求关系、环境损害成本和治理修复效益的资源性产品合理定价机制；探索通过参股合作、政府采购等方式，丰富生态环境公共产品的产出方式。

第四，加强生态保护与治理国际合作。应深入推进国际环境公约的履约，加强与其他国家和地区、相关国际组织的合作，充分引进环境保护与治理先进经验和技术，携手应对气候变化。

在强调政府主体责任的同时，仍要看到打造良好生态环境公共产品，需要全民的参与与维护。人民群众在享受生态文明建设成果的同时，应该积极发挥自身的作用，广泛地行动起来，通过开展环境保护志愿服务、倡导低碳环保生活等方式，为生态文明建设献出自己的一份力量。只有全社会形成改善生态环境的良好氛围和习惯，才能积聚起生态文明建设更加强大的能量。（彭竹兵 马洪超）
中国和委内瑞拉建立全面战略伙伴关系的联合声明_要闻_新闻_中国政府网
新华社加拉加斯7月21日电 中华人民共和国和委内瑞拉玻利瓦尔共和国21日在加拉加斯发表《中华人民共和国和委内瑞拉玻利瓦尔共和国关于建立全面战略伙伴关系的联合声明》。全文如下：

中华人民共和国主席习近平于2014年7月20日至21日对委内瑞拉进行国事访问，受到委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统尼古拉斯·马杜罗·莫罗斯的热情友好接待。

访问期间，习近平主席同马杜罗总统在亲切友好的气氛中举行会谈，双方就两国关系和共同关心的国际问题交换意见，就中委各领域互利合作未来发展达成重要共识。习近平主席还会见了委内瑞拉全国代表大会主席迪奥斯达多·卡韦略·龙东。

双方领导人回顾了两国自1974年建交40年来，特别是2001年建立共同发展的战略伙伴关系以来双边关系取得的长足发展，一致认为在两国领导人高度重视，特别是乌戈·查韦斯·弗里亚斯总统的大力推动下，双边关系持续快速发展，双方政治和经济互信不断加深，社会和文化领域合作全面发展，在多边事务中保持密切沟通与配合。两国领导人重申愿致力于巩固多极世界格局。

双方一致认为，中国和委内瑞拉同属发展中国家，互为重要的战略合作伙伴，有着推动包容和可持续发展、改善民生的共同意愿。当前，中委两国合作已涉及诸多领域，并不断得到拓展。为更加准确地反映双边关系水平，指导未来发展，双方决定将中委共同发展的战略伙伴关系提升为全面战略伙伴关系。在此框架下：

一、双方将加强政治对话和高层交往，两国领导人将保持经常性沟通，及时就双边关系和共同关心的问题交换看法，不断扩大和增进共识。

三、两国领导人重申遵守尊重主权和领土完整、不干涉他国内政等国际法基本原则，反对任何国家和组织企图破坏两国独立及政治和社会稳定的单边主义行径。主张将通过和平方式解决争端作为处理国家间关系的指导原则。

四、委内瑞拉重申坚定奉行一个中国政策，支持两岸关系和平发展与中国和平统一。中方理解并尊重委内瑞拉继承解放者西蒙·玻利瓦尔遗志，奉行独立自主的外交政策。

五、双方同意进一步巩固中国－委内瑞拉高级混合委员会作为规划、指导和落实两国合作的有效机制。中委高委会下设各分委会相关单位在会期之外，应保持积极对话和密切接触，及时就共同关心的问题进行沟通。

六、全面务实合作是中委双边关系的重要组成部分，双方愿加强“科学规划、循序渐进、同心协力、优势互补”的原则，造福两国人民。

八、双方将继续推进和深化在金融、投资、能源、矿产、农业、基础设施建设、通信、制造业、高科技等领域合作，愿在友好合作的过程中支持和鼓励技术转让与知识共享。

十、双方愿进一步采取有效措施，促进和便利双方人员往来，为深化中委各领域交流合作创造更加良好条件。

十一、双方对诸多国际问题的看法和立场相同或相近，愿加强在多边框架内的合作，就重大国际和地区事务保持密切的战略协作，共同维护发展中国家权益。

十二、中方重视委方在拉美地区事务中发挥的重要作用，赞赏委方支持开展中拉整体合作、建立中拉论坛的积极立场。中方愿同包括委内瑞拉在内的拉美各国共同努力，推动中拉平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系不断发展。

十五、习近平主席对马杜罗总统以及委内瑞拉政府和人民在访问期间给予的热情友好接待表示衷心感谢。
广西壮族自治区开发扶贫“整乡推进”示范点见闻_要闻_新闻_中国政府网
新华社南宁７月２２日电（记者 孙志平、王军伟）住有楼房，耕有水田，致富种柚子……广西河池市环江毛南族自治县大安乡可爱新村村民谭福勇两年前做梦也没有想到能过上今天的好日子。

记者近日在可爱新村看到，４５栋新居整齐划一，每栋都是两层楼房，一条山泉汇聚而成的小河穿村而过，“房前流水、屋后栽花”，村里还有游泳池、篮球场、戏台等休闲娱乐设施。

可爱新村由可爱村搬迁而来。可爱村并不“可爱”，是附近闻名的贫困村，村民分散在大石山区之中，住的是茅草房，走的是碎石山路，石头缝里种玉米，一年三四个月闹粮荒，每年都要靠政府救济。

“旧村实在不适合生存，政府将我们整体搬迁到现在的新村，每户还分有水田和种植红心香柚的地，吃住都不愁了。”在谭福勇的新居里，他掰着指头给记者算起了账：一栋两层楼房住两户，每户承担１２万元，其中４万元市政府补贴，２万元自筹，６万元是抵押林权向银行贷款。

村干部告诉记者，可爱村是“整村捆绑”贷款，每户都是６万元，抵押了全村的林权。整体搬迁后，旧村已经退耕还林，种玉米的山坡地改种２３００多亩核桃树，核桃既有生态价值，又有经济价值，作为集体经济收入，未来用来偿还银行贷款。

可爱村的巨变得益于河池市实施的“整乡推进”开发扶贫新模式。环江县委书记黄荣彪说，２０１２年初，河池市把大安乡确定为全市开发扶贫“整乡推进”示范点，对生存环境恶劣的村屯，实施异地安置，同时还通过资源整合完善基础设施，使基础设施建设和农业产业发展紧密配套，形成连片开发，做到每家每户有致富产业。

“红心香柚５年后有收益，亩产６０００至８０００斤，按照目前市场价每斤４元计算，除去成本后，每亩纯收益有１万多元。”大安乡环界村后随屯村民覃亚林指着种植的３０多亩红心香柚，信心十足地告诉记者。

记者看到，覃亚林的红心香柚种植在坡地上，一条水泥路从山坡下横穿而过。覃亚林说：“这一带过去并不通水泥路，每年甘蔗收获后只能肩挑背扛，辛苦一年，挣不到几个钱。自从去年村民连片种植了红心香柚后，政府帮助修通了通田道路，再也不担心运输难了。”

扶贫道路“蛛网密布”，水利设施分布田间地头，万亩核桃、万亩甘蔗、万亩红心香柚……在“整村推进”开发扶贫中，大安乡基础设施跟着产业走，多个农业产业形成连片开发态势，平均每户有２亩左右红心香柚、２亩核桃，加上桑蚕和甘蔗，户户有了脱贫致富的产业。
习近平结束对委内瑞拉的访问开始对古巴进行访问_滚动新闻_中国政府网
当地时间7月21日晚9时许，国家主席习近平乘坐的专机抵达哈瓦那何塞·马蒂国际机场，开始对古巴进行国事访问。习近平受到古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席迪亚斯－卡内尔热情迎接。这是古巴少年向习近平献花。新华社记者 李学仁 摄 当地时间21日晚9时许，习近平乘坐的专机抵达哈瓦那何塞·马蒂国际机场。习近平受到古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席迪亚斯－卡内尔热情迎接。古巴少年向习近平献花。 习近平指出，1960年，古巴在拉美和加勒比地区率先同新中国建交，开启了中拉关系新纪元。中古关系经受住国际风云变幻考验。当前，两国都处在各自发展关键时期，中古关系面临新的重要发展机遇。我期待在访问期间同劳尔主席等古巴领导同志就双边关系和共同关心的问题深入交换意见，全面总结两国关系发展经验，对两国关系未来发展作出长远规划，共同开创中古互利友好合作新时代。 习近平是在结束对委内瑞拉的国事访问后抵达哈瓦那的。离开加拉加斯时，委内瑞拉总统马杜罗率多名政府部长和三军高级将领为习近平送行。机场举行隆重欢送仪式。习近平在马杜罗陪同下检阅仪仗队。随后，两国元首登上检阅台。乐队奏中委两国国歌。两国元首依依话别。马杜罗说，习近平主席对委内瑞拉的国事访问取得圆满成功，成果超出预期，我和委内瑞拉人民倍感振奋。习近平感谢马杜罗总统及委内瑞拉政府和人民的盛情接待，强调双方要落实好这次访问达成的各项共识和成果，使两国人民友谊更深厚、两国合作更宽广。
快评：督查促对接 合力解两难_要闻_新闻_中国政府网
举个例子，多上工程项目和配套资金不足之间的两难就普遍存在，贫困县更是如此。督查中，不少干部反映，现在绝大多数工程项目要求地方配套，公益性项目逐步取消贫困县配套的政策也没完全落实到位，但即便这样，也必须迎难而上，积极争取，不然单靠自身力量更难补上发展短板。

“不可苦熬，宁可苦干”。湖南省凤凰县一条山区公路修了8年都没修好，老百姓意见很大。政府也有一肚子苦水：项目补助标准不及实际造价的一半，县财政是吃饭财政，配套资金跟不上，只能一段一段慢慢修。

有别的办法吗？整合项目资金似乎是一条出路。但在督查交流中，地方干部们对此连连摇头：很多项目资金要求专款专用，改变用途算违规，现在审计这么严，谁敢啊？通过地方融资平台筹措配套资金倒是一个办法，但负债前行的重压对财力捉襟见肘的贫困地区不言自明。一些基层干部认为，投向相同或相近的项目如能在“最先一公里”进行有效整合，既可更好形成政策合力，也能有效缓解地方“既盼项目又怕项目”的困境。

类似的两难问题还有很多。一些地方干部就此向督查组建言，政策在“最先一公里”制定时应更加实事求是，增强精准性、协同性和可操作性，这样才能更好落地。

顶层设计确实需要多接地气、更符合基层实际，但客观地讲，“最先一公里”难处也不少。各地实情千差万别，发展形势日新月异，政策制定不太可能把各种因素都考虑周全、一次到位、百分百地契合实际，很多要通过实践检验不断改进完善。

基层要更好贯彻落实各项政策措施、更好破解实际工作中的两难问题，发挥主动性和创造性尤显紧要。仍以项目资金整合难为例：实地督查中，有的贫困县为解决这个问题进行了创新性尝试，相关项目资金使用方向不变，但投向整合到同一个区域，“各炒一盘菜，共做一桌席”，握指成拳，减贫就比较明显。

创新解两难，“为官不为”则误国殃民。督查发现，个别地方主动性创造性欠缺，特别是“不求过得硬、只求过得去”的庸政懒政思维，在较大程度上梗阻了政策落地及其效力发挥。此外，配套政策不完善、改革红利释放不足、问责追责力度不够……督查组第一时间向有关省份做了反馈，地方据此进行的切实整改，有益于打通政策落地的“最后一公里”。

通过随组下去督查的难得经历，笔者感到，让政策发挥最大效应，要靠“最先一公里”和“最后一公里”共同发力。双方的对接管道多一些，上传下达的机制顺畅一些，实际工作中的两难问题也会少一些。这有利于政令畅通，对稳增长促改革调结构惠民生意义重大。类似的“对接点”越来越多，于国于民，都善莫大焉。（顾仲阳）
