开启东北亚合作新局面——李克强总理访问韩国并出席中日韩领导人会议前瞻 _滚动_中国政府网
新华社北京10月26日电(记者 吴夏 尚军)一衣带水,隔海相望｡国务院总理李克强将于10月31日至11月2日对韩国进行正式访问并出席在首尔举行的第六次中日韩领导人会议｡ 这是李克强就任总理以来首次访问韩国,也是中日韩领导人会议中断3年后重启｡此访不仅将夯实中韩双边关系,还将开启东北亚乃至东亚区域合作新局面｡ 中日韩领导人会议是推动东北亚合作的重要平台｡这一机制脱胎于东盟与中日韩(10+3)领导人会议,2008年12月首次单独举行,先后举行了五次会晤｡ 然而,在2012年5月于北京举行的第五次中日韩领导人会议之后,这项定期会议机制一直中断｡这主要是因为日本政府的右倾化导致中日､韩日关系出现了问题｡ "这主要是日方的原因造成的,并不是我们想中断,"中国社科院日本研究所副所长杨伯江说｡"中国政府的政策是一贯的,希望与日方建立长期平稳健康发展的合作关系｡" 在外交学院教授周永生看来,"中断的原因毫无疑问是日本在钓鱼岛问题和历史问题上挑战中国和韩国的底线"｡ 韩国总统朴槿惠在去年东盟与中日韩(10+3)领导人会议上表达了重启中日韩领导人会议的意愿｡今年9月初,朴槿惠来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动,继续争取中方的支持｡ 此次领导人会议重启,标志着中日韩三国合作重回正轨｡周永生认为,中日韩三边关系从去年APEC会议开始逐步好转,到现在正走向正轨,"中日韩领导人会议是一个决定性的标志"｡ 中国国际问题研究院副院长阮宗泽表示,虽然会议重启并不等于问题已经解决,但说明各方都有改善关系､管控分歧的意愿｡高层会晤所创造的良好氛围本身也会约束各方行为,并带来各个层级的联动效应,对改善三方关系､促进东北亚和平稳定起到积极作用｡ 预计本次会议将讨论中日韩自贸区建设,有望在核电､高铁､工程机械等领域商讨如何加强产能合作､共同开拓第四方市场,并在推进地方经济､奥运经济合作等方面取得成果｡ 中日韩同为全球重要经济体,国内生产总值合计超过16万亿美元,占世界20%以上｡三国对外贸易额近7万亿美元,占全球贸易额的20%以上｡"所以中日韩合作不仅对自身,更重要的是对整个亚洲､亚太合作都有重要影响,"外交学院副院长江瑞平说｡ 毫无疑问,中日韩是东亚区域合作的重要组成部分｡专家认为,中日韩携手并进对推进东亚经济一体化具有关键意义,也为东亚合作提供重要动力｡ "中日韩占东亚地区经济总量的90%,在东亚地区起到龙头作用,"阮宗泽说｡"重启领导人会议必然会推动三方就东亚区域合作迈出更大的步伐｡" 杨伯江认为,三国产业合作不仅会在技术层面上推动东亚地区合作,也会从气氛上营造和谐合作的地区环境,有助于地区缓和与和解｡ 相比开始回稳的中日､韩日关系,中韩关系目前处于历史最好时期｡自朴槿惠总统上任以来,中韩关系发展强劲｡包括最高领导人在内的两国高层往来频繁,两国已签署自贸协定,经贸合作连年递增,民间交流不断扩大,人员往来2014年已突破1000万人次｡ 去年7月,习近平主席在对韩国进行走亲戚式访问时提出,中韩要做实现共同发展､致力地区和平､携手振兴亚洲､促进世界繁荣的"四个伙伴"｡今年6月,全国人大常委会委员长张德江不顾韩国暴发中东呼吸综合征疫情,对韩国进行正式友好访问｡朴槿惠总统曾于2013年6月访问中国｡今年9月,她再次来华出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动｡ 专家认为,此访同时也将提升中韩之间的互信水平｡阮宗泽指出,面对美国的干扰和担忧,中韩领导人的交往是透明的｡ "经贸合作是中韩双边关系发展的亮点和强势环节,"阮宗泽说｡李克强总理此次韩国之行,将推动今年6月正式签署的中韩自贸协定年内生效,并就搭建创新创业合作平台､开展产能台作､共同开拓海外第三方市场达成协议｡ 江瑞平指出,中韩关系积极快速发展､在高层次上良性互动对促成中日韩合作乃至整个东亚经济合作会产生积极的示范､引领作用｡"应该说它具有重要的阶段性意义｡"
以定向结构性减税 驱动“双创”引擎_评论_中国政府网
在最近一次的国务院常务会议上，国务院总理李克强指出，要确定完善研发费用加计扣除政策，推动企业加大研发力度，会议决定在全国推广国家自主创新示范区部分所得税试点政策，推进结构调整，助力创业创新。 实际上，“双创”已经毫无争议地成为了今年国务院常务会议上和重要文件中的高频词。在下半年以来的13次国务院常务会议新闻通稿中，仅有一次未明确涉及“双创”；此外，据不完全统计，从2013年5月至今，中央层面已经出台至少23份相关文件促进创业创新，各级地方政府相关政策更是数以千计。而本次会议强调的“以定向结构性减税驱动‘双创’引擎”正是本轮利好政策潮中的关键一环。 其实，创业也好，创新也罢，都离不开先进科学技术的推动。但是，研发本身是一个有风险的活动，重大的显性投入之后却未必可保证收益，这种风险已经吓退了部分资金有限的企业。可以想象，如果再对企业、机构以及个人的研发过程乃至研发成果收入课以重税，进一步加大研发成本负担，整个社会将会陷入鲜有人研发、无人敢创新的窘境，创业、创新的基石就无从谈起。 正是基于这种考虑，本次会议决定“从2016年1月1日起，国家将放宽享受加计扣除政策的研发活动和费用范围，并允许企业追溯过去3年应扣未扣的研发费用予以加计扣除”，借此鼓励企业向研发投入倾斜，加大相关产品、服务和人力方面的投资；同时也降低初创企业的研发成本和进入高科技领域行业的门槛。 其次，通过定向结构性减税还可鼓励投资者加大对高新产业的投资力度。 实际上，本次会议不仅对研发投入予以税收优惠，还将国家自主创新示范区部分所得税试点政策推广到全国，对投资中小高新技术企业等政策鼓励企业的法人合伙人和相关技术人员予以税收优惠。 应当说，无论是对于初创企业，还是想通过研发力求创新的企业而言，资金都不可或缺。就目前来看，最主要的投资渠道主要是创投和种子基金，而融资渠道则包括传统的银行商业贷款、发行的债券或股票等。然而，必须要承认的是，我国的投融资渠道仍亟待拓宽。许多嗷嗷待哺的小微企业融资无门，更难以得到风投、创投的青睐。但是对于高研发要求、高研发投入的科技企业而言，没有资金就遑论发展壮大。 在这种情况下，本次会议将国家自主创新示范区部分所得税试点政策推广到全国，正是为了激励创投、风投及各种形式的投资人向高科技行业倾斜，让投身、支持研发工作的人得到实惠，真正尝到创业、创新的甜头。 事实上，研发的高门槛对于整个社会形成创新风气十分不利。一方面，对于资金原本有限的初创企业而言，研发重税的负担会迫使其停留在简单的模仿、山寨阶段，仅能从事产业链低端的高密度、高强度、高重复性工作，极大限制了其未来的发展。即使个别企业能够依靠特殊的商业模式或其他资源突出重围，形成一定的影响力，其优势也极容易被复制和模仿，而失去特色与竞争力；这些企业如果在其发展过程中，曾极大倚重了其他企业的专利技术与发明，也将会受制于人，要么因为知识产权、专利等方面的侵权问题饱受诉讼之困，要么在更高层次的竞争中被淘汰。 另一方面，对于原本重视研发、拥有技术优势的企业而言，对研发投入定向减税政策也是重大利好。此前，创新驱动的企业投入了大量物力、人力资源组织研发，其成果却常被他人盗用，维权成本高昂。 在这种情况下，研发费用抵扣税款政策的落实，以及鼓励加大对科技行业的投资力度，不仅使得创新驱动企业自身研发成本下降，还能更好调动全社会投身创新的积极性，有助于整个社会形成自主创新之风，推动良性竞争、公平竞争。可想而知，随着各类企业创新的积极性大幅提升、创业企业进入高科技行业的门槛降低，这股创业、创新的热潮将获得更持久的动力，有助于我国制造业从中低端水平向高科技、新业态领域发展。 有理由相信，只要将政策落在实处，将红利释放给真正投身创业创新之人，大众创业、万众创新的热潮一定能持续涌动，真正成为中国经济发展的重要引擎。（马梅若）
习近平同荷兰国王威廉－亚历山大会谈 强调做大做实中荷开放务实的全面合作伙伴关系_滚动新闻_中国政府网
新华社北京10月26日电（记者 刘华）国家主席习近平26日在人民大会堂同荷兰国王威廉－亚历山大举行会谈。两国元首高度评价中荷关系发展，同意坚持合作共赢的正确方向，将开放务实的全面合作伙伴关系做大做实，为两国人民谋求更多福祉。

习近平指出，近年来，在双方共同努力下，中荷关系日趋成熟。相互尊重、合作共赢已经成为主旋律。我们共同确定的开放务实的全面合作伙伴关系建设稳步推进。中荷双方要始终以建立高水平的政治互信为目标，共同维护双边关系大局。中方愿同荷方加强人权、司法领域的交流合作，就维护世界和平与稳定、应对气候变化等全球性问题加强沟通。双方要挖掘潜力，加强贸易和投资便利化，提高贸易和投资的规模和水平。双方可以在水利、农牧业等领域广泛深入开展合作，在高端制造、航空航天、生物医药、新能源、智慧城市、“互联网＋”、第三方市场合作等领域深入挖掘合作潜力，打造新的产业合作增长点，继续在银行、保险等领域深化合作，创新投融资模式，为双方各自经济发展和双边经贸合作提供更多支持。中荷两国已经实现全方位互联互通，围绕“一带一路”开展合作具有独特优势。双方要继续保持海运领域的合作优势，着力做大做强铁路和航空运输，为中欧和亚欧大陆互联互通发展提供有力支撑。中方愿同荷兰以及有关各方一道，将亚洲基础设施投资银行打造成一个实现各方互利共赢和专业高效的基础设施融资平台。双方应开展更加丰富活跃的人文交流，夯实两国关系的民意基础。中方愿在大熊猫保护、博物馆管理、文化创意、影视、教育、体育等领域同荷方加强交流合作。

习近平强调，中方始终从战略高度重视欧盟，坚定支持欧洲一体化进程，支持欧盟成员国合作应对难民危机。今年是中国同欧盟建交40周年，中欧关系面临新的发展机遇。荷兰明年上半年将担任欧盟轮值主席，希望荷方发挥积极作用，促进中欧整体关系向前稳步发展。

威廉－亚历山大国王表示，荷兰与中国保持着传统友好关系。中国是荷兰第二次世界大战时期在亚洲的重要盟友。两国虽然国情不同，但新形势下可以在农业、畜牧业、水利、金融、法治等广泛领域开展互利合作，在联合国维和行动、可持续发展、应对气候变化等重大国际问题上密切交流协调。中方发起的“一带一路”和亚洲基础设施投资银行倡议具有重要意义，荷方愿积极参与相关合作，并支持“一带一路”规划与欧洲投资计划对接合作。荷方赞同加强教育、体育等领域两国人文交流，感谢中方同意与荷兰合作开展大熊猫保护研究。荷方支持加强欧盟同中国关系，将在轮任欧盟主席期间积极推动自由贸易和人员往来。

会谈后，两国元首共同见证了金融贸易、航空航天、影视、卫生、教育、科技、大熊猫保护合作等领域双边合作文件的签署。
教育部：适宜行业承担的职业教育职责交给行业组织 _滚动_中国政府网
新华社北京10月26日电（记者 刘奕湛）教育部副部长鲁昕26日在行业职业教育教学指导委员会工作视频会议上表示，各地教育行政部门要切实转变管理方式，创新工作机制，通过授权委托、购买服务等方式，把适宜行业承担的职业教育职责交给行业组织。

鲁昕要求，新一届行业指导委员会要充分发挥密切联系企业的优势，推动行业制定有效的政策措施和激励手段，鼓励和支持企业积极参与和支持职业教育发展。围绕“互联网＋”、《中国制造2025》等要求，推进专业教学紧贴生产实际，研究制定行业人才评价标准，积极参与职业院校教学诊断和改进工作。要推动各行业制定激励措施，鼓励企业能工巧匠、业务骨干到职业院校兼职。强化制度规范和作风建设，建立自律性管理约束机制和运行模式。

视频会议上，来自机械、中医药、水利、民政、电子商务、航空工业等行业指导委员会作了交流发言。62个行业指导委员会、教育部有关司局、各省教育行政部门、职业院校等约3000人在主会场和分会场参加了会议。
易纲：利率市场化并非一放了之 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２６日电（记者 刘铮、王文迪）中国人民银行日前放开了存款利率上限，利率管制基本取消。央行副行长易纲表示，利率市场化并非一放了之，利率仍然是需要调控的。

央行官方网站２６日公布了易纲就放开存款利率上限与专家学者座谈的主要观点。易纲认为，利率市场化是中国经济体制改革非常重要的内容，也是实现市场在资源配置中起决定性作用的重要环节，历时长久，走了不少台阶，做了很多铺垫和准备。

易纲指出，从微观上讲，利率市场化能够优化资源配置；从宏观调控角度讲，利率市场化以后，并不是要一放了之，还是要根据逆周期调控的需要和宏观调控的整体取向，对利率进行调控。具体讲，要根据国家发展战略的不同阶段，以及不同的通货膨胀周期，进行必要的利率调控。因此，在利率市场化的同时，更要强调健全央行的利率调控体系，建立更好的金融市场利率传导机制。

易纲强调，对市场利率要有一定的监督和自律管理，要有一定的“牙齿”，对市场上出现的个别不正常现象要进行管理。要加强对利率的引导和有效调控，稳妥推进中国的利率市场化进程。
我国部署加强行政审批中介服务收费监管 _滚动_中国政府网
新华社北京10月26日电（记者 安蓓、赵超）记者26日从国家发展改革委了解到，我国已下发通知，部署加强行政审批中介服务收费监管，提出建立行政审批中介服务收费目录清单管理制度。

根据发展改革委、财政部、国务院审改办联合下发的通知，全面清理规范行政审批中介服务收费，推进行政审批中介服务收费市场化改革。行政审批部门能够通过征求相关部门意见、加强事中事后监管解决以及申请人可按要求自行完成的事项，一律不得设定中介服务并收费；现有或已取消的行政审批事项，一律不得转为中介服务并收费；严禁通过分解收费项目、重复收取费用、扩大收费范围、减少服务内容等变相提高收费标准，严禁相互串通、操纵中介服务市场价格。

行政审批中介服务收费实行以市场调节价为主、政府定价为辅的价格监管方式。对于绝大多数市场发育成熟、价格形成机制健全、竞争充分规范的行政审批中介服务，一律通过市场调节价格，政府不进行不当干预。

通知提出，建立行政审批中介服务收费目录清单管理制度。一是建立行政审批中介服务项目目录清单，凡未纳入目录清单的中介服务事项，一律不得再作为行政审批的受理条件。二是建立政府定价管理的行政审批中介服务收费目录清单。三是建立行政审批中介服务行政事业性收费目录清单。

通知明确，加强事中事后监管。建立后评估制度，落实明码标价和收费公示制度，加强监督检查，严肃查处各种变相提高收费标准，及相互串通、操纵中介服务市场价格等行为。
国务院调整国务院扶贫开发领导小组组成人员_国务院领导_中国政府网
新华社北京10月26日电 根据中国政府网26日发布的消息，国办近日发出通知，根据工作需要和人员变动情况，国务院对国务院扶贫开发领导小组组成人员作了调整。 根据通知公布的调整后的名单，国务院副总理汪洋任组长，副组长为国务院副秘书长江泽林、扶贫办主任刘永富、总政治部副主任贾廷安、中央农办副主任韩俊、发展改革委副主任何立峰、民政部副部长宫蒲光、财政部副部长胡静林、农业部副部长余欣荣、人民银行副行长潘功胜。成员包括中央组织部、国务院新闻办、中央统战部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、外交部、教育部、科技部、工业和信息化部、国家民委、人力资源社会保障部、国土资源部等37个部门的有关负责同志。
亚欧会议框架下残疾人合作主题活动将在京举行 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２６日电（记者 刘奕湛）记者２６日从中国残联了解到，亚欧会议框架下残疾人合作主题活动将于１０月２９日—３０日在京举行。

亚欧会议框架下残疾人合作主题活动主题是：突破障碍，融合发展。主要活动有：亚欧残疾人合作高级别会议、全球辅助器具产业发展大会以及全球辅助技术合作专家会议。活动由中国残疾人联合会、外交部和北京市人民政府共同主办。

中国残联副理事长贾勇指出，本次残疾人合作主题活动，是落实李克强总理在第十届亚欧首脑会议上发出“将残疾人领域合作列入亚欧合作框架”的倡议内容，切实加强亚欧国家在残疾人领域的交流与合作，拉动残疾人相关产业成为新的经济增长点的一次重要行动。

他说，活动将以“推动社会发展、促进人权保障、拉动经济增长”作为未来亚欧残疾人领域合作的三个支柱，以期达到推动亚欧会议成员达成在残疾人领域开展务实合作的共识；力争推动建立亚欧残疾人合作长效机制；发出关于促进全球辅助器具产业发展的倡议，以加强辅助器具领域国际合作，内外结合，在《中国制造２０２５》的总体框架下带动中国辅具产业大发展和走出去等三个目的。

据了解，届时将有中国政府及有关部门的负责人、来自亚欧会议成员国政府主管残疾人事务的官员、欧盟和东盟负责社会事务的官员、部分国际残疾人组织领导人、亚欧基金执行董事，世界卫生组织、国际电联、康复国际等国际组织代表，辅助器具企业代表和专家学者约５００人出席主题活动。
广州成功研发出“基因敲除犬”模型 _滚动_中国政府网
新华社广州１０月２６日电（记者 肖思思）科研人员成功在犬类身上实现了基因敲除。这项技术的突破将打开未来对犬基因组实施精准编辑的大门，为开展其他人类重大疾病（如神经退行性、心血管疾病等）犬类动物模型的研究奠定重要基础。

这是记者从２６日于广州举行的“国家‘十二五’重大新药创制专项——‘实验用Ｂｅａｇｌｅ犬及疾病模式犬研究开发平台’暨全球首例基因敲除犬模型成果发布会”上获悉的。

据广州医药研究总院有限公司董事长应军研究员介绍，在国家实施“十二五”科技重大专项期间，该公司联合南京大学模式动物研究所高翔教授研究团队，申报了国家科技重大专项之“重大新药创制”专项——“实验用Ｂｅａｇｌｅ犬及疾病模式犬研究开发平台”，并于２０１１年成功中标，成为国家“十二五”科技重大专项中唯一中标的犬类实验动物平台单位。在项目研究过程中，研究团队又邀请中国科学院广州生物医药与健康研究院赖良学研究员研究团队加入。

经过三年潜心研究，三家单位联合获得基因敲除犬，成功建立犬类动物基因打靶体系，为全球科研工作者开展其他人类重大疾病模型犬的研究奠定了重要基础。“利用ＣＲＩＳＰＲ／Ｃａｓ９技术成功培育两只肌肉生长抑制素基因敲除犬”这一科研成果也于２０１５年１０月１２日被细胞生物学领域权威杂志《分子细胞生物学杂志》在线收录发表。

“去年６月份，两只肌肉生长抑制素基因敲除犬‘大力神’和‘天狗’的出生，意味着在狗身上实现了基因敲除。”据中科院广州生物医药与健康研究院助理研究员邹庆剑介绍，经敲除“肌肉生长抑制素”基因后，目前已经１５月龄的两只比格犬，肌肉明显比同龄狗要发达，但它们也有着与肌肉生长抑制素突变的动物相同的特点，即容易疲惫。

据该研究团队介绍，由于小型实验动物在生理机理上与人类有很大差异，实验猴繁殖周期长而且昂贵等原因使得小动物与猴的应用面临一定的局限性，而大动物疾病模型（犬）等由于其生理机理与人类最为相近，研究结果可信度高，目前已成为人类疾病模型应用的首要选择。Ｂｅａｇｌｅ犬作为实验动物之一，广泛应用于生物医学、医药研究等领域。世界卫生组织在２００３年重申Ｂｅａｇｌｅ犬是生物医药、化学药品、食品、保健品、化妆品及农药安全性评价试验的首选用犬。
中国海军和平方舟医院船首次与法军开展国际人道主义医疗救援海上联合演练 _滚动_中国政府网
新华社帕皮提１０月２６日电（王玉山 江山）当地时间１０月２４日，中国海军和平方舟医院船在法属波利尼西亚帕皮提港附近海域，与法军成功举行包括空中搜救、直升机索降、甲板伤员转运、联合医疗救治和伤员快速后送等５个课目为一体的国际人道主义医疗救援海上联合演练。

这是和平方舟医院船首次与法军开展国际人道主义医疗救援海上联合演练。

约２０分钟后，法方直升机经过空中搜救，飞抵和平方舟上空，通过索降方式将１名“伤员”和２名医护人员及１名救生员转运至和平方舟飞行甲板。

守候待命的和平方舟医院船担架员和医护人员，快速将“伤员”接至检伤分类区，海上医院医护人员与法军随行医护人员一起，立即对伤员进行气道清理、循环检测、吸氧等处置。

随后，中法医护人员联合对“伤员”进行紧急剖腹探查和手术治疗。１２时许，“伤员”伤情稳定后，随即通过法方直升机进行后送，联合演练顺利结束。

此前，和平方舟医院船在靠港期间，还与来自法属波利尼西亚三军联合医疗中心、塔希提中央医院和当地急救中心的３５名医护人员进行了陆上伤病员后送医院船联合救治课目演练。

“这次演练，从演习背景想定到伤员伤情设置，再到伤员换乘的时间、海域和方式，双方事先几乎没有沟通，完全是一场‘背靠背’‘实打实’的演练，进一步检验了和平方舟医护人员的技术水平，锤炼提升了中国海军在远海陌生海域开展国际合作和应急救援的能力。”“和谐使命—２０１５”任务指挥员管柏林说。
水利部财务司司长解读《小型农田水利工程维修养护定额（试行）》 _政策法规解读_中国政府网
答：我国是发展中的农业大国，用占世界９％的耕地、６％的淡水资源，养活了约占世界２２％的人口，农田水利工程为我国农业稳产高产、保障国家粮食安全、促进农民增收发挥了不可替代的基础性作用。

随着农田水利工程增多，运行管理和养护维修任务不断加大，维修养护经费需求日益增加。近年来，中央及地方不断加大维修养护经费的投入，２０１１年中央１号文件提出“中央财政对中西部地区、贫困地区公益性工程维修养护经费给予补助”，财政部明确从土地出让收益中提取１０％用于农田水利建设及农田水利设施日常维护。２０１３年，财政部、水利部明确中央统筹从土地出让收益中计提的农田水利建设资金的２０％专门用于农田水利工程维修养护。

《定额》的颁布实施，为规范小型农田水利工程维修养护经费需求测算和预算编制提供了技术支撑，为促进维修养护经费足额落实创造了基础条件。同时，该文件与此前发布的《水利工程维修养护定额标准（试点）》，使大中型水利工程和小型农田水利工程维修养护经费的测算、预算申请形成了一套完整体系，有利于促进工程持续发挥效益。

答：《定额》共分６章。第一章总则，第二章小型农田水利工程维修养护分类分区，将小型农田水利工程维修养护分为自流灌区工程维修养护、提水灌区工程维修养护、井灌区工程维修养护和高效节水灌溉工程维修养护等四大类。同时，根据降水条件、作物种植结构和经济基础等条件，分为东北、黄淮海、长江中下游、华南沿海、西南和西北等六个分区，并分别给出了分区调整系数。

第三至六章分别为自流灌区工程、提水灌区工程、井灌区工程和高效节水灌溉工程等四类工程维修养护定额标准，分别对不同类型工程维修养护项目、维修养护等级划分及不同等级工程维修养护定额标准做了具体规定。

特别要注意的是，工程维修养护不等同于工程建设，更不同于日常办公。《定额》中对维修养护的概念做出明确规定。维修养护经费决不能用于工程扩建、续建、改造、大修及因自然灾害损毁修复和抢险等，更不能用于管理组织人员经费和公用经费开支。

同时，扎实做好各环节工作，加强指导监督。农田水利工程维修养护工作范围广、内容多、利益群体复杂，需要做好需求测算、经费落实、预算编制、资金分配、资金使用、监督管理等多个环节工作；处理好与基层水管单位、农民专业合作组织、村组集体以及农户等的利益关系。必须明确农田水利工程维修养护工作中相关部门和单位的责任。

各级水利财务、农水部门要加强协调，确保地方财政建立稳定的经费渠道。此外，根据执行情况适时组织《定额》修订，收集整理各地执行中存在的问题以及意见建议，为今后《定额》修订奠定基础。
总理“站台”政府搭台 创客唱响双创周 _滚动_中国政府网
10月19日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在北京出席首届“全国大众创业万众创新活动周”，并考察主题展区。这是李克强在与百度公司自主研发的机器人交谈。图片来源：新华社 10月25日，2015年全国大众创业万众创新活动周落下帷幕。七天的时间里，李克强、张高丽、马凯、刘延东、李源潮……多位中央领导都出席了活动周的系列活动，李克强总理甚至在开幕式上直接表示要为创业创新者“站台”。如此高规格的活动，展示的项目也从“草根”到“高大上”一应俱全。活动周上都有哪些不容错过的亮点？为何会让总理心甘情愿地为其代言？ 19日，李克强在活动周的启动仪式上说，当前，我国发展进入新常态，正处在发展方式和新旧动能转换的关键期，要以大众创业、万众创新这一结构性改革激发全社会创造力，打造发展新引擎，今年在世界经济低迷和金融市场动荡的情况下，前三季度我国经济增长6.9%，保持在7%左右，尤其是就业比较充分，其中“双创”起了重要支撑作用。 活动周由国家发展改革委、科技部、人力资源和社会保障部、财政部等主办，以“创业创新——汇聚发展新动能”为主题，为创业者们搭建了一个极佳的集中展示平台。国家发改委高技术司创业发展处副处长霍福鹏20日告诉记者，此次活动周启动仪式上，企业家都坐在前排，部长们则坐在第二排，“政府搭台，由创客们来唱主角”。 国家发改委副主任林念修25日表示，此次活动周的筹备和举办，本身就是一项开创性的工作，处处体现着“政府搭台、创业者唱戏”的理念：此次启动仪式环节全程由创客团队设计实施，5位双创代表人物以点赞的方式共同启动活动周；在设计活动周标识时，采取网上众包方式，短短两天时间就征集到了60多个创意…… 国家发改委副主任林念修表示，仅仅在活动周的启动仪式上，就有国务院的20多个部门的负责人参加。在整个活动期间，国务院有关部门负责同志120人次、央企负责人约30人次出席活动。“出席活动周的领导同志规格之高、规模之大，在近年来举办的各类活动周中，是不多见的。” 除了位于北京海淀区的主会场外，北京、上海、沈阳、武汉、成都、西安、深圳、合肥等地还分别设立了8个分会场。在活动周的启动仪式上，各分会场与主会场视频互动，同步启动。 活动期间，主会场举办了48场专题活动，一度出现“一票难求”的现象。为了满足需求，活动周先后两次延长展示时间，主题展示结束时间从21日延长到25日，截至24日晚，共有21000多人次参观了主题展示。 此次参展的项目，从“草根”到“高大上”应有尽有。中国科协党组书记尚勇25日表示，“草根”并非意味着没有含金量，而是意味着更实用、更贴近民众，更具有可复制、可推广的可能性。此次活动周上展出的项目中，既有3D打印、无人机等高精尖的技术，也有健康大米、民俗旅游、牧业育种等“老少咸宜”的展示项目。 英国畅销小说《哈利·波特》里曾提到一个叫做“活点地图”的魔法道具，通过这个地图就可以随时掌握其他人的行踪，而清华精仪技术宅团队则将这个幻想出来的道具变成了现实。医院里需要特殊看护的老人、监狱里的服刑人员、工厂里特殊岗位上进行维护的工人……这些都是有着精准定位需求的人员，但目前我国室内定位尤其是高精度的工业级精确定位几乎是空白的，面对这一千亿级的新兴市场，清研讯科的创业者们实现了定位技术突破，定位精度误差不超过10厘米，达到了世界级的技术水平。 精准定位不仅可以运用在人的身上，还可用在设备、资产等方面。目前，这个团队所开发出的产品已经服务于隧道、交通、工厂、仓库、电力、监狱等等，辐射国内外市场。从2万元的公司注册资本金，到数十万天使轮，到千万A轮，估值过亿，产品面世15个月，单笔订单金额已达8位数。 “很多人都觉得我们藏族人有钱，手机都用的是苹果手机，但其实是因为安卓手机并不支持藏语输入法，我们也很无奈。”因为自己的亲身经历，来自西南民族大学的90后藏族大四学生珠扎发现了商机。2012年，刚进入大学的他有了创业的初步想法，于是跟一帮同学成立了公司，解决藏区群众用藏语手机的问题，研制的藏汉双语学习机和点读机打破汉、藏语言屏障，开发以藏医好大夫、藏汉双语智能办公系统等产品。如今，他已经是一个三十多人团队的领导者。 他的团队开发的“云使指南”，是一款基于大数据藏汉语言全息交互服务平台，是藏汉双语为主的少数民族语言翻译服务平台，该平台集WEB、移动端等各类终端为一体，主要功能有免费在线翻译、在线语音翻译、线下文稿翻译、语言学习空中课堂等语言交互服务。除此之外，还提供藏语志愿者服务，类似于当下的“滴滴打车”软件，可在进入藏区后就近寻找藏语翻译。 开酒吧、搞球队……93年出生的珠扎有着丰富的创业经历，他告诉记者，“‘珠扎’的意思是‘鸣声震四方’。我是一个特别能搞的人，家里也比较支持。我觉得，创业最重要的是想到就去做。” 曾在我国潜艇部队任核潜艇艇长的黄河，因为在服役期间发现进口的水下油气开采装备存在威胁国家海洋安全的重大隐患，于是在转业后放弃政府安置的安逸生活，辗转美国学习水下系统装备技术，之后创建美钻公司，带领大批海军潜艇部队直接从事过战备、装备研发及技术操作岗位的海军潜艇部队复转军人艰苦创业，自主研发，实现了水下油气开采系统关键装备国产化的突破，年产值达8亿元。 据美钻常务副总经理谭业学介绍，该设备是目前国内唯一成功研制并投产应用的水下深海油田一体化系列装备，打破了西方垄断，填补了国家在水下油气核心生产系统装备领域的空白。 除了这些，还有孤独症儿童康复项目、九寨沟民俗风情街项目、餐厨垃圾无害化处理项目……每个项目背后，都有一段故事，也都蕴涵了巨大的创业空间。 林念修表示，从今年起，“全国大众创业万众创新活动周”将常态化，每年十月举办一次，努力将活动周打造成为制度化、长期化、国际化的创业创新成果展示平台。另外，还将建设双创互联网平台，打造永不落幕双创周活动，构建双创综合数据资源库，以大数据支撑推动双创工作。（记者 宁静）
习近平致词祝贺联合国教科文组织第九届青年论坛开幕 _滚动_中国政府网
新华社北京10月26日电 联合国教科文组织第九届青年论坛26日在巴黎开幕。国家主席习近平发去贺词，代表中国政府和人民，对论坛的举行表示热烈的祝贺。

习近平在贺词中指出，前不久，联合国可持续发展峰会通过了2030年可持续发展议程。落实好这项议程确定的目标，建立一个公平、包容、可持续的地球，是包括全球青年在内的每个人都要重视和担当的责任。青年最富有朝气，最富有梦想，是未来的领导者和建设者。中国重视、关怀、信任青年，支持青年发展自身、贡献社会、造福人民，在实现中国梦的历史进程中放飞青春梦想。

习近平强调，世界的未来属于年轻一代。全球青年有理想、有担当，人类就有希望，推进人类和平与发展的崇高事业就有源源不断的强大力量。希望各国青年用欣赏、互鉴、共享的观点看待世界，推动不同文明交流互鉴、和谐共生，积极为构建人类命运共同体添砖献瓦。

本届论坛主题是“推动可持续发展，塑造全球公民”。来自教科文组织195个会员国的近千名18－24岁优秀青年代表参加了论坛。
点亮青春 生生不息——写在第一届全国青年运动会闭幕之际 _滚动_中国政府网
新华社福州10月26日电（记者 刘亢 沈楠）“海到无边天作岸，山登绝顶我为峰”——两百多年前，家乡福州、尚未成年的林则徐就吟诵出凌云之志，展现了这位民族英雄的不凡抱负。 “我们把历史刷新写上现在，我们把梦想实现捧给未来”——今天，中国青年在英雄故里同样迸发出万丈豪情，呈现了当代青年的务实担当。 从榕城这座孕育了林则徐、严复、林觉民等先贤志士的城市，回望百余年中华民族抗争求索的不屈之路，前瞻“两个百年”目标的日渐接近；青春中国的理想、小康中国的畅想、未来中国的梦想从未如此闪亮！ 第一届全国青运会火炬即将熄灭，但它点亮的青春永远光辉熠熠。在角逐中锲而不舍，在对抗中超越自我；这些跃动的青春身影，这些奔放的活力画面，是梦想中国的生动写照。激越青春，生生不息！ 百年现代奥林匹克史，留下了无数英雄故事。很多年过去，人们也许会不记得那些凯旋的胜利者，却依旧铭记那些用悲壮的奋战阐释体育胜负之外更多意义和价值的人们。 阿赫瓦里的名字已经被铭记了40多年，这个来自东非坦桑尼亚的马拉松运动员说出了奥运史上最感人肺腑的话语：“我的祖国从7000英里远的地方把我送到这里，不是让我开始比赛，而是让我完成比赛。” 现代奥林匹克之父、法国人顾拜旦曾经这样引述他人的话来阐释奥林匹克精神：“奥运会的真正意义在于参与而非获胜，正如人生的真谛，不在于征服他人，而在于自我的努力和奋斗。” 中国健儿在奥林匹克的长卷上，同样写下过无数英雄故事。2006年都灵冬奥会，20岁的张丹摔伤之后忍着剧痛带着泪痕和搭档坚持完赛。那枚双人滑银牌的诞生，成为中国体育英雄追寻赛场卓越、实践奥林匹克精神的经典故事。 然而，中国在成为体育大国的道路上也曾遭遇“金牌至上”的困扰。全运会柔道“假摔”让金，往自己篮筐里投球求败……，丑陋现象一度令人瞠目结舌。 2008年北京奥运会51金的辉煌过后，中国体育开始了迈向体育强国的征程。从伦敦奥运会到索契冬奥会，正确的体育价值观正在成为社会普遍共识，也成为中国体育转型的重要推动力。 全国青年运动会接轨于青奥会，脱胎于“奥运战略”助推器的城市运动会，正是重塑体育价值观、承应中国体育转型的重要平台。 追求“更快、更高、更强”是竞技体育的基本要义，但青运会要传递给中国体育后继者的更多是一种理性健康全面的荣誉观——以诚实守信、公平竞赛争取成绩，以尊重对手、自强不息践行体育精神。 在青运会篮球赛场，长沙读书郎范拓新刮起“小个子旋风”。1米72的他依靠娴熟的技术、拼命的决心和惊人的勇气，搅得对方长人阵兵荒马乱，差点掀翻准职业队。“打球身高固然重要，但我这些年一直坚持，就是因为特别喜欢这项运动”，为了弥补身高劣势，他寒来暑往苦练运球和投篮。虽然最终以悲壮的方式告别一生一次的青运舞台，但这种“努力到无能为力、拼搏到感动自己”的精神将成为他受益一生的财富，也是青运会的价值依托。 在赛事形制上，青运会已经朝培育综合体育人才迈出了重要一步。 青运会拓展赛事功能，设置了十余项文化教育活动。“博·戏——中国古代体育文物展”轰动福州。从西周射礼到明清武术，“博·戏”向体育健儿和广大青少年展示了中华体育的源远博大，更让他们通过观展对体育的内涵有更深刻的认识。 对运动员来说，青运会“寓教育于体育”，对普通青少年来说，青运会“寓体育于教育”。联结赛场和校园，融合竞技和教育，糅合文化和体育，青运会正从过去的纯竞技平台向“六艺赛事”转变，发挥其更多元的社会功能。这不仅是青运会的应有之义，也应该成为中国更多体育赛会的发展方向。 把文教活动置于重要位置，青少年踊跃参与并有所收获，这是中国体育令人欣喜的变化。然而，重新审视体育的真正内涵与价值并化为积极的行动，绝非朝夕之功。开幕前，一些代表团官员仍然言必称青运金牌和名次，赛会也令人遗憾地出现了兴奋剂事件，充分说明观念转变任务之艰巨。 未来五年是全面建成小康社会的冲刺阶段。中国体育有责任通过积极转型培育具有奥林匹克精神的竞技英雄，塑造正确的体育价值观，培养身心健康的青少年，为实现“两个百年”奋斗目标做出自己的独特贡献。 《礼记》载，“孔子射于矍相之圃，盖观者如墙堵焉”。在教育家孔子看来，射箭既强身，又修礼、观德。中华文化自古推崇“仁、智、勇”，却在近代遭遇民智、民力、民德的衰退。面对国家危亡，从严复到张伯苓，从蔡元培到马约翰，思想家、教育家纷纷疾呼强健体魄、以体育人，为国担当。 “仁、智、勇”在中国体育孕育的世界级青年偶像姚明身上得到恰如其分的呈现。姚明之勇，是以难以想象的努力成长为NBA“统治级中锋”，是大伤初愈毅然为国出征，率队再度挺进北京奥运会八强，是六年内多次手术却不轻言放弃。姚明之智，是善于思考和学习，乐于与人交流，是理性、平和地面对顺境逆境，是积极参政、大胆建言中国体育和教育改革。姚明之仁，是他帮助绝症患儿，是亲赴汶川灾区考察和援助学校，是成立慈善基金以体育的方式帮助贫困地区少年健康成长。 姚明的成长之路，为当代青少年书写了一部奋斗教科书，更以社会责任和家国情怀，成为今日中国青少年的价值典范。 未来的国际竞争，取决于当下的青少年接受怎样的教育，成长为怎样的人。未来的国家栋梁，健康体魄、健全人格、奉献精神缺一不可。 国家男子举重队总教练陈文斌在青运会赛场关注着年轻“大力士”的成长，同时谋划着更宏大的“昂首挺胸”工程——通过科学的举重启蒙，为课业压力下低头含胸的孩子们重塑体格和精气神，“一方面是培养青少年身体的好底子，另一方面是培养自信、坚持、克服困难的意志品质”。 19岁的射击新星杨浩然在青运会上的经历像极了前辈杜丽在北京奥运会上的故事——成名项目气步枪意外折戟，之后问鼎副项步枪三姿，还超过了世界青年纪录。七年的射击之路，“教会我的是沉稳、冷静、专注、耐心”，杨浩然说。 积极进取、坚韧不拔、超越自我、严谨专注、团结协作、尊重规则，这些体育的内涵价值恰恰都是现代合格公民所需的人格特质。 竞技体育之外，更加鼓舞人心的是，越来越多的普通人正在自觉地让体育成为生活方式。生生不息的草根足球，热热闹闹的街头篮球，方兴未艾的户外探险，以及红遍大江南北的路跑健步，正在让体育真正发挥出锻炼人、教化人、健全人的本源功能。 “百马大叔”田同生，在年过半百之后用双脚丈量土地，成为马拉松的忠实爱好者和推广者。19岁的大学生辛玲玲享受错身而过时跑友间的一声加油，34岁的白领张洋享受接近极限时跟自己“较劲”的勇气，31岁的跨界媒体人窦雨佳享受跑步为人生打开的窗户之外变幻的风景。 曾任清华大学校长的蒋南翔在1957年提出“为祖国健康工作五十年”。身心健康的青少年是实现中华民族伟大复兴的基础和保障，面对时代赋予的历史使命，今日青少年责无旁贷。 未来五年是全面建成小康社会的冲刺阶段，全面发展是人的自觉追求，同时也是建设小康社会的应有之义，是实现“两个百年”宏图的重要目标。 中共中央总书记习近平指出，人民身体健康是全面建成小康社会的重要内涵，是每一个人成长和实现幸福生活的重要基础。我们要广泛开展全民健身运动，促进群众体育和竞技体育全面发展。 为了满足人民群众的健康需求，尤其为青少年的全面发展创造条件，全民健身上升到国家战略，体育教育改革以校园足球为突破口进一步提速。 姚明在退役新闻发布会上说：“感谢这个伟大、进步的时代，使我有机会去实现自我的价值和梦想。” 体育对于国家民族的精神价值在2500年前就有例证。公元前490年，雅典战士斐迪庇第斯狂奔40公里，高喊出“我们胜利了”。倒地死去的士兵传递的是反抗侵略的胜利喜讯，留存的是一个民族赖以生生不息的不屈精神。 在中华民族重新崛起的道路上，体育同样发挥了不可替代的振奋精神、凝聚力量的作用。 1981年，中国男排在世界杯亚洲区预选赛中遭遇韩国队，在先失两局的逆境下背水一战连扳三局，晋级世界杯决赛圈。消息传来，北大学子热血澎湃，“团结起来，振兴中华”的呼喊，响彻燕园。 民族情怀在女排缔造“五连冠”时得到彻底释放。无私奉献、团结协作、艰苦创业、顽强拼搏、自强不息的女排精神广为传颂，成为中国人民在改革开放初期锐意进取、昂首前进的精神动力。 2008年，著名的“奥运三问”刊发后整整百年，中国人圆了举办奥运会的梦想。圆满出色的组织工作，金牌榜首的竞技巅峰，托起激情澎湃的民族豪情。 过去的七年间，体育英雄依然能撞击人们的心灵，在低谷中爬起重夺世界冠军的女排仍旧能点燃人们的激情。但对更多普通人来说，体育已经不等于竞技，竞技已经不等于金牌。人们普遍以更加理性、平和、成熟的心态面对竞技场上的胜负得失。 在青运赛场，太原姑娘穆璐雅终场前命中三分但随后罚球偏出。本队恰以1分之差饮恨令拼到精疲力竭的少女掩面而泣，而现场观众在终场哨响后久久驻足，把掌声送给拼光“最后一颗子弹”的太原女篮。 鲁迅先生曾说：“我每看运动会时，常常这样想：优胜者固然可敬，但那虽然落后而仍非跑至终点不止的竞技者，和见了这样竞技者而肃然不笑的看客，乃正是中国将来的脊梁。” 民族伟大复兴的根基，固然与物质雄厚有关，但在经济社会发展中形成的坚强、开放、理性、成熟的精神状态同样重要。自尊、自信、自强，是一个民族傲然立于当世、昂首面向未来的精神基石。 建设社会主义现代化国家的过程中，体育既提供精神动力，也将成为经济转型、科学发展的重要驱动力。一年前，《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》出台，体育产业在经济新常态下逆势上扬。阿里巴巴、万达等众多实力企业的重金投入，中超转播版权5年卖出80亿元，预示着体育产业十年迈上5万亿的宏图将成为拉动中国经济的新引擎。作为朝阳产业和绿色产业，体育产业更将成为转方式、调结构，促进可持续发展的有力抓手。 激发活力，砥砺当下；拥抱青春，赢得未来。首届青运会奏响的体育进行曲，将激励新一代中国青年，用强健的体魄、昂扬的精神，百折不挠的勇气、理性平和的态度，为中华民族点燃生生不息之火。 “苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”——173年前，林则徐在人生低谷依然无所畏惧，躬身为国。后世青年当以此为楷模，把个人理想融于国家强盛、民族复兴的伟大进程中，用各自满怀激情的梦想共同托起沉甸甸的中国梦。
301 Moved Permanently

李克强将对韩国进行正式访问并出席第六次中日韩领导人会议_李克强_中国政府网
应韩国总统朴槿惠邀请，国务院总理李克强将于10月31日至11月2日对韩国进行正式访问，并出席在韩国首尔举行的第六次中日韩领导人会议。
国务院印发《关于促进快递业发展的若干意见》 _滚动_中国政府网
新华社北京10月26日电 经李克强总理签批,国务院日前印发《关于促进快递业发展的若干意见》(以下简称《意见》)。这是国务院出台的第一部全面指导快递业发展的纲领性文件,提出了促进快递业发展的总体要求、重点任务和政策措施。

《意见》指出,快递业是现代服务业的重要组成部分,是推动流通方式转型、促进消费升级的现代化先导性产业,在降低流通成本、支撑电子商务、服务生产生活、扩大就业渠道等方面发挥了积极作用。

《意见》要求,坚持市场主导、安全为基、创新驱动、协同发展的原则,以解决制约快递业发展的突出问题为导向,以“互联网+”快递为发展方向,培育壮大市场主体,融入并衔接综合交通体系,扩展服务网络惠及范围,保障寄递渠道安全,促进行业转型升级和提质增效,不断满足人民群众日益增长的寄递需求,更好服务于国民经济和社会发展。

《意见》提出,到2020年,快递市场规模稳居世界首位,基本实现乡乡有网点、村村通快递,快递年业务量达到500亿件,年业务收入达到8000亿元;建设一批辐射国内外的航空快递货运枢纽,形成具有国际竞争力的大型骨干快递企业;国内重点城市间实现48小时送达,国际快递服务通达范围更广、速度更快,服务满意度稳步提高;年均新增就业岗位约20万个,全年支撑网络零售交易额突破10万亿元,日均服务用户2.7亿人次以上,基本建成普惠城乡、技术先进、服务优质、安全高效、绿色节能的快递服务体系,形成覆盖全国、联通国际的服务网络。

《意见》要求,各地区、各有关部门要充分认识促进快递业健康发展的重要意义,加强组织领导,健全工作机制,强化协同联动,加大支持力度,为快递业发展营造良好环境。各地区要结合本地区实际情况研究出台有针对性的支持措施并认真抓好落实。各有关部门要各负其责,按照职责分工抓紧制定相关配套措施。
新疆与陕西海南吉林四川四省实现医保“漫游” _滚动_中国政府网
新华社乌鲁木齐10月26日电（记者 阿依努尔）为给新疆居民在疆内外就医提供便利，自2013年起新疆启动跨省异地就医“一卡通”工作，截至目前，新疆已与陕西、海南、吉林、四川签订协议，实现跨省异地就医医保“漫游”。

记者从新疆维吾尔自治区人力资源和社会保障厅了解到，为应对新疆居民赴内地就医需求日益突出难题，2013年以来，新疆启动跨省异地就医“一卡通”工作，先后与陕西、海南、吉林、四川签订协议，确保新疆患者在外省异地就医时，持新疆社保卡的参保人员可按照新疆参保人员的就医形式刷卡住院、结算、购药，不用个人垫付资金，从而最大限度给参保人员创造方便。

早在2013年，新疆已实现在全疆所有地州市社保卡的异地就医，覆盖了5000多家药店和医院、100多万参保人员，医保“一卡通”异地结算网络得到逐步完善。

四川是新疆异地安置人员居住最多的省市之一，有5000余名新疆离退休职工在四川长期安置生活。目前，新疆仅职工医保每年异地住院人数达11万人次左右，医疗费用在11亿元左右。
我国胚胎干细胞治疗致盲性眼病取得重大突破 _滚动_中国政府网
新华社重庆10月26日电(记者 胥金章)记者从第三军医大学西南医院获悉,这个医院眼科于今年7月成功实施了世界上首例出血性老年黄斑变性干细胞移植手术,目前恢复良好。这一成果为视网膜变性患者重见光明开辟了新的治疗途径。

据医院眼科主任阴正勤介绍,老年性黄斑变性已成为老年人重度视力下降的首位病因,患病率高达15.5%。从1998年起,由他牵头的研发团队将目光盯在视网膜干细胞移植上。

什么是视网膜干细胞移植?阴正勤解释说,视网膜干细胞移植就是利用健康人体的胚胎干细胞,通过实验室培养成色素上皮细胞,再将细胞放回到病变位置,使其重建眼部功能。

62岁的罗华患上了出血性老年黄斑变性,视力下降严重。这个医院眼科医生在国际上率先对此类出血性老年黄斑变性进行了干细胞移植手术。术后一个月后的复查结果显示,罗华的右眼最佳矫正视力从术前的仅能看见手的晃动,提高到能看见视力表上的0.15。

“我们首先要维持患者现有视力、延缓病情发展、防止视力持续下降导致失明,为最终治愈这类疾病提供新的治疗手段和一系列生物产品。”阴正勤说,他们将为多种致盲性眼病开发多种类型的、来源和产业化容易的干细胞生物产品,为众多盲人复明带来新的曙光。
301 Moved Permanently

301 Moved Permanently

“双降”是常规措施并非量化宽松——央行有关负责人进一步详解降息降准 _政策法规解读_中国政府网
新华社北京10月26日电（记者 吴雨、刘铮）近日，中国人民银行下调了存贷款基准利率和存款准备金率，引起市场普遍关注。此次“双降”与国外量化宽松政策（QE）有何不同？未来央行对调控利率还有哪些考虑？26日，中国人民银行有关负责人进一步详解降息降准，并表示此次“双降”是常规的货币政策措施，不属于非常规的QE。 自24日起，中国人民银行下调存贷款基准利率各0.25个百分点、降低存款准备金率0.5个百分点。央行有关负责人认为，此次“双降”是根据经济物价以及流动性形势变化所作的合理的、必要的政策调节。 一方面，9月份整体物价走低，需要通过适当下调名义利率来使实际利率回归合理水平，促进社会融资成本进一步降低，加大金融支持实体经济的力度；另一方面，应对外汇占款减少、10月份税款集中入库所产生的流动性缺口，满足经济增长对流动性的正常需要，需要降低存款准备金率释放一些流动性，以保持银行体系流动性合理充裕。 央行有关负责人强调，此次下调利率和存款准备金率都是很传统的、常规的货币政策措施，与国外央行采取的QE有很大差别。 记者了解到，国外实施QE的背景是名义政策利率已经触及“零”下界，难以再通过常规的降息方式来使实际利率下降和增大货币政策对经济的支持力度。在这种情况下，才不得不采取直接扩张央行资产负债表的非常规办法来支持经济，也就是购买一定数量的特定资产（如某些债券），所以才被称为“量化”的宽松政策。 央行有关负责人表示，中国尚未面临“零利率”的约束，名义利率水平仍在“零”之上，此外存款准备金率也相对较高，因此当前在需要增大货币政策支持力度的时候，利率工具及准备金率工具都有使用空间，降准措施也不直接扩大央行的资产负债表，不属于非常规的QE措施。 在“双降”的同时，央行还决定放开商业银行和农村合作金融机构等存款利率上限。央行有关负责人认为，这不仅有利于金融资源向真正有资金需求和发展前景的行业、企业配置，还能带动金融机构加快转变经营模式，并推动货币政策调控方式由数量型为主向价格型为主转变。 放开存款利率上限后，我国的利率市场化开启了新的阶段，需要建立健全与市场相适应的利率形成和调控机制，提高央行调控市场利率的有效性。 对此，央行表示，利率调控将更加倚重市场化的货币政策工具和传导机制。具体而言，就是要构建和完善央行政策利率体系，以此引导和调控整个市场利率。同时，加快培育市场基准利率和收益率曲线，使各种金融产品都有其市场定价基准，在基准利率上加点形成差异化的利率定价。以此为基础，进一步理顺从央行政策利率到各类市场基准利率，从货币市场到债券市场再到信贷市场，进而向其他市场利率乃至实体经济的传导渠道，形成一个以市场为主体、央行为主导、各类金融市场为主线、辐射整个金融市场的利率形成、传导和调控机制，使市场机制在利率形成和资源配置中真正发挥决定性作用。 央行有关负责人表示，放开存款利率上限后，央行仍将在一段时期内继续公布存贷款基准利率，作为金融机构利率定价的重要参考，并为进一步完善利率调控框架提供一个过渡期。待市场化的利率形成、传导和调控机制建立健全后，将不再公布存贷款基准利率。
301 Moved Permanently

中宣部、全国妇联向全社会公开发布全国孝老爱亲“最美家庭” _滚动_中国政府网
新华社北京10月26日电 中宣部、全国妇联25日在中国网络电视台向全社会公开发布刘学洪等10户全国孝老爱亲“最美家庭”的先进事迹。

据介绍，刘学洪、郭迎春、余美芳、白智超、龚彪、蓝绍会、关志明、封孝利、王金香、尹云峰等10户全国孝老爱亲“最美家庭”，敬老爱老、奉行孝道，是以良好家风践行社会主义核心价值观、传承弘扬中华民族传统美德的优秀家庭。向全社会公开发布宣传他们先进事迹，对于深入开展孝敬教育，感念父母的养育之恩，感念长辈的关爱之情，把中华孝道和敬老之风一代一代传承下去，让社会主义核心价值观在家庭里生根、在亲情中升华，具有重要意义。

发布活动现场宣读了《中宣部、全国妇联关于刘学洪等10户全国孝老爱亲“最美家庭”的表彰决定》，播放了反映他们先进事迹的短片，现场展示并诵读了反映他们先进事迹的楹联和诗词，主持人对全国孝老爱亲“最美家庭”代表进行了采访，全国孝老爱亲“最美家庭”获颁荣誉证书。
“三证合一”送简政放权大礼包 百姓提速创业梦_政策法规解读_中国政府网
薛斌是平潭当地一家旅行社的老板，回忆起创办公司时的种种艰辛，薛斌仍历历在目：“十几年前，开公司办证的手续十分繁琐，我东奔西跑7个月才拿到了营业执照。” 去年7月，薛斌的公司由于发展需要，筹备新建一家全资子公司。有了上次的办证经验，他不免有些担忧。 去年恰逢平潭推进商事制度改革，推广“三证合一”。“没想到这次只用了5天的时间，就可以拿到过去需要花将近7个月的奔波才能领到的所有证件。”薛斌说，“这次我真的是喜出望外，而且不用再办理注册资本验资报告了，以认缴方式就行了，省时又省钱。” “回顾2011年9月1日至2013年8月31日，办一家企业平均用时25.59天。而改革实施以来，办一家企业的时间缩短为14.29天，节省了近一半时间。下一步就要简化为‘一证一号’，如果‘三证合一’的话一般注册法定时间可以从20天减少到5天。”国家工商总局局长张茅在今年的全国两会上介绍商事制度改革情况时表示。 今年3月20日，国务院总理李克强考察了国家工商总局并召开座谈会，研究部署进一步深化商事制度改革，推进大众创业、万众创新。李克强表示，“一证一号”如果无法实现，老百姓办证还要跑腿，还会提高创业成本、降低创新热情。随后，国务院发文《国务院办公厅关于加快推进“三证合一”登记制度改革的意见》要求2015年底前在全国全面推行“一照一码”登记模式。 时隔仅仅半年，2015年10月1日起，“三证合一、一照一码”商事制度改革在全国全面实施。全国各级工商行政管理部门向新设立企业、变更企业发放加载统一代码的营业执照。 据国家工商总局10月14日公布的数据显示，今年前三季度，全国新登记市场主体1065.5万户，注册资本（金）20.7万亿元，比上年同期分别增长15.8%和40.9%。其中，新登记企业315.9万户，同比增长19.3%。特别是今年4月以来，新登记企业数量连续6个月保持在36万户以上。 政策合力推动了市场环境不断优化，并且带动企业注册高速增长。探其原因，国家工商总局新闻发言人于法昌认为，其一，自2013年开始试行的“三证合一”改革，极大便利了企业注册，缩减了企业注册时间成本；其二，商事制度改革降低了创业门槛，注册资金、办公场所条件放宽，让越来越多的人实现创业梦。 “我们早在2013年4月就开始在行政审批制度改革中探索并联审批，同年10月尝试‘四证一体’，为实施‘一照一码’打下了基础。”作为改革试点的江苏省宿迁市，其工商局局长耿静波表示，改革后，在宿迁市本级新设的公司和分公司，承诺3个工作日内可以拿到新版营业执照，实际上，申请者通常在提交材料后的次日就可以领证。 与此同时，据福建省调查总队的调查显示，改革前申请人需要分别向工商、质监、国税、地税、公安五个部门提交5套35份材料，至少需要10个工作日，往返10次以上才能办好证照。改革后，只需提交1套12份材料，快的仅需1个工作日即可完成。 在全国前置审批项目最少的平潭，又让办证者体会到什么叫做惊人的“平潭速度”。福州一家金融机构工作的李银腾，8月底在网上提交了初审材料，当天下午通过初审。9月8日，10点半到达营业厅、整理材料，11点开始在窗口办理，15分钟后便领到了“一照一码”营业执照。平潭承诺3小时立等可取吸引了更多台商前来投资，让企业进入市场的渠道更加畅通。 2015年10月1日，“三证合一、一照一码”商事制度改革在全国全面实施。落户上海市青浦区的上海骋林实业有限公司在获得首张“一照一码”营业执照后，就马上领购了增值税专用发票，实现了无缝衔接。商事制度改革切实的变“企业往多个部门跑”为“信息在网上跑”，避免让企业跑了不少“冤枉路”。 从企业的反馈看，83.3%的企业认为“三证合一、一照一码”办理过程十分方便;90%的企业对这项改革非常满意，10%的企业基本满意。 目前，全国31个省区市全部完成了登记业务系统的改造、升级、对接，全部完成了对企业公示系统的改造升级，基本实现了工商、税务、质检等部门的信息共享。 据国家工商总局最新数据显示，新设立企业中，注册资本500万以下企业273.05万户，占比86.44%；2000万以下企业305.18万户，占比达96.62%，小企业“铺天盖地”格局逐渐显现。截至今年9月底，我国每千人企业数量达15.20户。这是一个什么水平？美国等发达国家每千人企业数量约50户，中等国家每千人企业数量约20—30户。因此，北京、上海、深圳等地的每千人企业数量已接近发达国家水平。 值得注意的是，前三季度第三方专业服务企业大量涌现。如新设企业管理服务企业数量17.86万户，同比增长42.21%；法律服务企业数量589户，同比增长46.52%；人力资源服务企业数量1.23万户，同比增长38.17%；知识产权服务企业数量1708户，同比增长12.22%。 中国人民大学法学院教授刘俊海认为，“三证合一”登记制度对于全面深化商事制度改革、正确理顺市场与政府之间的法律关系都具有四两拨千斤的杠杆撬动作用。这就有助于简化市场准入手续，缩短企业创办周期，降低投资创业成本，真正让投资者省心省事省力省钱，鼓励草根阶层创业，激发万众创新创优，逐步构建投资者友好型社会。（邢郑）
中国经济不存在失速风险 _政策法规解读_中国政府网
根据统计局发布的最新数据，总体来看，第三季度经济延续了近年来增长速度温和回落、结构分化日趋明显的特征。具体来看，有以下几方面特征： 一是经济增速继续换挡。继今年一、二季度经济增速在去年全年7.3%的水平上回落至7%以后，三季度经济增速首次回落至7%以下，6.9%是2008年国际金融危机以来的最低增速。 值得注意的是，这是增速的换挡。从增量上来看，前三季度，按2014年不变价计算的GDP（国内生产总值）增量延续了2013年以来温和回升的态势。在经济增速呈现“L”形平稳放缓的同时，经济增量已经走出了一个平缓的“U”形反弹趋势。 三是结构分化十分明显。从拉动增长的“三驾马车”来看，三季度出口继续呈下滑态势，投资增长降幅加大，但消费保持平稳增长，前三季度对GDP增长的贡献率为58.4%，比上年同期提高9.3个百分点。 四是增长质量和效率继续提高。单位GDP能耗和用电量都在不断下降，资源环境处于改善之中，部分地区比如京津冀地区空气质量呈现好转趋势。 五是创新创业动力不断增强。前三季度，全国日均新登记注册市场主体3万户，高技术产业增加值增速10.4%，比规模以上工业增速高出4.2个百分点。 三季度经济数据出现一定的波动，并不能说明经济出现了趋势性下滑。我国经济依然处于“三期叠加”影响之下，经济增速换挡是一个自然的正常过程。同时，放眼世界，我国依然是全球增速最快的经济体之一。 当前的经济增长处于新旧动能交替期，传统动能受产能过剩等因素制约压力较大，而改革和创新主导的新动能对经济增长的贡献需要有一个培育的过程，缺乏稳定性。由此，经济在短时间出现一定的波动是正常的。三季度经济增长的下行是温和的，也未必会是持续的。回落符合预期，在某种程度上说也符合主动的区间调控方向。 从全年来看，虽然面临较大的下行压力，但宏观政策也在不断发力，新老动能不断转换，改革进程不断推进，经过努力，实现全年经济发展主要目标是有保证的。 虽然增速出现波动，但没有改变经济发展总体平稳和趋势向好的根本态势，我国经济并没有失速风险。 第一，从经济增速看，三季度的经济波动是温和的，并没有出现所谓的断崖式下跌。 第二，支撑经济增长的一些力量可望在四季度进一步显现。前期采取的降准降息、减税降费等宏观调控措施，将在今后一个时期持续发力。近期审批通过的大量工程包可望在四季度落实。 第三，改革红利不断积累，创新创业动力不断增强。当前，一系列改革政策措施正发挥积极作用，随着简政放权等改革的逐步推进，我国经济的活力还将被进一步激发，创新创业的新动力也将为经济平稳增长贡献力量。 第四，区域国家战略将产生积极影响。随着京津冀协同发展、长江经济带等区域国家战略的逐步实施，区域间协同效应正在发挥越来越强的作用，而“一带一路”和国际产能合作也将为我国企业提供更广阔的发展空间，为经济平稳运行提供更强有力的支撑。 为实现全年经济发展主要目标，下一步除了继续深化改革，还需要进一步加强精准宏观调控，推动经济平稳健康发展。 积极财政政策要更有力度。下一步，可以进一步采取减税降费措施，减轻企业发展负担。可以加大包括基础设施建设、民生工程建设在内的公共产品、公共服务投资力度，尤其是加强PPP（政府和社会资本合作）项目的落地，发挥民间资本积极性。同时，利用财税手段加大对环境保护产业的支持力度，比如鼓励电动汽车的消费并进而带动生产。此外，还要进一步鼓励产业升级，广东、江苏、浙江的工业企业越来越普遍地进行技术改造，促进产业升级，可以适度将这些经验向其他地区推广。 稳健的货币政策要更加注重松紧适度。从货币政策看，由于物价走势平稳，企业尤其是中小企业融资难现象依然比较普遍，因此在适当的时候进一步降准降息可能是有益的。
中国经济增速无需固守7% _评论_中国政府网
日前，国务院总理李克强在中央党校就当前经济形势和重点工作作了报告。中国前三季度国内生产总值同比增长6.9%，外界称之为“破七”。对此，李克强表示，我们从来没有讲过要死守某一个点，而是让经济运行保持在合理区间。另一方面讲，这个七还真不是“破”了，而是来之不易。

中国经济进入新常态后，放弃了“唯GDP论英雄”，经济发展更注重质量而非数量，增速确实出现了放缓的迹象。不过，无论是国人还是国际社会，都还是习惯于用GDP增速作为中国经济状况的王牌指标，这难免会出现一些误读。

近年来，当经济增速有所下滑时，“保8”、“保7”常常会成为舆论热词，仿佛一旦“破8”、“破7”，中国就陷入万劫不复的衰退。其实，中国经济增速从两位数到一位数，比破8或破7的振幅大得多——后者不过是小数点后数值的变化——但十多年来经济社会还是比较平稳地发展。

GDP的增速固然值得重视，但是随着基数的提高，现在每增长1%对应的经济体量，相当于5年前增长1.5%，相当于10年前增长2.6%。简单地拿前后增速来比较，容易“失之毫厘，谬以千里”。世界上经济总量2万亿美元以上经济体增长超2.5%已是不俗的表现，中国目前7%左右的增速已经是超凡的发展了。

正因为如此，固守8%或7%并不见得合理，尤其是基于“稳增长”的命令去追求数字上的“好看”，有可能违背经济运行规律，造成不必要的损失和浪费。即便一些举措短期有效，长期也未必有利于经济。中国值得“死守”的应该是经济增长的合理区间，还有经济增长的质量。

今天十八届五中全会将开幕，其中备受关注的是“十三五”期间经济增速的定调，但更需要思考的则是如何全面深化改革，尤其是对“深水区”、“硬骨头”的改革部署。同时，“调结构”也应该为一些重点产业带来重大机遇，回顾“十一五”、“十二五”规划，当初的重点产业都迎来了大好的发展机遇，一些行业涌现出世界级企业，还造就了大批的高净值人群。

目前看来，新能源、机器人、养老产业、中国制造2025以及农业现代化等都会寄予厚望。我们期待的并不限于这些产业贡献巨大的GDP，而在于它们能够优化和提升中国经济的结构。比如中国进入老龄化社会，我们未来可能面临劳工荒，这就需要机器人产业的快速发展，帮助中国跨过“未富先老”的坎。

同时，一个老年人口比重越来越高的社会，对于医疗护理的需求也会与日俱增。有报道称，“健康中国”有望在“十三五”规划中上升为国家战略，它将开启一场十万亿级的产业投资盛宴，整个医疗卫生行业以及大健康产业将进入黄金发展期。服务业的提升将有效改善我国的产业结构，更会提升中国经济增长的质量。

我们认为，放下对经济增长“8%”或“7%”的执着，才更可能有利于平衡稳增长、促改革和调结构的关系，越是轻装前行，越有利于中国经济的中高速增长和迈向中高端水平目标的实现。（田享华）
香港人的五年生活：充分参与“十二五”规划 寻找发展新机遇 _滚动_中国政府网
新华社香港10月25日电（记者 牛琪、王欣、苏晓）作为上世纪80年代就北上发展的香港商人，过去几年里施荣怀做得最多的已不是单打独斗，而是不断牵线组织香港中华厂商联合会的会董和会员们，充分利用国家“十二五”规划的红利，到内地不同省份寻找商机。 “在国家深化改革之际，要让港商们知道内地现在的发展。无论是搞内销、做品牌，还是房地产、饮食业和零售业方面的商机，内地市场已大得超乎想象。”2012年至2014年间担任厂商会会长的施荣怀说。 他的任期恰在“十二五”规划的执行时间（2011年－2015年）内。在这个五年规划纲要中，首次加入港澳专章，支持港澳巩固提升竞争优势、培育新兴产业以及深化内地与港澳经济合作，也成为国家发展战略的重要部分。 其中，深化内地与香港经济合作的一系列举措，如深化粤港合作，落实粤港合作框架协议，支持建设以香港金融体系为龙头、珠江三角洲城市金融资源和服务为支撑的金融合作区域等，不仅体现了国家对香港的重视，也为香港经济带来了新机遇及新的发展方向。 在这个新的方向上，施荣怀所在的厂商会步伐稳健。每年，厂商会都会在香港举办一场持续一个多月的大型商贸展览——工展会。为打进内销市场，厂商会已在上海、成都、南宁、深圳、武汉、厦门、重庆、哈尔滨和天津等地举办过内地工展会，帮助港商打通内地销售渠道的同时，也为香港与内地厂商建立了沟通的平台。 在特区政府的支持和帮助下，施荣怀还牵头与厂商会多名会董和会员在武汉筹建“香港中心”项目，计划兴建综合商业城，包括写字楼、商场和展览馆等，总投资达20多亿港元，“希望能将香港的生活和文化特色带进武汉”。 除了资本，这些年进入内地的还有香港的人才。目前在香港一家公司法律部工作的朱家健刚用四年时间完成了清华大学的法律硕士课程。除了书本上的法律知识，他正努力积累内地的法律实务经验，迎接人生的新变化。 事实上，在修读内地法律硕士学位前，朱家健已持有伦敦大学法律荣誉学士学位，并有若干年法律工作经验。然而，学习内地法律才真正成为他机遇的锁匙：正因为企业缺乏同时具备两地法律知识和经验的人才，他便有实力脱颖而出。 香港在国家“十二五”规划中的独特定位，还体现在国家继续支持香港发展金融、航运、物流、旅游、专业服务、资讯以及其他高增值服务业，支持香港发展成为离岸人民币业务中心和国际资产管理中心，巩固和提升香港国际金融、贸易、航运中心的地位，并增强金融中心的全球影响力。 对此，香港资深投资银行家温天纳指出，“十二五”期间，香港金融市场与内地进行了多方面融合，沪港通的落实及推出、内地与香港基金互认等举措，不仅深化了内地与香港的金融合作，同时也为国际资金投资内地资本市场进一步开启了大门。 “可以说，内地业务在‘十二五’期间已成为香港金融市场的重中之重，香港市场必须充分运用内地经济崛起的优势，加快发展。”温天纳说。 港区全国人大代表、香港工商专业联会主席黄友嘉也认为，5年来，金融方面香港配合内地的发展，相对来讲做得最成功。此外，香港在发展成为离岸人民币业务中心和国际资产管理中心上的进展亦颇有成效。 “过去五年，香港与内地中医药界的交流就很频繁，这对提升香港中医师的医学知识和技能都有帮助。”在香港执业逾十年的资深中医师陈新发说。 陈新发的金陵中医药针灸治疗中心位于尖沙咀一幢商业大厦内。当记者来到治疗中心时，年过半百的陈新发正在为病人问诊。据中心助理介绍，就诊的病人以高端人士为主，除了香港本地人外，还有广东惠州的病人专程来香港找陈新发诊病。 拿着一本中医研讨会的论文册，陈新发告诉记者，他每年都要多次前往内地出席中医交流活动，而且从中获益匪浅。在向老一代中医专家取经时，他就学习了“手法复位”。 经过多年发展，中医中药在香港的认受性也日趋提升。“在过去5年，香港中医师业务有了增长，越来越多人来看中医。”陈新发说，他的治疗中心在过去5年接诊的患者起码增长了三到五成。 对未来5年的业务，陈新发也十分看好：“特别是屠呦呦这次获得诺贝尔奖，将更加增强香港市民对于中医药的信心。” 施荣怀的期待则是，未来5年能够加强粤港澳在经贸、教育、科技、民生、社会等领域的全方位的交流合作，充分发挥三地的各自优势，促进区域经济协同发展，并逐步将先行先试措施拓展到其他地区，深度参与国家“一带一路”重大战略。
6.9%的经济增长是发展规律与阶段特征的客观反映 _评论_中国政府网
国家统计局10月19日公布的数据显示，我国前三季度经济增长6.9%，较一季度与上半年水平略有回落，但通过深入分析不难发现，实现这样的增长水平，不仅符合经济运行基本规律，也符合市场预期，是经济合理区间内的适度调整，是新旧动力转换中必然经历的过程。尤其是在当前经济下行压力持续加大的背景下，能够实现如此水平的增长更是不易。我们应看到，我国经济的基本面短期仍然呈现缓中趋稳、稳中向好态势，经济增长的新动力正在加速酝酿形成，改革红利正在不断积累释放，全年经济发展的目标仍然有把握实现。 我国第三季度实现6.9%的增长，是在全球经济减速下实现的，是在国内经济三期叠加与国内外条件变化相互交织中实现的。短期人民币汇率波动、大宗商品价格震荡、美国加息预期渐浓、各国货币竞相贬值，对我国出口产生了较大的负面作用，对经济增长形成主要的负向效应。我国一方面妥善应对经济下行压力实现稳增长，另一方面又在加速寻找新的经济增长点，形成供给面需求面协同支撑，同时要克服行业间地区间持续分化对经济增长产生干扰影响，因此能够取得与全年7%的预定目标基本一致的增长是十分不易的。尤其是单位GDP能耗同比下降，显示我国经济更加注重发展质量与效益。 一国经济增长的加速减速属于正常现象，是自身适度调整，不能只加不减，也不能只减不加，6.9%的增长显然保持在7%左右的中高速合理区间，是增长速度的合理波动。近期市场与国内外机构普遍预测三季度经济处于6.8%—7%的增长区间，说明实际增长也明显符合预期。当前，保持合理的就业水平是我国宏观调控的锚定物。三季度新增就业超额完成全年计划目标，因此更无需担忧经济减速而采取“大干快上”的措施盲目追求7%的增长，而是要保持定力，遵循规律，采取定向调控、相机调控、精准调控的措施不断增强经济的内生动力。自2014年以来，经济增长呈现平稳的基本特征，连续7个季度保持在6.9%—7.4%的增长区间，没有出现大起大落。这不仅说明我国经济抵御风险、自我调整的能力增强，还表明未来经济增长正在蓄势待发，动能在不断孕育之中。 在全球经济弱势复苏的大背景下，我国经济增速虽较前几年有所回落，但仍居世界前列，2014年较世界平均增速高出3.9个百分点，今年以来也普遍高于发达经济体与新兴市场国家。在GDP达到如此体量下实现的经济增长，每增加一个百分点，所代表的意义也与过去任何一个时期大不相同。另一方面，我国对全球经济增长的贡献率持续上升，据世界货币基金组织预测，按购买力平价计算，2014年我国经济增长对全球经济增长的贡献，大约为27.8%，居全球首位。 一是结构优化调整。相比于工业的低位徘徊，服务业增长步伐加快，第三产业占GDP的比重达到51.4%，首次突破50%大关。而从工业内部结构看，新产品新业态新模式加快形成。1—9月份高技术产业增加值增长速度达到10.4%，比规模以上工业增长速度高出4.2个百分点。前三季度，新能源汽车产销14.4万辆和13.7万辆，同比分别增长2.0倍和2.3倍。 二是投资环境持续改观。基础设施投资的“稳定器”效应持续发挥，依照进度计划执行的各类棚户区、铁路、机场、管网等着力补短板的基础设施投资项目将在未来几个月对稳增长起到突出作用。新开工项目计划总投资增速正在不断加快，到位资金保持平稳增长，前三季度国家预算内资金增速较上半年提高1.9个百分点，国内贷款增速降幅收窄0.4个百分点。 三是消费在持续优化中平稳增长。前三季度，消费较今年上半年的同比增速加快0.1个百分点，“投资性”“住房类”消费需求，以及新业态新模式新产品带来的新型消费需求增长较快。1—9月份，全国网上零售额同比增长36.2%，尤其是非实物商品网上零售额同比增长43.6%，显示在消费结构升级的同时，由工业主导向服务业主导转变的步伐也在协调推进。 9月制造业PMI等先行指标出现好转，结束了此前3个月的回落势头，其中反映供给面的生产指数与反映市场需求的新订单、新出口订单指数均有所提高。加之服务业PMI保持扩张区间，将对未来经济增长形成重要支撑。从信贷情况看，9月份，社会融资规模增量为1.30万亿元，分别比上月和去年同期多2172亿元和2145亿元。前三季度，累计对实体经济发放的人民币贷款增加8.99万亿元，同比多增1.35万亿元，资金面的回暖将进一步利好实体经济发展，也在一定程度上对冲了股市回落带来的金融行业减速压力。从房地产销售情况看，1—9月份商品房销售面积同比增长7.5%，今年以来增速逐月加快，同时房屋新开工面积降幅收窄，也对房地产投资、房地产业及其关联产业恢复性增长形成利好因素。 随着稳增长、调结构、促改革、惠民生、防风险等一系列措施的扎实推进，市场体系逐步健全完善，市场配置资源的能力不断增强，经济增长的动能加速形成。 一是在前期稳外贸与减税降费措施的带动下，我国出口降幅逐月收窄，出口结构不断优化。前三季度，机电产品出口保持正增长，占出口总值达到59.2%。同时，民营企业进出口总值占比达到36.5%，较去年同期提升1.9个百分点，由于民营企业具备适应性强、决策迅速等特点，前三季度实现出口增长2.5%，好于整体出口水平。 二是受双创四众、简政放权以及商事制度改革的积极作用，企业的市场主体地位更加明确，市场活力与创新热情持续迸发。前三季度，全国新登记市场主体1065.5万户，同比增长15.8%，增速超过上半年。同期发明专利申请量同比增长21.7%，共授权三种专利数量同比增长25.8%，其中发明专利授权量大幅增长46%。 三是关系社会民生领域的就业仍比较充分，居民收入积蓄增长较快。前三季度我国新增就业1066万人，超额完成全年计划目标。同时，全国居民人均可支配收入实际增长7.7%，不仅快于同期GDP，也较自身上半年增速略有加快，这将进一步支撑消费的稳定增长与持续升级。（国家发展改革委宏观经济研究院经济研究所 肖潇）
第四届世界佛教论坛闭幕 与会佛教代表提出九项倡议 _滚动_中国政府网
新华社南京10月25日电（记者 王珏玢、张展鹏）第四届世界佛教论坛25日下午在江苏无锡闭幕。与会佛教代表在闭幕式上宣读《第四届世界佛教论坛宣言》，就佛教交流、公益慈善、宗教对话等内容提出九项倡议。

据悉，本届论坛以“同愿同行，交流互鉴”为主题，沿袭了往届大会主旨发言、电视论坛和分论坛等形式，同时新设三场新媒体论坛，创新讨论方式和互动平台，吸引了更多年轻受众参与。出席本届论坛的1300多名代表来自52个国家和地区，参会国家和地区数量大大超过以往任何一届。

中华宗教文化交流协会会长王作安在闭幕式致辞中说，佛教可以为不同文明之间交流交融、互学互鉴做出表率、树立典范。历史上，佛教成为中国与许多周边国家建立睦邻友好关系的重要纽带，留下了白马驮经、达摩面壁、玄奘西行、鉴真东渡等许多家喻户晓的佳话美谈，谱写了中外佛教交流史上的精彩华章。只要世界各国的佛弟子共同点燃智慧之灯，继承佛教优良传统，秉持慈悲包容理念，回应时代发展要求，凝聚向上向善的力量，引导众生离苦得乐，推动不同文明交流互鉴，倡导不同信仰和谐共生，携手促进世界和平事业，就一定能够为推动建设人类命运共同体的宏大愿景做出积极贡献。

中国佛教协会副会长嘉木样·洛桑久美·图丹却吉尼玛表示，此次论坛的成功举办，必将对促进世界佛教界的交流互鉴，增进各国人民之间的友谊，维护世界和平、增进人类福祉发挥积极作用。

中国佛教协会副会长演觉法师、美国法界佛教总会董事长恒实法师在闭幕式上宣读了《第四届世界佛教论坛宣言》。宣言倡议，加强各国各地区佛教徒的交流互访，加强各语系佛教典籍的比较研究、翻译交流，增进各国各地区佛教界在僧团建设、组织制度方面的交流互鉴，提升各国各地区佛教教育领域的交流合作，加强各国各地区佛教弘法利生经验的交流互鉴，发展各国各地区佛教界在公益慈善领域的交流合作，开展各国各地区佛教青年联谊活动，推动佛教与其他宗教之间的对话合作，加强佛教与现代科技文明的交融互鉴。
云南将率先在全省设立旅游警察 _滚动_中国政府网
新华社北京10月25日电（记者 钱春弦）为从根本上整治旅游市场存在的顽症痼疾，云南省将加快组建旅游警察总队及地州市旅游警察支队。云南将是我国首个全面设立旅游警察的省份。

记者25日从国家旅游局获悉，国家旅游局与云南省委、省政府在北京举行工作磋商会。国家旅游局局长李金早、云南省委书记李纪恒、云南省省长陈豪就推动云南旅游业转型升级，维护旅游市场秩序，促进云南旅游业提质增效交换意见，以解决云南旅游发展过程中暴露出的问题，维护市场秩序，为云南旅游业做大做强营造良好氛围。

李纪恒、陈豪表示，云南省将加快组建云南省旅游警察总队，地州市旅游警察支队，用壮士断腕的决心整顿旅游市场秩序，树云南旅游良好形象，接受社会监督。近期旅游市场出现的问题，云南将下大决心，重拳出击，完善旅游市场监管机制，全面整治旅游市场秩序，根除游客反映集中、反映强烈的痼疾顽症，全面提高旅游服务质量。

据国家旅游局有关负责人介绍，今年国庆节期间，全国首支旅游警察队伍——海南省三亚市公安局旅游警察支队获准成立。刚一成立的旅游警察就查处案件多起，担当起维护旅游市场秩序和旅游治安环境的重任。作为一项涉及多行业、多领域、多群体的活动，旅游纠纷涉及的民事行为大多超出各传统部门的职责权限，因此借鉴国际经验，设立特殊职责的“旅游警察”，对于国内众多旅游目的地而言，都是一项很好的探索和尝试。
自贸区金改提速重在积累可复制经验_评论_政策法规解读_政策_中国政府网
日前召开的国务院常务会议指出，按照党中央、国务院部署，不断深化金融改革开放，把上海国际金融中心建设与上海自贸试验区金融改革试点相结合，推进金融业对内对外开放，探索积累可复制、可推广的经验，有利于推动金融服务更好地适应高水平开放的实体经济发展需要。 在国内外错综复杂的形势下，国务院常务会议部署进一步深化上海自贸试验区金融改革试点，明确提出多项具有标志性意义的改革开放举措，意在为服务实体经济探索积累相关经验，进而为加快构建开放型经济新体制，建设开放型经济强国，发挥金融的核心作用。 从本次会议具体内容看，多项举措对于当下金融改革开放具有重要探索意义。比如“对已经实施的自由贸易账户拓展功能”，“研究启动合格境内个人投资者境外投资试点”，“支持依法设立境外股权投资基金”，“探索本外币一体化监管体系”等，都是当前金融业扩大开放、加快实现人民币资本项目可兑换进程中的重要环节，被市场人士称之为“最大亮点”。 的确，已经走过三年试点的上海自贸区，一直在为金融领域的重大改革开放进行探索。上述重要改革开放举措，将在上海自贸区稳妥有序推进试点，一方面是因为这些举措关系到当前我国金融改革开放的深度与广度，关系到金融服务开放型经济新体制的水平，属于“牵一发动全身”的关键环节；另一方面，从自贸区试点起步，逐渐积累可复制、可推广的经验，待成熟后再向全国推广复制，有利于健全金融风险防控体系，构建开放安全的金融体系。 具体而言，在经济新常态下，我国必须要以对外开放的主动赢得经济发展和国际竞争的主动，以开放促改革、促发展、促创新。国家主席习近平近日在访问英国时指出，我们将继续坚持互利共赢的对外开放战略，寓中国发展于世界繁荣发展之中。这都意味着，需要尽快提升金融业开放水平，提升服务实体经济的能力。这既是中国成为全球第二大经济体“走出去”的需要，也是国内深化改革，以开放带动改革，推进转型发展的需要。 从当前实践看，我国金融业改革开放正进入新的发展阶段。从去年试点的“沪港通”到人们期待中的“深港通”，从上海自贸区试点，到“一带一路”战略规划，从筹建亚洲基础设施投资银行，到出资设立丝路基金，从扩大人民币跨境使用范围，到加快实现人民币资本项目可兑换，我国新一轮经济开放步伐不断加快，金融业改革开放的新格局逐渐成型。 在这一对外开放进程中，实现人民币资本项目可兑换，加快人民币国际化步伐，是建立开放型经济体制和在更深层次、更大范围融入全球经济的重要内容。实际上，今年全国两会《政府工作报告》已经指出，稳步实现人民币资本项目可兑换，扩大人民币国际使用范围，加快建设人民币跨境支付系统，完善人民币全球清算服务体系，开展个人投资者境外投资试点，适时启动“深港通”试点。这一系列部署，为实现人民币资本项目可兑换确定了时间表和任务单。本次国务院常务会议对深化上海自贸试验区金融改革试点的部署，正是对年初《政府工作报告》相关要求的具体落实。 当然，我们之所以说自贸区金改提速重在积累可复制经验，是因为这些金融改革步骤牵涉面广，影响深远，且其背后的不确定性也广受关注。因此，选择在自贸区试点，就是要探索、积累经验。 可以说，在把握金融业扩大开放的新机遇时，尤其需要关注风险防范和化解，健全金融风险防控体系。不管是推进金融改革，还是扩大金融开放，都有一条基本的原则或前提，就是要风险可控，稳妥有序，每一步都需要考虑守住风险底线。此前不久，中共中央、国务院印发的《关于构建开放型经济新体制的若干意见》中，多处强调了金融安全，既要“坚持便利化与防风险并重，形成适应开放需要的跨境金融监管制度”，又要“加强对短期投机性资本流动和跨境金融衍生品交易的监测”，旨在构建开放安全的金融体系。 实际上，从上海自贸区的总体目标与任务措施看，就是要在未来的改革试验中，建设一个具有国际水准的投资贸易便利、货币兑换自由、监管高效便捷、法制环境规范的自由贸易试验区，其着眼点在于，为下一步改革开放探路，并形成可复制、可推广的经验，最终为全国服务。也正因此，上海自贸区具有“试验田”的角色。特别是对于自贸区中金融改革开放举措来说，在风险可控的情况下，成熟一项推动一项，是改革探索的关键所在。（赵洋）
台湾各界举办多项活动纪念光复70周年 _滚动_中国政府网
新华社台北10月25日电（记者 吴济海、傅双琪）今年10月25日是台湾光复70周年纪念日。当天，台湾社会各界举办多项活动，共同回顾光复历史，缅怀抗日先烈先贤，纪念这一中华民族洗刷屈辱历史的重要日子。

当天上午，台湾省政府在70年前日本在台湾地区呈递降书的台北公会堂（现中山堂）举行庆祝台湾光复70周年纪念大会。抗日志士及抗战先烈先贤家属代表等台湾各界人士逾千人参加大会。

台湾当局领导人马英九在致辞中表示，台湾人民的对日抗战，从清朝1895年被迫割台就开始，死伤惨重。他说，八年对日抗战是中华民族历史上规模最大、死伤最多、影响最深的民族保卫战。因为抗战胜利，台湾才得以光复。纪念这段历史，应是每任台湾当局领导人责无旁贷的重任。他还表示，期盼民众都能了解战争的残酷，以及对日抗战的艰辛过程，珍惜现在得来不易的和平与繁荣。

由新党举办的各界庆祝台湾光复70周年大会当天下午在台北市凯达格兰大道举行，上千民众参加。由于恰逢周末，很多家长带着孩子前来。马英九、新党主席郁慕明等先后致辞。

数位台湾抗日志士和抗战先烈后代当天共聚“台湾同胞与抗战”座谈会，共同纪念抗战胜利暨台湾光复70周年。台湾著名抗日志士罗福星的孙女罗秋昭以祖父的抗日经历为例，强调当时台湾人的抗日活动充满热忱。她表示，希望现在一些台湾人不要扭曲历史、用奴化史观来看过去被侵占的历史。

中国统一联盟与两岸和平发展论坛、劳动党等团体，当天也在台北市中山堂“抗日战争胜利暨台湾光复纪念碑”前举行庆祝活动，表达对英勇抗日先烈的缅怀与追思，弘扬抗战精神，提出“反对‘台独’分裂活动，捍卫两岸同属一个中国，维护两岸关系和平发展”等诉求。
全面建成小康——百姓心中的“十三五”民生图景 _滚动_中国政府网
答案在一个个数字里，一项项指标中。归根结底，在人民生活里，在百姓感受中。 这是一幅日益清晰的民生图景，与伟大复兴的中国梦呼应激荡，激励着１３亿人民共同奔向更加美好的明天。 即使从村委会出发，到达云南勐海县布朗山乡曼囡村曼班三队，仍然要在狭窄崎岖、杂草丛生的土路上颠簸一个多小时。这里居住着６３名拉祜族同胞。 由于地处偏远，村民们至今仍在布朗山深处以采野菌、割松香为生。依然处于深度贫困的村民中，连一个小学毕业生都没有。 在中国早已跃居世界第二大经济体的今天，类似曼班三队这样贫困的角落，无疑是全面建成小康的最大焦点、最大难点。 按现行扶贫标准，截至２０１４年底我国农村贫困人口还有７０１７万人，其中６个省份贫困人口更是超５００万人。从东北的大兴安岭南麓山区到西南的乌蒙山区，从华北的燕山－太行山区、吕梁山区到华南的武陵山区、罗霄山区，依然集中连片居住着贫困群众。 这是中国共产党人的宣示和担当——“十三五”时期，扶贫是一块难啃却必须啃下的硬骨头，是一场必须打赢的攻坚战，扶贫的成败也将最终决定着全面建成小康社会目标能否实现。 类似的图表挂上了常家河镇每一个贫困家庭里，也挂在了镇干部的心里。详尽的信息，具体的举措，为精准扶贫战略写下生动的注脚。 “干部到我家是‘拔穷根’来的，希望以后能不愁吃穿，手头宽裕。”如今，马俊祥的小康梦想更加强烈，也更有希望。 “十三五”时期，扶贫将会越来越重视扶到点上，扶到根上。特别是十八大以来，我国扶贫开发已从原来的“大水漫灌”转为“精准滴灌”，即通过扶持对象、项目安排、资金使用、措施到户、因村派人、脱贫成效形成“六个精准”。 只有更精准的行动，才能打通扶贫的“最后一公里”。国务院扶贫办副主任洪天云说：“让最后７０００多万‘锅底人群’摆脱贫困，必须坚持因人因地、因贫困原因、因贫困类型施策。” “未来五年，这‘五个一批’政策，是７０００多万贫困人口全部脱贫的前进方向。”洪天云说。 免费享用三菜一汤的午餐、听义诊人员讲解保健知识……坐在长春市“幸福里”助老之家洒满阳光的屋子里，８３岁的老人陈树生感到心中敞亮。 长春正积极尝试居家养老“定制化”试点，将８０周岁以上的老人定为政府购买服务对象，每人每月给服务补贴，这项试点有望继续扩大，让更多的老人安享晚年。 在陈树生看来，小康就是“老了能有个依靠，病了能有人管。” 大学生说，小康是毕业不用发愁找工作，每月能有稳定的收入； 农民工说，小康是等到干不动的那一天，能回老家养老； “民生保障是实现全面建成小康社会目标的根基。”东北师范大学社会学院院长刘迟认为，全面小康不仅是经济发展，更是人民福祉的提升。完善社会保障，让人民过上美好的生活，是小康社会重要价值标准。 基本养老保险和基本医疗保险２０２０年将实现全国统筹，无论生活在农村、城市，都将有基本保障； “全面小康需要坚实而全面的社会保障。”国家行政学院教授汪玉凯说，未来五年，完成各项民生指标压力不小，实现广大人民群众的期盼任务不轻，要将民生指标逐项分解细化，采取强力措施一项项落实。 可以预期，“十三五”时期，越来越多的民生领域将创新体制机制，越来越多的公共资源向基层延伸、向农村覆盖、向弱势群体倾斜，城乡之间、地区之间、群体之间的差距将不断缩小。 尽管在南京打工十几年了，但直到最近谢素容和丈夫才真正感觉在这个城市安定下来。他们的双胞胎女儿在南京市莲花实验学校就读，还能与本地学生一样在当地参加中、高考。 社会公平正义犹如一把标尺，标注着最广大人民群众的根本利益，衡量着小康进程，也衡量着时代进步。 “全面小康就是要让改革开放的成果更多、更公平地惠及所有人民。从根本意义上来讲，全面小康是社会定位和社会目标。”中央党校教授辛鸣说。 人们发现，如今去法院“打官司”越来越方便了。到法院立案，从取号、排队，到咨询、办理，整个流程走下来只要二、三十分钟。今后还有望进一步缩短。 “涉法涉诉信访改革、人民陪审员制度改革、推进司法公开等改革，让百姓在生活中遇到难事能够有地说理，司法机关能公正断案。”北京崇厚律师事务所主任赵瑛峰说，司法改革将为维护公平正义打开越来越便捷的门。 可以预期，在迈向全面小康的征程上，随着全面依法治国不断推进，基层民主制度不断完善，社会公平正义的氛围将越来越浓，每个人平等参与、平等发展的权利将得到更好保障，人民群众积极性、主动性、创造性充分调动，形成经济社会良性互动发展的生动局面。 时代脉搏不断跳动。对于小康，人们也不断有着新的理解和期许。 在城市，人们不再忧虑吃与住，但如果雾霾的日子增多，推开窗后无法看到白云繁星，幸福感就会因此打折。 在乡村，路已经修得四通八达，钱袋子也越来越鼓，养老、看病都有了保障，但从小玩耍的森林却在退化，河流遭受到污染，心情也会随之失落。 小康犹如一本不断更新的民生字典，为经济发展与百姓生活的方方面面写下时代的最新注脚。 当中国经济前进的脚步不断加快，新的发展阶段、发展瓶颈下，小康的内涵不断丰富，外延不断拓展。 时至今日，小康包括“让‘ＡＰＥＣ蓝’等能够保持下去”的小康；也包括“望得见山、看得见水、记得住乡愁”的小康；还包括“无数劳动者更加享受劳动带来的尊严和快乐”的小康…… 从事中国国情研究３０载的清华大学国情研究院院长胡鞍钢认为，“十三五”规划将是中国第一个通篇贯穿绿色发展理念与举措的五年规划，将会进一步强化控制污染物的排放。比如“十二五”对空气质量的衡量标准还是ＰＭ１０，“十三五”将会实行ＰＭ２．５。 “尽管几十年的污染不可能一夜间解决，但中国提出了生态文明、低碳经济的愿景。‘十三五’有望通过更多措施减少碳排放，治污取得快速进展前景可期。”联合国环境规划署执行主任阿希姆·施泰纳说。 展望“十三五”，我国将从科学布局生产空间、生活空间、生态空间的角度，更加扎实推进生态环境保护，推动良好生态环境成为人民生活质量的增长点。 展望“十三五”，随着各项改革事业的不断深入、经济发展方式的大力转变、公共服务的持续升级、社会建设的不断完善、绿色发展道路的形成和确立，普通百姓的幸福指数将不断提升。 中国人为之思索了数千年、奋斗了上百年，却从未像今天这般如此之近。 “中国已经进入全面建成小康社会的决定性阶段。实现这个目标是实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一步。” 展望“十三五”，站在新起点上的中国，将协调推进“四个全面”战略布局，砥砺奋进，创造更加美好的明天。（记者陈二厚、齐中熙、何雨欣、刘羊旸、樊曦、林晖）
301 Moved Permanently

为全面建成小康社会奠定坚实基础——“十二五”期间中国经济社会发展述评 _评论_中国政府网
新华社北京10月25日电（记者张晓松、王宇、王希、罗宇凡）“十二五”时期是我国发展很不平凡的五年，也是改革开放伟大历史进程中具有里程碑意义的五年。 面对复杂多变的国际环境，肩负艰巨繁重的发展任务，党中央总揽全局，审时度势，团结带领全国人民顽强拼搏，开拓创新，实现了经济平稳较快发展和社会和谐稳定，开创了各项事业发展新局面。 立足当前实际，着眼未来发展，以习近平同志为总书记的党中央，以宏大的全局视野和长远的战略眼光，提出了实现中华民族伟大复兴的中国梦，确立了“四个全面”战略布局，为到“十三五”末全面建成小康社会奠定坚实基础。 经济发展稳中有进，民生福祉不断增强，国际影响力大幅提升——“中国号列车”换挡调速、平稳前行，中华民族在实现伟大复兴中国梦的征程中迈进了一大步 日前，中国人民银行在伦敦成功发行50亿元人民币央行票据。“人民币的国际征途又迈出重要一步！”海外媒体评论。 从首次成为全球第四大支付货币，到人民币跨境支付系统上线，再到IMF年会热议人民币是否纳入特别提款权货币篮子……近年来，人民币国际化步步推进，从一个侧面反映了中国经济实力和国际影响力的节节攀升。 回望过去五年，唱衰中国经济之声不绝于耳，“硬着陆”“崩溃论”此起彼伏，但中国却交出了一份亮丽的发展成绩单： ——经济增速领跑世界。“十二五”期间，中国经济发展换挡不失速，年均增速预计可达7.8%，高于同期全球2.5%的年均增速，在主要经济体中名列前茅。“增长水平仍然让所有发达国家艳羡。”美国《时代》周刊网站评论道。 ——经济总量稳居“大块头”行列。“十二五”期间，中国综合国力稳居全球第一阵营，并成为全球第二个经济总量跨越“10万亿美元”门槛的经济体，对世界经济增长的贡献率超过四分之一，成为名副其实的全球“稳定之锚”、动力之源。 世界银行发布的报告称：“中国正进入增速放慢但更加平衡和可持续的增长轨道，这成为世界第二大经济体的新常态。” 一顶顶桂冠背后孕育着新的辉煌，中国长期以来孜孜以求的“调结构、转方式”取得突破性进展，为未来发展积蓄不竭动力。 今年国庆节前，来自海外的一则消息引发人们高度关注：美国加利福尼亚州高速铁路局公布，包括中国高铁企业在内的35个美国和其他国家企业或团队，已在9月28日最后期限之前提交了参与建设加州高铁的意向书。 从昔日向发达国家出口服装鞋帽，到今天全球范围的“高铁出海”，中国经济之变尽在其中。 “十二五”期间，服务业首次超过第二产业，成为国民经济第一大产业，经济增长从工业主导向服务业主导加快转变；消费超过投资、出口成为拉动经济增长主动力，“三驾马车”驱动姿态更趋协调；工业化与信息化深度融合，战略性新兴产业规模不断扩大，互联网向各领域加快渗透；创新驱动作用日益彰显，科技成果产出规模扩大，科技进步贡献率达到53%…… “这些实践结果虽然只是‘小荷才露尖尖角’，但已隐然显示出旺盛的生命力。”中国社科院学部委员李扬认为，在努力实现经济中高速增长、迈向中高端水平过程中，中国经济发展的“含金量”更高。 当今世界，经济全球化深入发展的大潮，正把各国利益与命运更加紧密地联系在一起。中国作为重要的经济体，通过实行更加积极主动的开放战略，既为世界经济发展作出突出贡献，也为自身发展创造了更加广阔的空间。 “十二五”期间，中国实际使用外资跃居全球第一，仍是世界上最具吸引力的投资目的地之一。与此同时，中国资产全球配置速度加快，对外直接投资累计达到4000多亿美元，使国内资源短缺得到有效弥补，中国装备大步走向世界。 “中国商品和投资已遍布全世界，中国对世界经济的影响将继续上升。”哈萨克斯坦阿拉木图管理大学中国问题专家图列绍夫说。 如果说，经济数据更多地体现为衡量发展的“量”的指标，那么，民生改善则可以作为衡量发展的“质”的标尺。 “人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”这是党中央掷地有声的宣示，也是贯穿“十二五”经济社会发展的价值导向。 经济下行压力加大，但民生保障力度不减反增，各项民生投入不断上扬。“十二五”期间，中央财政安排城乡低保补助资金超过4800亿元；财政收入用于民生的比例提高到70%以上；2011至2014年，全国已开工建设保障房3230万套……保基本、兜底线、广覆盖，民生保障网不断织密织牢。 三年前，习近平总书记提出的中华民族伟大复兴的中国梦，让梦想之光照进每个中国人心中。三年后，这一梦想已经化为越来越多中国人触手可及的“幸福指数”。 “十二五”期间，中国城镇新增就业连续超额完成年度任务，居民收入增速接连“跑赢”经济增速；三项基本医疗保险参保人数超过13亿，世界上最大的社保网越织越密；农村贫困人口累计减少约1亿人，人均预期寿命提高了1岁；主要污染物排放总量明显减少；高考、户籍、司法等事关公平正义的改革措施纷纷出台…… 更有保障、更为公平的生活，更有尊严、更为出彩的人生，今天，中国梦呈现出无比鲜明的民生底色。 在外界看来，中国经济连续多年保持两位数增长不可思议，而在世情国情发生深刻变化的“十二五”期间成功实现换挡调速、平稳前行则更加超乎想像。 “相比过去几个五年，‘十二五’是国际环境发生深刻变化的五年，是中国新旧发展动力加速更迭的五年，也是我国经济社会开始步入新常态的五年，时局微妙、阶段关键。”中央党校研究员周天勇说。 从国际看，世界经济处在金融危机后的深度调整期，全球经济普陷低迷，复苏有待时日；从国内看，中国经济列车告别30多年来的超高速增长，“三期叠加”的阵痛持续加深，多重困难和挑战相互交织。 2014年底召开的中央经济工作会议鲜明提出，我国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化，经济发展进入新常态。 “新常态，是‘十二五’一大关键词，直观表现是经济增长出现换挡减速，但更要看到，新常态下新老发展模式加速转换，中国经济开启了不依赖出口投资拉动而依靠质量创新驱动的新阶段。”国家发展改革委宏观经济研究院常务副院长陈东琪说。 ——这是不断创新宏观调控政策思路，处变不惊、保持定力的五年。 “我们要增强信心，从当前我国经济发展的阶段性特征出发，适应新常态，保持战略上的平常心态。”去年习近平总书记在河南考察时首次提出新常态下的发展战略。 货币政策是宏观调控之锚。盘点今年央行几次准备金率下调政策，“定向”色彩鲜明。其中，多次对支持三农、小微企业的金融机构予以额外“关照”，更是凸显出稳健且精准的调控特征。 “在当前转型升级的关键期，如果一味地放水漫灌、刺激增长，就会痛失发展方式转化的最佳时间窗口。”陈东琪认为，近几年决策部门坚持定向、区间和精准调控，没有搞强刺激，保持了战略定力。 “尽管市场出现波动，但政策相对稳定，我们下决心专注创新，一心研发，这两年市场空间越来越大。”双童吸管董事长楼仲平告诉记者，这家拥有全球三分之二吸管专利的企业，上半年利润已超过去年全年。 ——这是改造调整旧模式、创建构筑新模式的关键五年，一系列想改未改、想推难推的改革举措接连推出。 改革，是中国经济社会发展的时代脉搏，是中华民族永续发展的动力源泉，也是“稳中求进”的具体体现。 党的十八届三中全会的召开，掀起了全面深化改革的大潮，行政、财税、金融、价格、投资、国企、科技等各领域改革取得新进展，一批具有标志性、关键性、引领性的改革举措陆续推出，一些多年想改未改的重要领域取得重大突破。 设立上海自由贸易试验区，实施“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带建设“三大战略”，大力推进创新驱动发展战略……一批带有顶层设计性质的制度方案相继出台，为经济社会发展释放了大量制度红利。 ——这是不断激活市场活力、创业创新风起云涌的五年。 大幅度减少政府对资源的直接配置，从更大的广度和深度推进市场化改革；积极推进大众创业、万众创新，以“双创”打造发展新引擎、增强发展新动力。 从取消调整行政审批项目到规范改进行政审批行为，从推进权力清单制到优化政府服务监管，从实施“三证合一”登记制度到放开商品服务价格……一系列事关简政放权的举措取得实质性进展，激发各种新产业、新技术、新业态、新模式不断涌现。 2013年5月至今，中央层面已出台20多份相关文件促进创业创新，极大地调动社会方方面面的积极性和创造性，使中国经济发展方式从过度依赖自然资源转向更多依靠人力资源。 从加强和改善宏观调控到大众创业、万众创新，从全面深化改革到全面依法治国，中央的决策部署化为各地区各部门的行动指南。 有人做过一个统计，在党的十八届三中全会召开后第二年的地方两会上，多个省区市的政府工作报告中，“改革”被提及的平均次数在50次左右，许多地方更是将“全面深化改革”单列出来，作为政府工作的首要任务。 回望过去五年，全球经济增长总体放缓，中国经济面临较大下行压力，党中央带领广大干部群众把握规律、奋发有为，激活力、补短板、强实体、控风险，确保了经济增长换挡不失势，显示出了驾驭中国经济适应新常态的智慧与勇气。 确立“四个全面”战略布局，形成“五位一体”总体布局——以习近平同志为总书记的党中央高瞻远瞩，凝聚起民族复兴的磅礴力量 深秋的北京生命科学园，碧水源董事长文剑平正与同事们一起规划企业未来五年发展蓝图。 “‘十二五’具有转折意义，生态文明建设进入‘快车道’，我们在水资源循环利用、水污染治理方面，取得了技术创新和营业收入‘双丰收’。今后五年，只要发挥好自身优势，一定能迎来节能环保产业发展的‘黄金时代’。”文剑平说。 谈到过去五年，无论是企业家、创业者，还是专家学者，几乎都会用到“转折”二字。“在中国经济社会全面发展的道路上，‘十二五’无疑处于承前启后、承上启下的关键节点。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说。 用五年规划引领经济社会发展，是中国特有的战略模式。 改革开放以来，中国经历了7个五年规划，这35年是中国开启改革开放全新事业，实现持续高速发展的重要时期；而今后的35年又将是完成“两个一百年”奋斗目标，开创中华民族伟大复兴全新局面的关键时期。 “评估‘十二五’，要放在历史的坐标中。作为一个时间中继点，过去五年，无疑是一个由旧模式向新模式过渡转型的重要时期，它以鲜明的个性和特点代表着未来的发展方向，同时也为未来发展奠定了坚实基础。”陈东琪说。 从经济高速增长到中高速增长的新常态，中国经济发展模式出现深刻转变，自上世纪80年代起就开始讨论的集约发展、绿色发展、内涵发展、创新发展在“十二五”时期真正拉开大幕，中国的改革开放也开始向前所未有的深度和广度拓展。 “十二五”发展的里程碑意义，体现在发展模式的转变上，更体现在发展理念的变化上；体现在顺势而为上，更体现在主动谋划上。 行进在又一个五年交替的时空坐标上，中国将目光瞄准下一个五年之末，乃至更远的将来。 “把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的各方面和全过程，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展”——顺应人民群众的热切期待、体现科学发展的基本要求，中国特色社会主义事业总体布局从“四位一体”发展为“五位一体”。 “生态文明建设真正融入‘五位一体’，这不仅直接关系到当前经济社会发展各个方面，也将对未来发展理念、发展模式产生深远影响。”国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文说。 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高瞻远瞩，依据社会主义初级阶段这个基本国情，围绕实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴这个总目标、总任务，着眼未来发展，进行了一系列顶层设计： ——党的十八大在十六大、十七大基础上，进一步提出到2020年“全面建成小康社会”的目标； ——党的十八届三中全会推出15个领域、330多项改革举措，全面深化改革大潮正起； ——党的十八届四中全会提出180多项全面依法治国的重大举措，与全面深化改革形成“姊妹篇”； ——从党要管党、从严治党，到全面从严治党，锻造中国特色社会主义事业坚强领导核心的思想方略日益成熟。 “协调推进‘四个全面’战略布局，是谋划‘十三五’乃至更长时期中国经济社会发展的‘纲’和‘魂’。”中央党校教授韩庆祥指出，这将为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦提供强大的理论指导和实践指南。 近日，习近平总书记在文艺工作座谈会上发表重要讲话一周年之际，中央出台了关于繁荣发展社会主义文艺的意见，国办印发了《关于推进基层综合性文化服务中心建设的指导意见》，一系列重要举措正在全社会激发起实现中国梦的文艺力量。 “十二五”以来特别是党的十八大以来，中央高度重视文化建设，从实现“两个一百年”奋斗目标的高度，提出建设社会主义文化强国的战略任务，并将深化文化体制改革作为全面深化改革的一个重要方面、将文化法治建设作为全面依法治国的重要方面作出部署，大力弘扬社会主义核心价值观，大力弘扬中华优秀传统文化，大力弘扬民族精神和时代精神。广大文艺工作者的创造活力不断迸发，我国文艺呈现出繁荣发展的生动景象。 党的十八大以来，经济、政治、文化、社会、生态文明“五位一体”建设取得骄人成就，全面建成小康社会迈出坚实步伐，全面深化改革实现良好开局，全面依法治国开启新的征程，全面从严治党取得新的进展。 成绩来之不易，经验弥足珍贵，方略影响深远。伟大的实践、丰硕的成果，正不断增强着全民族的道路自信、理论自信、制度自信。 战略布局已经形成，宏伟蓝图即将绘就。告别“十二五”迎接“十三五”，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，中国以崭新的步伐昂首向前。
为全面建成小康社会奠定坚实基础——“十二五”期间中国经济社会发展述评 _滚动_中国政府网
新华社北京10月25日电（记者 张晓松、王宇、王希、罗宇凡）“十二五”时期是我国发展很不平凡的五年，也是改革开放伟大历史进程中具有里程碑意义的五年。 面对复杂多变的国际环境，肩负艰巨繁重的发展任务，党中央总揽全局，审时度势，团结带领全国人民顽强拼搏，开拓创新，实现了经济平稳较快发展和社会和谐稳定，开创了各项事业发展新局面。 立足当前实际，着眼未来发展，以习近平同志为总书记的党中央，以宏大的全局视野和长远的战略眼光，提出了实现中华民族伟大复兴的中国梦，确立了“四个全面”战略布局，为到“十三五”末全面建成小康社会奠定坚实基础。 经济发展稳中有进，民生福祉不断增强，国际影响力大幅提升——“中国号列车”换挡调速、平稳前行，中华民族在实现伟大复兴中国梦的征程中迈进了一大步 日前，中国人民银行在伦敦成功发行50亿元人民币央行票据。“人民币的国际征途又迈出重要一步！”海外媒体评论。 从首次成为全球第四大支付货币，到人民币跨境支付系统上线，再到IMF年会热议人民币是否纳入特别提款权货币篮子……近年来，人民币国际化步步推进，从一个侧面反映了中国经济实力和国际影响力的节节攀升。 回望过去五年，唱衰中国经济之声不绝于耳，“硬着陆”“崩溃论”此起彼伏，但中国却交出了一份亮丽的发展成绩单： ——经济增速领跑世界。“十二五”期间，中国经济发展换挡不失速，年均增速预计可达7.8%，高于同期全球2.5%的年均增速，在主要经济体中名列前茅。“增长水平仍然让所有发达国家艳羡。”美国《时代》周刊网站评论道。 ——经济总量稳居“大块头”行列。“十二五”期间，中国综合国力稳居全球第一阵营，并成为全球第二个经济总量跨越“10万亿美元”门槛的经济体，对世界经济增长的贡献率超过四分之一，成为名副其实的全球“稳定之锚”、动力之源。 世界银行发布的报告称：“中国正进入增速放慢但更加平衡和可持续的增长轨道，这成为世界第二大经济体的新常态。” 一顶顶桂冠背后孕育着新的辉煌，中国长期以来孜孜以求的“调结构、转方式”取得突破性进展，为未来发展积蓄不竭动力。 今年国庆节前，来自海外的一则消息引发人们高度关注：美国加利福尼亚州高速铁路局公布，包括中国高铁企业在内的35个美国和其他国家企业或团队，已在9月28日最后期限之前提交了参与建设加州高铁的意向书。 从昔日向发达国家出口服装鞋帽，到今天全球范围的“高铁出海”，中国经济之变尽在其中。 “十二五”期间，服务业首次超过第二产业，成为国民经济第一大产业，经济增长从工业主导向服务业主导加快转变；消费超过投资、出口成为拉动经济增长主动力，“三驾马车”驱动姿态更趋协调；工业化与信息化深度融合，战略性新兴产业规模不断扩大，互联网向各领域加快渗透；创新驱动作用日益彰显，科技成果产出规模扩大，科技进步贡献率达到53%…… “这些实践结果虽然只是‘小荷才露尖尖角’，但已隐然显示出旺盛的生命力。”中国社科院学部委员李扬认为，在努力实现经济中高速增长、迈向中高端水平过程中，中国经济发展的“含金量”更高。 当今世界，经济全球化深入发展的大潮，正把各国利益与命运更加紧密地联系在一起。中国作为重要的经济体，通过实行更加积极主动的开放战略，既为世界经济发展作出突出贡献，也为自身发展创造了更加广阔的空间。 “十二五”期间，中国实际使用外资跃居全球第一，仍是世界上最具吸引力的投资目的地之一。与此同时，中国资产全球配置速度加快，对外直接投资累计达到4000多亿美元，使国内资源短缺得到有效弥补，中国装备大步走向世界。 “中国商品和投资已遍布全世界，中国对世界经济的影响将继续上升。”哈萨克斯坦阿拉木图管理大学中国问题专家图列绍夫说。 如果说，经济数据更多地体现为衡量发展的“量”的指标，那么，民生改善则可以作为衡量发展的“质”的标尺。 “人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”这是党中央掷地有声的宣示，也是贯穿“十二五”经济社会发展的价值导向。 经济下行压力加大，但民生保障力度不减反增，各项民生投入不断上扬。“十二五”期间，中央财政安排城乡低保补助资金超过4800亿元；财政收入用于民生的比例提高到70%以上；2011至2014年，全国已开工建设保障房3230万套……保基本、兜底线、广覆盖，民生保障网不断织密织牢。 三年前，习近平总书记提出的中华民族伟大复兴的中国梦，让梦想之光照进每个中国人心中。三年后，这一梦想已经化为越来越多中国人触手可及的“幸福指数”。 “十二五”期间，中国城镇新增就业连续超额完成年度任务，居民收入增速接连“跑赢”经济增速；三项基本医疗保险参保人数超过13亿，世界上最大的社保网越织越密；农村贫困人口累计减少约1亿人，人均预期寿命提高了1岁；主要污染物排放总量明显减少；高考、户籍、司法等事关公平正义的改革措施纷纷出台…… 更有保障、更为公平的生活，更有尊严、更为出彩的人生，今天，中国梦呈现出无比鲜明的民生底色。 在外界看来，中国经济连续多年保持两位数增长不可思议，而在世情国情发生深刻变化的“十二五”期间成功实现换挡调速、平稳前行则更加超乎想像。 “相比过去几个五年，‘十二五’是国际环境发生深刻变化的五年，是中国新旧发展动力加速更迭的五年，也是我国经济社会开始步入新常态的五年，时局微妙、阶段关键。”中央党校研究员周天勇说。 从国际看，世界经济处在金融危机后的深度调整期，全球经济普陷低迷，复苏有待时日；从国内看，中国经济列车告别30多年来的超高速增长，“三期叠加”的阵痛持续加深，多重困难和挑战相互交织。 2014年底召开的中央经济工作会议鲜明提出，我国经济正在向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化，经济发展进入新常态。 “新常态，是‘十二五’一大关键词，直观表现是经济增长出现换挡减速，但更要看到，新常态下新老发展模式加速转换，中国经济开启了不依赖出口投资拉动而依靠质量创新驱动的新阶段。”国家发展改革委宏观经济研究院常务副院长陈东琪说。 ——这是不断创新宏观调控政策思路，处变不惊、保持定力的五年。 “我们要增强信心，从当前我国经济发展的阶段性特征出发，适应新常态，保持战略上的平常心态。”去年习近平总书记在河南考察时首次提出新常态下的发展战略。 货币政策是宏观调控之锚。盘点今年央行几次准备金率下调政策，“定向”色彩鲜明。其中，多次对支持三农、小微企业的金融机构予以额外“关照”，更是凸显出稳健且精准的调控特征。 “在当前转型升级的关键期，如果一味地放水漫灌、刺激增长，就会痛失发展方式转化的最佳时间窗口。”陈东琪认为，近几年决策部门坚持定向、区间和精准调控，没有搞强刺激，保持了战略定力。 “尽管市场出现波动，但政策相对稳定，我们下决心专注创新，一心研发，这两年市场空间越来越大。”双童吸管董事长楼仲平告诉记者，这家拥有全球三分之二吸管专利的企业，上半年利润已超过去年全年。 ——这是改造调整旧模式、创建构筑新模式的关键五年，一系列想改未改、想推难推的改革举措接连推出。 改革，是中国经济社会发展的时代脉搏，是中华民族永续发展的动力源泉，也是“稳中求进”的具体体现。 党的十八届三中全会的召开，掀起了全面深化改革的大潮，行政、财税、金融、价格、投资、国企、科技等各领域改革取得新进展，一批具有标志性、关键性、引领性的改革举措陆续推出，一些多年想改未改的重要领域取得重大突破。 设立上海自由贸易试验区，实施“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带建设“三大战略”，大力推进创新驱动发展战略……一批带有顶层设计性质的制度方案相继出台，为经济社会发展释放了大量制度红利。 ——这是不断激活市场活力、创业创新风起云涌的五年。 大幅度减少政府对资源的直接配置，从更大的广度和深度推进市场化改革；积极推进大众创业、万众创新，以“双创”打造发展新引擎、增强发展新动力。 从取消调整行政审批项目到规范改进行政审批行为，从推进权力清单制到优化政府服务监管，从实施“三证合一”登记制度到放开商品服务价格……一系列事关简政放权的举措取得实质性进展，激发各种新产业、新技术、新业态、新模式不断涌现。 2013年5月至今，中央层面已出台20多份相关文件促进创业创新，极大地调动社会方方面面的积极性和创造性，使中国经济发展方式从过度依赖自然资源转向更多依靠人力资源。 从加强和改善宏观调控到大众创业、万众创新，从全面深化改革到全面依法治国，中央的决策部署化为各地区各部门的行动指南。 有人做过一个统计，在党的十八届三中全会召开后第二年的地方两会上，多个省区市的政府工作报告中，“改革”被提及的平均次数在50次左右，许多地方更是将“全面深化改革”单列出来，作为政府工作的首要任务。 回望过去五年，全球经济增长总体放缓，中国经济面临较大下行压力，党中央带领广大干部群众把握规律、奋发有为，激活力、补短板、强实体、控风险，确保了经济增长换挡不失势，显示出了驾驭中国经济适应新常态的智慧与勇气。 确立“四个全面”战略布局，形成“五位一体”总体布局——以习近平同志为总书记的党中央高瞻远瞩，凝聚起民族复兴的磅礴力量 深秋的北京生命科学园，碧水源董事长文剑平正与同事们一起规划企业未来五年发展蓝图。 “‘十二五’具有转折意义，生态文明建设进入‘快车道’，我们在水资源循环利用、水污染治理方面，取得了技术创新和营业收入‘双丰收’。今后五年，只要发挥好自身优势，一定能迎来节能环保产业发展的‘黄金时代’。”文剑平说。 谈到过去五年，无论是企业家、创业者，还是专家学者，几乎都会用到“转折”二字。“在中国经济社会全面发展的道路上，‘十二五’无疑处于承前启后、承上启下的关键节点。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说。 用五年规划引领经济社会发展，是中国特有的战略模式。 改革开放以来，中国经历了7个五年规划，这35年是中国开启改革开放全新事业，实现持续高速发展的重要时期；而今后的35年又将是完成“两个一百年”奋斗目标，开创中华民族伟大复兴全新局面的关键时期。 “评估‘十二五’，要放在历史的坐标中。作为一个时间中继点，过去五年，无疑是一个由旧模式向新模式过渡转型的重要时期，它以鲜明的个性和特点代表着未来的发展方向，同时也为未来发展奠定了坚实基础。”陈东琪说。 从经济高速增长到中高速增长的新常态，中国经济发展模式出现深刻转变，自上世纪80年代起就开始讨论的集约发展、绿色发展、内涵发展、创新发展在“十二五”时期真正拉开大幕，中国的改革开放也开始向前所未有的深度和广度拓展。 “十二五”发展的里程碑意义，体现在发展模式的转变上，更体现在发展理念的变化上；体现在顺势而为上，更体现在主动谋划上。 行进在又一个五年交替的时空坐标上，中国将目光瞄准下一个五年之末，乃至更远的将来。 “把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的各方面和全过程，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展”——顺应人民群众的热切期待、体现科学发展的基本要求，中国特色社会主义事业总体布局从“四位一体”发展为“五位一体”。 “生态文明建设真正融入‘五位一体’，这不仅直接关系到当前经济社会发展各个方面，也将对未来发展理念、发展模式产生深远影响。”国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长常纪文说。 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高瞻远瞩，依据社会主义初级阶段这个基本国情，围绕实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴这个总目标、总任务，着眼未来发展，进行了一系列顶层设计： ——党的十八大在十六大、十七大基础上，进一步提出到2020年“全面建成小康社会”的目标； ——党的十八届三中全会推出15个领域、330多项改革举措，全面深化改革大潮正起； ——党的十八届四中全会提出180多项全面依法治国的重大举措，与全面深化改革形成“姊妹篇”； ——从党要管党、从严治党，到全面从严治党，锻造中国特色社会主义事业坚强领导核心的思想方略日益成熟。 “协调推进‘四个全面’战略布局，是谋划‘十三五’乃至更长时期中国经济社会发展的‘纲’和‘魂’。”中央党校教授韩庆祥指出，这将为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦提供强大的理论指导和实践指南。 近日，习近平总书记在文艺工作座谈会上发表重要讲话一周年之际，中央出台了关于繁荣发展社会主义文艺的意见，国办印发了《关于推进基层综合性文化服务中心建设的指导意见》，一系列重要举措正在全社会激发起实现中国梦的文艺力量。 “十二五”以来特别是党的十八大以来，中央高度重视文化建设，从实现“两个一百年”奋斗目标的高度，提出建设社会主义文化强国的战略任务，并将深化文化体制改革作为全面深化改革的一个重要方面、将文化法治建设作为全面依法治国的重要方面作出部署，大力弘扬社会主义核心价值观，大力弘扬中华优秀传统文化，大力弘扬民族精神和时代精神。广大文艺工作者的创造活力不断迸发，我国文艺呈现出繁荣发展的生动景象。 党的十八大以来，经济、政治、文化、社会、生态文明“五位一体”建设取得骄人成就，全面建成小康社会迈出坚实步伐，全面深化改革实现良好开局，全面依法治国开启新的征程，全面从严治党取得新的进展。 成绩来之不易，经验弥足珍贵，方略影响深远。伟大的实践、丰硕的成果，正不断增强着全民族的道路自信、理论自信、制度自信。 战略布局已经形成，宏伟蓝图即将绘就。告别“十二五”迎接“十三五”，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，中国以崭新的步伐昂首向前。
全国广播电视编辑记者、播音员主持人资格考试结束 逾3.8万人报考 _滚动_中国政府网
广播电视编辑记者、播音员主持人资格考试由国家新闻出版广电总局组织实施，2005年起每年举办一次，今年是第11次。据统计，10年间，共有343283人次参加资格考试，141736人取得广播电视从业资格。 今年6月，国家新闻出版广电总局发出《关于进一步加强广播电视主持人和嘉宾使用管理的通知》，重申无证人员不得上岗主持节目，因此今年报考播音员主持人人数创历史纪录，也备受社会关注。 据了解，广播电视编辑记者、播音员主持人资格考试覆盖内容广泛，包括政治理论知识，法律基础知识和相关法律法规，经济学、社会学、文学常识等综合知识，马克思主义新闻观和中国社会主义新闻事业的方针原则、新闻工作者职业道德、广播电视常识等广播电视基础知识，以及广播电视业务、广播电视播音主持业务等专业科目。 国家新闻出版广电总局新闻发言人表示，开展广播电视编辑记者、播音员主持人资格考试，对编辑记者、播音员主持人等广播电视关键要害岗位人员实施执业资格认定制度，是加强广播电视从业人员队伍建设的重要抓手，对于提高从业人员素质、提升广播电视节目质量、推动广播电视改革发展，具有十分重要的意义。今年资格考试后，总局将加强督查，敦促各地严格执行编辑记者、播音员主持人持证上岗制度，并与年度注册、日常考核相结合，不断完善从业人员管建体系。
国家林业局：中国正扭转自然生态资源减少和退化的趋势 _滚动_中国政府网
新华社北京10月25日电（记者 刘羊旸）国家林业局局长张建龙25日表示，中国政府将可持续发展原则全面纳入国家政策和规划，实施了一系列重点生态治理工程，包括退耕还林、天然林保护、三北防护林、防沙治沙、野生动植物保护、自然保护区建设等，正在扭转自然生态资源减少和退化的趋势。

张建龙在25日举行的首届世界生态系统治理论坛开幕式上说，中国目前全国人工林保存面积已达约7000万公顷，居世界首位；森林植被总碳储量达到84亿吨；全国湿地总面积5360多万公顷；建立各种类型自然保护区2669个，总面积约14979万公顷，约占全国陆地面积的14.94%，国家重点保护野生动植物数量稳中有升。

张建龙说，健康的生态系统是人类赖以生存和发展的基础和保障。然而，不断加剧的人为干扰使全球生态系统正经历着有史以来最为剧烈的变化。当前，全球约60%的生态系统已经处于退化或者不可持续的状态。今后，中国将更加注重自然生态系统保护，全面保护天然林，全面保护湿地，全面保护野生动植物，为经济社会可持续发展提供有力的生态保障。

亚太森林组织董事会主席赵树丛在开幕式上说，生态系统不仅关乎当代经济社会的可持续发展，而且关系到人类未来的繁衍生息，生态系统治理是当代最具挑战性课题。

“全球可持续发展方兴未艾，加强生态治理领域的国际合作任重道远。”张建龙倡议，树立生态命运共同体的发展理念；健全全球生态系统治理体系，推进治理能力现代化；搭建互动平台，促进国际合作。

首届世界生态系统治理论坛由世界自然保护联盟（IUCN）、中国国家林业局、北京市政府和亚太森林组织共同主办。论坛围绕“生态系统对实现可持续发展目标和应对气候变化的重要作用”，以小组讨论、学术沙龙、圆桌会议等形式展开讨论。
9月份全国查处违反八项规定问题3490起 _滚动_中国政府网
新华社北京10月25日电 中央纪委监察部网站25日发布的数据显示，今年9月全国查处违反中央八项规定精神问题3490起，4645人受到处理，3443人受到党纪政纪处分。

从查处的问题类型看，违规发放津补贴或福利仍然最突出，达到732起；其次是违规配备使用公务用车、违规收送礼品礼金、大办婚丧喜庆等。

为掌握全国贯彻落实中央八项规定精神情况，中央纪委在31个省区市和新疆生产建设兵团、66个中央和国家机关、111个中央企业、15个中央金融企业建立了落实中央八项规定精神情况月报制度。

2014年，全国共查处违反中央八项规定精神问题53085起，处理71748人，给予党纪政纪处分23646人。今年前9个月，全国已查处违反中央八项规定精神问题23515起，处理31693人，给予党纪政纪处分20478人。
孙春兰：要以钉钉子精神持续深入贯彻中央统战工作会议精神 _滚动_中国政府网
新华社北京10月25日电 10月23日至25日，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰在江苏调研时强调，贯彻落实中央统战工作会议精神和《中国共产党统一战线工作条例（试行）》，是一项长期的重要任务，要以钉钉子的精神持续深入推进。

在无锡调研时，孙春兰考察了药明康德生物技术有限公司和无锡物联网产业研究院。在苏州，她考察了苏州纳米城和苏大维格光电科技股份有限公司，到独墅湖教堂看望了宗教界人士，参观了统战文化名街山塘街，并同部分统战干部和专家学者进行了座谈。她指出，各地要根据自身实际，进一步谋划部署好会议精神和《条例》的贯彻落实，在解决突出问题上取得扎实成效。

孙春兰强调，新的社会阶层人士在我国经济社会发展中发挥着越来越重要的作用。团结凝聚新的社会阶层人士是党中央赋予统一战线的重要任务，是新形势下统战工作新的着力点。要在深入研究私营企业和外资企业的管理技术人员、中介组织和社会组织从业人员、新媒体从业人员、自由职业人员共性特点的基础上，具体分析各个群体的个性特征，形成清晰的工作思路，创建新的平台载体，探索新的方式方法，团结新的社会阶层人士共同致力于中国特色社会主义事业。

孙春兰指出，做好宗教工作事关民族团结、社会和谐稳定。要全面贯彻党的宗教工作基本方针，坚持我国宗教中国化方向，不断提高宗教工作法制化水平，支持宗教界对教规教义作出适应时代进步要求的阐释，更好地发挥宗教界和信教群众在经济社会发展中的积极作用。

孙春兰强调，要大力加强党外代表人士队伍建设，开阔选人视野，以优化干部成长路径为重点，加强干部培养锻炼，善于从新的社会阶层人士、留学人员等新群体中发现人才，敢于把优秀人才放到艰苦地区、重要岗位进行历练，帮助他们全面提高素质和能力。

孙春兰指出，要加强中央精神向基层的传导，一级抓一级，层层抓落实，真正把中央明确的各项政策举措执行到位。要加强基层统战部门建设，加大基层干部的培训力度，切实提高基层统战工作水平。
李克强会见美国前财长鲍尔森：中国金融改革步伐不会停 _滚动_中国政府网
国务院总理李克强22日下午在中南海紫光阁会见美国前财长鲍尔森。李克强表示：“没有开放就难有金融改革，没有改革，中国的金融企业也很难有竞争力。我可以向你肯定，金融改革步伐不会停。我们会一步一步来，但决不允许‘进一步、退两步’。” 在中南海紫光阁见到李克强总理后，美国前财长鲍尔森兴奋地谈起了自己刚刚在报纸上看到的一条新闻：此前一天，李克强刚刚主持召开国务院会议，部署进一步深化上海自贸试验区金融改革试点。 “中国政府再次非常清楚地表明，中国会继续致力于金融改革。”他说，“我知道，中国有一张雄心勃勃的改革蓝图，现在，你们正在朝着正确的方向不断前进。” 李克强对此回应道：“没有开放就难有金融改革，没有改革，中国的金融企业也很难有竞争力。我可以向你肯定，金融改革步伐不会停。我们会一步一步来，但决不允许‘进一步、退两步’。” 这场发生在10月22日的外交会见，是李克强总理5年来与鲍尔森的第六次见面。李克强亲切地称呼鲍尔森为“老朋友”，并多次直接用英文与他交谈。因为会见超出了预定时间，李克强还在鲍尔森一段发言结束后直接对翻译说：“不用翻译，我都听明白了，我就直接谈谈你提出的问题吧。” 鲍尔森最关心的问题，就是中国的金融改革。李克强说，今年以来，国际金融市场持续震荡，中国资本市场特别是股市也一度出现了异常波动。中国政府有关部门及时采取稳定市场的措施，防范住了可能发生的系统性金融风险。 “有关部门采取措施，是因为当时的股市有很高的杠杆率，如果不稳定市场，很可能导致系统性金融风险，未来需要修复的时间也更长。”他说，“这符合国际惯例，也是从中国国情出发的。” 他强调，中国将持续推进改革、加强制度建设。“稳定市场的目的，就是为了推进改革，建设一个公开透明、长期稳定、健康发展的多层次资本市场。” 针对鲍尔森关注的上海自贸区金融改革，李克强表示，上海自贸区金融改革不仅要扩大试点，在取得经验后，也会考虑逐步向全国推广。 “没有开放就难有金融改革，没有改革，中国的金融企业也很难有竞争力。”总理说，“实践证明，中国的金融改革开放有利于金融企业提升竞争力，也有利于服务实体经济，我们只会继续扩大规模、扩大试点。” “我们调整人民币汇率中间价报价机制，是顺应国际金融市场变化、符合市场规则的举措。”总理说，“人民币不具备持续贬值的基础，也希望国际社会不要对人民币的小幅波动过度反应。” 对于鲍尔森提出的以“绿色金融”支撑可持续发展的构想，李克强表示，城镇化是中国内需的最大潜力，推进新型城镇化需要走绿色发展道路，需要金融支撑，也需要金融创新。 “中国正在推进新型城镇化建设中的‘公私合营’(PPP)模式，用财政引导资金、私募资金发挥四两拨千斤的作用，也愿意推进特许权转让。这些都将为绿色金融发展提供方便。”总理说，“希望鲍尔森基金会发挥积极作用，把更多先进技术、先进理念带到中国，更好提升中国的基础设施、公共服务水平。” 鲍尔森对此表示高度认可，他说：“相信您通过改革鼓励私营部门发展的努力，将会有力推动中国经济持续健康增长。”（记者 储思琮）
汪洋会见出席首届世界生态系统治理论坛国际组织代表_国务院副总理汪洋_中国政府网
国务院副总理汪洋25日下午在人民大会堂会见了出席首届世界生态系统治理论坛的世界自然保护联盟总干事英格·安德森女士等一行。

汪洋对论坛的召开表示祝贺。他表示，中国政府历来高度重视生态文明建设，愿加强与世界自然保护联盟在全球生态系统治理等方面的合作，希望论坛能充分发挥国际交流平台作用，推动完善全球生态系统治理体系，促进全球可持续发展目标的实现。
浙江将中医药知识纳入中小学课程 _滚动_中国政府网
浙江省政府办公厅日前印发的《关于加快推进中医药健康服务发展的意见》指出，要梳理浙江中医学术流派特色，总结中医名家学术思想和临床经验，挖掘、征集、整理散落民间的偏方、技艺。加强中医药文物、古迹的保护利用和传统中医药文化基地建设。积极组织传统医药项目申报列入各级非物质文化遗产保护名录。
构建中国对外开放新体制 拓展国际经济合作新空间 _评论_中国政府网
新华社北京10月25日电（记者 王优玲、于佳欣）“十二五”时期，世界经济处于国际金融危机之后的深度调整期，复苏进程艰难曲折；国内经济步入新常态、转型升级压力加大。面对复杂严峻形势，“十二五”以来，特别是党的十八大以来，我国实施更加积极主动的开放战略，对外开放再上新台阶，为经济社会发展注入了新的活力和动力。 “转型不是嘴上说说，是浴火重生。”中船澄西船舶（广州）有限公司董事长殷学明深有体会。面对近年外部需求和国内成本的变化，公司谋划转型，从修理外国船只到替海外客户做海工改装船，利润有了较大提高。 “现在把买来的不同专业模块集成在船上，以后要自己制作专业模块，利润还能再上台阶。”殷学明说。为了转型，中船澄西专门盖了培训楼，光专业焊工就培养了1000名。 中船澄西的转型之路反映了“十二五”以来我国外贸转型升级，发展方式转变加快，结构不断优化的趋势。 为加快培育外贸竞争新优势，促进外贸转型升级，我国出台了一系列高含金量的政策举措——从《关于支持外贸稳定增长的若干意见》到《关于加快培育外贸竞争新优势的若干意见》，从《关于促进进出口稳定增长的若干意见》到跨境电子商务综合试验区，各项政策正在促外贸“优进优出”，促“中国制造”转向“中国智造”。 此外，我国跨境电子商务、市场采购贸易、外贸综合服务企业等新型贸易方式蓬勃发展，2015年前三季度，跨境电子商务增速超过30%。“十二五”前四年，我国货物贸易年均增速为9.7%，高于全球同期4.2个百分点，货物贸易占全球份额由2010年的10.4%上升到2014年的12.4%。 商务部副部长钟山说，“十二五”以来，我国出口主导产业从轻工、纺织、家电等传统优势产业向装备制造业等资本、技术密集型产业转换的势头逐步显现，国际竞争新旧优势正在发生更替，以技术、品牌、质量、服务为核心竞争力的新优势正在加快形成，我国正在从贸易大国迈向贸易强国。 瞄准了中国养老服务行业的巨大发展潜力，全球知名投资集团柏泰投资于今年7月投资点通科技，开始正式进军中国养老服务和移动医疗产业。 “我对中国的增长前景表示乐观。”柏泰投资创始人兼主席沃特尔·巴特勒说，中国经济增速尽管在放缓，但仍在较高水平，将来还可能投资中国的IT基础设施、金融行业以及安防监控等领域。 博泰集团的投资代表了外资企业在华投资意向。“十二五”以来，我国利用外资稳定发展，引资结构不断优化，服务业成吸引外资主力军，服务业利用外资比重达到55.4%，高于制造业22个百分点。 商务部数据显示，“十二五”前四年，我国累计实际利用外资4974.7亿美元，年均增长2.9%，2014年首次位居世界第一。2014年，跨国公司在华设立的地区总部、研发中心等机构超过2000家，研发、设计、物流等高端环节加快向我国转移。 ——公布《中华人民共和国外国投资法》（草案），取消外资三法确立的逐案审批制管理体制，探索准入前国民待遇加负面清单的管理模式，有重点地放开各产业领域，尤其是服务业领域的外资准入限制。 ——建设、扩容上海、天津、广东、福建等四大自由贸易试验区，构筑制度创新高地，基本建立了以负面清单管理为核心的外商投资管理制度，有效运行了以贸易便利化为重点的贸易监管制度，正在有序推进以资本项目可兑换和金融服务业开放为目标的金融创新制度。目前，负面清单条目数已由上海自贸试验区2014年的139条缩减至122条，金融、航运、商贸、专业服务、文化及社会服务领域的多项扩大开放措施全面实施。 改革创新，永无止境，这些经验正在全国逐步推广。上海自由贸易试验区取得的一系列制度创新成果，已在全国推广27项，将继续推广28项，在海关特殊监管区推广6项。 在“引进来”水平不断提高的同时，我国“走出去”步伐也不断加快，国际产能和装备制造合作不断加深。“十二五”以来，我国对外直接投资由2010年的688.1亿美元增加至2014年的1231.2亿美元，年均增长15.7%，双向投资在2014年首次接近平衡。 “双向投资首次接近平衡，标志着我国从输出产品向输出资本转变。”商务部国际贸易谈判副代表张向晨说，未来要加快开放型经济转型，推进更高水平对外开放。 另一方面，我国加快实施自由贸易区战略，多边、双边、区域开放合作齐头并进。与瑞士、冰岛、韩国、澳大利亚签署了自贸协定，启动并全面推进区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判、中日韩自贸区谈判、中国－东盟自贸区升级谈判、中国－巴基斯坦自贸区第二阶段谈判、中国－斯里兰卡自贸区谈判和中国－马尔代夫自贸区谈判。在自贸伙伴不断增加的同时，自贸区建设水平也不断提高，已生效的自贸协定大多数货物贸易自由化率较高，零关税产品税目及进口额占比基本在90%以上。 此外，上合组织、泛北部湾、大湄公河、中亚、东盟东部增长区、大图们倡议等区域次区域合作不断深入，为我国经济社会发展营造了有利外部环境。 党的十八大以来，中央大力推动实施“一带一路”，紧紧围绕政策沟通、设施连通、贸易畅通、资金融通、人文相通，全面推进与沿线国家各领域务实合作，取得了阶段性成果。 商务部数据显示，2014年，我国与“一带一路”沿线国家贸易总额达到1.12万亿美元，占我贸易总额的26%；对外直接投资125亿美元，占我对外投资总额的12.1%，完成工程承包营业额643亿美元，接近总额的一半。 同时，“一带一路”重大合作项目扎实推进。中国－中亚天然气管道D线、中俄东线天然气管道、中哈连云港物流合作基地、巴基斯坦瓜达尔港、匈塞铁路等项目进展顺利，中白工业园、中马钦州产业园和马中关丹产业园、中印尼综合产业园、中埃苏伊士经贸合作区等园区加快建设。这些项目促进了相关国家经济社会发展，带动了就业和民生改善，展现了“一带一路”建设的广阔前景 我国始终坚持不干涉受援国内政的原则，开创了具有中国特色的援外模式，已成为南南合作的典范。2011年至2015年8月，我国为120多个发展中国家累计援助820个成套项目，提供692批物资，一批援助项目得到了受援国和国际上的广泛好评。
中央纪委有关负责人就颁布新修订的《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》答问 _政策法规解读_中国政府网
把党规党纪刻印在全体党员心上

 ——中央纪委有关负责同志就颁布新修订的《中国共产党廉洁自律准则》

 《中国共产党纪律处分条例》答记者问 两项法规的颁布实施是在党长期执政和依法治国条件下，落实全面从严治党战略部署，实现依规依纪治党，切实加强党内监督的重大举措。两项法规一正一反、相互配套，《廉洁自律准则》坚持正面倡导、重在立德，是党员和党员领导干部能够看得见、够得着的高标准；《党纪处分条例》围绕党纪戒尺要求，开列“负面清单”、重在立规，划出了党组织和党员不可触碰的“底线”。 为贯彻落实习近平总书记关于学习贯彻落实两项法规的重要指示，推动各级党组织和广大党员深入学习、宣传、贯彻两项法规，使广大党员牢记各项廉洁自律规范和党的纪律要求，真正把党规党纪的权威树起来、立起来，执行到位，近日，中央纪委副书记张军接受了新华社记者采访，就《廉洁自律准则》和《党纪处分条例》修订颁布实施有关问题，回答了记者提问。 答：坚持党要管党、从严治党，是实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的根本保证。在党长期执政和全面依法治国进程中，全面从严治党，必须围绕坚持党的领导这个根本，注重依规依纪治党，切实加强党内监督。党一贯重视和坚持组织、制度创新，在实践中逐步探索形成较为完备的党内法规制度体系，对于实现党的历史使命、保持党的先进性和纯洁性发挥了重要作用。但也必须清醒看到，随着经济社会发展，在新的环境和条件下，一些党员和党组织党的观念淡漠，组织涣散、纪律松弛，已成为党的一大忧患，现行一些党内监督法规制度不能完全适应新形势下全面从严治党需要。 原《廉政准则》是在1997年《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则（试行）》的基础上修订而成的，2010年1月颁布实施。存在的主要问题，一是适用对象过窄，仅对党员领导干部提出规范，未能涵盖8700多万全体党员。二是缺少正面倡导，其中“8个禁止”“52个不准”均为“负面清单”，许多条款与修订前《党纪处分条例》和国家法律重复。三是“廉洁”主题不够突出，有一些内容与廉洁主题无直接关联。 原《党纪处分条例》是在1997年《中国共产党纪律处分条例（试行）》的基础上修订而成的，2003年12月颁布实施。存在的主要问题，一是对违反党章、损害党章权威的违纪行为缺乏必要和严肃的责任追究。二是纪法不分，近半数条款与刑法等国家法律规定重复，将适用于全体公民的法律规范作为党组织和党员的纪律标准，降低了对党组织和党员的要求。三是有必要将党的十八大以来从严治党的实践成果制度化，将严明政治纪律和政治规矩、组织纪律，落实中央八项规定精神、反对“四风”等内容纳入条例。基于以上情况，亟须对《廉政准则》和《党纪处分条例》这两项关联度更高的法规先行修订。通过修订，真正把党规党纪的权威性、严肃性在全党树起来，切实唤醒广大党员干部的党章党规党纪意识。 两项法规的修订及颁布实施，是在党长期执政和全面依法治国条件下，实现依规管党治党，加强党内监督的重大举措，体现了党的十八大和十八届三中、四中全会精神和全面从严治党实践成果。 问：我们注意到，两项法规修订工作历时一年多时间，请您谈谈修订工作坚持的基本原则和主要过程。 答：修订工作贯彻落实党的十八大、十八届三中、四中全会精神和习近平总书记关于修订《廉政准则》和《党纪处分条例》的重要指示，突出执政党特色、严肃党纪要求，把纪律挺在法律前面，立足当前、着眼长远，统筹推进，同步修订《廉政准则》和《党纪处分条例》。主要把握好以下原则：一是坚持以党章为遵循。把党章关于纪律和廉洁自律要求具体化，唤醒全党党章党规党纪意识，维护党章权威。二是坚持依规治党与以德治党相结合。以德治党的“德”，主要指党的理想信念宗旨、优良传统作风。修订后的准则紧扣“廉洁自律”、坚持正面倡导、面向全体党员、突出“关键少数”，强调自律，重在立德。修订后的条例坚持纪法分开、纪在法前、纪严于法，作为“负面清单”，强调他律，重在立规。三是坚持问题导向。重点针对现阶段党纪存在的突出问题、党员和党员领导干部在廉洁自律和遵守纪律方面存在的主要问题作出明确规定，特别是将党的十八大以来严明政治纪律和政治规矩、组织纪律以及落实中央八项规定精神、反对“四风”等要求转化为纪律条文。不求一步到位，重在符合实际、务实管用。 根据中央部署，中央纪委自2014年下半年着手研究两项法规修订工作。中央纪委常委会4次审议修订稿。王岐山同志多次召开专题会，研究两项法规修订工作，明确修订的方向、原则、路径、目标等重大问题；分别召开座谈会听取部分省（区）党委书记、纪委书记，部分中央部委、国家机关部委党组主要负责人，专家学者以及基层党组织和党员的意见。经中央批准，2015年9月7日，中央办公厅印发通知，征求各省（区、市）党委、中央各部委、国家机关各部委党组（党委）、军委总政治部、各人民团体党组对两项法规修订的意见。中央纪委对广泛征集的意见，进行了认真研究、吸纳，形成了修订送审稿。10月8日和10月12日，中央政治局常委会和中央政治局先后审议通过两项法规修订送审稿。10月18日，中共中央正式印发两项法规。可以说，两项法规的修订集中了全党的智慧，体现了全党的意志，是开门立规、民主议纪的一次重大实践。 问：中央政治局会议在审议两项法规时强调，全面从严治党首先要尊崇党章。请您谈谈两项法规是如何体现以党章为遵循的？ 答：党章是党的根本大法，是制定其他党内法规的基础和根据。全面从严治党首先要尊崇党章，牢牢把握党章这个根本遵循。这次对两项法规的修订，全面梳理了党章对党员干部的纪律要求和廉洁自律要求，把党章中的有关要点突出出来，是对党章有关规定的具体化，用严明的纪律维护党章权威。比如，原“廉洁从政若干准则”，主要针对党员领导干部廉洁从政行为“8个禁止”“52个不准”作出了规定。这次修订，按照党章党要管党要求把适用范围扩大到了8700万党员；具体内容也落到廉洁自律更基础的要求。修订的《廉洁自律准则》规定的“四个必须”“八条规范”（包括党员“四个坚持”、党员领导干部“四个自觉”）等有关内容，都能从党章中找到依据。比如，党员要“坚持公私分明，先公后私，克己奉公”，体现了党章第三条有关党员义务规定的基本要求。再比如，党员领导干部要“廉洁从政，自觉保持人民公仆本色”，体现了党章第三十四条有关党员领导干部必备基本条件的规定要求。《党纪处分条例》同样也是如此。比如，总则部分第三条规定“党章是最根本的党内法规，是管党治党的总规矩。党组织和党员必须自觉遵守党章”等。分则部分各章更是具体体现了党章的要求。比如，根据党章规定的党员要“维护党的团结和统一，对党忠诚老实”的要求，在违反政治纪律行为中增加规定了“搞团团伙伙、结党营私、拉帮结派”“对抗组织审查”的纪律处分条款；根据党章第十五条第一款规定的“有关全国性的重大政策问题，只有党中央有权作出决定，各部门、各地方的党组织可以向中央提出建议，但不得擅自作出决定和对外发表主张”的要求，在违反政治纪律行为中规定了“擅自对应当由中央决定的重大政策问题作出决定和对外发表主张的”纪律处分条款；根据党章第十条关于“四个服从”要求，在违反组织纪律行为中规定了违反“四个服从”行为的纪律处分条款；根据党章第三条关于党员“为了保护国家和人民的利益，在一切困难和危险的时刻挺身而出，英勇斗争，不怕牺牲”的要求，在违反群众纪律行为中规定了遇危不救行为的纪律处分条款等。 答：原《廉政准则》共4部分、18条、3600余字。修订后的《廉洁自律准则》共8条、281字，包括导语、党员廉洁自律规范和党员领导干部廉洁自律规范等3部分，主要内容可以概括为“四个必须”“八条规范”。 导语部分，重申关于理想信念、根本宗旨、优良传统作风、高尚情操等“四个必须”的原则要求，强调廉洁自律、接受监督的主旨，最后将落脚点放在永葆党的先进性和纯洁性上，以体现修订准则的目标要求。 党员廉洁自律规范部分，围绕党员如何正确对待和处理“公与私”“廉与腐”“俭与奢”“苦与乐”的关系提出“四条规范”。 “四个必须”“八条规范”的内容源自党章和党的几代领导人，特别是习近平总书记的重要论述，同时借鉴参考了一些体现中华民族优秀传统文化精华的箴言警句。 问：与《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》相比，《廉洁自律准则》有哪些创新和特点？ 答：修订后的《廉洁自律准则》坚持依规治党与以德治党相结合，针对现阶段党员领导干部和党员在廉洁自律方面存在的主要问题，提出原则要求和规范，展现共产党人高尚道德追求，体现古今中外道德规范从高不从低的共性要求。一是紧扣“廉洁自律”，去除与其无直接关系的条文。二是坚持正面倡导，将“8个禁止”“52个不准”有关“负面清单”内容移入同步修订的《党纪处分条例》。三是面向全体党员，将适用对象从党员领导干部扩大到全体党员，充分体现全面从严治党要求。四是突出“关键少数”，抓住党员领导干部这个重点，提出比普通党员更高要求。五是删繁就简，努力做到简洁、好懂、易记。修订后的《廉洁自律准则》，是党执政以来第一部坚持正面倡导、面向全体党员的廉洁自律规范，是向全体党员发出的道德宣示和对全国人民的庄严承诺。 答：全面从严治党必然要求依规治党与以德治党相结合，这个“德”主要就是党的理想信念宗旨。中华民族传统文化历来强调德法相依、德治礼序。党的十八大以来，党中央突出强调建设廉洁政治，要求做到干部清正、政府清廉、政治清明，并对党员干部廉洁自律提出了一系列正面要求。同时，从党的性质来讲，中国共产党是中国工人阶级的先锋队，是中国人民和中华民族的先锋队，党作为一个先进政治组织，要树立清正廉洁的形象，形成不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制，必须加强正面引领，对其成员从正面明确廉洁自律行为规范。 任何社会，公民不能都踩到法律的底线上，党员更不能全站在纪律的边缘。修订后的《廉洁自律准则》，以党章作为根本遵循，紧紧围绕着廉洁自律，集中体现党的性质、宗旨，为党员和党员领导干部树立了一个看得见、够得着的高标准。《廉洁自律准则》开篇即围绕理想信念、根本宗旨、优良传统作风、高尚情操提出“四个必须”的原则要求，并将落脚点放在永葆党的先进性和纯洁性上，向全党、全社会和全体人民彰显了我们党坚持清正廉洁政治本色和建设廉洁政治的鲜明立场，具有思想激励和导向作用，是共产党人矢志不渝的高尚道德追求。“八条规范”提供了具体清晰的法规依据和执行标准，便于全体党员和各级党员领导干部进行对照，提高自律意识，防微杜渐，筑牢思想道德防线。 问：请您介绍一下修订后《党纪处分条例》的主要内容有哪些。 答：原条例共3编、15章、178条、24000余字，修订后的条例共3编、11章、133条、17000余字，分为“总则”“分则”和“附则”等3部分。 总则分为五章。第一章对条例的指导思想、原则和适用范围作出规定，突出强化党章意识，维护党章权威，增加了党组织和党员必须自觉遵守党章，严格执行和维护党的纪律，自觉接受党的纪律约束，模范遵守国家法律法规的规定。第二章对违纪概念、纪律处分种类及其影响等作出规定，将严重警告的影响期由原来的一年修改为一年半；增加了党的各级代表大会的代表受到留党察看以上（含留党察看）处分，党组织应当终止其代表资格的规定。第三章对纪律处分运用规则作出规定，将在纪律集中整饬过程中，不收敛、不收手列为从重或者加重处分的情形。第四章对涉嫌违法犯罪党员的纪律处分作出规定，以设定专门条款的方式实现党纪与国法的有效衔接，增加了中止被依法逮捕的党员的表决权、选举权和被选举权等党员权利的内容。第五章对预备党员违纪及违纪后下落不明党员的处理以及处分决定的执行等作出规定，明确了相关党纪处分决定作出后，办理职务、工资等相应变更手续的最长时限。 分则部分将原条例规定的10类违纪行为整合修订为6类，分别为“对违反政治纪律行为的处分”“对违反组织纪律行为的处分”“对违反廉洁纪律行为的处分”“对违反群众纪律行为的处分”“对违反工作纪律行为的处分”“对违反生活纪律行为的处分”等6章。“对违反政治纪律行为的处分”一章增加了拉帮结派、对抗组织审查、组织或者参加迷信活动、搞无原则一团和气以及违反党的优良传统和工作惯例等党的规矩的违纪条款。“对违反组织纪律行为的处分”一章增加了不按照有关规定或者工作要求向组织请示报告重大问题，不如实报告个人有关事项，篡改、伪造个人档案资料，隐瞒入党前严重错误，党员领导干部违反有关规定组织、参加自发成立的老乡会、校友会、战友会，违规取得国（境）外居留权或者外国国籍，违规办理因私出国（境）证件等违纪条款。“对违反廉洁纪律行为的处分”一章增加了权权交易，对亲属和身边工作人员失管，赠送明显超出正常礼尚往来的礼品、礼金、消费卡，违规取得、持有和实际使用运动健身卡、高尔夫球卡等各种消费卡，违规出入私人会所，离职或退（离）休后违规从事营利活动，违规自定薪酬或者滥发津贴、补贴、奖金等，违反规定超标准、超范围接待或者借机大吃大喝，搞权色交易和钱色交易等违纪条款。“对违反群众纪律行为的处分”一章完善了超标准、超范围向群众筹资筹劳，在办理涉及群众事务时故意刁难、吃拿卡要，在社会保障、政策扶持、救灾救济款物分配等事项中优亲厚友、显失公平等侵害群众利益行为的违纪条款；增加了不按规定公开党务、政务、厂务、村（居）务等侵犯群众知情权行为的违纪条款。“对违反工作纪律行为的处分”一章增加了党组织不履行全面从严治党主体责任，违规干预和插手市场经济活动，违规干预和插手司法活动、执纪执法活动，泄露、扩散或者窃取涉密资料等违纪条款。“对违反生活纪律行为的处分”一章，增加了生活奢靡行为，违背社会公序良俗行为等违纪条款。 “附则”部分明确了制定补充规定等的权限，条例的解释机关，以及条例的施行时间和溯及力等内容。 问：我们了解到，此次修订，删除了原《党纪处分条例》中70多条与《刑法》《治安管理处罚法》等国家法律法规相重复的内容，那么党员如果有这些违法甚至犯罪行为，如何追究党纪责任？ 答：按照纪法分开的修订原则，凡国家法律法规已经规定的内容，《党纪处分条例》就不再重复规定。修订中共删除了79条与刑法、治安管理处罚法等法律法规重复的条款。但是，删除国法已有规定的内容，并不是说这些行为就不再是违纪，不再给予党纪处分。党章规定，党员有模范遵守国家法律法规的义务，违反国家法律法规的行为都是违纪行为。删除与国法相重复的内容后，如何追究党员违法甚至犯罪行为的党纪责任，《党纪处分条例》区别五种不同情况，用专门条款分别作出了规定，以实现党纪与国法的有效衔接。 一是规定党组织在纪律审查中发现党员有贪污贿赂、失职渎职等刑法规定的行为涉嫌犯罪的，应当给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分。二是党组织在纪律审查中发现党员有刑法规定的行为，虽不涉及犯罪但须追究党纪责任的，应当视具体情节给予警告直至开除党籍处分。三是党组织在纪律审查中发现党员有其他违法行为，影响党的形象，损害党、国家和人民利益的，应当视情节轻重给予党纪处分。对有丧失党员条件，严重败坏党的形象行为的，应当给予开除党籍处分。四是党员犯罪情节轻微，人民检察院依法作出不起诉决定的，或者人民法院依法作出有罪判决并免予刑事处罚，以及党员犯罪被单处罚金的，应当给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分。五是党员犯罪，有下列情形之一的，应当给予开除党籍处分：（一）因故意犯罪被依法判处《中华人民共和国刑法》规定的主刑（含宣告缓刑）的；（二）被单处或者附加剥夺政治权利的；（三）因过失犯罪，被依法判处三年以上（不含三年）有期徒刑的。因过失犯罪被判处三年以下（含三年）有期徒刑或者被判处管制、拘役的，一般应当开除党籍。对于个别可以不开除党籍的，应当对照处分党员批准权限的规定，报请再上一级党组织批准。 应当说，修订后的《党纪处分条例》在坚持纪法分开的同时，通过设定专门条款的方式，实现了党纪处分与国法处理的有效衔接，党纪处分制度更加科学，不会出现因纪法分开而放纵党员违法犯罪行为的情况。 问：请您介绍一下《党纪处分条例》重新划分违纪类型的主要考虑是什么？ 答：原《条例》将违纪行为分为10类，其中有相当部分内容与法律重复，比如贪污贿赂行为（原条例第9章）、妨害社会管理秩序的行为（原条例第15章）等。这次修订，按照纪法分开的原则，删除了与法律重复的内容后，根据习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上的重要讲话精神，结合党的纪律建设的理论和实践，将违纪行为分为违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律行为六类。其中，政治纪律是党的各级组织和全体党员在政治方向、政治立场、政治言论和政治行为方面必须遵守的行为准则，是维护党的团结统一的根本保证。政治纪律是最重要、最根本的纪律，是打头、管总的纪律，遵守党的政治纪律是遵守党的全部纪律的重要基础。组织纪律是规范和处理党的各级组织之间、党组织与党员之间以及党员与党员之间关系的行为规则，是维护党的集中统一、保持党的战斗力的重要保证。廉洁纪律是党组织和党员在从事公务活动或者其他与行使职权有关的活动中，应当遵守的廉洁用权的行为规则，是实现干部清正、政府清廉、政治清明的重要保障。群众纪律是党组织和党员在贯彻执行党的群众路线和处理党群关系过程中必须遵循的行为规则。群众纪律是党的性质和宗旨的体现，是密切党与群众血肉联系的重要保证，更具有执政党纪律的特色。这次修订将违反群众纪律的行为单设为一类，恢复了“三大纪律、八项注意”中关于群众纪律的优良传统，以保持党与人民群众的血肉联系。工作纪律是党组织和党员在党的各项具体工作中必须遵循的行为规则，是党组织和党员依规开展各项工作的重要保证。生活纪律是党员在日常生活和社会交往中应当遵守的行为规则，涉及党员个人品德、家庭美德、社会公德等各个方面，关系党的形象。党组织和党员违反上述六类行为的，应当追究纪律责任。 需要进一步说明的是，严重违反“组织纪律”“廉洁纪律”“群众纪律”“工作纪律”“生活纪律”等5类纪律，都会侵蚀党的执政基础和执政能力，关系人心向背，说到底都是破坏党的政治纪律。 问：我们注意到，《党纪处分条例》自2016年1月1日起施行，从颁布到施行间隔了两个多月的时间，主要考虑是什么？ 答：《党纪处分条例》第一百三十三条规定，本条例自2016年1月1日起施行。之所以从颁布到正式施行之间留了两个多月的时间，主要是考虑到此次《党纪处分条例》的修订不是小修小补，而是总结十几年来管党治党丰富实践经验，特别是十八大以来从严治党实践成果，涉及许多重大问题的重要修订，修改条文多，内容变化大。为确保顺利、正确、严肃执行，有必要给各级党组织和全体党员留出一段学习、宣传、教育和掌握的时间。 问：两项法规颁布后，贯彻落实是关键，请您谈谈对学习宣传贯彻两项法规有哪些具体要求？ 答：立规易，执纪难。《廉洁自律准则》和《党纪处分条例》颁布后，要在贯彻实施上下更大功夫，绝不能只是嘴上说说、纸上写写、墙上挂挂。 各级党委（党组）要按照中央通知要求，切实担当和落实好全面从严治党的主体责任，按照两项法规去抓落实。一是要坚持以党章为遵循，坚决维护党章权威。要通过两项法规的贯彻实施，树立高尚道德情操、严明党纪戒尺，把两项法规，特别是党章要求真正刻印在心上。二是要坚持问题导向，把严守政治纪律和政治规矩放在首位。始终把讲政治、遵守政治纪律和政治规矩永远排在首要位置，抓住这个纲，把严肃其他纪律带起来。三是要坚持把纪律和规矩挺在前沿。坚决纠正实践中存在的纪法不分；要么是“好同志”，要么是“阶下囚”；把公民不能违反的法律底线作为党组织和党员的纪律底线等问题。切实把纪律挺在前面，落实抓早抓小，坚持理想信念宗旨高标准，绝不允许突破纪律“底线”。 各级纪委（纪检组）要找准在全面从严治党中的职能定位，以修订后的两项法规作为重要依据，强化监督执纪，加大问责力度。要以贯彻落实两项法规为契机，进一步探索建立“不敢腐”“不能腐”“不想腐”的有效机制，为协调推进“四个全面”战略布局提供坚强纪律保证。 党员领导干部要发挥表率作用，带头践行廉洁自律规范，自觉维护纪律的严肃性和权威性。要解决好领导干部忠诚履职、敢于担当的问题，不当“老好人”，敢于得罪人。要敢于较真、善于较真，运用批评教育、组织处理、纪律处分等手段，确保把党规党纪落实到位。 广大党员要牢固树立党章党规党纪意识，做到讲规矩、守纪律，知敬畏、存戒惧，自觉在廉洁自律上追求高标准，在严守党纪上远离违纪红线，在全党逐渐形成尊崇制度、遵守制度、捍卫制度的良好风尚。
德国联邦外贸与投资署第一总经理：期待默克尔访华继续加深德中贸易关系 _滚动_中国政府网
新华社柏林10月24日电（记者 胡小兵）在德国总理默克尔即将访华之际，德国联邦外贸与投资署第一总经理贝诺·彭泽近日接受新华社记者书面采访时说，期待此次访问能继续加深德中贸易关系，使两国从中获益。

彭泽说，中国在一些重要领域，如机械制造和汽车领域已经成为世界最大市场，这些潜力已被德国企业认同。2014年，在德国对外出口排名中，对中国出口从2013年的第五位攀升到第四位。进口方面，中国位列荷兰之后，成为德国商品第二大进口国。德国也是中国在欧盟境内最重要的贸易伙伴。德中两国在某些尚未挖掘的领域，如消费品市场尤其是营养品和服装业拥有巨大商机。

德国企业在华的强劲投资也显示两国经济互相紧密依存。2013年德国对华直接投资额累计达478亿欧元，2014年又增加了51亿欧元。

彭泽表示，2015年是“中德创新合作年”，默克尔此次访华将进一步加强两国在创新工业领域的合作，推动生产链的数字化合作。

彭泽说，过去十年间，德中两国政府的紧密交流与合作明显加强了双边贸易和投资关系，德国向中国出口增加了两倍多，从中国进口增加了一倍以上。2014年，德国向中国出口商品总值达745亿欧元，从中国进口商品总值达793亿欧元。

德国在中国的直接投资累计金额在2004年到2013年间增幅超过300%。与此同时，中国在德投资也迅速增加。德国联邦外贸与投资署的对外投资报告显示，2014年中国成为在德投资项目数量最多的国家，项目数达到创纪录的190个，比2013年增加37%。

彭泽说，这并不是中国第一次在德国获得投资冠军的称号。2011年中国首次超过美国成为在德绿地项目投资数量最多的国家。之后，中国在德投资一直位于前三名。据德国中央银行统计，2013年中国对德直接投资金额累计达12亿欧元，比2010年增长118%。
构建中国对外开放新体制 拓展国际经济合作新空间 _滚动_中国政府网
新华社北京10月25日电（记者 王优玲、于佳欣）“十二五”时期，世界经济处于国际金融危机之后的深度调整期，复苏进程艰难曲折；国内经济步入新常态、转型升级压力加大。面对复杂严峻形势，“十二五”以来，特别是党的十八大以来，我国实施更加积极主动的开放战略，对外开放再上新台阶，为经济社会发展注入了新的活力和动力。 “转型不是嘴上说说，是浴火重生。”中船澄西船舶（广州）有限公司董事长殷学明深有体会。面对近年外部需求和国内成本的变化，公司谋划转型，从修理外国船只到替海外客户做海工改装船，利润有了较大提高。 “现在把买来的不同专业模块集成在船上，以后要自己制作专业模块，利润还能再上台阶。”殷学明说。为了转型，中船澄西专门盖了培训楼，光专业焊工就培养了1000名。 中船澄西的转型之路反映了“十二五”以来我国外贸转型升级，发展方式转变加快，结构不断优化的趋势。 为加快培育外贸竞争新优势，促进外贸转型升级，我国出台了一系列高含金量的政策举措——从《关于支持外贸稳定增长的若干意见》到《关于加快培育外贸竞争新优势的若干意见》，从《关于促进进出口稳定增长的若干意见》到跨境电子商务综合试验区，各项政策正在促外贸“优进优出”，促“中国制造”转向“中国智造”。 此外，我国跨境电子商务、市场采购贸易、外贸综合服务企业等新型贸易方式蓬勃发展，2015年前三季度，跨境电子商务增速超过30%。“十二五”前四年，我国货物贸易年均增速为9.7%，高于全球同期4.2个百分点，货物贸易占全球份额由2010年的10.4%上升到2014年的12.4%。 商务部副部长钟山说，“十二五”以来，我国出口主导产业从轻工、纺织、家电等传统优势产业向装备制造业等资本、技术密集型产业转换的势头逐步显现，国际竞争新旧优势正在发生更替，以技术、品牌、质量、服务为核心竞争力的新优势正在加快形成，我国正在从贸易大国迈向贸易强国。 瞄准了中国养老服务行业的巨大发展潜力，全球知名投资集团柏泰投资于今年7月投资点通科技，开始正式进军中国养老服务和移动医疗产业。 “我对中国的增长前景表示乐观。”柏泰投资创始人兼主席沃特尔·巴特勒说，中国经济增速尽管在放缓，但仍在较高水平，将来还可能投资中国的IT基础设施、金融行业以及安防监控等领域。 博泰集团的投资代表了外资企业在华投资意向。“十二五”以来，我国利用外资稳定发展，引资结构不断优化，服务业成吸引外资主力军，服务业利用外资比重达到55.4%，高于制造业22个百分点。 商务部数据显示，“十二五”前四年，我国累计实际利用外资4974.7亿美元，年均增长2.9%，2014年首次位居世界第一。2014年，跨国公司在华设立的地区总部、研发中心等机构超过2000家，研发、设计、物流等高端环节加快向我国转移。 ——公布《中华人民共和国外国投资法》（草案），取消外资三法确立的逐案审批制管理体制，探索准入前国民待遇加负面清单的管理模式，有重点地放开各产业领域，尤其是服务业领域的外资准入限制。 ——建设、扩容上海、天津、广东、福建等四大自由贸易试验区，构筑制度创新高地，基本建立了以负面清单管理为核心的外商投资管理制度，有效运行了以贸易便利化为重点的贸易监管制度，正在有序推进以资本项目可兑换和金融服务业开放为目标的金融创新制度。目前，负面清单条目数已由上海自贸试验区2014年的139条缩减至122条，金融、航运、商贸、专业服务、文化及社会服务领域的多项扩大开放措施全面实施。 改革创新，永无止境，这些经验正在全国逐步推广。上海自由贸易试验区取得的一系列制度创新成果，已在全国推广27项，将继续推广28项，在海关特殊监管区推广6项。 在“引进来”水平不断提高的同时，我国“走出去”步伐也不断加快，国际产能和装备制造合作不断加深。“十二五”以来，我国对外直接投资由2010年的688.1亿美元增加至2014年的1231.2亿美元，年均增长15.7%，双向投资在2014年首次接近平衡。 “双向投资首次接近平衡，标志着我国从输出产品向输出资本转变。”商务部国际贸易谈判副代表张向晨说，未来要加快开放型经济转型，推进更高水平对外开放。 另一方面，我国加快实施自由贸易区战略，多边、双边、区域开放合作齐头并进。与瑞士、冰岛、韩国、澳大利亚签署了自贸协定，启动并全面推进区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判、中日韩自贸区谈判、中国－东盟自贸区升级谈判、中国－巴基斯坦自贸区第二阶段谈判、中国－斯里兰卡自贸区谈判和中国－马尔代夫自贸区谈判。在自贸伙伴不断增加的同时，自贸区建设水平也不断提高，已生效的自贸协定大多数货物贸易自由化率较高，零关税产品税目及进口额占比基本在90%以上。 此外，上合组织、泛北部湾、大湄公河、中亚、东盟东部增长区、大图们倡议等区域次区域合作不断深入，为我国经济社会发展营造了有利外部环境。 党的十八大以来，中央大力推动实施“一带一路”，紧紧围绕政策沟通、设施连通、贸易畅通、资金融通、人文相通，全面推进与沿线国家各领域务实合作，取得了阶段性成果。 商务部数据显示，2014年，我国与“一带一路”沿线国家贸易总额达到1.12万亿美元，占我贸易总额的26%；对外直接投资125亿美元，占我对外投资总额的12.1%，完成工程承包营业额643亿美元，接近总额的一半。 同时，“一带一路”重大合作项目扎实推进。中国－中亚天然气管道D线、中俄东线天然气管道、中哈连云港物流合作基地、巴基斯坦瓜达尔港、匈塞铁路等项目进展顺利，中白工业园、中马钦州产业园和马中关丹产业园、中印尼综合产业园、中埃苏伊士经贸合作区等园区加快建设。这些项目促进了相关国家经济社会发展，带动了就业和民生改善，展现了“一带一路”建设的广阔前景。 我国始终坚持不干涉受援国内政的原则，开创了具有中国特色的援外模式，已成为南南合作的典范。2011年至2015年8月，我国为120多个发展中国家累计援助820个成套项目，提供692批物资，一批援助项目得到了受援国和国际上的广泛好评。
三峡翻坝江北高速公路将于年底开工 _滚动_中国政府网
湖北省交通运输厅官方网站发布的“三峡翻坝江北高速公路项目招标代理机构遴选公告”显示，三峡翻坝江北高速起于宜昌市太平溪新港，经沙坪跨乐天溪、过晓峰河，终点在南边枢纽互通与宜巴高速相接。路线全长31.7公里，主线采用四车道高速公路，总投资39亿元左右。 据介绍，目前长江南岸已建成翻坝高速公路，北岸虽有三峡专用公路，但限制颇多，翻坝效用有限。三峡翻坝江北高速是构建三峡综合交通运输体系的重要组成部分，建成后将有效提高三峡枢纽综合通过能力，推动形成三峡坝区大交通大物流格局。
福建全力“补短板” 经济运行后劲足 _滚动_中国政府网
新华社福州10月25日电（记者 刘亢、康淼）作为东部沿海相对后发地区，福建经济发展一直受困于“二产偏轻，三产偏慢”的问题。近日召开的省委经济形势分析会传递出的信息显示，前三季度福建生产总值同比增长9%，在东部地区排名前列；更值得关注的是福建经济短板正在得到弥补，后劲不断增强。

在福清江阴工业集中区，一座现代化的石化生产装置拔地而起，这个名为“中景石化科技园”的地方，在一年多以前还是一片空地，现在亚洲石化行业最高的丙烯丙烷精馏塔矗立在那里。10月23日，中国软包装集团中景石化聚丙烯一期项目交接验收仪式举行，这意味着投资达150亿元的民营重化工项目工程建设安装全部完成，下一步将进入全面联动调试阶段。

“两个月后，我们就可以进行试生产，一期年产量将达50万吨聚丙烯。”中国软包装集团董事局主席翁声锦说，聚丙烯是一种战略性资源，目前在国内供不应求，该项目上马后将有效缓解国内聚丙烯供需矛盾，符合国家能源综合利用的环保产业政策。中景石化科技园占地2000亩，全面建成后总产值可达500亿元。

中景石化项目是福建产业结构由“轻”加“重”的典型代表。福建省南方科技经济研究院院长王开明说，福建产业结构一直偏“轻”，以轻工业生产为主，产业集中度偏低，在全国有影响的、能够引领行业发展的领军型企业少，这导致福建经济总量难以取得大的突破。如何让产业结构由“轻”加“重”成为福建亟待破解的难题。

这也成为福建发展的一个政策着力点：利用自贸区、海丝核心区等各种政策优势，加大招商引资力度，扩大项目投资，提高产业“重”的比例，引进技术和知识密集型、环保型重化工项目等，达到“强筋壮骨”的目的。

福清江阴工业集中区管委会主任游通铃说，处于福建自贸区范围内的江阴工业区正在形成3条大的临港工业产业链：以中景石化为核心的油化工产业链、以天辰耀隆为核心的煤化工产业链和以东南电化为核心的盐化工产业链，都延伸到基础原料，5年内总产值可达到千亿元。

福建省委认为，在房地产开发投资大幅回落的情况下，福建省通过扩大项目投资弥补缺口，一些项目正在逐步落地，特别是台联电、京东方显示器、华映科技高清面板、福清核电5号机组等重大项目落地，明后年陆续投产，将对做大经济总量、优化产业结构产生重大影响。

面对今年以来不利的经济形势，福建省多数工业行业增加值还实现增长，前三季度38个工业大类行业中33个实现增长，14个行业实现两位数增长，21个行业增速比上半年提高或持平。

服务业发展偏慢也一直是福建经济发展的一个“短板”。长期以来福建服务业占比不到四成，甚至低于全国平均水平，现在这种局面正在改变。

以旅游业为例，去年以来福建省力推“清新福建”旅游品牌，到福建“空气游”成为很多人的追求。刚刚过去的国庆假期，福建省接待国内外游客1848.99万人次，增长20.4%；旅游总收入124.37亿元，增长25.8%。

福建省发改委主任魏克良说，前三季度，福建省服务业增加值增长9.4%，改变了多年以来滞后于经济增速的局面，也是2010年以来福建省第三产业增幅首次高于第二产业。
上海明年起建立城乡居民统一的基本医保制度 _滚动_中国政府网
新华社上海10月25日电（记者 仇逸、周蕊）记者从权威部门获悉，从明年元旦起，上海市民无论城镇户籍还是农村户籍，都可以参加城乡居民基本医疗保险。随着政府投入加大，市民的医疗保障水平将有进一步提高，尤其是农村居民待遇将有明显提高。

为适应社会保障体系和城乡一体化发展，经上海市委、市政府决定，上海将于2016年1月1日实施《上海市城乡居民基本医疗保险办法》，实现对象范围、筹资标准、待遇水平、经办服务的“四个统一”，建立城乡居民统一的基本医疗保险制度。

在对象范围方面，上海搭建了统一的参保平台，破除城乡户籍限制，未参加上海职工医保等其他基本医疗保险的上海市民，不再区分城镇户籍和农村户籍，均可以参加城乡居民医保。

办法明确，上海将继续加大财政补助力度，提高对城乡居民医保的总体筹资标准，特别是加大了对农村居民的补助水平，从原来的人均筹资不足2000元提高到3000元以上，与城镇居民看齐。同时，统一了城镇居民和农村居民的个人缴费标准。为确保广大农村居民应保尽保，各区县政府及村集体经济将对农村居民个人缴费给予适当补贴。对城乡居民中的“低保”对象、重残人员以及高龄老人，政府相关部门也对他们的个人缴费部分给予统一的补助。

城乡居民医保待遇也将进一步提高，尤其是农村居民获益更多。农村居民住院费用将不再设最高支付限额，原来新农合住院费用一旦超过12万元，就不能再结算医药费，而实行城乡统筹后，超过12万元的住院费用还可以按照规定比例结算。农村居民各级医院的住院支付比例有所提高，特别是三级医院的医保支付比例比原来提高10%－20%，农村居民进城到大医院看病的负担减轻。对城乡居民个人负担较重的重症尿毒症透析治疗、肾移植抗排异治疗、恶性肿瘤放化疗、部分精神病治疗等四类疾病，规定可由大病保险资金按规定再报销50%。通过以上调整，与原来相比，农村居民与城镇居民政策范围内住院费用的实际报销水平都超过了75%。

在门诊方面，农村居民取消了原5000元的封顶线，不设最高支付限额，城镇居民一、二级医院的医保支付比例提高了5%，19－59岁城镇居民的门诊起付标准从原来的1000元下调到500元。城乡居民在村卫生室就医，不再设起付线，医保直接按80%的比例支付。

2016年起，上海农村居民也将实现持卡就医、实时结算，农村居民通过转诊到二、三级医院就医将不再垫付医疗费。全市1300多家村卫生室全部纳入医保结算，村民们可以足不出村就近就医。同时，开通村卫生室执业医生的转诊通道，方便农村居民办理转诊手续。
中国海军和平方舟医院船结束访问法属波利尼西亚 _滚动_中国政府网
新华社帕皮提10月24日电（王玉山、江山）执行“和谐使命—2015”任务的中国海军和平方舟医院船结束对法属波利尼西亚的友好访问，于当地时间24日驶离帕皮提港，前往下一站美国圣迭戈进行友好访问。

在法属波利尼西亚访问期间，任务指挥员管柏林拜会了法政府派驻法属波利尼西亚高级专员贝弗尔、法属波利尼西亚政府主席弗里奇和议会议长马塞尔、帕皮提市市长米歇尔以及法太平洋海区副司令巴代尔等，双方进行了坦诚友好的交流。

和平方舟医院船在访问期间组织舰艇开放日活动，先后接待1500多人次登船参观，并举办了富有中国文化特色的甲板招待会。随船官兵分批赴法太平洋海区海军保障基地，参观了舰艇修理所、基地指挥所和法海军“阿拉戈”号巡逻舰，就联合作战指挥、训练组织、后装保障及军官任职培训等问题与法海军官兵进行了深入交流。医护人员重点赴法阿国际机场空中救援连队、皮拉救援中心和塔希提中央医院进行了专业交流。

法属波利尼西亚大学孔子学院创建于2013年，学院开设的课程包括汉语书写、口语及日常词汇运用掌握等。和平方舟医院船文化联谊分队专程前往该学院，与师生们开展了民歌演唱、乐器表演、传统武术、书法展示等文化联谊活动。此外，中法海军官兵还采取混合编队方式进行了足球、乒乓球友谊赛。

访问结束后，和平方舟医院船还与法军在帕皮提港附近海域进行了国际人道主义医疗救援联合演练。
70城超半数现新房价格环比上涨需求释放后市涨幅或趋缓 _滚动_中国政府网
新华社上海10月25日电（记者 郑钧天、杨毅沉、罗政）国家统计局最新公布的“2015年9月份70个大中城市住宅销售价格变动情况”显示，与上月相比，70城新建商品住宅价格超半数城市出现环比上涨，同比上涨城市数量也增至12个。业内人士认为，时隔一年，楼市再迎“930新政策”，但由于前期楼市需求已有较大释放，因此后市房价涨幅将逐渐趋缓，并延续不均衡状态。 国家统计局的数据显示，继8月份广州、南京、杭州、宁波、厦门、武汉等6个城市加入房价同比正增长行列后，9月份天津、郑州、石家庄的新房价格也开始反弹，至此，房价同比正增长城市达到12个。 国家统计局数据显示，与上月相比，70个大中城市中，价格上涨城市39个，下降城市21个，持平城市10个。国家统计局城市司高级统计师刘建伟表示，新建商品住宅价格环比上涨城市比上月增加4个，持平城市增加1个。 9月份，以北上广深为代表的全国重点城市房价继续领涨全国。在新建商品住宅价格方面，深圳以4.0%的环比涨幅连续10个月领涨全国；上海、广州和北京分别以1.9%、1.4%和1.1%的涨幅紧随其后。同比方面，深圳新房价格同比暴涨38.8%；上海、北京和广州房价同比分别增长9.7%、5.9%和4.9%。 记者近日在北京和上海调查发现，开发商已开始提价。在北京，去年10月开盘的东坝“利锦府”项目，当时均价为4.5万元／平方米，目前均价已提至5.9万元／平方米左右，一年内涨幅超过30%。在上海，旭辉集团表示旗下住宅产品也整体提价15%。 数据显示，目前房价涨势已从一线城市逐渐蔓延至二线城市。去年打响楼市降价“第一枪”、价格幅度调整最大的浙江楼市已开始恢复，杭州、宁波等城市房价连续2个月实现同比上涨，温州、金华等地房价也开始反弹。 刘建伟指出，虽然城市之间分化态势依然延续，但绝大多数二线城市出现房价环比小幅上涨或持平，少数三线城市房价环比由降转升。 近日，记者走访安徽合肥多个在售楼盘发现，售楼中心人气甚旺：供客户和销售人员交谈的桌子几乎坐满了。个别卖得好的楼盘甚至“傲娇”地表示：“不接受公积金贷款。”一位销售人员表示：“公积金贷款额度有限、放款慢，一般卖得好的房子都不支持公积金贷款，我们也没有办法。” “最近看房的人很多，我们2016年年底交付的楼盘都已经预订完毕，现在主推的是2017年年底交付的住宅。”位于合肥城区与肥西县交界地带一处楼盘的客户经理说。 中指院发布的研报认为，在稳楼市政策积极推进、市场持续回暖的情况下，在去库存周期较低、改善型需求较强的二线城市，住房消费信心稳步提升。预计市场成交将延续回暖态势，供求状况不断改善，房价整体回升。但因各城市库存去化压力不同，各线城市房价走势将继续分化。“一线及热点二线城市需求旺盛，价格仍面临上涨压力；多数供应规模较大城市仍将积极促进库存去化，房价走势趋于稳定”。 今年9月30日，央行再度发文调整非限购城市的首付款比例：对居民家庭首次购买普通住房的商业性个人住房贷款，最低首付款比例可至25%。 房地产市场时隔一年再度迎来“930新政策”，但市场人士普遍认为，由于今年“330新政策”后二三季度的市场成交已攀至高峰，需求已提前释放，因此四季度较难重演去年同期成交冲高的行情。 从成交量数据看，全国重点城市住宅成交量在“金九”的表现不如预期。据中原地产监测，全国40个重点城市商品住宅成交面积环比微升2%，即在传统旺季，楼市成交并未明显走高。 记者调查发现，一线城市住宅市场已出现“销量不够，价格来凑”的趋势。在北京市场，9月份销售金额排名靠前的几个项目中，均是华润、泛海等房企推出的豪宅项目。近期在北京孙河地块拍下“地王”的首开股份，1月至8月累计签约金额较去年同期大增30%，也得益于进军豪宅市场。
买官卖官成风气 税收成为“大漏筛”——河南省南阳市地税系统腐败窝案发出的警示 _滚动_中国政府网
在高新运终审判决之前，与之关联的南阳市地税局直属分局原局长周松山、南阳市地税局原副局长王晨煜也分别以受贿罪被南阳市唐河县法院判处有期徒刑11年零6个月和11年。 那么，这一令人吃惊的腐败窝案是如何发生的？此案发出了哪些警示讯号？ 2009年3月，高新运就任南阳市地税局党组书记、局长，一直到2014年8月案发。在担任局长的5年多里，他先后8次调整干部，平均每8个半月一次。 2010年春节前夕，南阳市地税局油田地税分局局长张立宪和另一名干部张某丁先后分别送给高新运1万元现金，希望在干部调整中得到关照。2个月后，2人如愿以偿，张立宪从油田分局调整为南阳市地税局党组成员、总经济师；张某丁接替张立宪，提拔为南阳市地税局油田地税分局局长。 随后，送礼的人纷至沓来。有些干部一次送礼未达到目的，就送第二次，第三次……直至把高新运完全“拿下”。 例如，2011年1月，南阳市高新区地税局副局长姜某某为调整工作岗位，到高新运办公室送了5000元现金；次年1月份，又送了5000元现金。同年4月，他被调整为南阳市宛城区地税局副局长。 记者采访中获悉，2010年6月和2012年4月，高新运对南阳市地税系统的干部进行了两次较大规模的调整。通过调整，他先后收受40名干部的贿赂共计66.5万元现金，以及10万元购物卡和加油卡。判决书显示，在当时南阳市地税局局领导班子6名副手中，3人曾向“一把手”行贿。 上行下效。高新运利用干部调整收受贿赂影响恶劣，南阳市地税系统不少人仿效。其中南阳市地税局原副局长王晨煜先后收受直属分局原局长周某某、高新区地税局原局长张某某、税务稽查局原局长李某某的贿赂，为这些人的提拔、任命提供帮助。 除了利用干部调整受贿，以高新运、周松山、王晨煜为代表的南阳市地税系统贪官，还通过随意给企业减免缓税收，为自己开辟第二条致富之路。 南阳市中级人民法院审理查明，为和高新运搞好关系，以求在涉税方面获得关照，河南宛运集团副总经理杨某某、河南天工集团董事长张某戊、河南中源化学股份公司总经理孙某某等企业负责人，多次向高新运行贿。杨某某3次送现金3万元、张某戊5次送现金5万元、孙某某3次送现金3万元。 “税官”收到好处后，为企业提供了各种各样的“便利”。唐河县检察院调查发现，2006年，南阳市某房地产企业老板王某在邓州市开发古城广场项目时，为让时任邓州市地方税务局副局长的周松山在减少税务稽查、缓缴税款等方面提供帮助，先利用周松山嫁女之机送上5万元礼金，后又采取借钱给周松山密友，再由密友转交给周松山的手法，向周松山行贿50万元。另据周松山交代，他曾收受邓州市某企业负责人段某15万美金，帮其降低土地开发价格。 损了公家，“富”了个人。根据对南阳市地税局副局长王晨煜夫妇调查的相关线索，检察机关办案人员在调查之初就发现，王晨煜夫妇的资产信息令人咋舌：其在银行有近千万元的资金流转，且在南阳、海口、北京等城市的繁华地段有数套房产。对王晨煜住宅进行搜查的结果更令人震惊:共搜查出贵重单反相机37部，珍贵玉石11个，价值3万元的茅台酒多箱，总价值100余万元。 不仅“税官”贪，“税员”也贪。2008年8月，唐河县宛东建筑安装工程有限公司副经理王某某、项目经理汪某为减少某项目税收支出，先后3次向时任唐河县地税局城关分局负责建筑房地产开发税收的管理员曾献科行贿，共计3.28万元。最终致使国家税收损失达93.48万元。 2014年3月至10月间，唐河县检察院以曾献科涉嫌受贿罪、徇私舞弊少征税款罪、玩忽职守罪，周松山涉嫌受贿罪，王晨煜涉嫌受贿罪，先后分别向该县法院提起公诉。同年5月19日和11月13日，唐河县法院分别做出宣判，判处曾献科有期徒刑5年零6个月，周松山有期徒刑11年零6个月，判处王晨煜有期徒刑11年。 税收是国家最主要的财政收入形式，关乎国计民生。南阳地税系统“窝案”不仅造成国家千万元税款的流失，也削弱了税收工作公信力，影响恶劣，教训极其深刻。 河南财经政法大学刑事司法学院副教授姜保忠认为，这起案件显示出一些干部在工作时，丧失了正确权力观，把公器当私器，成个人谋取利益的工具。 他指出，此案暴露出税收工作中存在一些漏洞。以南阳市唐河县地税局税款征收流程为例，无论是纳税人税务登记、税费种认定、征收方式认定，还是对纳税人申请法院强制执行处罚或自行强制执行，整个过程完全依靠税收管理员进行，形成“税收管理员—企业”的税收征稽关系，该种“单线”关系导致税收征稽体系相对脆弱，容易使权力变为脱缰的野马，税收成为“大漏筛”。必须完善税收制度建设，既要有效防止腐败，也要堵住税收“跑冒滴漏”。 河南财经政法大学法学院教授冉富强则认为，该案也暴露出一些机关、单位选人用人的不公开、不透明，导致腐败发生。税务部门实行垂直管理，队伍大、层级多、链条长，又是经济管理和税收执法部门，必须要强化监督制约机制，不能让权力内部封闭运行。 阳光、公开、透明是最高的“防腐剂”。专家建议，无论是干部选用还是税费征缴，无论是税务机关还是其他机关，要畅通监督渠道，可以运用群众举报等有效机制，坚持“严”字当头，把权力晒在阳光之下，最大化打破不当利益链条，保障国家公器的良性运转。 据记者了解，南阳地税系统“窝案”发生后，当地检察机关和税务部门高度重视，强化监督和管理。检察机关发出检察建议，地税系统开展专项治理行动。截至目前，仅唐河县的66户房地产企业就自查出各项少缴漏缴税款4399.38万元，已入库税款共计3888.81万元。
山东公车改革预计裁减公车逾6万辆 _滚动_中国政府网
新华社济南10月25日电（记者 萧海川、吴书光）山东省日前正式启动公车改革。记者从山东省政府获悉，此次车改预计可减少公车62412辆。同时设立7档公务交通补贴，月补贴最高不超过1690元。车改工作计划年底前基本完成。

根据《山东省公务用车制度改革总体方案》和《山东省省级党政机关公务用车制度改革实施方案》，山东省内各级党政机关的一般公务用车将被取消。保留的公务用车，仅限于必要的机要通信、应急、特种专业技术用车和符合规定的一线执法执勤岗位车辆。

据早先全面摸底的统计数据，山东共有党政机关、参公管理事业单位等13887个机构参加此次车改，涉及车辆122870辆、司勤人员65091人。预计车改可减少公车62412辆，压减率超过50%。

车改之后，公务人员可自行选择在城区或规定区域内的普通公务出行方式，并获得适当的公务交通补贴。交通补贴标准共分为7档，覆盖科员办事员和机关工勤编制人员至厅局级正职，金额从每月500元至1690元不等。其中厅局级正职的补贴最高不超过1690元。

为巩固车改成果，山东明确提出各级党政机关不得接受企事业单位或个人赠送的车辆，不得以公务交通补贴名义变相发放福利，不得以任何方式换用、借用、占用下属单位或其他单位和个人的车辆等六项“不得”。山东省级党政机关将率先实施车改，全省预计年底前基本完成车改工作。
上市公司高送转“爽约” 投资者须警惕陷阱 _滚动_中国政府网
新华社上海10月25日电（记者 潘清）因延迟实施中报送转方案，佳都科技董事被上海证券交易所出具监管关注函。一向炙手可热的高送转概念以另类视角引发市场关注。业内人士介绍，这是上交所对上市公司因延迟实施送转方案出具的首份关注函。佳都此举是延迟实施还是另有原因？高送转“慷慨”的背后是馅饼还是陷阱？投资者应如何提防？ 今年7月22日，佳都科技控购股东堆龙佳都科技有限公司向公司发出2015年半年度利润分配预案的提议函，提议公司以6月30日为基准，实施每10股转增15股的资本公积金转增股本方案。 7月23日佳都科技披露这一股东提议事项之后，其股票连续两个交易日以涨停价位报收，第三个交易日涨幅也高达5%以上。 8月31日，公司披露董事会决议公告称，同意堆龙佳都的提议，但提议推迟至以12月31日为基准日实施。 面对上交所的问询，公司董事会解释称，推迟实施分配方案的理由是“审计主体较多、业务类型较多、审计时间紧张”，以及“便于加快公司非公开发行事项审核进程”。而经过核实，所谓非公开发行事项在公司收到分配提议时已经存在。 上交所方面表示，上市公司资本公积金转增股本方案属于公司重大事项。控股股东提议的方案是否可行或者是否需作重大调整，均对投资者投资决策有重大影响。公司董事会在收到股东的有关提议时，即应从公司和全体股东利益出发，及时对相关提议的可行性作出审慎判断，形成意见并对外披露，明确投资者预期。 上交所认为，佳都科技董事会在7月22日收到控股股东提议后，理应在合理的时间内尽快做出判断，并发表明确意见。但公司仅将其对外披露，迟至8月31日才进行审议并形成将控股股东提议方案延至年底实施的意见。其行为对投资者预期造成重大误导，上交所据此决定对相关当事人予以监管关注。 上市公司分配方案中的高送转，一般是指大比例送红股或大比例以资本公积金转增股本。 理论上来说，送红股或转增股本的实质是股东权益的内部结构调整，实施后公司股本总数扩大，但在净利润不变的情况下，每股收益会被摊薄，股东权益不会因此增加。一般而言，高送转对净资产收益率没有影响，也不代表公司盈利能力的提升。 而在二级市场上，上市公司实施高送转方案的当天，股价将被除权。由于投资者持股比例不变，其持有股票的总价值也不会发生变化。 不过在实践中，不少上市公司热衷于高送转。而一旦公布高送转预案，多数公司股价会迎来一波快速走高，其中部分公司在除权后还会出现一波“填权行情”，此类公司往往会成为众多投资者追捧的对象。 最近几个月，暴风科技、露笑科技、万丰奥威等多只个股都曾在大比例送股分配方案实施前后出现大幅上涨。这正是投资者对高送转概念股趋之若鹜的原因。 对此，上海凯石益正资产管理有限公司研究总监仇彦英分析认为，尽管高送转并非“真金白银”的现金回报，但许多投资者视其为公司释放出的盈利持续增长“信号”，导致此类概念股频频引发“抢权”。 不过业内人士指出，并非所有上市公司高送转方案实施后都会走出填权行情，有的甚至出现大幅“贴权”。对于投资者来说，炒作高送转概念股的风险不容忽视。 有统计显示，目前已有超过160家上市公司公布了中期高送转方案。而在市场屡现“掘金”热潮的当下，上交所对佳都科技出具的监管关注函，无疑给热衷高送转的上市公司和投资者敲了一记警钟。 在多位市场人士看来，不排除有个别公司利用高送转题材进行不当市值管理的情况。面对市场质疑。上交所及时回应并对上市公司不诚信行为采取监管措施，对规范上市公司信息披露具有积极的警示意义，对市场高送转炒作有一定的“降温”作用。 文中称，上市公司进行资本公积转增具有一定积极意义，如降低股票价格、提高流动性等。特别是在IPO中超募资金较多的公司，由于积累了大量资本公积金，客观上存在一定转增需求。 “从长远来看，流动性提升最终也会带来企业估值的提升。但这种提升是相对有限的，与以业绩增长为基础的利润分配形式的投资者回报有着较大差异。”该文还表示，失去业绩支撑的资本公积转增行为，容易与市场其他行为相互渗透，成为市场炒作的工具，如资产收购前发布转增公告以提升公司股价、降低收购成本，或限售股解禁前发布转增预案，借此提高减持收益等等。 一些市场人士也表示，一些上市公司并不具备相当的成长性，却出于各种动机大规模扩张股本，容易造成下一年度因净利润增长与股本扩大不同步而降低每股收益的风险。 从这个角度而言，面对看似诱人的高送转，投资者不仅需要关注分配方案实施后的股价波动风险，更需警惕慷慨背后的陷阱。
青海学前教育三年毛入园率超全国平均水平 _滚动_中国政府网
新华社西宁10月25日电（记者 庞书纬）记者从青海省教育厅获悉，截至目前，全省各级幼儿园在园儿童已达17.5万人，学前三年毛入园率达77.07%，比2010年增长16.67个百分点，超过全国平均水平。

“十二五”期间，青海先后启动两期“学前教育三年行动计划”，投入资金超过20亿元，推动基层特别是牧区学前教育发展，按照“规模适度、安全就近”的原则，新建、改扩建公办幼儿园超过120所，总面积超过12万平方米，同时对300多所民办幼儿园实施综合奖补。

“别看我们在牧区，但在学前教育硬件方面并不比城里差，软件也在逐步提升，引进了很多前沿学前教育理念，比如蒙氏教育、瑞吉欧教育等等，孩子们特别喜欢。”黄南藏族自治州幼儿园园长李琼莹说。

根据规划，在2016年内，青海学前教育在园儿童将达到19.6万人，学前三年毛入园率将达78%。
广州实施住房公积金贷款新办法个人最高贷款额度上调至60万元 _滚动_中国政府网
新华社广州10月25日电（记者 田建川）广州将于26日起实施住房公积金贷款新办法。符合条件的职工，不仅能申请到更高的住房公积金个人住房贷款额度，还能申请住房公积金贴息贷款。

广州市住房公积金管理委员会日前发出通知，决定从10月26日起实施《广州市住房公积金贴息贷款实施办法》。根据该办法，符合公积金贷款条件和受托银行商业性个人住房贷款条件的缴存职工可申请住房公积金贴息贷款。

“贴息贷款”是指：商业银行利用银行资金向符合住房公积金贷款及商业银行个人住房贷款条件的借款人发放贴息贷款，借款人按商业住房贷款利率向银行支付利息，贴息贷款与公积金贷款的利息差额由广州住房公积金管理中心按月支付给借款人。

26日起，住房公积金个人住房贷款最高额度也将提高。一人申请住房公积金个人住房贷款的，最高额度由现行的50万元调整至60万元，两人或两人以上购买同一套自住住房共同申请贷款的，最高额度由现行的80万元调整至100万元。

广州市住房公积金管理中心还宣布，在外地缴存住房公积金的广州市户籍职工，符合广州市购房条件的，可向广州住房公积金管理中心申请贷款。
承德发展“木煤”产业：消化秸秆、替代燃煤一举两得 _滚动_中国政府网
新华社石家庄10月25日电（记者 巩志宏）河北承德近年来依托丰富的农林秸秆资源发展“木煤”产业，既“消化”了当地的农林剩余物资源，减少秸秆焚烧，又用来替代农村地区燃煤，取得良好的环保效果。

记者了解到，承德每年农林剩余物资源总量约500万吨，年可获得量330万吨以上，包括林业三剩物资源、农作物秸秆资源和食用菌废弃菌棒等。这些农林废弃物每年可生产木煤产品约180万吨，能够满足全市农村近一半的能源需求。

木煤是一种清洁可再生能源，据测算，1吨木煤燃烧产生的热量可以替代1吨二类烟煤，能减排二氧化硫94%、二氧化碳86%、粉尘98%左右。“木煤是一种十分适合在农村边远山区、分散乡村、不能集中供热区域的农村推广的新型替代能源。”承德市市长周仲明说，木煤还可以作为工业锅炉和电厂的燃料替代煤、天然气等化石能源。

根据当地资源分布情况，承德因地制宜发展多种生产及推广模式。在原料集中地区，一些大型企业发展从原料种植、收集、打包、运输到加工销售的“全产业链”模式。承德食用菌产业发达，木煤企业与农户、园区合作，企业供应木煤，农户和园区则提供玉米秸秆和废弃菌棒，木煤企业既可用收购价付款，也可折算后向用户提供等价的成品燃料。

秸秆储运不便和运输成本高是秸秆综合利用中的难点。承德一些县区推广流动式小型秸秆压块设备，农户可在田间地头直接把秸秆加工成压块。按1.5吨木煤可抵1吨标煤的热量计算，每户去除加工费用，年可节省燃煤开支900多元。

在种植养殖大户、乡镇机关学校和新民居，承德还发展秸秆打捆直燃集中供暖模式，秸秆直燃高效锅炉热效率达80%左右，而且中间环节少、原料成本低。平泉县卧龙镇八家社区安装四台秸秆直燃高效锅炉，为4万平方米新民居集中供气，采暖期室内温度达18摄氏度以上。供暖期150天，每天燃烧时间16小时，可消耗玉米秸秆等农作物废弃物1350万吨。
国家旅游局明确：“不合理低价游”参与游客也须承担法律责任 _滚动_中国政府网
国家旅游局发布提示称，游客要坚决抵制“不合理低价游”。“不合理低价游”是经营者利用游客贪图便宜的心理，低价揽客，而后通过欺骗、强制游客购物等手段非法获利。旅游法第３５条规定，旅行社不得以不合理的低价组织旅游活动，诱骗旅游者，并通过安排购物或者另行付费旅游项目获取回扣等不正当利益。今年“十一”前，国家旅游局认定了“不合理低价”的５种行为和欺骗、强制购物的８种行为。游客在出游前要认真仔细阅读，防范“不合理低价游”背后的陷阱。

国家旅游局强调，游客不得与经营者签订虚假合同。虚假合同是经营者为规避行政主管部门执法检查，先与游客达成某种默契，而后通过变更行程，减少游览时间，增加购物时间。依据旅游法第５７条规定，游客与经营者签订虚假合同，一方面需要承担法律责任；另一方面，一旦被查获，不仅不能获得赔偿，还将受到处理。

国家旅游局表示，鼓励游客举报和监督“不合理低价游”行为。国家旅游局已开通“我要投诉举报”平台和“１２３０１”服务热线，希望社会各界积极提供各类违法违规行为线索，对举报查实的将给予奖励。同时欢迎媒体进行监督，发现一起、曝光一起、查处一起。
天津出台永久性保护生态区域考核方案 _滚动_中国政府网
按照方案，考核分为永久性保护生态区域保护和管理工作考核和生态用地考核。工作考核对象为对永久性保护生态区域负有保护、管理职责的区县人民政府和对永久性保护生态区域负有监督管理职责的市有关部门。生态用地考核对象为对生态用地负有保护、管理职责的区县人民政府和市有关部门。

考核方式包括自查、材料审核、现场核查和综合评定。该方案明确表示，考核工作组根据对考核对象的审核、核查情况，对各区县人民政府、市有关部门永久性保护生态区域考核结果进行综合评定，并于每年12月底前将综合评定结果报市人民政府。综合评定结果作为各区县人民政府、市有关部门永久性保护生态区域专项资金分配的重要依据。

据了解，该方案自2016年1月1日起正式施行。
江西：改革激发国资国企活力 _滚动_中国政府网
新华社南昌10月25日电（记者 李美娟）持续深入的体制机制改革，较好地激发了江西国资国企活力。今年以来，在经济下行压力下，全省出资监管企业经济运行质量、速度、效益跑赢全国平均水平，营业收入、利润总额排名好于资产总额排名。

江西省去年启动新一轮国资国企改革以来，着眼产业发展和国资布局结构优化，盘活存量、引进增量，推动省属国有资本开放性市场化战略重组，全面完成了凤凰光学、昌河汽车、江钨等五大集团的战略重组。中国电子科技集团全资子公司中电海康集团“入主”凤凰后，近期投入5亿元，中长期投入20亿元，确保2020年实现百亿销售收入的目标。

同时，江西充分发挥企业主体作用，开展“一企一策”试点改革。江铜集团“自主拓展、自主决策、自主经营”试点、江中集团完善法人治理结构试点、建材集团深化“三项制度改革”试点、新钢集团综合改革试点、市场化选聘职业经理人等五项改革试点，取得了一批经验成果。

根据江西省《关于进一步深化国资国企改革的意见》，江西将经过5年左右的努力，基本完成公司制股份制改革，80%左右国有资本集中到关键领域和优势产业，实现省属国有资产总量、营业收入双超“万亿”元。
吉林：专项行动整治基层干部不作为等问题 _滚动_中国政府网
新华社长春10月25日电（记者 宗巍）吉林省日前启动了为期两个月的专项行动，整治重点基层干部不作为、乱作为、贪腐谋私和执法不公等方面的问题。

据了解，本项专项整治行动的时间为10月到12月。吉林省要求必须做到压紧压实责任，不虚不空不偏不走过场，全程开展专项整治监督检查，及时查处损害群众利益的人和事，对问题“零容忍”，努力打赢专项整治的攻坚战。

在长春市纪委23日通报的14起典型案件中，“为官不为、为官乱为”的现象较为普遍，严重损害了党和政府形象，在群众中造成恶劣影响，也反映出当前一些基层干部还存在不作为、乱作为、贪腐谋私和执法不公等问题。
广东自贸区南沙片区率先启动“互联网+易通关”改革 _滚动_中国政府网
新华社广州10月25日电（记者 武卫红）记者25日从广东自贸试验区南沙片区获悉，从10月25日起，广州海关联合广东自贸试验区南沙片区在全国率先启动“互联网＋易通关”改革，企业通过互联网平台即可完成进出口货物海关通关手续，大大促进了贸易便利。

记者了解到，以前除少数企业付费安装系统办理报关，在南沙口岸进出口货物超过九成由代理报关公司报关，而且企业还得到口岸现场完成查验、缴税等货物清关手续，报关时间、报关地点和通关作业都受到一定限制，企业报关仍有诸多现实不便。此次改革后，大部分进出口货物可实现“零成本”快速自助通关，企业到现场办事的人工、交通、时间等成本大幅降低，有助于国际物流加速向南沙集聚和广州建设国际航运物流贸易中心。
两岸历史学者：台湾先烈抗日史实不容抹杀 _滚动_中国政府网
新华社广州10月25日电（记者 查文晔、王攀）纪念抗战胜利与台湾光复70周年学术研讨会25日在广州开幕，多位与会专家对记者表示，日本殖民台湾50年，台湾人民反抗50年。对历史的研究决不能背离史实，台湾先烈的抗日史实不容抹杀。 厦门大学台湾研究院教授陈小冲表示，在谈到近代中华民族的抗日斗争时，我们绝不应该忘记台湾民众早在“九一八事变”近40年之前，就已经开始了长达20年的轰轰烈烈的抗日武装斗争，其抗争之英勇，牺牲之惨烈，可歌可泣。 “从1895年到1915年，台湾爆发了大小12次反殖民武装暴动。其中西来庵起义参加民众数万人，被判死刑的抗日者更是多达866人。”他说，这充分展现了日本殖民者的残暴本质，同时也揭示了台湾民众抗日斗争的坚强决心。 陈小冲表示，从历史进程看，日本殖民统治下全体台湾民众的祖国意识依然激昂，回归祖国一直是他们发自内心的期待和愿望。在武装斗争中，台北大起义中义军发布的檄文明示其目标为“上报国家，下救生民”，使用的是清朝年号和职官称谓；中部大坪顶义军竖起的大旗上书“奉清征倭”四个大字；辛亥革命后罗福星起义口号中有“我中华民国”“血国家之耻，报同胞之仇”等。 在武装斗争失败后，从1915年到1936年，台湾民众开展了持续的政治斗争和文化启蒙运动。反抗殖民同化政策、维护台湾中华文化根基成为核心内容。连日本殖民警察也不得不承认，台湾反抗民众“民族意识很强烈”，“认为中国将雄飞于世界，必定能够收复台湾”。 台湾学者赖泽涵表示，对历史的诠释一定不能违背史实，不管持怎样的政治观点，都不能以牺牲历史的真实为代价，这是史学研究的基本准则。在日据时期，台湾民众普遍对日本人感到厌恶。即使1937年后日本开始大力推行皇民化运动，鼓励台湾民众讲日语，改日本名字，但改名的台湾人也不到总人口的百分之二。 “可以看出，当时绝大部分台湾人都认为自己是中国人，这是台湾民意的主流。”赖泽涵说，日本的皇民化运动其重要目的就是为了在台湾民众中征兵，将其送上前线，为“南进”侵略政策充当炮灰。但在战场上对台湾士兵又不信任，分配他们的工作都是伙夫等辅助岗位。这充满了对台湾人的歧视与剥削，现在竟有人为这段屈辱的历史自豪，完全背离历史真相。 北京联合大学台湾研究院教授徐博东说，日本侵台是包括台湾同胞在内的全体中华儿女的苦难，我们应从中吸取历史教训，防止日本军国主义死灰复燃。但日本右翼势力没能勇敢地承认历史错误，还想重温“大东亚共荣圈”的美梦，这值得两岸同胞高度警惕。 “李登辉和陈水扁执政的20年，纵容指使‘台独’势力兴风作浪，千方百计引导台湾青年‘去中国化’，同时令‘亲日’情结弥漫到整个社会。现在李登辉更是变本加厉，公开说日本是他的祖国，这充分暴露了他认贼作父、数典忘祖的错乱历史观。”徐博东说。 “正确认识历史，是实现两岸关系和平发展和祖国完全统一的重要前提。”徐博东说，两岸史学界应加强交流合作，共同捍卫历史真相，为共圆中华民族伟大复兴的中国梦而努力。
海内外学者力驳“日本是台湾现代化功臣”错误史观 _滚动_中国政府网
新华社广州10月25日电（记者 王攀、查文晔）25日在广州举行的“纪念抗战胜利与台湾光复70周年学术研讨会”上，针对当前台湾岛内少数人主张的所谓“日本是台湾现代化功臣”、“日据时期开启台湾现代化进程”的错误观点，海内外专家学者用无可辩驳的历史事实，给予了有力驳斥。 “我从小接受的就是日本皇民化教育。日本当局鼓吹、灌输给我们的，都是‘世界上最伟大的是日本人’、‘台湾人是三等人’、‘要为天皇牺牲生命’这样的观念，这不是殖民化，又是什么？”年届八十的台湾日本综合研究所所长、台湾大学政治学系兼任教授许介鳞说，日本当局宣称要改造殖民地民众为“真正的日本人”，其真正目的就是要将殖民地人民送上战场，为日本军国主义的侵略战争服务。 回顾日本在台50年的殖民统治，两岸专家学者一致认为，这段历史就是对台湾人民进行奴役和掠夺的历史，美化这段殖民史的观点是错误的，也是徒劳的。 “日本在台湾的确进行了一些经济建设活动，但这些‘成果’和‘成就’只是表象，背后隐藏的是日本企图将台湾变成掠夺资源的宝库这一真实目的。”厦门大学台湾研究院教授陈小冲举例说，有人说没有阿里山小火车就没有现在的旅游业，但日本殖民者当初开建铁路的真正目的就是为了掠夺阿里山中宝贵的林木资源，运回日本建设神社、投入战争。 与会专家指出，无视日本殖民者为战争服务而建设的真实动机，片面强调其客观效果，这是不正确的历史观。许介鳞说，被“台独”政客鼓吹美化的“日据时期”并非台湾人的“黄金时代”，而是日本对台湾人进行杀戮、殖民与剥削的时期，历史是非不容混淆。 “有人说日本殖民期间台湾稻米产量大幅上涨，但当时台湾产米的50%被强征充作日本军粮，台湾土地的三年轮作也是为了满足日本糖厂的生产需要。产米的宝岛吃不到大米，我小时候吃的主食就是番薯干，这到底是现代化还是剥削，不是很清楚吗？”许介鳞说。 辽宁社会科学院边疆史地研究所副研究员孟月明说，在军事占领条件下，日本对中国台湾和东北地区都实行了大规模的移民侵略活动。在台湾全岛370.7万甲土地中，被日本台湾总督府强行霸占的就有264.3万甲，被日本财阀和日本移民强行低价收买的土地多达18.1万甲，两者合计占了台湾土地总面积的68.5%。日本的掠夺罪行罄竹难书。 在辨清经济上殖民特征的同时，海内外专家学者还厘清了台湾日据时期“警察政治”的主要特点。韩国国民大学国史学科教授文明基说，研究显示，同样是日本的殖民地，在警察人力的布置上，台湾明显比朝鲜更加密集，密度几乎是后者的三倍。日本在台湾实行的是自上而下严密控制、监视民众日常生活、实施过度镇压的集权式治安体系。 许介鳞说，从1895年到1915年，台湾的武装抗日斗争从未间断。此后台湾的抗日斗争也没有停息，在日本殖民当局的血腥镇压下，台湾人民的抗日斗争从“武斗”转为了“文斗”，仍在进行。这充分说明台湾人民不认同日本殖民统治的态度和抵抗侵略者的决心。
铸辉煌成就促共同繁荣——海外学者热议“十二五” _滚动_中国政府网
回望“十二五”，海外专家学者普遍认为，中国共产党领导全国各族人民拼搏奋进，中国经济、社会各项事业发展成就辉煌，中国创新合作理念，谋求与世界各国的共同发展，期待中国在国际舞台发挥更大作用。 印度尼西亚东盟南洋基金会主席班邦·苏尔约诺说，中国在“十二五”期间成为世界第二大经济体，但中国更看重发展的质量，确保经济结构调整和发展转型。在当前中国拥有巨大经济总量的情况下，实施这一转变及时而必要。 南非金山大学社会科学和国际关系学院教授谢尔顿认为，中国坚持走可持续发展道路，努力创新，还将推进投资金融系统改革。诸多综合性的改革措施必将使中国经济保持持续增长，同时带动世界经济增长。“中国经济将是世界经济发展的引擎，与其他国家贸易、金融领域联系将更为紧密。” 谈及中国“十二五”期间实现的科技成就，巴基斯坦参议院国防委员会主席穆沙希德·侯赛因如数家珍。“中国成功发射了月球探测器，载人潜水器下潜深度突破７０００米；中国还是全世界最大、最好的‘土木工程师’，能在难度极大的条件下修建公路、铁路、隧道和桥梁……这些成就显示中国已成为具有重要影响的科技大国和创新大国。” 法国环境时事网站的资深记者菲利普·科莱说，从发展可再生能源到积极应对气候变化，中国的环保工作取得切实进展，贡献不容忽视。从主动提交应对气候变化国家自主贡献文件，到设立２００亿元人民币的“中国气候变化南南合作基金”，中国为国际社会应对气候变化提供了积极动力。“作为记者，我已经注意到中国在环保方面发出的越来越多的积极信号”。 “十二五”实现经济社会发展，有赖于良好的社会环境和清正的风气。班邦·苏尔约诺说，他对中国新一届领导集体向腐败全面开战的决心和力度印象深刻，这有利于中国的长远发展。 穆沙希德·侯赛因对中国大力治理腐败表达敬意。“中国对高级官员的腐败不手软。这向中国人民传递了明确的信息，任何人，不论职位多高，也不能凌驾于法律之上。” 南非前总统姆贝基的顾问、长期担任总统府部长的帕哈德博士表示，中国近年来加强依法治国，这提高了官员的法治思维和依法办事能力。 今年９月曾访问北京的阿尔及利亚《人民报》社长本·贝拉说，他亲身体会到中国巨大的变化，从普通中国百姓身上看到的是积极向上的精神。“他们相信，未来的生活更美好，他们热爱自己的国家”。 海外专家学者看到，“十二五”期间，中国在保持自身经济增长的同时，为积极开展与其他国家的合作提出更多创新理念。他们认为，中国的和平发展造福世界。 本·贝拉说，对阿尔及利亚和其他非洲国家来说，中国是最大的贸易伙伴，中国公司建设的项目在非洲遍地开花，中国和中国产品已经融入了非洲人的日常生活。不少专家学者也开始研究如何在本国借鉴“中国模式”进行发展。 南非中国研究中心负责人安东尼博士说，“一带一路”倡议不仅是中国发展的一部分，也将推动全球经济发展。他认为，“一带一路”倡议巧妙结合了历史与现实，“这一倡议将促进全世界贸易、经济及文化发展，加速非洲工业化进程”。 摩洛哥阿卜杜勒马尔克·萨阿迪大学国际法教授、亚洲事务专家穆罕默德·克迪赫强调，中国“一带一路”倡议将为地区和世界和平事业作出重要贡献。他说，与强行推行价值观的西方国家不同，中国通过诸如“一带一路”等发展倡议，与其他国家分享繁荣与发展。 阿尔及利亚政治分析家希沙姆·塔瓦提说，中国经历高速发展后成为全球第二大经济体，这种发展也给中阿关系、中非关系发展打下了坚实基础。包括阿尔及利亚在内的阿拉伯国家要走多元发展的道路，摆脱完全依靠石油的经济发展模式，中国就是最好的老师。 肯尼亚外交学者帕特里克·马卢基表示，中国不断为包括肯尼亚在内的非洲国家提供经济和技术支持，非洲大陆已认识到中国在非洲发展中发挥的作用。非洲国家政府对中国经济和社会发展抱有信心，认为一个日益富强的中国将为非洲民众带来更多福祉。 摩洛哥穆罕默德五世大学国际关系学教授优素福·比里还注意到，近年来，中国积极参加国际争端斡旋。“毋庸置疑，中国将在解决冲突、维护和平方面发挥更大作用。”（执笔记者：王昭；参与记者：蔡施浩、韩冰、陈鹏、钱泳文、黄灵、丁小溪、赵熙、郑世波）
国际财经聚焦：中国棚改 全球镜鉴 _滚动_中国政府网
新华社北京10月25日电 当前，中国棚户区改造在全球范围内广受关注。人们发现，较之中国棚改的显著成就，其他许多国家的城市落后区块改造或灾后重建项目成功案例并不多，为此众多海外专家把目光投向了中国，希望获得可资借鉴的经验。 多国专家接受新华社记者采访时候指出，中国棚户区改造的成功，体现了中国在体制和机制上的优势。这些因素归结起来包括，政府坚持为民办事；体制机制优势确保了执行力；有充足财政保障和强大资源动员能力作为支撑；融资方式灵活创新；在项目规划设计上，注重把改造与发展相结合，使其具有可持续性等。 据统计，自2010年到2014年底，中国累计改造棚户区2100万户。国务院今年还明确了2015年至2017年改造1800万套棚户区住房的目标。 专家指出，如此大规模的棚户区改造项目，在全球范围内绝无仅有，堪称中国政府落实执政为民和高效执行力的最佳写照。日本中国问题学者工藤靖志认为，中国棚户区改造的巨大成功在许多其他国家是很难办到的，这样的成功也让许多发达国家都非常羡慕。 “经过大规模开发改造的棚户区配套了良好的基础设施，改变了城市面貌，也大大改善了居住环境，是一项十分有益的利国利民工程，”工藤说。“这不能不说是得益于中国制度的优越性以及中国政府强大的执行力。” 埃及前驻华使馆新闻参赞艾哈迈德·萨拉姆在1999年第一次访问中国。他回忆说，那时中国人民的住房条件和配套设施建设水平很低，而近年来中国政府着力改善民众居住条件，尤其是大力度推动保障房和棚改项目，显著改善了民生。 与此形成鲜明对照的是，在其他许多国家，政府在相关改造工程的巨大挑战面前望而却步，即便出台改造项目计划，也很难高效实施。 记者采访获悉，在日本东京，一些贫民居住的区域迟迟难以实现集中开发；在印度孟买，约45%人口住在贫民窟，也曾有过不少改造计划，却成效不彰；在肯尼亚内罗毕，由于一些人担心会因改造计划失去租金收入，加之一些政客出于选票考虑，不希望当地居民分散安置，导致改造阻力重重。 孟买印度观察家研究基金会城市问题专家里瑞什·阿格拉瓦尔说，当地政府虽参与改造计划，但首要着眼点往往是保选票，此外一些政客也并非真心为民，而是瞄准稀缺的开发权。 加纳学者基斯·布鲁维说，加纳首都阿克拉市郊的阿格博罗西地区是个巨大的电子垃圾处理场和贫民区，政府的改造清理效果不佳，还引发了冲突。反观中国棚改却能让多数居民感到满意，这值得加纳认真借鉴。 中国规模棚户区改造成就斐然，得益于政府财政等政策性配套支持。譬如，国家开发银行仅2014年就发放棚户区改造贷款4086亿元人民币，支持了30多个省区的棚改，惠及居民近875万户。对此，海外专家认为，棚户区改造集中体现了中国政府调动资源的能力。 反观2005年遭遇“卡特里娜”飓风袭击之后的美国新奥尔良，当初尽管美国联邦政府很快决定拨款500亿美元用于重建，但直到灾害发生7年后，当地黑人聚居的下九区才真正看到第一笔联邦重建资金投入重建工作中，且重修道路的市政项目仍迟迟不见开工。此外，不同族群聚居区重建进展的差异大也引发争议，以至于80%的白人认为重建工作已基本完成时，近75%的非洲裔居民认为重建远未完成。 对此，连美国总统奥巴马都承认，“卡特里娜”飓风令长期存在于新奥尔良的结构性不平等更加凸显，原本的天灾变成了一场人祸。 中国在推进棚改过程中的创新举措也为不少专家称道。澳大利亚创新研究院院长郭生祥说，中国政府最近加大力度推动棚户区改造，而且积极采用政府与社会资本合作融资模式（PPP），这十分令人赞赏。 委内瑞拉经济学家亚历山大·冈萨雷斯说，委政府2011年4月宣布启动“大住房计划”，要在2019年前为中低收入群体建造300万套社会保障房，这一计划只完成了74.5万套，后因国际油价下跌而失去财政支撑。 冈萨雷斯认为，中国棚改项目常常采取某些灵活方式，注重利用社会资金作为财政补充，这利于拓宽资金渠道，对财力不足的拉美国家很有启发。 中国棚改的另一重要特色是将改造与发展相结合，纳入有规划的城镇化进程，注重可持续性。墨西哥国立自治大学经济学教授、中国研究专家恩里克·杜塞尔认为，中国棚户区改造不仅有效解决低收入家庭的住房困难，也能给低收入阶层切实救助，体现了公平、公正原则。 巴西瓦加斯基金会金融学教授夏华声说，中国的大规模棚户区改造可以有效改善居民居住条件，促进城市全面协调可持续发展。中国棚改中采取多种形式，特别是在城镇化高速发展时期引进社会力量参与，让参与各方利益共享，为巴西乃至全球的城市落后区块改造提供了十分有益的借鉴。 中国棚改体现出的体制机制优势以及标本兼治施政思路，让不少专家印象深刻。阿格拉瓦尔说，中国通过把棚户区改造成优质住房，将会获得巨大社会和经济效益，此举不仅会改善中国相关发展指标，也会对中国经济发挥积极促进作用。 在全球多国，新华社记者采访获悉，当地贫民区改造的效果与中国棚改截然不同：许多国家贫民区的大多数居民并非土地和房屋产权所有者，即便改造也无法从中受益；而中国棚改则不但让普通居民改善居住条件，还获得切实利益补偿，实现居者有其屋，居者得实惠。 相关专家指出，这种巨大反差则源于土地制度、产权结构和政策安排等多领域的深层次差异，中国的成功经验为许多国家提供了重要启示。（执笔记者：陈济朋、傅云威；参与记者：徐海静、乐绍延、林晓蔚、钱泳文、赵焱、陈威华、唐璐、佘勇刚、刘洪德）
打造“黄金时代” 共享发展福祉——国际社会热议习近平主席访英丰硕成果 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２５日电在中英全面战略伙伴关系第二个１０年的开局之年，国家主席习近平１９日至２３日对英国成功进行国事访问。此访期间，两国将双边关系提升为面向２１世纪全球全面战略伙伴关系，在重大战略行业、金融、文化、新兴产业等领域规划更多务实合作与交流。 在中英关系继往开来的重要时刻，中英两国领导人在此访期间达成重要共识，决定共同建设中英面向２１世纪全球全面战略伙伴关系，共同开启持久、开放、共赢的“黄金时代”。 巴西金砖国家政策研究中心研究员保罗·罗贝尔认为，此次中英双方提升双边关系定位，并非字面修辞的改变，而是双方拓展多领域合作、寻求共同发展意愿的真实体现。这不仅对中英双方有利，全球发展也将从中获益，定位中“全球”一词十分恰当。 韩国东北亚历史财团研究员车在福表示，习主席此访英国成果丰硕，中英两国人民之间的友谊和两国领导人之间的政治互信都得到了增进。提升中英双边关系定位，使两国关系站到了历史的新起点上，中英关系的“黄金时代”值得期待。 日本国立山口大学副校长纐缬厚认为，中英关系本着互惠互利的基本原则，从此迈入全新的历史阶段。中英加强关系有助于中西方相互理解和彼此发展，有利于世界经济发展和国际社会和平与稳定。 新加坡国立大学东亚研究所研究员陈刚表示，习主席此次访英将进一步推动两国关系进入“黄金时代”。在亚洲基础设施投资银行问题上、在经贸合作、国际事务等方面，英国与中国的合作力度越来越大，此次中英双方签署数十项合作协议，规模史无前例。 澳大利亚科学院和工程院两院院士、蒙纳什大学副校长余艾冰说，习主席此访是中西交往中的一个重要里程碑。通过此访，中英关系在政治、经济、科技、文化等多方面得到全面提升，对加深两国人民相互理解、提升两国高层战略互信更是意义重大，意味着中英关系进入“黄金时代”。 欧盟媒体ＥｕｒＡｃｔｉｖ载文说，英国正在强力推动同中国加强金融和政治联系，对推动中国和欧盟关系发展发挥了重要作用。 站在中英关系新定位的宏大起点上，中英领导人一致同意，要继续保持高层交往势头，用好战略、经济财金、人文等高级别对话交流机制，全方位推动中英关系深入发展，发挥“一加一大于二”的辐射效应。 英国下议院交通委员会主席路易丝·埃尔曼说，此访达成的协议为中国投资进入英国基础设施建设领域打开了大门，她对此表示欢迎并希望看到相关项目能得以尽快实施。这些基建项目与英国民众生活息息相关，意义重大，是切切实实的务实互利合作。 保罗·罗贝尔表示，中英两国经济存在互补性，双方在非常广泛的领域都存在合作机会。此次双方签署一系列合作协议，特别是英国欣克利角核电站项目，就是双方互利的例子。 埃及萨达特学院经济系主任伊哈卜·达苏基说，中国与英国这样的发达国家间建造大型核电站的合作将会为中国打开在欧洲大陆的投资大门，富有智慧和创造性的外交政策和科技实力帮助中国产品和投资快速进入欧洲市场。中英之间达成的各项共识和协议将鼓励更多欧洲国家与中国在经济和投资等各项领域展开合作。 埃及萨利赫·卡迈勒伊斯兰经济中心主任穆罕默德·哈利姆认为，中英两国间的共识与协议将帮助中国建立在欧洲稳定的信誉。中国再次向世界展示了科技实力。此次访问不仅对中英双边经贸合作非常重要，还关系到中国未来在欧洲大陆的投资。 法国萨菲尔欧亚合作促进协会会长、地缘政治学者贝文江认为，习主席此次访英，对中英两国共赢合作及完善全球金融、商业、文化及管理秩序有着深远影响。英国既是首个宣布加入亚洲基础设施投资银行的西方国家，又是第一个发行人民币主权债券的西方国家，这意味着英国已成为仅次于香港之后的首屈一指的离岸人民币交易平台。 澳大利亚墨尔本大学教授王耀麟认为，中国正在推动企业“走出去”。中国与英国此次签署核电合作协议，是中国科技实力和经济实力的体现，毫无疑问将起到重大示范作用，为中国企业海外拓展创造机会。 俄罗斯科学院远东所政治研究与预测中心主任维诺格拉多夫认为，亚投行、金砖国家新开发银行等主要体现发展中国家利益的国际金融机构的诞生，是全球治理体制走向完善的重要标志。英国是首个宣布加入亚投行的欧洲大国，可以预见未来中英两国在更多方面将取得合作成果。 新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院高级研究学者胡逸山说，习主席此访对巩固中英关系、加强双方合作意义重大。中英双方在经济领域有值得互鉴之处，英国在商业交易领域的法治模式、中国在生产领域的高效率都值得对方学习。而在人文领域方面，英国的教育制度举世闻名，工商管理、法律课程在全世界广受欢迎，中国的理工科实力强劲，中英在教育领域的合作将使两国彼此获益。（执笔记者：王玉、商婧、王雅楠，参与记者：陈威华、赵焱、张青、沈红辉、徐俨俨、宋聃、张建华、王雪、韩冰、温馨、包雪琳）
纪念抗战胜利与台湾光复70周年学术研讨会在广州举行 _滚动_中国政府网
会议由中国社会科学院、台湾民主自治同盟中央委员会、中华全国台湾同胞联谊会、中山大学联合主办。来自大陆、香港、台湾及加拿大、日本、韩国等国家和地区的１３０余位专家学者及新闻出版界人士参会，提交论文８０多篇。

开幕式上，中国社科院院长王伟光发表书面致辞，台盟中央副主席陈蔚文、全国台联党组书记梁国扬、中山大学党委书记陈春声、台湾日本综合研究所所长许介鳞、中国史学会会长张海鹏分别致辞，对会议表示祝贺，并寄以殷切希望。

开幕式后，厦门大学台湾研究院教授陈小冲就《试论台湾光复与台湾民意》、香港中文大学亚太研究中心主任郑海麟就《从〈条约法〉看战后对台湾及南海诸岛的处置——纪念抗日战争胜利７０周年》、台湾世新大学教授王晓波就《马关条约和乙未之役双甲子纪念——台湾先烈抗日的历史不容抹煞》、中国社科院近代史研究所研究员李细珠就《台湾光复初期许寿裳若干史实考释》作了主题发言。

与会专家指出，１２０年前，日本通过甲午战争，强迫中国签订《马关条约》，割占台湾，使台湾成为其海外殖民地。日本在台湾５０年的殖民统治，是对台湾人民进行奴役和掠夺的５０年。在这５０年里，台湾人民从来就没有停止过抗日斗争。中国抗战的胜利和台湾的回归祖国，是大陆与台湾同胞共同浴血奋战的结果。抗战胜利和台湾光复是中华民族走向复兴的起点。

专家们认为，前事不忘，后事之师。值此抗战胜利与台湾光复７０周年之际，海内外学者聚集一堂，对既有成果进行学术总结，对若干主题进行深入探讨，并对未来研究方向发表意见，不仅会推进相关学术研究，也将对两岸关系和平发展起到积极推动作用。
揭秘历史档案：重温闽台联合抗战史 _滚动_中国政府网
新华社福州１０月２５日电（记者刘姝君陈旺）在台湾光复７０周年之际，福建省档案馆向社会公布一批珍贵的闽台抗战档案文献。这些包括公函、书信、抗战人员名单等的一件件历史档案，记录了两岸人民共御外辱的历史。

７０年前，中国人民取得了抗日战争的全面胜利。１９４５年１０月２５日，在日本宣布无条件投降２个多月后，在台北公会堂，台湾总督兼日本第十方面军司令安藤利吉签署投降书，结束了自《马关条约》后日本对台湾５０年的殖民统治，从此台湾光复回到祖国怀抱。

档案记载，全面抗战爆发后，许多爱国台胞满怀救国之志，组织抗日团体，义无反顾奔赴大陆参加祖国抗战，其中包括台湾义勇队、台湾革命同盟会及国民党台湾党部等。

在台湾抗日领袖李友邦的组织下，台湾义勇队主要从事抗日宣传、翻译文件、阵前喊话、收集情报等对敌政治工作，还借多位队员有从医经历的优势，成立４家附属“台湾医院”，对抗日军人、军属和贫困百姓实行免费医疗。

如今在浙江金华的台湾义勇队纪念馆内，李友邦将军的铜像巍然挺立，义勇队用过的物品以及相关照片诉说着艰苦的抗战历史。

台湾义勇队的成立，得到福建当局的大力支持。１９３９年初，李友邦在致时任福建省政府主席陈仪的函中提到“台湾义勇队在钧座提携援引之下，一年奔走，端倪稍具……而今往后，我台湾同胞得在祖国抗日战线上竭其绵薄，遂其夙愿”，并恳请福建省政府在台胞迁移、义勇队训练、经费补助、家属安置、通讯处设立等诸多方面予以支持，陈仪对其中七点予以批示照准。

“台湾义勇队是抗战期间唯一一支有正规军编制的台胞抗日队伍，是台胞在大陆抗战的杰出代表。”福建省档案馆副馆长林真说，此批档案是最早记录台湾义勇队在大陆活动的文献，充分证明台胞抗战是中华民族全民族抗战不可分割的重要组成部分。

反殖抗战，两岸一心。抗战胜利前后，福建各界人士纷纷为收复和接管台湾建言献策、培训人才、提供物资。包括在福建仙游设立专门培养台湾干部的海疆学校；在福建长汀开设中央警官学校台湾警察干部训练班等。

档案显示，国民政府接管台湾前后，仅从福建的邮政、海关、税务、盐业、法院、军警、教育等部门，就抽调３６００余人赴台开展接管工作。

１９４３年４月，李友邦发表《福建与台湾革命》一文指出：“台湾与福建，我们从任何角度来看，实在都是一而二，二而一的东西，它们早已成为不可分离，离则双枯，必须合，合则并荣。”“所以今日的台湾收复工作，……有待于一切台湾革命者合力同心，精诚团结以奋斗，更有待于福建同胞的切实协援。”

福建师范大学闽台区域研究中心主任谢必震表示，闽台抗战时间长达半个世纪，两岸同胞并肩战斗、同仇敌忾，取得了不可磨灭的伟大成绩。“在台湾光复７０周年公布此批档案，充分展现了闽台之间同气连枝的血肉深情。”
一亩葡萄园的收入变迁 _滚动_中国政府网
新华社福州１０月２５日电（记者郭圻）“今年台风没有给葡萄园带来大的损失，我们的葡萄卖了个好价钱。”在福安松罗乡松罗村高优葡萄种植基地，农户郑柯发兴冲冲地忙着整理土地和薄膜，施秋肥，以备来年葡萄大丰收。

“我们这儿地处山区，昼夜温差大，比平原低５到６摄氏度，水质、空气都好，沿海葡萄采完了，我们才上市，价格有优势。”郑柯发大概盘算这几年收成，他种了８亩葡萄，第一年搭钢架花费２万元，租种别人土地４亩，花费３０００多元／年，使用一些农药、化肥３０００元／年，不算人工，从第三年开始，收入就近１０万元。

“比原来强多了，１９９８年以前，我种水稻，一亩才产８００斤谷子，一年下来４０００元，现在一亩葡萄最少１．２万元。”郑柯发说，他是第一个把葡萄引种到乡里来，刚开始很忐忑，只能慢慢摸索，还得到外地求教。

种葡萄收入多了，家里盖起了５层小楼，３层以上实木装修，郑柯发俨然成为“土专家”，很多乡亲向他请教，于是他把每个阶段的管护要点都写在自家小黑板上，供大家学习。

榜样的示范效应很强大，越来越多在外地打工的村民返乡种葡萄。２００５年，村里２０多户农户自发成立新旺农葡萄种植合作社，为周围农户提供资金和技术支持。今年以来，合作社已经有１２０多户农民，平均每户种５亩葡萄，一年纯收入８万—１０万元。

为了抱团找市场，合作社的农户们还成立了福安友富农业发展有限公司，以“公司＋合作社”模式发展葡萄业。“今年中秋到国庆期间是我们葡萄的销售旺季。”公司总经理郑金发说，除了传统渠道，他们还用微信卖葡萄，每天运往福州、厦门等地就有１０００多箱，最多一天１５００箱，每箱能卖１００—１２０元，还有的未到采收季就被整亩包下来，早早定下了收购价。

笔直的村道、时尚的小楼、整洁的村广场、嬉戏的孩子们……葡萄种植让村民们钱袋子鼓了起来，松罗村也旧貌换新颜。

松罗乡纪委书记郑玉宏说，松罗村的葡萄合作社带动了附近村民致富，全乡１．９万人８０％都与葡萄有关，去年人均收入１．３万元。

郑玉宏说，农业照样可以富民，只要人勤劳，水田种葡萄，山上梯田种果树、茶叶、毛竹。全乡葡萄种植面积已达７０００多亩，政府还送补贴和技术，竹制葡萄棚补贴１０００元／亩，钢架５０００—７０００元／亩。

近年来，松罗乡所在的宁德市做好“农”文章，将小城镇综合改革、美丽乡村建设、千亩设施农业、山地综合开发、农业龙头企业发展等五项工作整合起来，五位一体推进。目前全市共有１１个千亩高优农业示范园区和２３４个现代山地农业开发示范点，专业合作社５０００家，２０１４年，农民人均可支配收入达１．１３万元。

“农业是增收利器，但农业的内涵要提升。”福安市农业局局长叶细玉说，最不踏实的就是采收季，担心果多价贱，于是加强品牌培育和食品安全管控，葡萄生产全程可追溯，取得了“福安巨峰葡萄”等公共地理标志，引导农户在葡萄园里套种蔬菜和灵芝等，发展立体农业，让农民增收更有保障。

葡萄产业的壮大也吸引了越来越多年轻人返乡创业。１９８６年出生的郑周今年６月高票当选为松罗村主任。郑周说，他是从福建农林大学毕业，学的是农科，他种葡萄使用有机肥，生态挂穗，产量增加了，品质也大大提高。慢慢地，附近种植户很乐意向他请教。

郑周说，下一步，他将以葡萄产业为抓手，发展乡村旅游，带动更多乡亲致富，把家乡建设得更加美丽。
甘肃全面推开县级公立医院改革为患者就医减负 _滚动_中国政府网
甘肃省卫计委介绍，本次改革明确了县级公立医院坚持公益性的基本定位，２０１７年初步建立现代医院管理制度，县域医疗卫生服务体系进一步完善，分级诊疗制度逐步建立，县级公立医院看大病、解难症水平明显提升，基本实现大病不出县，确保９０％的病人在县域内就诊。

县级公立医院综合改革是深化医改的重点任务，是解决群众“看病难、看病贵”的关键环节。记者获悉，本次甘肃省医改方案提出了１０个方面３０条改革任务，包括优化县域医疗资源配置、改革管理体制、建立县级公立医院运行新机制等。

在本次改革方案中，甘肃省提出今年１１月起在全省所有县级公立医院取消药品加成。“取消药品加成仅仅是我们切断公立医院以药补医逐利机制的突破口，未来我们还需要同步地推进补偿机制的改革、价格的调整、分配制度的改革、支付制度的改革以及管理制度和绩效考评等改革。只有这样才能建立起公立医院运行的新机制，真正切断医院、医生和药品之间的利益关系，也可有效遏制虚高的药品价格。”甘肃省卫计委副主任、省医改办主任郭玉芬说。

为减轻患者看病时的检验检查费用负担，甘肃通过改革鼓励资源集约化，依托县级公立医院建立检查检验、病理诊断、医学影像、消毒供应等中心，有条件的地方可探索单独设立，降低医疗成本，同时推进县域内检查检验结果互认。

在提升基层医疗机构服务水平方面，甘肃省健全省、市级医师多点执业制度，帮助基层医疗机构培养专科医师，加强专科建设；同时为了优化医疗资源结构，在推动建立分级诊疗制度中提出“门诊病人村级占５０％左右，乡级占４０％左右，县级占１０％左右，各县在省上确定的县级医疗机构１００个病种、乡镇卫生院（社区卫生服务中心）５０个病种实施分级诊疗的基础上，根据县域常见病、多发病发病情况适当增加病种。”
夯实制度基础 激发市场活力——“十二五”中国资本市场发展迈上新台阶 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２５日电(记者赵晓辉)过去五年，对于年仅２５岁的中国资本市场而言是一个重要的成长期。“十二五”期间，中国资本市场不断发展壮大，不仅初步建成了多层次市场体系，各项基础制度也不断完善，市场活力得到释放，资本市场在服务实体经济中扮演了举足轻重的角色。 从２０１０年的６．７％到２０１５年前８个月的１８．７％——这是根据中国人民银行发布的社会融资规模增量统计数据测算的直接融资比重变化，意味着“十二五”期间我国直接融资比重提高了１２个百分点。 多年来，直接融资比重过低成为中国融资制度亟待破解的核心问题。解决这一问题必须依托资本市场。“十二五”期间直接融资比重的显著提高正是基于资本市场的快速发展。 ——“十二五”时期，沪深两市交易规模不断扩大，总成交金额和日均成交金额分别为３６７．６万亿元和２９２８．８７亿元，分别较“十一五”时期增加了９３．５％和１０７．５％； 数据变化的背后是资本市场不断的改革创新和体系建设。“十二五”期间，由主板、中小企业板、创业板、新三板、区域性股权市场、柜台市场组成的多层次股权市场体系初步形成，债券市场、期货与衍生品市场发展迅速，市场层次日益丰富，市场覆盖面进一步扩大。 多层次资本市场体系为不同规模、不同行业、处于不同发展阶段的企业提供融资渠道，有效支持了更多中小企业运用资本市场发展壮大，推动了创新创业活动和战略新兴产业发展，切实服务了国民经济发展的需要。 完善上市公司信息披露制度、鼓励上市公司现金分红、推进退市制度改革、推动并购重组市场化……，五年来，一系列的改革举措陆续出台，让资本市场的制度基础更加坚实有效，为市场的健康发展奠定了基础。 针对上市公司现金分红比例低的问题，中国证监会发布《关于进一步落实上市公司现金分红有关事项的通知》，引导上市公司建立持续、清晰、透明的现金分红政策和决策机制，加大对未按承诺比例分红、长期不履行分红义务公司的监管约束，推动上市公司不断完善投资者回报机制。 实践表明，机制效果明显。截至２０１５年９月，“十二五”时期我国全部上市公司现金分红累计２．８６万亿元，约占公司净利润３２．７％，较“十一五”时期分红额增加了１．２２万亿元，占净利润比重提高了４．２个百分点。 五年来，为了适应新形势下企业并购重组的需要，中国证监会通过一系列的改革推进并购重组市场化，大大提高了市场效率。 证监会数据显示，２０１４年上市公司并购重组共发生２９２０单，仅２８２单需由证监会审批，超过９０％的重组项目上市公司履行相关决策程序和信息披露后即可自主实施。资本市场逐步成为企业并购重组的主渠道，在支持经济转方式、调结构方面的作用显著增强。 一个可观的数据是：截至２０１５年上半年，“十二五”时期上市公司并购重组交易总金额为４．６万亿元。２０１４年，上市公司并购重组金额占同期中国企业并购重组金额的５８％，其中产业整合类占比达到７５％。传统产业整合加速，创新型、中小型企业借力并购快速发展，上市公司海外并购也日趋活跃，资本市场支持企业走出去作用逐步显现。 面对一个迅速发展壮大并创新不断的市场，如何加强监管是一个重要课题。“十二五”期间，中国证监会不断探索新的监管理念，寻求新的监管模式，让监管水平尽可能与市场的发展相适应。 一方面，监管的“权力”之手要往回收。统计显示，自２００１年行政审批制度改革工作启动至２０１４年底，证监会已累计取消１５１项行政审批事项。在减少审批事项的同时，加强行政审批信息网络公开力度，不断提高审核工作透明度，在证监会网站公开所有行政审批事项的名称、审核依据、办理流程、申请标准、办理时限以及审核结果。 另一方面，事中事后阶段的“监管之手”要更加有力。五年来，证监会从机制建设到队伍配备，再到模式创新，不断提高监管执法水平，严打违法违规行为，肃清市场秩序。 在市场人士看来，这五年是中国资本市场监管执法最严厉的五年，将为今后市场的健康发展提供重要的保障。 不过，中国资本市场仍然很年轻，仍然处于新兴加转轨的阶段，旧的矛盾尚未完全化解，新的问题层出不穷，这是成长必然要经历的痛。 新的时期，在“十三五”规划蓝图的指引下，中国资本市场必将以更加稳健的步伐向前迈进，在健康发展的良性轨道上前行。
中国绿色转型推动世界经济可持续发展 _滚动_中国政府网
新华社洛杉矶10月25日电(记者薛颖)过去几年,一种新的经济现象正在美国发生——中国经济的绿色转型正在推动美国等其它国家的经济向可持续发展迈进。 Ｃｏｓｔｃｏ在美国是一家以产品和服务“质量高、价格不高”著称的大型连锁仓储超市。在其遍布全美各地的近500家门店和网站上,唯一销售的居家光伏组件产品是“葡萄太阳能”公司的系列产品。然而Ｃｏｓｔｃｏ的4000多万会员家庭中很少有人知道,这一系列产品是从中国进口的。 “随着光伏产品成本不断降低和美国人的环保意识越来越强,美国的家庭太阳能消费市场快速增长,这给我们公司的发展带来历史性机遇,”葡萄太阳能公司创始人兼ＣＥＯ袁海洋日前在接受新华社记者专访时说。 “中国是光伏产品生产能力最强的国家,目前来自中国的光伏组件约占美国进口产品的近50%。尽管中国产品受到美国政府反补贴、反倾销政策的限制,必须缴纳25%以上的关税,但产品在质量和价格上仍有优势,”袁海洋说。 21世纪,世界上越来越多的人认识到,自然是资本,经济快速增长造成的环境代价是另一种成本。著名生态经济学家、《幸福经济学》一书的作者马克·安涅尔斯基不久前接受记者采访时谈到,人们实际可以在包含整个自然资源和生态的大经济系统的内部收支循环之外获取外来“纯收入”,比如太阳能和风能等。这些“纯收入”没有环境成本,所以更值得人们利用。 2015年,美国光伏发电装机容量已达22.7ＧＷ,预计全年将比上年增长24%。今年8月,美国总统奥巴马公布了《清洁电力计划》最终方案,宣布到2030年美国可再生能源发电占美国总装机容量的28%,预计在2020年至2030年将为美国消费者节省1550亿美元电费支出。 当千千万万个安装了屋顶太阳能发电设备的美国家庭看着自己的电费账单归零时,他们之中很多人在受益于中国经济的转型升级。 中国气候变化事务特别代表解振华上月接受记者采访时说:“据国际能源署统计,全球可再生能源的成本降低了四分之三,而且主要是中国的贡献。应对气候变化、保护环境给中国新兴的战略产业增加了动力。” 比亚迪,一个从全球最大电池生产商步入转型升级快车道的跨国企业,已经成了在美欧发达国家有一定知名度的“环保”企业。比亚迪的电动大巴驰骋在加州的港口、城市、校园,比亚迪的电动出租车奔跑在纽约的大街小巷,比亚迪参建的“未来之家”太阳能住宅项目代表美国获得国际环保领域最高奖“全球能源奖”…… “中国的深圳市有3000多辆电动公交大巴,而我们伦敦才只有3辆——还都是中国比亚迪公司的产品,”致力于推动国际各大城市共同采取应对气候变化行动的国际组织“Ｃ40城市气候领导组织”执行副主任凯文·奥斯汀对记者说。 中国光伏产品在推动世界新能源产业发展,而像比亚迪这样的中国公司在全球新能源应用中正在发挥表率作用,这就是中国经济转型升级为世界经济可持续发展作出贡献的突出例证。 与此同时,中国在一些国家参建高铁项目,不仅为当地创造就业,而且为当地交通运输摆脱对石化能源的依赖、为人们绿色出行创造条件。 此外,中国的“大众创业、万众创新”、电商和互联网应用的快速发展、服务业规模显著上升等转型的成果都在直接或间接地带动世界经济向可持续发展。 正如中国国家主席习近平9月在第七十届联合国大会一般性辩论上发表讲话所说:“大家一起发展才是真发展,可持续发展才是好发展。”当今世界,人类是一个“命运共同体”,各国彼此之间有着千丝万缕的联系,经济发展“你中有我、我中有你”。中国经济的绿色转型正在逐步使人们看到其世界意义。
回眸十二五·中国经济世界印记之一——世界感知中国经济的五个关键字 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２５日电(记者刘丽娜)即将召开的党的十八届五中全会吸引了世界的关注与期待。回首过去五年，对“大、稳、融、新、强”五个关键字的剖析和解读，或许可以归纳出中国经济给世界留下的深刻印记，反映出全球感受到的中国经济蒸腾热度。展望未来五年，中国经济将在更坚实的基础上与世界互动。 国家统计局的数据显示，２０１０年中国超过日本，成为世界第二大经济体，到２０１４年，中国国内生产总值达到６３万亿元人民币，折合１０．４万亿美元，成为继美国之后，第二个步入十万亿美元量级的经济体。２０１４年中国经济总量占世界的比重达到１３．３％，比２０１０年提高４．１个百分点。 以国际视角看，巨大的中国经济对世界是重磅利好。预计未来５年中国将进口超过１０万亿美元的商品，对外投资规模将超过５０００亿美元，还将有超过５亿人次出境参观访问、旅游购物。 英国《经济学人》杂志在近期有关中国经济的专题文章中说：“拥有１４亿人口的中国是一个如此庞大的市场，即便是网上订餐和美甲这样的市场规模也可能超过一个小国的整个汽车行业。” 过去五年，中国经济继续书写奇迹，不仅以领先全球主要经济体的速度在增长，更因其持续稳健的发展成为世界经济的“稳定器”。 ２０１１年至２０１４年，中国国内生产总值年均增长８％，尽管与改革开放３０多年平均近１０％的增速相比有所放缓，但中国经济稳健运行，对世界的意义更大。以中国现在的体量，即便增速稍有下降，也比５年前较高速度时的增量要大。 国际观察家注意到，在转入新常态的过程中，在全球金融危机后世界经济波澜不断的情况下，中国经济没有大起大落，这对于全球金融稳定和恢复世界经济信心起到关键作用。 “如果说２００８年国际金融危机后，中国经济增长在全球一枝独秀成为世界经济的稳定器，那么新常态下中国将扮演更重要的稳定器角色。”清华大学教授胡鞍钢这样看。 过去五年，中国继续秉持对外开放战略，更深地融入世界，并积极推动建设开放型世界经济。中国市场、中国资金、中国产品、中国技术，中国正在多维度、新层次上与世界进一步融合、融汇与融通。 越来越多海外人士看到，中国倡导的“一带一路”正在成为中国与世界互融的巨大蓝图。在其沿途，各国不仅道路联通，而且在资本、技术、人才，以及文化等方面也将更加深入地互动交融。 不仅仅是“一带一路”，中国经济与外部交融的律动已经遍及全球，跨越大洋。例如对于物产丰富的南美，过去其主要外部市场是欧美，而现在中国是不可或缺的伙伴。阿根廷“管理与适应”咨询公司首席经济学家卡鲁加迪告诉新华社记者，过去四年，中国已经成为阿根廷重要的增长动力来源。中国不仅大量购买阿根廷产品，还为其提供了大量基础项目融资。此外，阿根廷还通过与中国的货币互换安排等，扩充外汇储备维持汇率稳定。 过去五年，不间断的改革创新深入中国经济的肌理，改变中国经济面貌，也持续给世界带来新机遇。 曾任波士顿咨询公司中国区总裁的谢祖墀认为，从上世纪８０年代至今，中国经历了四波创业潮，目前的这一波，即第四波创业浪潮已经到来。中国创业者的视野更加全球化，更愿意接纳外部投资者，也更具创造力。 英国ＢＢＣ的一篇报道认为，“中国制造２０２５”正推动中国实现从产品代工向品牌塑造的跃升。《南华早报》文章进一步指出，中国在很多方面已经是世界经济的领跑者，而不只是世界工厂。 过去五年，世界还见证了中国经济不仅越来越大，而且越来越强的变化。中国对世界经济的外溢效应越来越明显。美国政府高官和国际货币基金组织今年在多个场合提到，中国经济对世界的外溢影响比预想的还要大。 国强则货币坚。年末，基金组织将审议人民币是否纳入特别提款权问题，一旦通过，人民币将获成为世界第五大储备货币。这将是多年来人民币国际化水到渠成的结果，也是中国经济进一步增强的国际认可。 “中国的经济发展故事令人惊奇，英国想在更大程度上参与这个经济传奇。”刚刚接待完习近平主席的英国伦敦金融城市长叶雅伦的这番话，代表了关注中国经济的世界人士的心声。（参与记者：叶书宏、赵燕燕）
新华国际时评:开启“黄金时代” 共筑世界梦想——习近平主席对英国进行国事访问述评之一 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２５日电(记者柳丝)“果实圆熟的秋，你和成熟的太阳成为友伴。”金秋十月，国家主席习近平对英国进行国事访问。 习主席此访立足英国，面向欧洲，辐射全球，开启了中英全面战略伙伴关系黄金时代，为中欧合作注入了新动力，为中西交流互鉴谱写了新篇章，展示了中国特色大国外交的新实践。 “黄金时代在我们面前，而不是身后。”在这个收获的季节，泰晤士河畔，中英关系发展迎来了新的里程碑。 中国与英国的交往史，犹如一部从碰撞到融合的史诗。２００多年前，英国派使臣马嘎尔尼访华，希望打开与中国的贸易之门，却变成“礼仪之争”；２００多年后的今天，中英双边贸易超过８００亿美元，人员往来突破１１０万人次，中英全方位务实合作成果不断“飞入寻常百姓家”。 “凡是过去，皆为序章。”如今，中英关系走到继往开来的重要时刻。在这一历史机遇下，这一次，怀着成为“中国在西方最坚定的支持者”“中国在西方最好的伙伴”的诚挚愿望，英国给予习主席超高规格礼遇，向世人展示了英方对中英关系的高度重视，对中英合作的深切期待。英国《卫报》用“红毯”“红旗”“红衣”“红饰”四大红来描述这一壮景。 伦敦政治经济学院研究员、前英国政府特别顾问安德鲁·哈蒙德说，英国国内广泛认为与中国发展关系是一个机遇，有可能大大推动英国下一个时代的繁荣。 通过此访，两国间各层级、各领域交往互信向着更大范围、更高水平、更深层次迈进——在彼此对自身政治体制、发展道路、核心利益和重大关切的重视上取得认同；在高铁、核电、新兴产业、安全执法等领域合作不断扩大深入；在人民币、亚投行等金融合作领域取得新的突破；从艺术到影视，从旅游到教育，人文交流华丽绽放，民众间距离日益拉近，民意基础更加坚实。 如英国首相卡梅伦所说，“此次访问将两国关系带到了新高度，我希望确保我们的合作意味着互相扶持，带来双方都期待的增长和就业——确保贸易和投资沿着现代丝绸之路双向流动。” 中国是当今世界上最大的发展中国家，英国是全球最早实现工业化的发达国家。习主席访英，拉近了东西方彼此的距离，在中欧之间、东西方之间架起了一座桥梁。 欧盟是中国第一大贸易伙伴，英国是欧盟重要成员国。去年春天，习主席同欧盟领导人共同决定，打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，为中欧关系发展指明了方向。再过几天，德国和法国领导人将相继访华。英、德、法这欧盟的“三驾马车”不约而同与中国开展密集的高层互动，意味深长。 “相信中英关系新发展将为中欧关系全面推进注入新动力，为促进中欧四大伙伴关系建设作出新贡献。”习主席此访，使中英关系超出了双边范畴，对中欧关系乃至中国与其他西方国家关系的发展起到积极的示范和溢出效应。英国前首相布莱尔认为，英国是欧洲重要国家，已与中国建立起良好的伙伴关系，可以起到助推中欧关系整体发展的作用。 习主席此访期间就中英合作提出的四点建议——增进互信强调“深”，战略对接力求“通”，具体合作做到“实”，方式方法突出“新”——何尝不是中欧、中西，乃至全球合作的方法论？ 中英合作实实在在的具体举措给中欧合作带来积极影响。“一带一路”倡议与中英、中欧发展战略的对接，中欧共同投资基金和互联互通平台对接的探讨，中方与欧洲投资银行的合作，中欧投资协定的推进，中欧自贸区的可行性研究……一桩桩、一件件，成为不同社会制度、不同发展阶段国家合作的典范，是构建以合作共赢为核心的新型国际关系的具体实践和有益借鉴。 “我们今天所处的时代，是以和平与发展为主题的时代，也是各国同舟共济、携手共进的时代。”习主席在英国访问期间这样说。 自２０１３年就任国家主席以来，习主席的足迹已遍及五大洲３０多个国家，既辐射周边，也跨越大洋；既有欧美大国，也有发展中国家。访问始终致力于推进和平与发展这一时代主题，不断倡导以合作共赢为核心的新型国际关系。 此次英伦之旅是又一场中国运筹大国关系和外交全局的重大行动。其间，习主席利用会谈、演讲、采访等各种场合，阐述中国政策主张与理念。 ——谈中国的世界观，习主席说，当今世界，开放包容、多元互鉴是主基调，相互联系、相互依存是大潮流，和平、发展、合作、共赢是主旋律。 ——谈中国在世界的角色，习主席说，中国过去是、现在是、将来也必将是世界和平的维护者、共同发展的促进者、国际合作的推动者。随着综合国力不断上升，中国将更加积极地参与国际和地区事务。 ——谈中国外交主张，习主席说，在２１世纪人类文明的大家园中，各国虽然历史、文化、制度各异，但都应该彼此和谐相处、平等相待，都应该互尊互鉴、相互学习，摒弃一切傲慢和偏见。 ——谈中国开放政策，习主席说，我们将继续坚持互利共赢的对外开放战略，寓中国发展于世界繁荣发展之中。习主席还强调，“一带一路”不是某一方的私家小路，而是大家携手前进的阳光大道。 习主席在去年访欧时曾说：“２１世纪是合作的世纪，心胸有多宽，合作舞台就有多广。” 今天，中国正致力于推进全面深化改革，奋笔绘制“十三五”计划，努力保障人民追求幸福的中国梦。中国与世界，在和平与发展大义上，梦想相通，责任相伴。 当历史的指针跳动在新的历史时刻，习主席对英国进行的国事访问，在金秋时节绘出文明交融与贯通的绚丽画卷，奏响友谊与合作的黄金乐章，擎起世界和平与发展的共同梦想。
回眸十二五·中国经济世界印记之四——中国轨道交通绘全球图谱 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２５日(新华社记者)前不久，中国铁路总公司与印尼４家国有企业签署协议成立合资企业，中企赢得雅加达－万隆高铁项目。从技术标准、勘察设计、工程施工、装备制造，到物资供应、运营管理和人才培训，这一项目被称为中国高铁整体走出去“第一单”。 从阿根廷布宜诺斯艾利斯城铁到土耳其安伊高铁、从在建的肯尼亚蒙内铁路到美国波士顿地铁项目，近年来中国轨道交通在全球不断延伸。在全球经济变革的大背景下，轨道交通网络将给全球政治、经贸、金融、人文等领域带来深远影响。 “我到现在也没坐过火车，我想坐火车出行肯定能看到不一样的风景，”老挝国立大学中文系学生安旺奔说。在东南亚唯一的内陆国家，很多老挝人和安旺奔一样没有坐火车出行的体验。 而这一缺憾将不复存在，有望今年１２月开工的中老铁路将让老挝人乘火车远行的愿景成为现实。 实际上，中老铁路是规划中的泛亚铁路中线的一部分，在老挝境内从中老边境的磨憨至万象全长４１８公里，并从万象跨越湄公河连接至泰国首都曼谷。据悉，中老铁路将采用中国技术，客运设计时速为１６０公里，投资规模约６８亿美元。 据老挝官员介绍，政府制定了到２０２０年摆脱最不发达国家行列的战略规划，交通运输将扮演重要角色。铁路将助力老挝实现从“陆锁国”转为“陆联国”战略，意义可谓重大。 与老挝接壤的泰国，中泰铁路合作也顺利推进。本月底，中泰双方有望签署两国政府间铁路合作框架协议。 作为中国与东南亚互联互通的重要一环，规划中的中泰铁路全长８６７公里，向北连接老挝万象、直达昆明，向南则通向马来西亚和新加坡。中泰铁路合作包括４条路线：曼谷—坎桂、坎桂—玛塔卜、坎桂—呵叻以及呵叻—廊开，形成一个“人”字形，横贯泰国曼谷以北的南北国土。 在中东欧，连接布达佩斯和贝尔格莱德的匈塞铁路改造项目已箭在弦上。目前匈塞铁路为单轨铁路，全长３７５公里。在进行双轨电气化改造之后，最高时速可达２００公里，运行时间将大为减少。中国、塞尔维亚和匈牙利表示，力争项目今年年底开工。 中国驻塞尔维亚大使李满长在接受新华社记者采访时说，这一项目将提升塞尔维亚和整个地区的基础设施水平，加快互联互通，更好实现物畅其流，便利人员往来。 中泰铁路项目兼具客运和货运功能，既便利进出口，还可降低物流成本和能源消耗，沿线火车站还将成为泰国商品展示和销售中心。此外，泰国农产品和商品经由铁路、经过中国西部转运到中亚地区，促进泰欧经贸往来。 据土耳其铁路专家介绍，随着伊斯坦布尔至格鲁吉亚第比利斯高铁建成，土耳其将成为从北京到伦敦这条横跨亚欧的铁路交通带上重要连接点，每年这条线上的贸易额预计达到７５０亿美元。 在非洲，去年中国和尼日利亚签订沿海铁路框架协议合同，项目金额达到１３０亿美元。中土尼日利亚公司总经理李庆勇说，目前来，项目分段实施可能性很大。第一段从拉各斯出发经贝宁城至阿博尔，全长３７０公里，双线铁路，折算单线轨道总里程７４０公里，投资约４６亿美元，尼方出资１５％，其余的８５％由中资金融机构提供长期贷款。 此外，作为西非共同体铁路网主要组成部分，沿海铁路建成后有助于拉动西非地区经济发展。对中国企业而言，沿海铁路建设可带动中国３０至４０亿美元施工设备、机车车辆、钢材、机电产品出口。 ９月底，中国高铁团队向美国加利福尼亚州高速铁路局提交参与建设加州高铁意向书。加州高铁全线从北部的州府萨克拉门托经旧金山、位于硅谷地区的圣何塞、加州中部谷地农业产区、洛杉矶等地最终到达最南端的美墨边境城市圣迭戈，全长约１２８７公里。其中，一期建设约８２０公里，投资６８０亿美元。加州高铁局征集参建意向的是一期工程的第一阶段。 到２０５０年，加州人口预计将从３８００万增至５０００万。目前，全美３０个人口较稠密的地区有６个位于加州。加州每年在交通上浪费的时间和燃油相当于１９５亿美元。高铁对于振兴加州经济、减少油耗和降低碳排放意义重大。预计初期阶段完工后加州经济有望增长８３亿至８８亿美元，还可带来６．２９亿美元税收。 此外，美国西部快线高速铁路将由中方联合体与美国西部快线公司共同建设。高铁计划从内华达州拉斯韦加斯到加州胜利谷和帕母代尔，最终到洛杉矶，全长３７０公里。据悉，如果加州高铁和西部快线两条高铁均建成，有可能在帕母代尔实现连接。 “中国１０年来已建成高铁的情况令人印象深刻，我们非常希望中国公司能够参与加州高铁建设。这是一场公开的竞争，我们期待中国公司能够在竞争中表现良好，”加州高铁局首席执行官莫拉莱斯如是说。 除中国团队外，参与竞标的有来自美国、日本、欧洲、澳大利亚的团队。令人眼前一亮的是，中国团队提出承建“一揽子方案”，包括轨道、机车、通讯信号、牵引动力、系统集成、维护等工程主体项目。中国团队认为，这将降低成本、缩短工期、降低不同部分之间的对接风险。 土耳其铁路专家称，中国在高铁领域达到相当高的技术水平，运营里程世界领先。中国分享高铁技术，将推动全球铁路发展。土耳其地理位置重要，希望中国高铁技术携手土耳其的投资项目走向欧洲和非洲。 上个月，中国中车股份有限公司位于马萨诸塞州斯普林菲尔德市的铁路车辆组装厂奠基。这是中国轨道交通设备制造商首次在发达国家投资建厂。中车副总裁余卫平表示，中车在美投资意味着中国高端装备在世界上最发达的国家实现了从产品输出向资本输出、技术输出，从产品合作向产品、技术、服务、管理全方位合作的巨大转变。 随着中国轨道交通在全球不断延伸，各国经贸合作的纽带也不断延展，合作共赢的理念深入人心。据了解，中国将为泰国培养数百名铁路专业人才，中泰铁路建成后中方先经营一段时间，后将交由泰国企业和技术人员经营和管理。（参与记者：王慧娟、刘劼、邹乐、张保平、李颖、明大军、薛颖、荣忠霞，报道员杜大鹏）
新华社社评：赢得全面建成小康的决定性五年——写在党的十八届五中全会召开之际 _滚动_中国政府网
新华社社评：赢得全面建成小康的决定性五年

 ——写在党的十八届五中全会召开之际 时间是衡量进步的尺度。在奔腾不息的时代潮流中，在１３亿中国人民的辛勤耕耘中，“十二五”即将圆满画上句号。站在新的历史起点，党的十八届五中全会为新的五年规划蓝图、擘画方略，必将把中国推向新的发展境界。 “物有甘苦，尝之者识；道有夷险，履之者知。”“十二五”时期是我国发展很不平凡的五年。面对错综复杂的国际环境、艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们党团结带领全国各族人民顽强拼搏、开拓创新，奋力开创了党和国家事业发展新局面。五年来特别是十八大以来，我国经济社会发展取得新成就，改革开放实现新突破，党风政风呈现新气象，法治建设开启新阶段，人民生活迈上新台阶，实现了我国现代化进程中的历史新跨越，人民满意、社会认同、世界瞩目。充满艰辛与辉煌的“十二五”，已经深深刻进中国发展年轮之中，增强了我们乘势而上、再创佳绩的信心与底气。 “凡是过去，皆为序章。”“十三五”时期是我国民族复兴进程中至关重要的五年。到２０２０年全面建成小康社会，是我们党确定的“两个一百年”奋斗目标的第一个百年奋斗目标。“十三五”是全面建成小康社会的决定性阶段，最后冲刺在这五年，关键也在这五年。确保如期全面建成小康社会，就能为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴打下坚实基础。 在党的十八届五中全会召开之际，展望“十三五”，我们既有百尺竿头更进一步的自信，也有逆水行舟不进则退的警醒。当今世界，尽管经济复苏进程曲折、全球性挑战严峻，但和平、发展、合作、共赢是主旋律；今日中国，尽管面临经济下行压力、社会转型阵痛，但经济发展已进入新常态，“四个全面”战略布局正协调推进。时和势总体于我有利，我国仍处于大有作为的重要战略机遇期。“来而不可失者，时也；蹈而不可失者，机也。”把握历史机遇，赢得决胜五年，时不我待，事在人为。 风云变幻，最需要的是战略定力。赢得“十三五”、全面建成小康，要求我们保持战略定力，继续集中力量办好自己的事情。改革开放３７年历程启示我们，自身越是发展，阻力就会变小，机遇就会放大。新形势下，各种风险和挑战绕不开、躲不过。具备长远眼光、保持历史耐心、树立辩证思维，以“每临大事有静气”的沉稳、“不畏浮云遮望眼”的洞察、“风物长宜放眼量”的气度，才能牢牢抓住发展第一要务，不断开拓发展新境界。 迎接挑战，最根本的是改革创新。赢得“十三五”、全面建成小康，要求我们突出问题导向，在改革创新中实现发展新突破。在一个拥有１３亿人口的国家全面建成小康社会，这是人类历史上从未有过的伟大壮举，更是空前复杂艰巨的历史使命。从新常态下经济增长动力的转换，到啃下深化改革的硬骨头，从实现７０００多万贫困人口脱贫，到建设天蓝地绿水净的家园，我们要实现全面小康的历史性跨越，没有捷径可走，只能在解难题、过难关中砥砺前行。“凡益之道，与时偕行。”以发展理念转变引领发展方式转变，以创新举措探索发展新路，我们就能在稳增长、转方式、调结构、促改革、惠民生、护生态、抓扶贫等方面取得明显突破。 成就伟业，最关键的是同心合力。中国梦是民族的梦，也是每个中国人的梦，全面小康更是全体中国人民的小康。“同德则同心，同心则同志。”１３亿多人同心同德、群策群力，中国智慧就无比深厚，中国力量就无比强大。赢得“十三五”，实现我们的既定目标，需要进一步凝聚共识、汇聚力量。充分调动中央与地方两个积极性，充分激发全社会的创新创业活力，动员全体中华儿女共同创造中华民族新的伟业，必能谋小康之业、扬改革之帆、行法治之道、筑执政之基，把各项事业推向前进。 “民亦劳止，汔可小康；惠此中国，以绥四方。”从穿越千年的社会理想，到激荡百年的奋斗历程，历史的接力棒交到了我们这一代人手中，开启了实现全面小康的夙愿与梦想的决定性阶段，也发出了乘胜前进的时代号令。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，按照“四个全面”战略布局，贯彻落实党的十八届五中全会各项决策部署，坚定信心、锐意进取、真抓实干，为全面建成小康社会、实现中国梦而努力奋斗。
完善研发加计扣除 激发“双创”内生动力_评论_中国政府网
近年来，“国家减税降费清单”不断扩大，特别是对小微企业的税收优惠力度不断加大。如果把我国经济比作一艘大船，那么占国内企业总数九成多的小微企业就像是大船的“压舱石”。在经济换挡的关键时期，外部风浪越大，“压舱石”的稳定性就越重要。

今年上半年，全国共有239万户纳税人享受了小微企业所得税优惠，减税86.54亿元；2700多万户小微企业和个体工商户享受了暂免征收增值税、营业税优惠政策，减税399.77亿元，两项合计减税486.31亿元，有力扶持了小微企业发展。

研发费用加计扣除政策采取了“负面清单”的管理办法，除规定不宜适用加计扣除的活动和行业外，企业发生的研发支出均可享受加计扣除优惠。同时，享受加计扣除优惠的“年度申报制度”，也被简化为“事后备案管理”，这进一步给企业带来便利。

应该说，这次的政策既利“当前”的经济平稳增长，也惠“长远”，有助于推动我国经济长期持续健康发展。

未来几年是我国经济换档的关键时期，一个重要方面就是释放中小企业活力、社会资本活力、服务业活力。过去主要依靠扩大支出，大规模投资，并不是长远之计，现在，只有不断通过“精准减税”和“结构性减税”，释放企业活力，才能有利于营造良好的发展环境。

这次国务院常务会议的另一项重要政策是决定在全国推广国家自主创新示范区部分所得税试点，这一决策鼓舞了科研人员，有利于科技创新，将释放极为强大的创造力。

很重要的一点，今后工作中要继续用好“减税降费”的积极财政政策，财税工作既要考虑怎么加上去，也要考虑怎么减到位。积极的财政政策唯有持续发力，企业才能真正享受到更多优惠。

当然，政策措施的关键还在落实。正如李克强总理在国务院常务会议上说的，“不能让企业觉得‘水中望月、雾里看花’，模模糊糊‘摸不着’。作为技术创新的主体，要让更多企业普遍受惠，受到激励。”（中国经济网网友 丁西鲁）
新华时评:“双创”要脚踏实地_评论_中国政府网
新华社北京１０月２５日电 (记者欧甸丘、陈尚营)近期，声称日交易额曾突破３亿元的“一亩田”农业Ｂ２Ｂ项目被质疑交易数据造假、带着“９０后创业”“哈佛海归”等标签的云视链被质疑抄袭等引发公众关注。事件定论有待权威部门调查，但公众的担忧值得深思，在大众创业万众创新的浪潮下，需警惕信息造假、浮夸圈钱、缺乏实干的浮躁现象。

在“双创”洪流中，既有脚踏实地的深耕细作者，也有少数幻想“借一把巧力，炒一把走人”的制造“泡沫”之辈。有的创业者热衷于通过制造噱头、宣传造势来吸引投资，而在产品服务研发、企业实体构建、效益点挖掘上不够努力。

走入这种不为真正创业，只为炒作创业神话的“误区”，根源在于这些“创业者”急功近利、心浮气躁，没有认识到创新创业是一场比拼恒心和耐力的“长跑”，任何浮躁的做法只会催生泡沫、留下后患。以团购网站为例，在各路资本炒作下，利润微薄的团购曾迅速站上互联网风口，呈现出近百家团购网站齐头并进的繁荣景象，但随后到来的“冬天”大部分团购网站关门大吉。事实证明，缺乏过硬的产品和服务，再卖力忽悠、炒作也无法长久维持企业活力，光鲜靓丽的泡沫终将被市场戳破。

推进大众创业、万众创新，是发展动力之源，也是富民之道、公平之计、强国之策。如今，创业创新的黄金时代已经来临，星星之火渐成燎原之势，不应让这些虚张声势的假创新伪创业，削弱这股积极向上的动力，抵消改革红利。

作为“双创”的主角，创业者要站稳身子、志存高远，既要有敏锐的“互联网＋”思维，又要有崇尚技术、严谨务实的“工匠精神”，才能在“双创”的大潮中不断创出新价值、打开新市场。有关政府部门在支持创新创业时，也应确保扶持双创的资金和政策用对地方，将“双创”扎扎实实向前推进。
货币政策“组合拳”指向何方 _评论_中国政府网
央行宣布，自24日起下调一年期存款和贷款基准利率各0.25个百分点，并普降存款准备金率0.5个百分点。同时，对符合标准的金融机构额外定向降准0.5个百分点。更为值得关注的是，央行同时宣布对商业银行和农村合作金融机构等不再设置存款利率浮动上限。央行为何选择此时降息降准？“双降”将对实体经济产生哪些影响？又该如何看待我国利率管制基本放开？ 此次降息，已是今年以来的第五次降息，到目前为止，一年期存款利率从年初的2.75%下调到1.5%。 “这次降息降准，反映了最近一段时间宏观经济情况变化对货币政策的要求。”中国人民银行研究局首席经济学家马骏分析，一方面，实体经济仍然面临着不少下行压力，三季度同比GDP增速比上半年继续略有减速，投资增速也继续放缓。另一方面，虽然CPI涨幅由于猪肉价格的因素有所上升，但由于石油价格再度下跌、国内产能过剩等原因，PPI的降幅继续扩大。另外，国际收支的情况也在发生变化。为了巩固前期稳增长措施的成果，维持实际利率的基本稳定，保持充足的流动性供给，仍有必要适度调整基准利率和法定存款准备金率。 据悉，央行对基准利率的调整一般主要观察CPI的变化，但也要适当参考GDP平减指数。在大多数情况下，CPI与GDP平减指数的变动趋势是一致的。但在目前特殊情况下，受国际大宗商品价格大幅下降以及国内投资、工业品需求明显放缓等因素影响，CPI和GDP平减指数走势有所分化。9月份CPI同比上涨1.6%，前三季度GDP平减指数为-0.3%，此外9月份PPI同比下降5.9%。综合起来看，当前我国物价整体水平较低，因此基准利率存在一定下调空间。 降息的同时伴随着降低存款准备金率。央行相关负责人表示，此次降低存款准备金率主要是根据银行体系流动性可能的变化所作的预调。近期外汇市场预期趋于平稳，外汇占款对流动性的影响基本中性。未来影响外汇占款变化的因素仍有一定的不确定性，加之10月份税款集中入库将相应减少银行体系流动性，因此需要通过降准释放部分存款准备金，以保持银行体系流动性合理充裕。 存款准备金率的下调，依然是“全面降准”＋“定向降准”的组合。在此前的6次定向降准中，累计已有97%的金融机构享受了定向降准政策，在激励金融机构支农支小方面取得了一定的效果。专家普遍认为，定向降准有利于引导金融机构调整优化信贷结构，加大对“三农”和小微企业的支持力度，促进更多资金投向实体经济薄弱环节。 “当下经济运行中存在诸多积极因素，消费对GDP贡献正在增强，服务业发展势头良好，工业内部结构调整改善。”交通银行首席经济学家连平认为，为配合多项积极因素，实现稳增长目标，货币政策未来仍会保持稳健偏松的格局，调控策略会更多地采用定向调控，多种工具组合，统筹施策并精准发力，进一步针对经济运行的实际需求进行调节，以促进社会融资成本下行和保证市场流动性充裕。 此次货币政策调整最大的亮点在于央行完全放开存款利率的上限，对商业银行和农村合作金融机构等不再设置存款利率浮动上限。此前人民银行仅对活期存款和一年以内（含一年）定期存款利率保留基准利率1.5倍的上限管理。 央行有关负责人认为，当前放开存款利率上限的市场条件也已成熟。目前，金融机构的资产方已完全实现市场化定价，负债方的市场化定价程度也已达到90%以上。主要商业银行对放开存款利率上限已有充分预期并做了大量准备工作。此外，大额存单和同业存单发行交易有序推进，市场利率定价自律机制不断健全，存款保险制度顺利推出，也为放开存款利率上限奠定了坚实基础。 不设存款利率浮动上限，标志着我国利率管制基本放开，金融市场主体可按照市场化的原则自主协商确定各类金融产品定价。这既有利于促使金融机构加快转变经营模式，也有利于健全市场利率体系，提高资金利用效率，充分释放市场活力。但央行有关负责人表示，这并不意味着央行不再对利率进行管理，只是利率调控会更加倚重市场化的货币政策工具和传导机制。 “放开存款利率上限是利率市场化的重要里程碑，但还不是利率市场化进程的全部。利率市场化进程中的另外两项重要任务是强化金融机构的市场化定价能力和进一步疏通利率传导机制。”马骏表示，要让金融市场和机构更多地使用诸如银行间同业拆借利率、短期回购利率、国债收益率、基础利率等市场利率作为产品定价的基础，逐步弱化对央行基准存贷款利率的依赖；同时，要通过一系列改革来疏通利率传导机制，让短期利率的变化（和未来的政策利率）能够有效地影响各种存贷款利率和债券收益率。（记者 温源）
浙江温州规范“失信黑名单” 一处失信将处处受限 _滚动_中国政府网
温州市发改委相关负责人表示，为了真正做到“一处失信、处处受限”，失信黑名单的主体信息将通报给政府相关部门、金融监管机构、金融机构以及承担行政管理职能的事业单位、行业协会等部门单位，供各部门单位在政府采购、招标投标、行政审批、政策扶持、融资信贷、市场准入、资质认定等事项中应用。 据了解，截至目前，温州市信用信息平台已征集全市２７万多家法人、８００多万个自然人的信用信息，实现了与省信用信息平台交换共享，为该市３３个数据报送单位和１１个县（市、区）开通了查询端口，在市民间借贷登记服务中心开通了社会服务窗口。
甘肃粮食产量十二连增 一批“缺粮大县”变产粮大县 _滚动_中国政府网
甘肃省干旱少雨，特别是陇东、陇中地区许多贫困县，受严酷环境影响，都是“缺粮大县”。然而，近年来，由于旱作农业技术不断更新升级，“全膜双垄沟播”技术在全省干旱带上大范围推广，东中部干旱带异军突起，继“西北粮仓”河西走廊之后，成为全省粮食产量“十二连增”的中坚力量。像定西市通渭县、白银市会宁县和庆阳市环县等传统“缺粮大县”，也一跃成为全省８６个县市区中排名前五的产粮大县。

１０月下旬，陇中高原上仍在秋收。种了大半辈子地的村主任阎小平说，今年秋旱厉害，要是放到过去，玉米最多亩产１００斤。可是玉米种植自从起垄覆膜之后，天再旱减产幅度也不大。今年村里玉米亩产还是在１０００斤上下。

号称干旱腹地的通渭县，“春种一粒麦，秋收一棵草”。自２００６年以来，通渭县在全省率先推广“全膜双垄沟播”技术，在降雨相对较多的秋季抓紧在地里起垄覆膜、保墒保水。从次年起，通渭县粮食产量就开启“连增”模式。

２０１４年，通渭县产粮４３．５２万吨，是１９８２年的１０．１２倍。就在这一年，全县春季遭霜冻，伏旱连着秋旱，胡麻、小麦等作物都受到严重影响，而８２．７６万亩覆膜玉米再次“坚挺”。据县农技部门测算，当土壤湿度在２０％时，每亩地相当于蓄水３００立方米。玉米单产达５６１．６公斤，与甘肃省的水地单产相当。

自２０１１年起，通渭县连续４年获评“全国粮食生产先进县”。同时，通渭县群众脱贫步伐也在加快。

阎小平向记者算了一笔账，全膜玉米一种，不仅玉米可以卖钱，玉米秸秆一多，老百姓家里饲养的牛羊也在增多。只要种植业和养殖业“循环”起来，山里老百姓脱贫致富的日子就不远了。
小小“淘宝村” 大大民生事——浙江淘宝村调查与启示 _滚动_中国政府网
新华社杭州１０月２５日电(记者谢云挺)记者近日在全国淘宝村最多的浙江省调研时注意到，作为“互联网＋农村”的典型产物，淘宝村的出现，改变的不仅仅是村庄的经济面貌，更是一场农业生产方式、农村生活方式、农民思维方式和价值观念的深刻变革。一些专家建议，政府应把发展淘宝村作为推进新型城镇化和改善民生的重要内容予以重视，强化政策支持力度，助推“淘宝村”在更大范围惠及广大农民。 根据阿里巴巴集团下属的阿里研究院的定义，淘宝村是大量网商聚集在某个村落，以淘宝为主要交易平台，以淘宝电商生态系统为依托，形成规模和协同效应的网络商业群聚现象。 记者了解到，对淘宝村的认定要符合三条标准：一是经营场所必须在农村地区，以行政村为单元。二是电子商务年交易额必须达到１０００万元以上。三是本村活跃网店数达到１００家以上，或活跃网店数达到当地家庭户数１０％以上。 “截至２０１４年底，全国共有１０个省市出现了淘宝村，总数量达２１２个。其中，浙江有淘宝村６２个，居全国首位，占全国淘宝村总数２９．２％。”阿里研究院专家盛振中说，按照有效ＧＭＶ（订单金额）计算，到２０１５年底，全国的淘宝村有可能超过１０００个，其中，浙江有望突破２５０个。 据了解，在６２个浙江淘宝村中，大部分原本就有自己的传统产业或特色产品，近几年村里的网民才将商品搬到网上去卖。比如，浙江义乌市青岩刘村背后依靠的是义乌商品市场这棵大树。目前，这个仅有１５００多村民的村庄，开出了２０００多家网店、３０多家快递公司，集聚了近１．５万电商创业者，２０１４年网络销售额突破３５亿元。 也有小部分淘宝村属于“无中生有”类型。缙云县壶镇北山村原来是个贫困山村，毫无产业基础，２００６年，在村民吕振鸿创立“北山狼”户外用品网店的影响带动下，村民们开设了２８０多家户外用品网店，形成了加工基地、产品分销两头在外的“自主品牌＋生产外包＋网上分销”模式。２０１４年全村户外用品网络销售额１．２亿元。全体村民人均纯收入８年增长了４．２倍，２０１４年达到１３９２６元。 浙江省商务厅电子商务处处长卢成南说，像北山村“从无到有”类型的淘宝村出现，对于我国中西部大量缺少资源优势的农村发展淘宝村极具参考价值。在他看来，淘宝村的兴起正为农村经济注入活力，已成为影响中国农村经济发展一股不可忽视的新兴力量。 记者走访浙江多个淘宝村注意到，这些淘宝村的村民犯罪率都比较低，因为每个人都有事做。淘宝村的发展不仅能够带来更多的创业和就业机会，而且提供了一条提升农民幸福指数的新路径。 浙江临安市昌化镇白牛村是借用电子商务贩销地产山核桃的“淘宝村”，这个村庄用８年时间打造成浙江“坚果炒货第一村”，２０１４年创造了２亿多元的网络销售额。目前已有２１０名在外打工青年和大学生返乡就业和创业。 “空心化”是中国农村面临的一大社会问题，大量青壮年劳动力进城打工，留下老幼妇孺留守农村，不仅给城市带来严重的人口承载压力，也带来了一系列诸如养老、留守儿童等社会问题。而淘宝村的发展可有助改善这些社会问题。 “吸引我返乡创业的原因在于，既能利用家乡淘宝村品牌效应赚钱，还能照顾老人。”２０１２年辞职回白牛村开淘宝店的大学生张青说，白牛村之前是外出务工村，现在许多青年人都回乡开起了网店。由于回乡人多了，留守儿童就少了，老人也有了子女的照顾。白牛村党支部书记金土根表示，村民看重的是“参与家庭生活、享受天伦之乐”的趣味，淘宝村的发展提升了村民的幸福感。 阿里研究院高级专家陈亮认为，相比经济学意义，淘宝村的社会学意义更值得关注。他举例说，温州永嘉桥下镇西岙村有一个祖孙三代家庭，年轻夫妻回乡创业，天天忙网店的事，婆媳关系比之前好了，为什么？因为妈妈天天有事做，奶奶就帮忙带孙子，哪还有心情和时间吵架。 “现在这家中的爷爷还帮忙当网络客服，既能了解年轻人的生活，也借此看到一个跟自己以往经验完全不同的世界。”陈亮表示，淘宝这种商业行为无形中改变了农村生活方式，也给村民的思维方式和价值观念带来深远影响，值得重视和研究。 一些专家认为，我国广大农村地区蕴藏着巨大的消费潜力、投资潜力和产业潜力。淘宝村这种新型的乡村形态可成为拉动经济的新动力，也给新型城镇化发展提供了新思路。 陈亮建议，把淘宝村的发展与新型城镇化联系起来。“新型的城镇建设应该既拥有田园的舒适，也拥有集约的资源效率。作为‘互联网＋农村’的典型产物，淘宝村的出现，能够发展形成适度规模的城镇。” 比如，针对同质化竞争，实施品牌化是淘宝村摆脱低端价格竞争的有效路径。专家建议，各地政府加强宣传引导，推动淘宝村卖家提高品牌意识，加强原创设计能力，加快从个人店铺向企业店铺转型。此外，建议政府在工商注册、引入第三方专业设计培训机构等方面提供支持。 针对淘宝村的农民对其办公、仓储的空间需求强烈的问题，建议政府积极探索农村和县城电商产业园的建设，让淘宝村的卖家们能够就近入驻，解决发展的空间难题，并提供电商培训服务。 浙江省商务厅厅长周日星认为，小小“淘宝村”，大大民生事。政府层面要进一步加快网络进农村的基础设施建设，重点是推广无线网络。通过大幅降低无线网络使用费用，助力农村电子商务和淘宝村的发展。 据了解，近年来，浙江省启动实施了“电子商务进万村”工程，目前，全省在３０多个县建立了县级电商配送和服务中心，在７５００个村建设了电子商务服务站，有力促进了以淘宝村为代表的农村电子商务迅猛发展。
为人民抒写 为人民抒情 为人民抒怀——中国作协开展“深入生活、扎根人民”主题实践活动综述 _滚动_中国政府网
新华社北京１０月２５日电(记者史竞男)去年１０月１５日，习近平总书记主持召开文艺工作座谈会并发表重要讲话，要求广大文艺工作者坚持以人民为中心的创作导向。一年来，中国作协广泛开展“深入生活、扎根人民”主题实践活动，不断探索完善机制，帮助作家“走进去”、“沉下来”、“融进去”，实现深入生活与创作需要的对接。 从西北大漠到沿海小岛，从边防哨所到森林草原，从城市建设到兴农一线，作家们的身影和笔触遍布大江南北。广大文学工作者充分认识到，人民是文艺创作的源头活水，只有为人民抒写、为人民抒情、为人民抒怀，才能创作出更多的精品力作。 ２０１４年１１月，中宣部等五部委部署在文艺界广泛开展“深入生活、扎根人民”主题实践活动。中国作协迅速研究部署、制定方案，探索完善作家深入生活的新机制、新思路、新方法，要求广大作家牢固树立以人民为中心的创作导向，增强“深入生活、扎根人民”的自觉性和主动性。 今年４月至６月，中国作协党组书记处工作人员赴２０余个省区市调研，了解各地作协学习贯彻习近平总书记文艺工作座谈会重要讲话精神，开展“深入生活、扎根人民”主题实践活动的情况。大家既谈成绩，也谈问题，逐渐形成共识：开展主题实践活动，必须要积极发挥作家协会专业群团的职能作用，尊重和遵循文艺规律，探索完善作家深入生活的长效机制。 定点深入生活制度是深入开展主题实践活动的有力抓手。中国作协进一步修订、完善了《中国作家协会关于作家定点深入生活的暂行办法》和《中国作家协会作家定点深入生活工作条例》，从机制、规模、时间、选题、范围等多方面完善制度。今年确定的１０５个定点深入生活项目中，既有“中国故事”、“一带一路”、“中国抗日战争胜利７０周年”、“红军长征胜利８０周年”等创作专题，也有围绕“四个全面”战略布局，紧扣国家重大建设项目、社会重点热点问题及普通百姓人生命运等，涵盖经济、文化、生态、民俗风情、农村生活等方面的选题。 中国作协党组书记、副主席钱小芊表示，开展“深入生活、扎根人民”主题实践活动，不是临时举措，而是一项长期工作。中国作协将继续探索和不断丰富帮助作家深入现实生活的形式，鼓励知名作家带头下基层、带头参加志愿服务，以挂职锻炼、双向交流等方式，发挥示范表率作用。同时，中国作协的报刊社网将积极宣传长期深入生活的作家典型，反映他们深入生活的情况，刊发他们创作的优秀作品，扩大主题实践活动的辐射面和影响力。 关在象牙塔里不会有持久的文艺灵感和创作激情。“下得去”还要“蹲得住”，有方向还要重实效。文艺工作座谈会以来，中国作协不断加强与各地作协的统筹协调，团结带领广大作家深入生活采访创作，使主题实践活动不断引向深入。 中国作协组织了多批次、上百名作家深入乡镇社区、革命老区、工矿企业及高科技创新产业园区等重点生产建设一线进行主题采访写作。作家们表示，这些活动为自己确定创作题材、发现作品线索、长期深入生活、创作精品力作做了扎实准备。 在“重大现实题材创作”专项工作方面，中国作协与全国总工会、农业部、国家林业局、中科院等单位联系接洽，遴选推荐了４０个可供作家开展“深入生活、扎根人民”活动的地点。不少知名作家已经在煤矿、高科技、航天等领域体验生活，并开始创作。 中国作家出版集团积极利用资源优势，开展了丰富多彩的活动，如“讲好中国故事”系列文学创作研讨会、“江西长篇小说重点扶持工程”、“全国大学生文学社团联盟”等，启动了“青春中国——深入生活、扎根人民”写作营活动，鼓励青年学生为人民、为时代、为祖国抒写优秀作品。 作为重要的平台和阵地，中国作协所属报刊社网积极宣传推介活动中涌现出的优秀作品。《文艺报》《人民文学》《诗刊》《民族文学》《中国作家》《小说选刊》《长篇小说选刊》和作家出版社等单位，或开辟“深入生活、扎根人民”“生活·写作”“时代歌咏”“放歌中国梦”等专栏，或推出系列专题图书，为读者推出了大量优秀作品。各期刊社组织的“海上丝路采访”“甘肃精准扶贫双联行动采访”“作家翻译家走访少数民族地区”“‘一带一路’诗歌采风创作计划”等活动初见成效。 在中国作协的引导和带动下，各地作协也纷纷行动起来：重大题材、重点工程、重要典型等系列主题采风，深入体验生活，建立与完善定点深入生活制度、作家联系点制度，创建与扶持现实题材创作基地和“深入生活、扎根人民”原创项目题材库…… 无愧于时代和人民，创作更多有筋骨、有道德、有温度的作品 中国作协和各地作协“深入生活、扎根人民”的活动如火如荼地开展，得到了广大作家的关注和响应。大家表示，要努力践行讲话精神，书写人民伟大实践，记录时代进步要求，努力创作有筋骨、有道德、有温度的作品。 作家王巨才说，文艺作品要出精品力作，作家必须要深入生活、扎根人民。刚刚出台的《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》对文学事业的支持力度很大，将深入生活、扎根人民更加具体化、制度化。只有长期坚持深入生活、扎根人民，创作才可以上一个新的台阶。 写下《老生》《秦腔》等作品的贾平凹，把笔墨倾注在陕西的土地上。几十年来，他几乎跑遍了陕南所有重要的乡镇和村庄。贾平凹说：“生活为源泉，这是最明白不过的道理。只有接受生活的浸染，提笔时才能写出想要的东西。” 张炜对乡村有着特殊的情感，《你在高原》《九月寓言》记录了转型时期乡土中国的变化。他认为，作家如果长时间离开自然和土地，离开万物蓬勃生长的环境，对文学的理解也会变得浮浅。创作者一定不能离开泥土，不能离开大自然，不能离开与世间万物无声的交流。 阿来的《瞻对——一个两百年的康巴传奇》以严谨翔实的历史书写和深远雄健的文学笔法完成了一次非虚构叙事。７、８年的时间里，他一边搜集、研读档案汇编、史志、实录等史料，一边继续在康巴藏区的实地勘察行走。他说：“一个作家只是关注自己的生活，没有跟更广阔的、更大的群体联系在一起，作品的境界、格调很容易有问题。” 吉林作家胡冬林把长白山当成了自己的家。他的散文集《青羊消息》《狐狸的微笑》、长篇小说《巨虫公园》广获好评，他也因此被称为“离野生动物最近的作家”。 写下了《雄关漫道》《奢香夫人》等影视剧作的欧阳黔森表示，深入生活、扎根人民给予了他不竭的创作动力。他表示，深入生活会让他收获鲜活的素材，一定要走到百姓之中，与他们建立起深厚的情谊。 伟大的时代需要伟大的作品。历史一次次证明，文艺只有植根现实生活、紧跟时代潮流，才能发展繁荣；只有顺应人民意愿、反映人民关切，才能充满活力。钱小芊表示，站在新的历史起点上，广大作家、艺术家和文学工作者将把“深入生活、扎根人民”内化于心、外化于行，从人民的伟大实践和丰富多彩的生活中汲取营养，记录和抒写实现中华民族伟大复兴中国梦的宏伟历程。
利率市场化，迈出历史性一步 _政策法规解读_中国政府网
10月23日，霜降前夜，中国人民银行再次宣布“双降”，更值得关注的是，与此同时央行取消了对商业银行和农村合作金融机构等的存款利率浮动上限。 早在1993年，党的十四届三中全会通过的《关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》就提出发挥市场在资源配置中的基础性作用。自1996年开始，我国利率市场化改革坚持渐进式改革的策略，基本遵循“先外币、后本币；先贷款、后存款；先长期、后短期；先大额、后小额”的原则和步骤有序推进。 总体来看，经过近20年的改革，银行的定价能力逐渐提高，除了存款利率上限外，不仅是债券市场、货币市场的利率，包括贷款利率和存款利率下限也都已经放开。中国人民银行货币政策司司长李波表示，此次放开存款利率上限，可以说是利率市场化改革的历史性一步、里程碑事件。 为何选在此时放开存款利率上限？李波分析，主要有两方面的原因： 一方面，经过20多年的利率市场化改革，放开存款利率上限的条件已经具备，包括金融机构、企业、居民以及市场自身在内，已经基本适应了比较市场化的利率环境； 另一方面，当前处于物价下行、降息周期，而降息周期是比较好的改革时机。在放开上限初期，可能会导致一些利率定价上升，但如果配合降息就可以部分对冲甚至完全对冲短期利率上升的压力。“而接下来进一步降息的空间又不是很大，因此选择抓住此次机会坚定推行改革。”李波说。 同时，这次改革也释放了很大信号。“表明在当前全球金融动荡，中国经济下行压力较大的情况下，中国政府通过改革来稳增长、调结构的信心和决心不是说说而已。”北京大学国家发展研究院教授周其仁说。 利率市场化改革，是我国金融改革的一项重要内容，对资源配置效率的提高，以及金融市场的格局都会有非常广泛和深远的影响。 利率是影响汇率的重要因素，此次利率市场的重要改革也会对汇率市场产生一定影响。中国金融四十人论坛高级研究员管涛认为，一方面，强势经济才有强势货币，稳经济是稳货币的前提，根据当前形势变化调整货币政策稳定经济增长，实际上是为汇率问题提供坚实基础。 另一方面，短期来看，稳汇率为稳增长创造条件、争取时间，短期内保持汇率基本稳定，能够为其他改革创造好的金融环境；中长期来看，汇率形成更加市场化是大势所趋，通过8月11日汇率改革，以市场供求为基础的有管理的浮动汇率制度已经基本完善。未来应当实行更加灵活的汇率政策，为其他宏观调控政策创造空间。 对于老百姓来说，清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵指出，短期来看，此次改革后，增加了老百姓在存款方面的选择面，相比于当前基本相同的存款利率，以后会有所不同，有些银行的利率可能会稍高一点。特别强调的是，从长远来看，当利率市场化后，整个金融行业会更加灵活、效率会提高，也会提供更多面向老百姓需求的产品。 对外经济贸易大学校长助理丁志杰认为，利率市场化也将使储户在未来获得更加公允的市场收益。 对于企业来说，上海交通大学上海高级金融学院副院长朱宁表示，利率市场化会促进银行等金融机构提高运行效率、加强对风险的判断和管控，而实体经济中经营好的企业，也能够更好地得到有水平的金融机构提供定向服务。 周其仁指出，央行的基准利率下调，利息下降，对于企业减轻负担会有很正面的影响。另外，由于限制放开、竞争增加，不仅会使得现有金融服务得到改善，也会刺激潜在的供应者进入，这与我国增加市场准入的开放，将开放放到更高质量上去的想法相一致。 此次放开存款利率上限，是否意味着利率市场化已经完成？事实上，取消对利率浮动的行政限制后，并不意味着央行不再对利率进行管理，更不意味着利率市场化改革已经完成。 “取消存款利率浮动上限，是宏观意义上中央银行调控方式、工具和参照系改革的新起点。”中国人民银行研究局局长陆磊表示，在未来一段时间内，央行仍然将公布存贷款基准利率，并作为金融机构利率定价的重要参考。可以预期，央行将参照国际经验结合我国金融机构和市场特点，在基准利率形成机制、货币市场向存贷款市场的利率传导机制、中央银行政策利率体系、本外币政策协调等层面进行一系列制度改革和工具创新。 我们现在关注到的是存贷款的利率，实际上，还有很多市场利率包括央行自身的利率，比如央行存款准备金的利率以及各种融资便利的利率等，“这些都需要根据市场情况做出调整，这也给央行带来了很大挑战。”丁志杰表示。 在利率市场化方面，央行是主导者，存款利率上限的放开已经是迈出了历史性一步，“但不能光靠央行一家来完成利率市场化的系统工程，还需要其他部门配合完成。”李稻葵说，比如，出现只顾短期高息揽存的银行，银行监管部门应当加强监管。（记者 王观）
坚持把政治纪律排在首要位置——四论把党纪党规的笼子扎得更紧 _评论_中国政府网
坚持把政治纪律排在首要位置

 ——四论把党纪党规的笼子扎得更紧

 人民日报评论员 对于一个党员，纪律是高压线；对于一个政党，纪律是生命线。日前，中共中央印发的《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》，为8700多万共产党员制定了思想、行为准则。尤其是《条例》，将党的纪律整合为政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律这“六大纪律”，并把政治纪律排在首位，这体现了从严治党的规律，也抓住了管党治党的根本。 我们党是马克思主义政党，在党的全部纪律中，政治纪律是打头、管总的。习近平总书记指出：“党的纪律是多方面的，但政治纪律是最重要、最根本、最关键的纪律。”不管违反哪方面纪律，任其发展，最终都会侵蚀党的执政基础，破坏的都是党的政治纪律。加强纪律建设，严守政治纪律和政治规矩永远排在第一位。讲规矩，首先要讲政治规矩；守纪律，首先要守政治纪律。抓住严肃政治纪律和政治规矩这个纲，把严肃其他纪律带起来，正是管党治党的治本之策。 把严守政治纪律和政治规矩排在首要位置，有着很强的现实针对性。大量案例表明，一些人之所以违纪违法甚至滑向腐败犯罪的深渊，最根本的原因就在于政治上变质了，理想信念动摇、宗旨意识淡忘，都是政治上变质的表现；一些地方和单位发生塌方式腐败，原因也在于政治生态的恶化，说明破坏政治纪律和政治规矩的危害，比经济上的腐败更严重。党的十八大以来，从提出“严明党的纪律，首要的就是严明政治纪律”的政治判断，到以“五个必须”归纳党员干部应当遵守的政治纪律和政治规矩，再到这次修订后的条例把政治纪律排在“六大纪律”之首，所体现的正是党中央对党风廉政建设内在规律的清醒把握。 明制度于前，重威刑于后。无论是党组织还是党员干部，对党的政治纪律和政治规矩，要十分明确地强调，十分坚定地执行，不能语焉不详、闪烁其词，不能只是嘴上说说、纸上写写。党的纪律检查工作，也要重点检查政治纪律执行情况。巡视制度作为党内监督的“利剑”，是对党组织和党员领导干部的巡视，是政治巡视，而不是业务巡视。党员、干部党性强不强，对党是不是忠诚，严守政治纪律和政治规矩，是重要的考验、根本的检验。 没有政治规矩就不成其为政党，更不成其为马克思主义政党。党的团结统一，党的战斗力、凝聚力、创造力，党的先进性、纯洁性，党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力，都要靠政治纪律来保证。坚持把严守政治纪律和政治规矩排在首要位置，紧紧抓住严守政治纪律和政治规矩这个正风肃纪的关键，我们就一定能取得从严治党的新成效，让党的组织更严密、党内生活更健康、党的领导更有力。
世界华商高峰会澳门开幕共商“一带一路”战略下合作机遇 _滚动_中国政府网
新华社澳门１０月２４日电（记者杨懿）以“一带一路·全球经济新布局”为主题的第十二届世界华商高峰会２４日在澳门开幕，探讨全球经济新布局下，华商如何把握新机遇，促合作，拓商机。

本届高峰会吸引来自两岸四地及海外３６个国家和地区的１６５０余名华商社团代表参加。

大会召集人、世界华商组织联盟执行主席丁楷恩表示，以“一带一路”的创新思维，建立新的发展战略，对海内外华商而言，可透过“一带一路”衍生的全球市场，缔造更辉煌的华人商机。

澳门特区政府经济财政司司长梁维特致辞说，冀广大华商可利用澳门“一国两制”的制度优势，中西文化交融、归侨与侨眷众多等特色，加入“一带一路”建设，为实现互利共赢献计出力。梁维特指，高峰会也是培养青年华商成长的平台，有助青年华商扩宽视野、谋划长远。

应邀出席大会的海峡两岸关系协会会长陈德铭发表主题演讲。他指出，“一带一路”战略不仅瞄向中亚、中东和欧洲的市场，也是中国西部省份在开放中加快发展的过程，希望包括台商在内的广大华商多到西部看看，寻找商机，借助丰富的海外投资经验，珍惜历史机遇，与我们携手同行，继续打拼。

国侨办副主任谭天星表示，“一带一路”对广大华人华侨和港澳台同胞来说，是难得的发展机遇。港、澳、台以及东南亚国家是“海上丝绸之路”的战略支点，是华商主要聚集地区，也是华商力量最强的区域。华商具有雄厚的经济金融实力、成熟的营销平台、广泛的政商人脉，希望华商发挥融通中外的优势，积极参与“一带一路”建设，实现自身事业发展新飞跃，做中外交流合作的“桥梁”、“纽带”。

澳门贸易投资促进局主席张祖荣表示，澳门可利用与葡语国家、“一带一路”沿线国家和地区联系紧密，投资环境优越、营商条件便利等优势，助力海内外华商参与国家战略建设，实现互利共赢。
郭声琨分别会见出席中国东盟执法安全合作部长级对话的各国客人_郭声琨活动报道_中国政府网
新华社北京10月24日电（记者 崔文毅）国务委员、公安部部长郭声琨23日在京分别会见了来华出席“安全促发展”中国东盟执法安全合作部长级对话的柬埔寨副首相兼内政大臣萨肯,越共中央政治局委员、公安部部长陈大光,老挝公安部部长宋乔,文莱能源部部长亚斯明,泰国国安院秘书长他威,新加坡内政部高级政务部长李智陞,印度尼西亚国家警察总长艾蒂,马来西亚内政部副部长努尔·嘉兹兰,缅甸内政部副部长昂梭以及俄罗斯内务部部长科洛科利采夫、澳大利亚联邦警察副总监杰伯。

郭声琨说,习近平主席提出的“一带一路”合作倡议和东盟一体化建设的快速发展,将极大推进中国和东盟及相关国家各领域务实合作,更好造福各国人民。安全稳定是各国繁荣发展的基础和前提,也是各国执法安全部门的共同责任。中方愿与各国积极落实此次对话达成的共识,不断拓展合作领域,健全合作机制,深化务实合作,携手打击恐怖主义、网络犯罪、电信诈骗、毒品犯罪、非法偷渡等各类跨国犯罪活动,共同应对各类风险挑战,开启国际执法安全合作新篇章。

各国客人对中国东盟执法安全合作部长级对话的成功举行予以积极评价,表示愿与中方不断深化执法安全各领域务实合作,切实维护地区安全稳定。
李克强中央党校开讲：13亿人的经济账了然于胸 _滚动_中国政府网
10月23日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在中央党校就当前经济形势和重点工作作了报告。中新社 刘震 摄 如果这样一张海报贴在校园里，恐怕会让很多人望而却步：当前经济形势和重点工作。本来，经济学就是一个让人觉得枯燥深奥的学科，有学者出书论著不得不书名后注上“越读越有趣”以吸引读者。 不过，当10月23日上午，国务院总理李克强在中央党校以此主题所作的报告，却吸引了2600名听众。由于原有场地只能容纳1947人而报名人数太多，校方不得不另开两间教室作为分会场。 在长约两小时的讲座中，李克强全程脱稿，中外经济数据信手拈来，有些能够精确到小数点后两位；古今故事娓娓道来，时不时透露自己考察的所见所闻。这也是他第三场“经济公开课”。2013年，他应邀在全国工会十六大作经济形势报告。2014年，他在“两院”院士大会上作经济形势报告。 这份对13亿人经济账了如指掌的“专业范儿”让现场听众为之折服。中央党校的老师和学员用“拨云见日”来形容自己的心得。“听了总理的讲座，我感到非常振奋、很受启发。”学员艾尼瓦尔·吐尔逊是新疆喀什市长，A4纸大小的笔记本足足记了5页。 用火爆、热烈来形容这场经济公开课毫不夸张：当天上午的中央党校礼堂掌声阵阵而且笑声连连。讲座结束后，热烈的掌声让李克强总理二度起身致谢。 “第一，6.9%就是7%左右，属于合理区间。我们从未讲要死守某一个点位；第二这个7%不是破的，而是来之不易的，是在世界经济复苏乏力和国内复杂多变的形势下取得的。”他说。 李克强接着分析道，在党中央、国务院坚强领导下，通过加强定向调控和相机调控，以结构性改革促进结构调整，实施稳定市场的有效措施，既积极化解“难”、努力巩固“稳”，又不断扩大“进”，经济运行保持在合理区间，符合预期，新的动能加速孕育形成，就业扩大、收入增长和环境改善给群众带来实惠。 李克强在报告中说，正确认识我国经济形势，可以用三句话来概括，那就是“成绩来之不易、困难不可低估、信心不能动摇”。 虽然主题重大，但李克强讲得深入浅出。讲到推进“简政放权、放管结合、优化服务”，他引用《礼记》、《论语》中的说法“居敬行简”进行阐释；世界大宗商品价格、我国公共基础设施人均存量、波罗的海干散货指数等60多个经济数据他脱口而出、信手拈来。 “太专业了！”不少学员课后评价。艾尼瓦尔·吐尔逊边记边和同学讨论，“这可是第一次听说”、“这个有新意”、“很受启发和鼓舞”。 23日上午9点半，当李克强坐在中央党校礼堂的主席台准备授课时，一段小插曲发生了。主持人发现话筒不出声了，到后台解决这一“突发事件”。 李克强总理幽默的解围化解了尴尬：“今天会议的前奏很新颖，也很风趣，从一个侧面反映了党校生动活泼的学风，也反映了中央财政在物质装备支持方面需要加大力度。”他随即话锋一转进入主题，“但这绝不意味着中国经济形势不好”。 除了专业精辟、侃侃而谈的“演讲范儿”，李克强总理“经济公开课”的善解人意和谈笑风生也给学员们留下了深刻的印象。 在讲到推动“大众创业、万众创新”政策的重要性时，他风趣地说，“高手在民间，其实这句话也符合马克思主义原理，即人民群众是历史的创造者，是真正的英雄。” 在演讲的最后，他以中央党校的一幅字“学习学习再学习、实践实践再实践”为由，希望学员们在此“学习”之后回去“实践”，促进中国经济中高速增长、迈向中高端水平，为全面建成小康社会不懈努力。 当热烈掌声第三次响起时，总理笑言，“我不好三鞠躬了”。他用手在空中做了一个致意的姿势，解释说“我再鞠躬的意思就是让大家再实践”。（记者 杨芳）
李克强第三次经济公开课：为中国经济注入“强”动力 _滚动_中国政府网
10月23日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在中央党校就当前经济形势和重点工作作了报告。中新社记者 刘震 摄 10月23日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在中央党校就当前经济形势和重点工作作了报告。中新社记者 刘震 摄 10月23日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在中央党校就当前经济形势和重点工作作了报告。中新社记者 刘震 摄 “今天的会议前奏确实很新颖也风趣，从一个侧面反映了党校生动活泼的学风。”李克强话音甫落，现场又爆发出热烈掌声。 原来中央党校常务副校长、主持人何毅亭开始主持后，麦克风声音偏小，工作人员稍作调试后才恢复正常，“小插曲”间隙，学员向中国经济掌舵人李克强鼓掌致意。 麦克风音量恢复后，何毅亭主持致歉引出总理。李克强幽默表示，“这也可能反映出中央财政在装备支持方面还需要加大力度，但这绝不意味着经济形势不好。”现场爆发出笑声和更热烈的掌声。 23日，李克强在中央党校就当前经济形势和重点工作作了报告，这也是李克强总理的第三次经济公开课。 2013年10月21日，李克强应邀在中国工会第十六次全国代表大会上作经济形势报告，指出“让改革发展成果惠及全体人民”，此次报告被称为李克强首次经济公开课；2014年6月10日，李克强第二次公开课与两院院士“话经济”，以亲身经历谈中国经济向中高端跃升得靠创新。 与前两次公开课一样，李克强第三次经济公开课直指核心，在120多分钟时间里，对中国当前经济形势作出深刻剖析和研判，指明了重点经济工作，发出中国经济“强”音，传递中国经济信心，为中国经济未来发展注入“强”动力。 李克强用“成绩来之不易、困难不可低估”来概括中国经济形势，他不用讲稿，引用大量发达国家、新兴经济体的经济数据，在对比与参照中剖析中国经济形势。 国家统计局发布前三季度国民经济运行数据显示，前三季度国内生产总值同比增长6.9%。年初政府工作报告中提出的预期目标是今年GDP增长7%左右，目前这一预期目标正稳步实现。有国际舆论称，中国GDP增速“破七”。 对此，李克强表示，我们从来没有讲过要死守某一个点，而是让经济运行保持在合理区间。另一方面讲，这个七还真不是“破”了，而是来之不易。 今年以来，世界经济和贸易低迷、国际市场动荡对中国影响加深，与国内深层次矛盾凸显形成叠加，实体经济困难加大，宏观调控面临的两难问题增多。在这样的背景下，中国经济稳步实现预期目标，在李克强看来，这是高基础水平上实现的高水平增长。 “中国已经是10万亿美元的经济体，是世界第二大经济体，所有经济总量2万亿美元以上经济体增长超2.5%已是不俗的表现，中国在这个基础上中高速增长意味着现在每增长1%，相当于5年前增长1.5%，相当于10年前增长2.6%。”李克强说。 “这个7%左右是稳中有进的，也就是说进的因素在积累，新的动能在成长。”李克强指出，服务业迅速发展，旅游消费热潮不断，就业扩大、收入增长和环境改善给群众带来实惠。全国上下的共同努力和中国经济的巨大潜力，增强了我们战胜各种困难的信心。 中国是世界上最大的发展中国家，经济总量已是第二位，但是人均GDP却排在世界80多位。 “中国仍然是一个发展中国家，这一点必须要有清醒的认识”，李克强说，当前来讲就是要瞄准2020年，全面建成小康社会，即人均GDP在过去基础上翻两番。我们不会片面追求GDP，但没有一定速度就难以全面实现小康。 在李克强看来，中国经济中高速增长和迈跃向中高端水平是相辅相成的，这涉及到稳增长和调结构的关系。 “坦率来讲这是不容易的，需要在这里面找到平衡，有人说这是个狭窄的通道，我们中国共产党人就是要闯过去，如果说有陷阱就越过陷阱，坚定不移实现全面建成小康社会的目标。”李克强说。 在当前新旧动能转换的接续期，李克强指出，实现“双中高”，需要打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”。要突出补上民生短板、推进新型城镇化、促进产业改造升级等重点，扩大有效投资。 “这方面政府不唱’独角戏’，而要与社会资本建设共担、利益共享。”李克强说，要坚持实施创新驱动发展战略，用“双创”激发人民群众的无穷创造力，更好发挥中国人力资源优势，在创业创新中推动大企业和小微企业共同发展、传统产业改造和新兴产业成长齐头并进、服务业壮大和制造业升级互促共进。 记者注意到，在这堂中国经济公开课上，李克强穿插列举大量基层调研、大学生创新创业、百姓遭遇“奇葩证明”等事例，徐徐讲述，娓娓道来，使堂课气氛变得轻松活泼。现场不像严肃紧张的报告会，更像充满头脑风暴的大学课堂。 李克强第三次中国经济公开课选在中央党校，这里是轮训和培训中国共产党高中级领导干部的最高学府，李克强的到来，成为学员们热议的话题。据介绍，得知李克强总理要来作报告，学员们踊跃报名，主会场1947个座位容纳不了，不得不开辟会场周边的东教室和西教室作为分会场。最终中央党校共约2600人聆听了李克强总理报告。“这也说明大家对李克强总理报告的热切期待和欢迎”，何毅亭说。 安徽肥西县委书记汤传信记下密密麻麻的笔记。他对记者说，总理对当前经济形势的判断非常到位，报告明确了大势，判断了走势，分析了形势，要求各地发挥优势，对基层工作有“拨云见晴天”的感觉。这堂课信息量很大，让大家见到了“真金”，坚定了信心。(记者 蒋涛）
利率市场化改革迈出历史性一步——解读央行放开存款利率浮动上限 _政策法规解读_中国政府网
新华社北京10月24日电（记者 刘铮、姜琳）中国人民银行宣布24日起降息降准，加大金融支持实体经济力度自然引起市场高度关注。其实，同时宣布的放开存款利率浮动上限，是中国金融改革乃至经济体制改革新的重大进展，更是值得关注。

“大家更多关注‘双降’，实际上改革内容更值得关注。对商业银行和农村合作金融机构等不再设置存款利率浮动上限，意味着利率市场化改革经过近20年历程，迈出了关键性的一步。”央行货币政策司司长李波说。

利率市场化，是发挥市场配置资源决定性作用的重要前提之一。中国的利率市场化进程，从1996年开始一直以渐进的方式推进。从放开货币市场利率管制开始，一步步由易到难向前推进，2013年实现了贷款利率的完全放开。在这次改革前，央行仅对活期存款和一年以内（含一年）定期存款利率，保留基准利率1.5倍的上限管理，距离放开利率管制只有一步之遥。而这次不再设置存款利率浮动上限，意味着存贷款利率管制终于基本放开。

放眼全球，利率市场化的实现都需要一个过程。即便像美国这样的发达国家，也才在上世纪80年代完全取消了利率管制。

李波分析，在这次改革前，经过近20年的努力，中国贷款利率已经100％市场化，存款利率也90％实现了市场化。选择这个时机推出改革，条件已经具备，金融机构、企业、居民也比较能够适应市场化的利率环境。特别是当前正处于利率下行周期，推动这项改革是比较好的时机，配合降息可以对冲利率市场化初期可能出现的利率上行。所以此次抓住机会，迈出了“关键一步”。

利率，关系到储户的收益，更关系到企业的融资成本。这次放开存款利率浮动上限，将会对百姓和企业产生怎样的影响？

对外经贸大学校长助理丁志杰指出，存款利率浮动上限是一种利率管制，既然是管制，通常不会比市场利率更高而是压低了利率。放开存款利率浮动上限后，百姓存款的利率不一定会立刻抬升，但从长远看能够获得更公允的利率。

清华大学经管学院教授李稻葵认为，利率市场化增加了百姓在存款等银行服务方面的选择。现在各家银行存款利率基本一样，以后会有所不同，有的银行利率会稍高一些。从更长远的眼光看，利率市场化后银行会提供更加多元化的产品满足百姓的需求，百姓将因此受益。

企业近年来反映突出的融资难融资贵问题，有望得到一定缓解。上海交大上海高级金融学院教授朱宁分析，从企业角度看，利率市场化后必然要求银行提升运行效率，加强对风险的判断和管控，这样好的实体经济企业、真正有发展前景的企业，能够得到金融机构更高水平的服务。

对银行而言，既是机遇也有挑战。恒丰银行研究院执行院长董希淼认为，利率市场化使得银行在市场竞争中获得更大自主权和主动权，但也面对新的挑战，银行要不断提升自己的存款定价能力、资产负债匹配能力和流动性管理能力，才能改善盈利结构，助推实体经济发展。

体现了坚定推动改革的决心和信心

在错综复杂的国内外经济金融形势下，中国仍然坚定迈出利率市场化改革的历史性一步，向国内外传递了怎样的信号？

“这表明了中国政府坚定推动改革的信心和决心。”李波指出，利率市场化是非常重要的改革，某种意义上是金融改革的核心内容之一。同时关系到整个资源、资金配置，影响非常广泛深远，对配置效率的提高、对金融市场的格局都会有重大影响。果断推出这样的改革，充分说明了中国政府改革的决心和信心是非常坚定的。

当然，利率市场化改革也不是走完这一步就大功告成了，这可能只是个新的开始。李波透露，下一步央行货币政策围绕怎么从以数量调控为主转向以价格调控为主，怎么对利率定价行为进行宏观审慎管理，怎么发挥自律机制作用等，还有很多工作要做。

李稻葵指出，利率市场化已经迈出历史性一步，但还需要各部门共同努力。比如银行业监管部门要加强对银行定价行为的监管，财政部门要逐步完善国债收益率曲线等，共同完成利率市场化的伟大系统性工程。
持续攻坚突破 释放发展活力——回眸“十二五”系列述评之改革篇 _评论_中国政府网
新华社北京10月24日电（新华社记者）在实现中华民族伟大复兴的道路上，改革开放无疑是新时期的最强音。 进入“十二五”时期，尤其是党的十八大以来，一系列前所未有的重大举措，拉开了新一轮全面深化改革的大幕。经济、政治、文化、社会、生态文明等体制改革全面深化，经济社会发展活力不断增强，引领中国迈向更高的发展水平。 从7亿元到60亿元，一项税制改革在新疆实现了8倍的跨越。 2010年，我国在新疆率先启动资源税改革。五年来，新疆资源税收入增长8倍多，地方财政收入增加，让民生支出范围不断扩大，并有效引导资源合理开发利用，新疆11个地州33个县市的百姓从中受益。 从资源税改革扩围到油气、煤炭、稀土等领域，到营改增向更多行业延伸；从“经济宪法”——《预算法》正式实施，到进一步优化中央和地方收支关系……被视为改革“先行军”的财税体制改革不断提速。 “十二五”启幕之时，国际金融危机仍在蔓延，全球经济陷入低迷，已成为世界第二大经济体的中国经济也站在转型升级的历史关口上。 “改革不停顿，开放不止步。”习近平同志当选总书记后首次离京考察便重走二十年前邓小平视察南方之路，释放坚定不移的改革信号；十八届三中全会部署336项全面深化改革的重要举措……面对全面建成小康社会的艰巨任务，以习近平为总书记的党中央攻坚克难，开启了中国新一轮改革开放的大幕。 党的十八大以来，党中央准确把握我国发展的阶段性特征和突出矛盾，保持战略定力、运用辩证思维，紧紧抓住经济体制改革的“牛鼻子”全面深化改革，加快转方式、调结构、稳增长、惠民生、防风险的步伐，实施更加积极主动的开放战略。 改革春潮竞相涌流。伴随财税体制、土地、国企、价格、对外开放、生态文明等领域整体改革方案的推出，一系列以往想改改不动的重点领域和关键环节改革多点突破，次第开花： 中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才说，“十二五”时期，国家出台了一系列迫在眉睫的改革措施和顶层设计，有目共睹，来之不易。这些改革谋划长远，关注当前及今后一段时期经济社会协调可持续发展，改革红利正在源源不断的释放。 从2016年1月1日起，重新修订的《中央定价目录》将正式实施。据悉，最大变化是政府定价项目砍掉八成左右。 “凡是能由市场形成价格的都交给市场，政府不进行不当干预。”国家发展改革委副主任胡祖才说，这一改革规范了政府定价行为，将政府定价权“晒”在了阳光下。 曾经难以撬动的价格改革坚冰，如今正在打破。冲破利益藩篱的背后，正是新一届政府以“壮士断腕”决心推进的简政放权改革。 经济体制改革是全面深化改革的主轴，其核心问题是处理好政府和市场的关系。简政放权，砍的是政府乱伸的“权力之手”，革的是政府部门自己的利益。 ——注册资本金改为认缴制，编制、公布行政审批事项目录和政府权力清单……本届政府成立至今，已取消和下放586项行政审批事项，全部取消非行政许可审批，提前完成取消和下放三分之一以上审批事项的预定目标。 ——连续两年修订政府核准的投资项目目录，中央层面核准项目累计减少了76％；工商登记实行“先照后证”，前置审批事项85％改为后置审批；进一步推动价格改革，推广政府和社会资本合作（PPP）模式……深化投融资体制改革充分释放市场活力。 ——为小微企业减税、清理不合理收费、减少职业资格许可认定……更多减负清障举措激发了社会投资创业热情。仅2012年实施的营改增改革，到今年上半年已累计减税4848亿元。 简政放权的效果最终要由人民群众来检验。国家统计局社情民意调查中心的调查显示，超过九成受访者对简政放权表示满意和基本满意，其中“优化政府服务”的满意度达到94．6％。 而统计显示，在国际环境复杂多变、国内“三期叠加”的大背景下，2014年全国新登记注册企业增长45.9％，注册资本增长99％；今年前8个月又分别增长了18.5％和44.6％，新的创业就业热潮正在形成，经济发展内生动力不断增强。 简政放权迈出了深化行政体制改革的重要一步。同时，伴随全面依法治国的推进，司法制度体制改革、公车改革、行业协会商会与行政机关脱钩、科技体制改革……更多涉及深层次利益调整的改革带来政府管理方式的变化，推动政府职能向服务型、法治型、廉洁型政府转变。 “每天都有1个荤菜、1个素菜和1个汤菜。”湖南张家界桑植县空壳树中学校长朱有云说，“十二五”期间国家实施的农村义务教育学生营养改善计划，改善了学生伙食，也为常年在外打工的家长解决了后顾之忧。 早在2011年11月，国务院决定启动农村义务教育学生营养改善计划，给覆盖范围内的农村在校生提供每人每天3元的伙食补贴，2014年11月又将这一标准提高到4元，迈出实现教育公平的重要一步。 深化教育改革，薄弱环节和短板在乡村。教育部副部长鲁昕说，如此大规模的营养干预行动在中国是第一次，到去年底中央财政已安排膳食补助资金472亿元，食堂建设资金300亿元，惠及3200万贫困地区学生。 不断扩大公立医院改革试点、深化考试招生制度改革破解“一考定终身”“唯分数论”等弊端、新型农村和城镇居民两项社会养老保险制度合并实施、统一的城乡居民基本养老保险制度在全国范围内初步建立…… 党的十八大以来，在推进经济转型升级的大棋局下，医疗、教育、社保、就业、文化等改善民生领域的改革从人民群众最关心、最期待的问题入手，不断推出一系列改革举措瞄准促进社会公平正义，增进人民福祉，努力让改革发展成果更多更公平惠及全体人民。 “十二五”即将收官，“十三五”就要启程。未来五年正是全面建成惠及十几亿人口小康社会的决定性阶段，也是全国人民共享改革成果的重要时期。 “改革只有进行时没有完成时。”国家发展改革委副主任连维良说，要实现全面建成小康社会的目标，下一步我国改革任务繁重而艰巨，剩下的多是难啃的硬骨头，改革推进中还将遇到各种新情况新问题，必须锲而不舍、坚韧不拔、持之以恒把改革推向前进。 “浩渺行无极，扬帆但信风。”未来的“十三五”规划将全面、有序、系统、准确地进一步回答全面深化改革的时代命题。 站在新的起点上，我们坚信，全面深化改革的滚滚大潮，将冲开一切阻碍发展、束缚活力、抑制创新的藩篱，推动中国经济社会发展创造出新的辉煌，为实现中华民族伟大复兴的中国梦注入强大动力和勃勃生机。（韩洁、王立彬、何雨欣、吴雨、安蓓）
李源潮会见新西兰工党代表团 _滚动_中国政府网
新华社北京10月24日电（记者 王慧慧）国家副主席李源潮23日在北京会见了由领袖安德鲁·利特尔率领的新西兰工党代表团。 李源潮说，中新建交以来，两国关系取得长足发展。希望双方落实两国领导人共识，深化政治互信，拓展各领域合作。中国共产党重视发展同新西兰工党关系，愿推动两党高层、地方、青年等往来，加强治国理政经验交流，推动中新全面战略伙伴关系迈上新台阶。
央行研究局局长：“双降”是经济“标本兼治”之举 _政策法规解读_中国政府网
新华社北京１０月２４日电（记者姜琳、刘铮）自２４日起，中国人民银行下调存贷款基准利率各０．２５个百分点、降低存款准备金率０．５个百分点，同时放开存款利率上限。央行研究局局长陆磊２４日表示，降息主要是针对当前经济运行的逆周期性调控，重在治标；而“普遍＋定向”降准则针对周期及结构性因素，标本兼顾。

“数据显示经济增长稳中有降，消费价格指数与生产者价格指数持续背离，说明企业经营存在压力，外部需求存在不确定性，这些都需要货币政策从逆周期角度适时适度实施预调微调，为稳增长提供中性适度货币金融环境。”陆磊说。

据陆磊介绍，从货币调控视角看，经济增长、物价走势、国民就业和国际收支是宏观调控方向、力度和工具使用的决定性因素。而从金融支持实体经济视角看，金融部门流动性和利率是央行巩固前期政策效果、继续实行“双降”政策的主要推动力。

“一方面，货币信贷保持了高于ＧＤＰ增速与ＣＰＩ增速４个百分点的较高增长水平，体现了金融部门对经济的有效支持，流动性较为充裕；但另一方面也必须看到，外汇储备下降对央行通过外汇占款投放流动性的渠道构成压力。”陆磊表示，把握时机降息降准有助于进一步巩固并增强金融服务实体的能力，切实降低企业融资成本。

与总量性政策的普适性出发点不同，公平与正向激励是结构性政策的出发点。

据央行测算，此前６次定向降准已有９７％的金融机构享受了定向降准政策，在激励金融机构支持“三农”和“小微”方面取得了一定效果。在此次定向降准中，央行调整优化了标准，特别纳入了金融机构“三农”和小微企业贷款总量。这意味着，原本主要面向中小金融机构的定向降准进一步扩大到了部分符合条件的大型商业银行。

“把支农、支小的大银行纳入定向降准政策范畴，有利于进一步激励大中型银行等‘主力部队’开拓‘三农’和小微企业金融服务，最终有利于金融资源弥合经济结构短板，全面促进结构调整。”陆磊说。
利率管制基本放开彰显深化改革决心 _评论_中国政府网
10月24日起，中国人民银行在降准降息的同时放开存款利率上限，这标志着我国利率管制基本放开，我国利率市场化改革乃至经济体制改革迈出了关键一步。业内人士表示，这一举措彰显了我国深化改革的信心和决心。

1996年至今，我国利率市场化改革历时近20年。作为我国金融改革的重要组成部分，利率市场化是发挥市场配置资源决定性作用的重要前提之一。近20年来，从放开货币市场利率管制开始，我国利率市场化改革渐进式推进，2013年实现了贷款利率的完全放开。在这次改革前，央行仅对活期存款和一年以内（含一年）定期存款利率，保留基准利率1.5倍的上限管理，距离放开利率管制只有一步之遥，此次放开存款利率上限，意味着存贷款利率管制终于基本放开。

“我们抓住当前有利时机，迈出了‘关键一步’。”李波表示，此次放开存款利率上限前，我国贷款利率已经100％市场化，存款利率也已90％实现了市场化。选择这个时机推出改革，条件已经具备，金融机构、企业、居民也比较能够适应市场化的利率环境。

李波认为，在存款利率上限放开的初期，可能导致部分市场利率上行，此时配合以降息就能够对冲这种上行的压力。同时，各国经验都表明降息周期内进行利率市场化改革比较有利。“目前进一步降息的空间已经不大。”李波指出，因此，需要抓住机会，进一步推动改革。

此次放开存款利率上限后，对于企业和个人将有哪些影响？

“从长远看，百姓能够获得更公允的利率。”对外经贸大学校长助理丁志杰表示，存款利率浮动上限是一种利率管制，这种管制通常不会比市场利率更高而是压低了利率。放开存款利率浮动上限后，百姓存款的利率不一定会立刻抬升，但长远看，百姓将获得更公允的利率，同时使得货币体系和金融体系的负担下降。

北京大学国家发展研究院教授周其仁认为，当前我国的经济高度复杂化，高度管制的金融市场难以适应多样化的需求，因此，放开利率管制是大势所趋。

利率市场化后，银行产品更趋多元化，将为人们提供更多选择。清华大学经管学院教授李稻葵认为，现在各家银行存款利率基本一致，但在存款利率上限放开后会有所不同，有的银行利率会稍高一些。利率市场化更将增加百姓在存款等银行服务方面的选择。利率市场化后，银行竞争加剧，会提供更加多元化的产品满足百姓的需求，百姓将因此受益。

实体经济面临的融资难、融资贵问题，也有望得到一定缓解。上海交大上海高级金融学院教授朱宁表示，从企业角度看，利率市场化后必然要求银行提升运行效率，加强对风险的判断和管控，这样一来，好的实体经济企业、真正有发展前景的企业，能够得到金融机构更高水平的服务。

“此次改革表明了政府坚定推动改革的信心和决心。”李波强调。

近期，我国金融市场出现了一些波动，使得国内外出现了一些质疑我国改革的声音。周其仁表示，国际上有人认为，中国改革说得多、做得少，此次改革就是中国的回答。中国在当前压力较大的情况下，继续深化改革，说明中国通过改革来稳增长并不是说说而已。

“此次更抓住了改革中的重点。”李波强调，利率市场化是金融改革的核心内容之一，关系到整个资源、资金配置，影响广泛深远，对资源配置效率的提高，对整个金融市场的格局都有着重大影响。

利率市场化改革也并非“一放了之”，放开存款利率上限可以说是改革的新起点。李波透露，利率管制基本放开后，货币政策从以数量调控为主转向以价格调控为主的要求更为迫切，下一步，怎么对利率定价行为进行宏观审慎管理，怎么发挥自律机制作用等，还有很多工作要做。(记者 陈果静)
“黄金时代”：中国文艺的2.0版来自互联网 _滚动_中国政府网
国庆长假结束后，改编自网络文学、富含中国传统文化元素的电视剧《琅琊榜》引发全民观剧热潮；去年，一支网络“神曲”《小苹果》红遍大江南北，在海外斩获奖项；２０１１年，网络小说改编的电影《失恋３３天》逆袭全国票房…… １０月１９日，《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》的全文公布，文件明确提出“大力发展网络文艺”，“网络文艺充满活力，发展潜力巨大”，“促进传统文艺与网络文艺创新性融合”。 以制作电视剧《北平无战事》而闻名业界的制片人侯鸿亮在２０日开幕的北京电视节目秋季交易会上遭遇“甜蜜的烦恼”。过去１个多月，他制作的新剧网络播放量刷新纪录，《伪装者》网播量超３０亿次，《琅琊榜》网播量超６０亿次，业界合作邀约无数，踏破门槛…… “观众的收视习惯发生了巨大改变，特别是年轻人只在网上看剧，而且乐意付费，互联网成为卫星电视以外的又一颗‘新星’，给了我们新平台、新方向。”侯鸿亮说。 电视剧网播量排行榜是２０１４年才兴起的概念，如今榜上有名者也不都是《琅琊榜》这样收视与口碑俱佳的作品，也有一些因为镜头过于暴露、特效粗制滥造、改编未忠实原著等，而引发观众批评。 在网络影视作品的上游，是海量的网络文学创作。从１９９８年国内网络小说“第一人”蔡智恒推出《第一次的亲密接触》算起，不到２０年，中国网络文学创作数量井喷，这种起初只为消遣时间的快餐式写作和阅读，既有精品，但也泥沙俱下。 中国作家协会网络文学专家马季介绍，目前国内网站签约及推荐作家约有２００万人，还有超过２０００万人是网上注册但未签约的，加上不定期在网上写短文、发段子的，网络写手可能超过５０００万人次。作品数量也同样惊人，每年在网上更新的连载小说数量就达１０万多部。 经过１０多年积累，如今在大型文学网站上，“穿越体”“架空体”“玄幻体”“仙侠体”层出不穷，加上衍生出的“同人文”（爱好者续写作品）构成巨大的版权库存，令人叹为观止。这当中不乏《悟空传》《新宋》《诛仙》等在创作初期就脍炙人口的作品。 北京大学中文系教授张颐武认为，不能仓促要求网络文学中能诞生出《红楼梦》《三国演义》那样的经典，但海量文化快餐中，也要有正餐、大餐，最终才能迎来我们自己的文艺盛宴。 这位专家说，网络文艺高度活跃，已成为中国文艺发展的新增量。中央此时提出“大力发展网络文艺”，是对当前中国文化现象的敏锐感受和深刻把握。社会各界的关注形成合力，正推动网络文艺走向“黄金时代”。 源于互联网的创作，首先得扎根民众之中，为人民抒写、为人民抒情。 ２０１４年网络音乐作品《小苹果》一夜走红，但《小苹果》被上亿人传唱，得来绝非朝夕之功。其代表着网络文艺产业链巨大的活力和潜力。 创作并演唱《小苹果》的“筷子兄弟”是一个复合型的网络文艺组合，导演肖央和音乐人王太利自编、自导、自演，兼顾音乐创作、演唱等。这其实就是产业链的一个缩影。 在推出《小苹果》前，“筷子兄弟”已经在网上火了五六年，２０１１年因为在大型自媒体视频网站优酷上发布影视作品《父亲》而走红，他们又先后创作了《老男孩》微电影系列，流行歌曲《小苹果》其实是电影《老男孩之猛龙过江》的宣传曲。 “文化娱乐产业依托‘互联网＋’正在形成复合型的商业模式，通过原创内容、硬件技术研发、多元娱乐样式以及网络传播推广，最终将形成一个海量的网络文艺平台。”投资孵化《老男孩之猛龙过江》的优酷土豆集团董事长兼首席执行官古永锵说。如今优酷土豆的联合平台，有６亿多网络视频用户。 中国文艺评论家协会副主席向云驹说，网络文艺打通线上线下的文艺空间、打通文艺与各行各业的壁垒、打通文艺的各个产业链接，构成“互联网＋”的新型发展格局，带来“数字革命”和“智慧文艺”。 不过，专家和业内人士也发现，一方面“网络文学影视化、网游化、舞台剧化、衍生产品化”已成大趋势，动辄吸引十亿、百亿元融资，但同时，留得下、记得住，为受众津津乐道的作品仍不多见。 同样在今年，热门网络小说《鬼吹灯》被拆分成多个版权拍成《九层妖塔》《寻龙诀》等影片。已公映的《九层妖塔》遭网友猛烈“吐糟”，一些网站打分极低。 他说，目前市场几乎把存量版权买空，一些网络写手的作品尚未诞生，就被排队预购，造成价格高企。这既是产业链活力的体现，但也让人焦虑，这些文艺作品问世后，能否满足读者和观众的期待。 “版权热”随着产业链传导到网络影视、游戏、舞台剧等各环节，阿里巴巴、百度、腾讯等今年相继成立影业公司，开展新一轮投融资，一些“快进快出”的热钱随之跟风。 “现在听到最多的是‘买买买，拍拍拍’！”在全球华语科幻星云奖颁奖礼上一些科幻迷担忧，中国著名科幻小说《三体》被改编成电影后质量会下降。更令他们担心的是，在网络文艺创作中，言必称“有钱”的怪相。 吴文辉认为，越在产业发展出现“井喷”时，越需要依靠行业和企业自律来加强规范。中央及时出台意见，对网络文艺发展将起到更积极正面的引导作用。 “《琅琊榜》最吸引我的地方是，它讲的是家国情怀，故事告诉我们，对自己的国家要有一片赤子之心，平时要做有风骨、心底坦荡的人！”出生于１９９７年的网友“小小酥”看完古装传奇剧《琅琊榜》后对剧中展现的中华传统礼仪仍念念不忘。 从《甄嬛传》到《琅琊榜》，引发上亿人次的网上讨论，认为从互联网脱胎而来的文艺作品，一样制作精良、考据细致。担任这两部作品传统礼仪指导的中央戏剧学院副教授张晓龙说：“中国人先要懂得自己的文化，才能有自信”。 中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉，是中国屹立于世界文化之林的坚实根基。无论是创作一部文艺作品，还是欣赏一部文艺作品，无论是以什么介质传播，以什么方式观看，关键是对自己的文化要有一份敬畏之心。 《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》明确提出“弃其糟粕、取其精华，从传统文化中提炼符合当今时代需要的思想理念、道德规范、价值追求，赋予新意、创新形式，进行艺术转化和提升，创作更多具有中华文化底色、鲜明中国精神的文艺作品。” 百花竞放、蓬勃发展的网络文艺，在培育和弘扬社会主义核心价值观方面，同样是责无旁贷。 “无论是与传统文学相关的创作，还是根据网络文学改编进行各种创作，传递真善美这个使命本身不能变，整个行业对审美的坚持，对核心价值观的坚守，都是必不可少的。”在分析《北平无战事》和《琅琊榜》两部影视作品的创作之路时，侯鸿亮这样说。 张颐武等专家说，在跨文化传播中，我们要突显自己的文化软实力，一方面要传播传统经典，另一方面要让世界感受、接受中国感性生动的网络文艺。这将是一个长期的过程。 前不久，已出版英文版的中国科幻小说《三体》获得美国科幻大奖雨果奖，其英文电子书也在海外上线，受到读者欢迎。由一对中国夫妻参与制作的网络真人秀节目《侣行》，真实记录了中国人在“一带一路”上向世界文化遗产致敬的全过程，受到海外主流媒体关注。同样改编自网络插画家熊顿的抗癌经历，青春励志电影《滚蛋吧！肿瘤君》将代表中国角逐明年的奥斯卡奖…… 中国的网络文艺正在走出国门，有的已在海外产生积极影响。统计显示，在东南亚地区，《盗墓笔记》《步步惊心》《甄嬛传》等网络文艺作品受到多国“粉丝”追捧，有的已被翻译成多国文字。最近受到国内观众欢迎的电视剧《琅琊榜》也直接输出到韩国等地播出。 专家认为，如何“讲好中国故事、展示中国魅力，树立良好形象”，网络文艺同样是体现国家文化软实力的独特载体。 展望未来，中国互联网的文化原创力和影响力，不能也不会仅限于国内，而是会越来越融入到全球文化发展的竞争序列中。
湄公河流域执法安全合作部长级会议在京举行郭声琨作主旨发言_国务委员郭声琨_中国政府网
郭声琨在主旨发言中说，习近平主席提出的“一带一路”合作倡议，得到包括湄公河流域国家在内的沿线各国积极响应，也为进一步加强国际和地区执法安全合作带来了新的机遇、提出了更高要求。我们应坚持共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，大力弘扬“湄公河精神”，进一步深化执法机制合作，继续定期开展联合巡逻执法，将打击毒品犯罪、网络犯罪、拐卖人口等纳入机制合作范围，建立综合执法中心，开展情报交流、案件协查、联合行动指挥、培训援助等合作，着力打造湄公河流域执法安全合作升级版，为地区繁荣发展创造更加安全稳定的环境，造福流域各国人民。

会议通过了《关于加强湄公河流域综合执法安全合作的联合声明》，邀请柬埔寨、越南为湄公河流域执法安全合作机制观察员国。
第四届世界佛教论坛在江苏无锡开幕 俞正声致信祝贺 _滚动_中国政府网
新华社南京10月24日电 10月24日，第四届世界佛教论坛在江苏无锡开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声向大会发来贺信，向出席论坛的海内外高僧大德和各界朋友表示热烈欢迎和诚挚问候。

俞正声在贺信中说，文明的交流互鉴，是维护世界和平发展的重要途径，也是推动人类文明进步的重要动力。文明因相互沟通、相互交流而多彩，因相互尊重、相互借鉴而丰富。在人类历史上，佛教为不同文明之间交流交融、互学互鉴树立了成功典范，为增进各国人民友谊构建了重要的桥梁纽带。

俞正声指出，长期以来，中国佛教界倡导和践行“人间佛教”精神，为促进中国社会和谐发挥了积极作用，为促进中外友好交流作出了积极贡献。当前，国际佛教界在佛教义理的新阐释、佛教社会责任的新实践等方面大有可为。本届论坛以“同愿同行，交流互鉴”为主题，充分体现了国际佛教界共同致力于世界和平发展和人类文明进步的良好愿望和现实关怀，具有十分重要的意义。希望各位高僧大德积极弘扬佛教优良传统，回应时代发展要求，推动不同文明交流对话，倡导不同信仰和谐共生，共同构建人类命运共同体，携手绘就人类文明美好画卷。

中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰出席论坛开幕式并致辞。她说，宗教的生命力在于与社会发展“同愿同行”，宗教的影响力在于与各种文化的“交流互鉴”，宗教的感召力在于宗教界人士的积极引领作用。希望中国佛教界通过与世界各国佛教界的深入交流，共同弘扬佛教优秀的价值理念，为促进人类和平发展事业，谱写出更加壮丽的历史篇章。

来自52个国家和地区的千余名佛教界人士、专家学者和其他社会知名人士出席开幕式。联合国秘书长潘基文、加拿大总理斯蒂芬·哈珀、尼泊尔总统拉姆·亚达夫、柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼等国际组织领导人及外国政要，日本、韩国、泰国、斯里兰卡等国佛教组织领导人来函来电致贺。

世界佛教论坛于2005年由海峡两岸及香港、澳门佛教界共同发起，其宗旨是为世界佛教徒搭建一个交流、合作、对话的机制性的长效高层次平台，为中华佛教界提供一个宽阔的舞台，更为海峡两岸佛教交流提供契机。
“安全促发展”中国东盟执法安全合作部长级对话通过《北京宣言》 _滚动_中国政府网
与会各方普遍认为，当前，地区执法安全合作进程正处于关键的历史阶段，东盟共同体建设和中国倡导的“一带一路”建设开辟了共同发展繁荣的新前景，也对执法安全合作提出了新的要求。一致决定，秉承平等互信、开放包容、共建共享、互利多赢的精神，共同构建更高层次、更加务实、全方位、立体化的地区执法安全合作体系，切实维护本地区安全和共同发展繁荣。

《宣言》明确，要完善合作平台。继续支持并不断完善和充实东盟打击跨国犯罪部长级会议、东盟警察首长会议等现有合作机制。共同建立“安全促发展”中国东盟执法安全合作部长级对话机制，使之成为中国与东盟落实《中国东盟非传统安全领域合作谅解备忘录》的重要平台，同时欢迎其他相关国家、国际组织加入本机制。鼓励并积极推动地区各国开展双边和小多边执法安全合作。

《宣言》强调，要创新合作方式。在“安全促发展”中国东盟执法安全合作部长级对话机制框架下，成立反恐、禁毒、打击网络犯罪、打击有组织偷渡和非法移民等若干合作执行委员会。推动各国建立健全执法安全合作法律基础，推动各方执法实战部门提升情报信息共享水平和打击犯罪能力。相互学习借鉴执法安全理念、经验和技术等，共同提高防范抵御地区安全风险的能力和水平。
江西在鄱阳湖区开展打击“毁灭式捕螺”的专项行动 滚动_ 新闻 _中国政府网
新华社南昌１０月２４日电(记者郭强)记者从江西省渔政局获悉,在媒体曝出鄱阳湖毁灭式捕螺事件后,经评估论证,江西省目前已将吊杆式机动捕捞螺蛳渔具认定为禁止使用的渔具。近期,江西省渔政部门将组织开展打击吊杆式机动捕螺渔具的专项执法行动。

今年７月,有媒体曝出鄱阳湖毁灭式捕螺,给湖区生态造成严重破坏。记者调查发现,鄱阳湖疯狂捕螺的背后,既有利益的驱使,但也暴露出基层执法的尴尬:执法人员和渔民都不确定新出现的吊杆式机动捕捞螺蛳渔具是否为非法渔具,打击整治也就无从谈起。

在毁灭式捕螺事件曝出后,江西省组织专家对吊杆式机动捕捞螺蛳渔具进行反复评估论证,明确其为改进型机动底拖网,对水域生态环境破坏性极大,属禁止使用的渔具。

江西省渔政局要求,吊杆式机动捕捞螺蛳渔具的所有者、使用者须在１０月３１日前对这一禁用渔具进行清理。从１１月１日起,江西省将在全省范围内禁止使用吊杆式机动捕捞螺蛳渔具。(完)
习近平结束对英国国事访问回到北京_滚动新闻_中国政府网

中英经贸合作大单既有眼光又接地气 _滚动_中国政府网
新华社北京10月24日电 中国国家主席习近平访问英国期间，中英双方签署了总额高达数百亿英镑的多项合作文件，项目涉及金融、能源、交通、文化等诸多领域，既有着眼长远的战略举措，也有颇接地气的务实合作。 习主席此访取得的丰硕成果有助于开启中英关系的“黄金时代”，给两国企业和民众带来实惠，其溢出效应也将广泛惠及第三方伙伴，为地区乃至全球经济贡献动能。 长期以来，伦敦是中国以外最活跃的人民币离岸市场，2014年伦敦人民币总体交易额同比增长143%，日均交易量达615亿美元。 在本次习主席访问英国期间，中英两国央行续签了双边本币互换协议，并将互换规模由原来的2000亿元人民币/200亿英镑提高至3500亿元人民币/350亿英镑。 预计此举将为伦敦人民币市场进一步提供流动性支持，促进当地人民币业务发展，并有助于贸易和投资便利化。伦敦金融城市长叶雅伦接受新华社记者采访时表示，伦敦在帮助推进人民币国际化和深化双边金融合作方面大有作为。 在习主席访问期间，中国建设银行与伦敦金属交易所签署协议，将深度参与伦敦金属交易所业务；香港交易所与伦敦金融交易所也签署协议，将打通两地期货市场；中国银行在伦敦正式推出中国银行伦敦交易中心。此外，中国工商银行、中国农业银行、交通银行等也分别签署协议，拓展各自在伦敦的金融业务。 习主席此次访英之旅也将“中国制造”推到了国际产业竞争舞台的最中央，凸显核心竞争力日趋增强的中国企业已经不惧国际市场的严酷竞争。 在核电领域，中广核集团与法国电力集团联手拿下英国项目，中核集团与英国国家核实验室为建立“中英联合核研究与创新中心”签署关键条款协议。 业界人士认为，中国核电技术已具有国际竞争力，正成为又一张“中国名片”。中广核董事长贺禹表示，与英国的核电合作是中国企业首次主导开发建设西方发达国家的核电项目，将实现中国自主核电技术向西方发达国家出口的突破。通过合作，中广核将带动我国核电装备向欧洲高端核电市场的出口，同时引领中国核电产业全面参与英国核电的建设与管理。 中国国际问题研究所欧洲部主任崔洪健告诉新华社记者，对于中国企业来说，合作协议将促使企业走向国际化，让产能合理分布；对于中国民众来说，相关合作项目意味着就业保证，作为经济拉动能力强大的行业，核电产业将带动上下游产业协同发展，进而创造更多的就业机会。 在清洁能源领域，中国三峡集团将与葡萄牙国家电力公司联合开发英国MORAY的海上风电，中国建材集团则将与WELINK能源公司在英国光伏电站及新型房屋项目上展开合作。 厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强说，英国对低碳发展非常热心，而中国是最大的能源消费国和进口国。英国对中国的能源结构调整、清洁能源发展也非常感兴趣，双方在清洁能源领域合作、共同应对气候变化意义重大。 崔洪健指出，中英在清洁能源领域的合作将助力绿色经济发展，进而减少国内温室气体排放和丰富环保产品，这有助于改善国内环境质量，提高居民生活水平。 在习主席访英期间，中英在交通产业领域的合作意向从航空到铁路到游轮，可谓是全面开花。 在备受瞩目的高铁领域，中英两国在22日发表的《中英关于构建面向21世纪全球全面战略伙伴关系的联合宣言》中明确表示：“双方鼓励两国企业深入参与高铁项目。” 英国政府已推出宏大计划升级基础设施，在英格兰北部打造“经济中心”，实施“英国工业2050战略”。为此，高铁是英国未来不可或缺的关键基础设施。欧洲智库“欧洲之友”政策研究部门主管莎达·伊斯兰对新华社记者说：“英国政府对于获得中国对英国铁路、尤其是对英国北部高铁的投资非常感兴趣。” 此外，在习主席访问期间，海航集团与罗罗公司签署协议，将在飞机发动机和维修服务上展开合作；中投公司、中船集团则与嘉年华英国公司、芬坎蒂尼公司签署协议，在豪华游轮建造及运营上携手合作；比亚迪集团与英国客车制造商亚历山大·丹尼斯公司签署《电动大巴生产协议》。 中英双方签署的协议领域之广可谓“上天入地下海”，崔洪健指出，这反映出双方的优势互补和战略互信。外交学院教授周永生也认为，中英两个重要国家的合作，除了促进双赢，还具有显著的普惠效应。 在习主席访问期间，英国政府宣布对中国游客签发的6个月签证将改为2年多次入境签证。该方案将于2016年1月起实施，并有可能进一步扩展为10年多次入境签证。这无疑将极大提高中国护照“含金量”，令中国游客去英国旅游更加便捷。 根据英国旅游局的最新报告，今年上半年赴英中国游客达到创纪录的9万人次，比去年同期增加28%。英国旅游局首席执行官莎莉·巴尔科姆对新华社记者说，每22名中国游客就可以为英国旅游业带来一个工作岗位。 在文化产业领域，新闻出版广电总局与英国电影协会将展开合作，保利剧院与英国大使剧院集团协商引进剧目，中央电视台将与英国银色之门媒体公司合作制作动画片《海底小纵队》第五季，而英超也将扩大与中国的市场合作。 这意味着，今后中国人有可能同步欣赏更多英国电影、电视与音乐，不出国门就可观赏英国歌剧、话剧。 此外，留学英伦一直是中国学子的热门选择。在教育及人才交流方面，国家留学基金委与英国帝国理工学院合作，中英文化基金与剑桥大学发起“二战中的中国和世界”课题研究，这些合作将进一步促进英国名校的大门向中国学生敞开。 有分析人士指出，帝国理工大学与剑桥、牛津齐名，也是英国高校中与中国科研合作最多的院校。中英在人才培养方面的合作，或许有助于为中国培养出更多享誉全球的大家。（参与记者 张滨阳、吴丛司、邓茜、陈济朋、王宗凯、曹筱凡、傅云威）
新华社评论员：筑牢治理现代化的法治基石 _评论_中国政府网
新华社评论员：筑牢治理现代化的法治基石

 ——五论从“十二五”到“十三五”的历史新跨越 新华社北京１０月２４日电 “现在，中国人民正在全面推进依法治国”“目标就是坚持法律面前人人平等，加快建设中国特色社会主义法治体系，不断推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法进程”。访英期间，习近平主席在英国议会讲坛上，向世界阐释依法治国的中国理念、中国目标，引起国际社会广泛关注。这一场景，成为我国法治建设进程的一个生动诠释。 法治是治国理政的基本方式，也是社会文明的厚重基石。“十二五”以来特别是党的十八大以来，我们党加快落实依法治国基本方略，大力发展社会主义民主，积极建设社会主义法治。党的十八届四中全会确立了全面推进依法治国的总目标，法治建设按下“快进键”、驶入“快车道”，从依法治国、依法执政、依法行政共同推进，到法治国家、法治政府、法治社会一体建设，促进了国家治理体系和治理能力现代化，开创了法治建设的新局面。 法治，一头连着公共权力，一头连着公民权利。以这样的视角来观察，“十二五”期间特别是十八大以来我国法治建设的丰硕成就中，有两点令人印象最为深刻。一是在法治轨道上治国理政、行使权力、推进改革，日益成为常态。从“依法治国，首先是依宪治国”的庄严宣示，到健全宪法实施和监督制度、设立国家宪法日；从“把权力关进制度的笼子里”的深刻认识，到完善党内法规体系、推行权力清单制度；从“凡属重大改革都要于法有据”的明确要求，到全国人大及其常委会共制定修改法律６１件，国务院制定修改行政法规７３件……一系列理念和实践，无不彰显“法律是治国之重器”，说明我们党对执政规律、改革规律、法治建设规律的认识有了新飞跃。 二是随着司法体制改革的深化，人民群众对公平正义的获得感不断增强。从实行立案登记制、设立巡回法庭等破解“立案难、审理难、执行难”，到纠正呼格案、赵作海案等冤假错案，健全错案防止、纠正、责任追究机制，再到构筑防止领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的制度“防火墙”，一系列举措，折射出“让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”的法治追求，有效提高了司法公信力，增强了人们对法律的信任、对法治的信仰。 “法者，治之端也。”走过“十二五”，迎来“十三五”，我们更加深刻地认识到全面依法治国在中国发展大棋局中的重要地位。在“四个全面”战略布局中，全面依法治国与全面深化改革、全面从严治党相辅相成，共同为全面建成小康社会这一战略目标提供动力与保障。在全面建成小康社会的进程中，全面深化改革与全面依法治国，作为“鸟之两翼”“车之双轮”，成为上下贯通的“姊妹篇”，推动各项事业滚滚向前。 “法者，天下之程式也，万事之仪表也。”新的时代情境中，全面推进依法治国，不仅意味着国家治理领域进行广泛而深刻的革命，也预示着中国发展进步的光明前景。 抓住领导干部这个“关键少数”、推动党员干部自觉运用法治思维和法治方式想问题、作决策、办事情，我们党的执政能力就会进一步提高；通过法治更好统筹社会力量、平衡社会利益、调节社会关系、规范社会行为，在全社会树立法治信仰，就能使我国社会在深刻变革中既生机勃勃又井然有序；把深化改革纳入法治的轨道，注重通过立法引领和推动各领域改革，改革就能不走样、有章法；法治昌明，将为投资创业营造更为公平有序的环境，从而进一步激发市场活力，也推动中国更深刻地融入全球市场的竞争与合作。展望“十三五”，以法治作为人民权利的保障网、社会稳定的压舱石、深化改革的推进器、创造活力的催化剂，则国家的长治久安、社会的发展进步、人民的全面小康，就有了无比坚实的制度保障和支撑。 党的十八大提出，到２０２０年，依法治国基本方略全面落实，法治政府基本建成。全面建成小康社会，法治化既是重要保障，也是重要标志。新的征程上，只要我们坚定不移走中国特色社会主义法治道路，向着建设法治中国不断迈进，就一定能在“四个全面”协调推进的时代进程中，让法治阳光照亮全面小康梦想，照亮民族复兴的人间正道。
文化部严查网吧违规接纳未成年人滚动_ 新闻 _中国政府网
新华社北京10月24日电 针对近期湖南抢劫杀害教师的3名中小学生藏身网吧，所反映出的县（区）、城乡结合部上网服务营业场所违规接纳未成年人问题，文化部立即部署开展查处工作，对涉案上网服务营业场所立案调查处理，要求各地开展上网服务营业场所专项整治，严查违规接纳未成年人行为。

事件发生后，文化部立即启动文化市场突发事件应急预案，部署要求湖南省、邵阳市和邵东县文化行政部门和文化市场综合执法机构迅速调查。经查，涉嫌违规接纳未成年人的3家上网服务营业场所分别是湖南省邵东县黑马网络会所、热血基地网吧、玉龙网络会所。目前，邵东县文化广电新闻出版局、文化市场综合执法局已责令涉案的3家上网服务营业场所停业，并已立案调查。针对有关文化行政部门和文化市场综合执法机构监管不力和执法不严的问题，文化部要求邵东县依法依规严厉追责。

据文化部文化市场司有关负责人介绍，针对部分地区上网服务营业场所市场秩序不够规范的问题，文化部将以县（区）和城乡结合部的上网服务营业场所为重点，紧急部署开展上网服务营业场所专项整治行动，要求各地加强日常巡查和执法监管，严查严管违规接纳未成年人行为。专项整治行动期间，将对监管不力和执法不严的文化行政部门、文化市场综合执法机构严肃追责。文化部要求一手抓行业转型升级，一手抓市场执法监管，严查严管严惩不放松，标本兼治，促进行业健康规范发展。

文化部文化市场司有关负责人强调，根据《互联网上网服务营业场所管理条例》和《文化部关于加大对网吧接纳未成年人违法行为处罚力度的通知》，对一次性接纳3名以上未成年人上网和由于接纳未成年人引发重大恶性案件的上网服务营业场所，文化行政部门或文化市场综合执法机构将严查严惩，依法吊销《网络文化经营许可证》。文化部同时公布了全国文化市场统一举报电话12318，举报网站www.12318.gov.cn，欢迎社会公众监督举报上网服务营业场所违法违规经营行为。
英国看好中英金融合作与人民币离岸中心建设 _滚动_中国政府网
新华社伦敦10月24日电（记者 邓茜、吴心韬）习近平主席此次对英国的国事访问，开启了中英关系的“黄金时代”，也使中英金融合作“含金量”不断提高。英国专家和金融界人士均表示，看好中英金融合作和中英离岸人民币中心建设前景。

伦敦金融城市长叶雅伦接受新华社记者采访时表示，伦敦金融城汇聚全球资金、金融软硬件支持、专业人才和经验知识，在帮助推进人民币国际化和深化双边金融合作方面大有作为。

汇丰银行集团主席范智廉表示，由于历史积淀、专业程度和流动性充分，伦敦成为全球最大的外汇交易市场，相信伦敦在推动人民币国际化过程中将发挥重要作用，成为亚洲以外最重要的人民币市场。人民币国际化对伦敦市场、金融机构以及世界经济都至关重要。

标准人寿集团董事长格里·格里姆斯顿表示，伦敦人民币交易非常活跃，交易总量不断增长。伦敦希望成为中国的全球金融通道，伦敦会以与美欧相同的方式向中国提供金融服务。

伦敦金融城政策与资源委员会主席包默凯表示，伦敦将继续支持中国政府推进双边对话和市场发展，这将使中英金融服务业互惠互利。

诺丁汉大学华裔经济学家姚树洁表示，英国是世界最大的金融中心之一，伦敦在欧洲的地位是其他城市无法替代的。人民币国际化需要伦敦作为离岸的支撑点，伦敦和英国当局也希望在人民币国际化过程中得到更多金融服务机会。

英国诺森比亚大学纽卡斯尔商学院终身讲习教授熊榆受访时表示，中英双方在政治、文化、经济等各领域已开启全面合作模式，且卓有成效，中英金融合作前景非常乐观。伦敦积极推进离岸人民币中心建设是对人民币在国际金融交易中地位的肯定。

中国银行伦敦分行负责人受访时表示，在金融市场交易方面，伦敦银行间市场的人民币交易相当活跃，有些产品的交易量甚至超过了最大的人民币离岸市场——香港。实体经济中人民币的使用目前处于起步和快速增长阶段，一些跟中国关联度较高的企业使用趋势不断上升。

基于伦敦人民币市场的活跃度和伦敦市场在全球外汇交易中的重要地位，中国银行10月20日在伦敦宣布成立中国银行伦敦交易中心，充分利用伦敦的欧洲时区优势建立集团层面的外汇交易平台，将逐步全面覆盖欧美地区的离岸人民币、外汇、贵金属、商品、债券和其他衍生品的报价和交易，以促进欧洲市场人民币外汇交易的增长。

中国建设银行伦敦分行是伦敦人民币离岸中心的清算行，据建行负责人介绍，截至2015年9月底，伦敦清算行人民币清算总量突破4.5万亿元，清算量稳定上升。该行为50余家金融机构开立清算账户，其中包括汇丰、渣打、花旗、美国银行、德意志银行等一批国际大行，也包括境外央行、交易所、清算所等。该行向参加行提供20小时不间断人民币清算服务及24小时查询服务，清算窗口覆盖亚洲、欧洲和美洲三个时区的主要工作时段，使英国及欧洲地区汇至中国大陆及香港地区的人民币清算窗口得到极大延长。

在此次习近平主席访问英国期间，中资金融机构与英方共同努力，推进了大量务实合作。格里姆斯顿表示，中英金融合作正在不断加深，中英金融机构间的广泛合作正成为一种常态。

中国银行伦敦分行22日与伦敦清算所签署合作协议，正式成为伦敦清算所首家中资结算银行。伦敦清算所英国公司首席执行官马丁·普鲁斯表示，与中国银行合作扩大了伦敦清算所会员对结算银行的选择范围。

中国建设银行伦敦分行今年9月成为伦敦证券交易所会员，10月于伦敦成功发行离岸人民币债券，并在伦敦证券交易所成功上市。同时该行与英国贸易投资总署签署合作备忘录，致力于推进中英经贸的快速发展。

中国农业银行等值10亿美元的绿色债券21日在伦敦证券交易所成功上市，并与伦交所签署《绿色金融合作备忘录》。伦交所集团首席执行官罗睿铎表示，双方共同致力于把伦敦打造成为中国绿色金融最为活跃的国际市场之一。

范智廉表示，英国银行业非常支持加强两国的经济联系。近年来，来英发展的中资银行日益增多，在支持中国资本走进欧洲和人民币交易方面发挥重要作用。英国银行业正在与中国同行深入合作，帮助中资银行和中国企业在英国落户，向整个欧洲拓展业务。很多拥有全球化网络和体系的金融机构在助力中国公司投资海外拓展业务方面具有长项。
习近平主席对英国进行国事访问侧记 _滚动_中国政府网
金秋十月，中英两个相距如此遥远的国度，因为中国国家主席习近平的国事访问，从未如此亲近地站在一起…… 从伦敦到曼城，从白金汉宫到小镇酒吧，5天时间，习近平主席出席30多场活动，在不列颠掀起一股强劲的“中国风”。 在中英全面战略伙伴关系第二个10年的开局之年，习近平主席的这次访问被舆论称为“超级国事访问”，不仅开启了两国关系通往“黄金时代”的大门，在中英关系发展史上竖起一座新的里程碑，而且向全世界进一步昭示中国走和平发展道路、推动建设人类命运共同体的坚定信念。 “您对英国的访问，对于今年这一英中两国合作和友谊的前所未有的年份来说，是一个重要的里程碑。我们要庆祝两国友好关系的发展成就，并将其推向雄心勃勃的新高度。” 这是一次双方期待的国事访问：今年3月，英国剑桥公爵威廉王子访华时向习近平主席当面转交伊丽莎白二世女王的邀请信。5月，女王在英国新一届议会开幕仪式上亲自宣布了习近平主席的访英消息。访问前夕，卡梅伦首相就访问有关安排两次专门致函习近平主席。 唐宁街10号，首相府。虽然21日一大早伦敦就淅淅沥沥下起小雨，仍有众多媒体提前在这里守候。微笑握手，挥手致意，习近平主席和卡梅伦首相并肩走进那扇公众熟知的大门。 “凡是过去，皆为序章。”这是莎士比亚的名言。从全面战略伙伴关系到面向21世纪的全球全面战略伙伴关系，两国关系的升华，是两国领导人顺应时代潮流、把握发展大势的必然结果，是中英双方从各自国家长远利益和世界和平繁荣大局作出的战略选择，可谓水到渠成。 正如习近平主席所说：“我们今天所处的时代，是以和平与发展为主题的时代，也是各国同舟共济、携手共进的时代。在这样伟大的时代，站在全面战略伙伴关系的新起点，中英两国携手，恰逢其时。” “两国宣布共同构建英中面向21世纪的全球全面战略伙伴关系，符合双方利益，是双赢的决定。”卡梅伦表示。 从白金汉宫到威斯敏斯特宫，到伦敦金融城市政厅，习近平主席在多个场合一次次释放携手发展、合作共赢之意，也不断赢得热烈回应和真诚赞许。 ——女王举行的盛大欢迎晚宴上，面对各方嘉宾，习近平主席指出，中英双方应该牢牢把握机遇、携手前行，共同开辟两国关系更加美好的未来。众人举杯共祝。 ——在古老的英国议会大厦，面对500多位议员和官员，习近平主席呼吁大家登高望远，为中英关系更广阔、更光明的未来铺设理解之路，架起合作之桥。议员全体起立欢迎，掌声经久不息…… ——金融城市长晚宴上，面对700多位英国各界人士和外国驻英使节，习近平主席再次“共倡开放包容，共促和平发展”，告诉大家“中国人民走的是历史选择的道路”“中国人民要的是更加美好的生活”“中国人民想的是和平与发展的世界”。热烈的掌声，一次又一次在市政大厅响起…… 英伦之行，习近平主席生动阐述了中国的这些理念，向全世界释放了中国的诚意和善意。 英伦之行，卡梅伦首相两次宴请习近平主席，一次午宴，一次家宴；从伦敦到曼彻斯特，卡梅伦一路陪同习近平主席，更邀请习近平主席前往充满英伦乡村风情的契克斯首相乡间别墅。黄昏时分，夕阳西照，两国领导人在草坪上边走边谈，共同种下一棵象征友谊的橡树，并举行会晤。 英伦之行，习近平主席受到英国各界人士、华侨华人和中国留学生热烈欢迎。所到之处，众多留学生和华侨华人挥舞着五星红旗，打着“习主席您好”等欢迎横幅，早早守候，热情欢呼，场面感人。 一年多前，习近平主席曾经到访欧洲四国，提出打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。今年是落实打造四大伙伴关系共识的开局之年，习近平主席访英，不仅为“不惑之年”的中英关系指明了方向，推动中英合作进入快车道，也必将为中欧合作注入活力，对中欧关系发展产生积极影响。 卡梅伦今年5月胜选连任英国首相后曾表示，愿成为中方最开放的合作伙伴，期待打造中英关系的“黄金时代”。 对此，习近平主席在这次访问期间予以积极呼应，并引用了培根的话：“黄金时代在我们面前，而不是身后。”习近平主席强调：“让我们行动起来，抓住时代赋予的机遇，共同开启中英关系的‘黄金时代’”“我们愿同包括英国在内的世界各国加强互利合作，实现共同发展繁荣”“共同建设一个更加繁荣、稳定、和谐的世界”…… “越是前景不确定的时候，我们越是需要坚定信心。”21日下午，在伦敦金融城市长官邸举行的中英工商峰会上，习近平主席充分表明了对未来的信心，“增长终究是趋势，一时的数据高低或市场起伏不能改变这个大势。” 谈欧洲：“当前欧洲经济总体上前景企稳。我们相信，欧洲一定能通过自己的智慧和努力，实现新的发展和进步。” 论新兴市场经济体：“经过几十年快速发展，新兴市场经济体的体量更大、韧性更强、经济基础更加扎实、经济基本面依然向好，将继续成为全球经济增长的强大助推器。” 出席中英工商峰会闭幕式并致辞，参观华为英国公司，出席中英创意产业展，出席伦敦金融城市长举行的晚宴并发表演讲，参观国际移动卫星公司，参观曼彻斯特空港城项目……访英期间，习近平主席参加了一系列和工商经贸有关的活动，务实高效。 习近平主席同卡梅伦首相共同见证下的两次签字仪式，尤为引人注目： 一次，是在英国首相府：加强新兴产业合作、加强中英两国地方贸易投资合作……中英双方签署了一系列政府间协议。 一次，是在伦敦金融城市长官邸：英国核电项目投资协议、天然气长期贸易协议……中英双方签署了一系列商业合作文件。 高楼林立的伦敦金融城，是世界金融中心之一，也是中英深度合作的缩影：中国五大银行均在这里设立了分支，伦敦人民币离岸市场在这里蓬勃发展…… 21日，从下午到晚上，因为习近平主席的到来，这里进入“中国时间”。 ——坚持长远和战略眼光，坚持开放包容的心态，坚持合作共赢的理念，坚持开拓进取的精神……伦敦金融城市长举行的晚宴上，习近平主席发表重要演讲，用4个“坚持”期待英方继续在对华各领域合作中做引领潮流、开放包容的典范，成为西方国家同中国合作的领跑者，以实际行动践行做“中国在西方世界的最强支持者”的承诺。 ——增进互信上要强调一个“深”字，战略对接上要力求一个“通”字，具体合作中要做到一个“实”字，方式方法上要突出一个“新”字……中英工商峰会上，习近平主席用4个字为开拓中英合作新局面指明了方向。 近年来，中国提出了“一带一路”倡议、“中国制造2025”等战略，正在制定“十三五”规划，英国提出了“英国工业2050战略”，正在推进基础设施升级投资计划和“英格兰北部经济中心”规划。 “英国政府正在推进英格兰北部经济中心规划，并打算与中国‘一带一路’对接，您怎么看？” 中英工商峰会上，习近平主席用生动的话语表示，“一带一路”是穿越非洲、环连亚欧的广阔“朋友圈”，所有感兴趣的国家都可以添加进入“朋友圈”。“这条路不是某一方的私家小路，而是大家携手前进的阳光大道。” 23日下午，从曼彻斯特启程回国前，习近平主席来到机场航站楼，参观空港城规划图片展。规划中的空港城，是中英基础设施合作备忘录签署以来第一个落地实施的项目，中国企业既是投资方又是建设方。 “希望把项目建设成示范项目。中方愿意同英方进一步探讨基础设施建设合作的新思路、新举措，开辟两国共同发展的新阶段。”习近平主席的话坦诚务实。 中英两国早已是你中有我、我中有你的利益共同体。国家如此，企业也是如此。 进入英国市场14年的华为，是中国在英国最大的投资者之一，目前服务56％的英国人口。华为在英国的上千名员工中，本地员工占75％。 新兴技术和新兴产业发展一直是习近平主席关心的内容。在帝国理工学院，习近平主席询问大数据应用、医用机器人最新进展；在曼彻斯特大学国家石墨烯研究院，习近平主席了解先进材料石墨烯研究进展情况。 从出席全英孔子学院年会开幕式到体验酒吧文化，从同民众互动到参观曼彻斯特城市足球学院，习近平主席的英伦之旅，充满浓浓的人文色彩。 华灯初上，习近平主席同卡梅伦首相在契克斯首相别墅会晤后，一起来到附近一间名叫“卡兹顿的犁”的乡村酒吧，品尝当地啤酒和炸鱼薯条。习近平主席称赞食品“Verygood”，还同酒吧里的民众握手致意，亲切交流。“欢迎您到酒吧来。”一位中年男子和酒吧老板主动提出能否合影，习近平主席愉快答应，酒吧内其乐融融。短短20分钟时间，中国国家元首和英国普通民众的心拉得更近…… 近年来，中英两国把创意产业作为文化合作的重要增长点，积极拓宽创意、教育等人文领域的合作广度、深度。 21日上午，伦敦兰卡斯特宫。习近平主席在威廉王子夫妇陪同下出席中英创意产业展，欣赏007系列电影特型车，观看中英歌手和云南舞蹈演员表演的歌舞，参观中英合作研制的零排放巴士和出租车……习近平主席同中英两国众多文化创意界人士亲切交流，指出要加强中英创意文化交流，实现共同发展。 29所孔子学院、126个孔子课堂……作为中外语言文化交流的窗口和桥梁，孔子学院近年来在英国发展迅速，数量居欧洲之首。习近平主席出席了全英孔子学院年会开幕式，为全球第1000所孔子课堂揭牌：“看到英国有这么多老师和学生在教授和学习汉语，尤其看到有这么多英国学生对中国语言文化感兴趣，我感到很高兴。”他希望孔子学院为传播文化、沟通心灵、维护文明多样性作出新的更大贡献。 老朋友，勿相忘。访问期间，习近平主席还会见了英国前首相布朗、四十八家集团俱乐部主席佩里等10多位英国友人。老友相见，分外高兴。习近平主席听取了多位友人的发言，感谢大家为中英关系发展作出的重要贡献，希望大家继续支持中英关系发展。 英国是现代足球的发源地和世界足球强国。访英期间，习近平主席在卡梅伦首相陪同下应邀来到曼彻斯特城市足球学院，参观足球历史展，获赠世界最早的现代足球比赛规则影印件，回赠中国古代足球蹴鞠，并向刚刚加入名人堂的中国球员孙继海颁发奖杯。听了曼城足球俱乐部培养和选拔优秀球员的做法介绍，看了比赛数据分析系统的演示，习近平主席说：“足球不仅是一项运动，也是一门哲学和科学。”他走到绿草如茵的足球场边，观看少年足球队的训练，观摩俱乐部一线球员训练比赛…… 访英期间，习近平主席夫人彭丽媛参观福提斯米尔中学、皇家音乐学院等，带去了问候，增进了友谊，给英国各界留下十分美好的印象。 21年后，习近平主席作为中国国家元首再次来到英国，同英方共同开启中英关系的“黄金时代”，在中英关系发展史上留下浓墨重彩的一笔，书写了大国合作共赢的新篇章。
央行“双降” 用政策“组合拳”加强预调 _政策法规解读_中国政府网
经济转型有阵痛，货币政策给支持。10月23日晚间，中国人民银行宣布，为进一步降低社会融资成本，决定自2015年10月24日起，下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。其中，金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.35%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至1.5%；其他各档次存贷款利率相应调整；个人住房公积金贷款利率保持不变。

在存款准备金率方面，央行决定自今日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，以保持银行体系流动性合理充裕，引导货币信贷平稳适度增长。同时，为加大金融支持“三农”和小微企业的正向激励，对符合标准的金融机构再额外降低存款准备金率0.5个百分点。

央行还指出，对商业银行和农村合作金融机构等不再设置存款利率浮动上限，并抓紧完善利率的市场化形成和调控机制，加强央行对利率体系的调控和监督指导，提高货币政策传导效率。

为何此时打出“降息+降准”的“组合拳”？央行相关负责人解释，降息主要是根据整体物价的变化，保持合理的实际利率水平，以促进降低社会融资成本，加大金融支持实体经济的力度；而降准则是考虑到银行体系流动性可能的变化所作的预调。

该负责人介绍，央行对基准利率的调整一般主要观察CPI的变化，但也要适当参考GDP平减指数，在大多数情况下，CPI与GDP平减指数的变动趋势是一致的。但在目前受国际大宗商品价格大幅下降及国内投资、工业品需求明显放缓等因素影响，CPI和GDP平减指数走势却有所分化。因此综合来看，当前我国物价整体水平较低，基准利率存在一定下调空间。该负责人同时强调，由于未来影响外汇占款变化的因素仍有一定的不确定性，加之10月份税款集中入库将减少银行体系流动性，因此需要通过降准释放部分存款准备金，以保持银行体系流动性合理充裕。

中国社会科学院金融研究所研究员曾刚认为，目前实体经济形势仍然比较严峻。“双降”是为了给稳增长创造良好的货币环境，有助于进一步降低实体经济的融资成本，改善融资可得性，但具体释放的资金规模则要看实际有效的供求情况。

对于接下来货币政策的走向，该负责人透露，当前货币政策总体上仍然稳健，未来货币政策将保持连续性和稳定性，加强预调微调，为经济平稳增长和转型升级继续营造松紧适度的货币条件。相关部门将会把握好调控力度，既防止结构调整过程中出现总需求的惯性下滑，又防止债务率过度上升导致杠杆率过快提高。
中国经济彰显持久活力和巨大潜力 _评论_中国政府网
“经过30多年快速发展，中国中等收入群体不断扩大，全要素生产力持续提高，经济发展方式加快转变，中国经济将保持强大动力，释放出更大发展潜力。中国经济运行将始终保持在合理区间，不会硬着陆。”在英国伦敦金融城，习近平主席准确把握中国经济发展之脉，传递坚定信心。 今年上半年中国经济增长7%，符合全年增长预期目标，也是全球主要经济体中增长最快的。“我们将继续推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，促进经济持续健康发展。我们将继续坚持互利共赢的对外开放战略，寓中国发展于世界繁荣发展之中。”习近平主席的讲话立足国内、放眼世界，深入阐述中国经济发展方略，获得了专业人士和国际社会的高度认同。汇丰银行首席执行官斯图尔特·格利弗认为，作为世界第二大经济体，中国未来几年的增速“仍将超过全球经济增速”，为世界经济发展带来积极影响。 国家统计局10月19日公布的数据显示，前三季度国内生产总值（GDP）487774亿元，按可比价格计算，同比增长6.9%。有媒体指出，这是2009年以来，中国经济增速首次低于7%。对于国际上的关切，习近平主席给予了正面回应：“一个国家经济增长，有快有慢是正常的，不能说只能加速、不能减速，这不符合经济规律”，“中国经济确实存在一定下行压力，存在一些结构性矛盾，这是中国经济增长到一定阶段、一定水平之后必然要经历的正常调整”。 回顾历史可以发现，世界主要经济体都不能长期保持高速增长，过去37年来中国经济的年均增长率接近10%，在进入7%左右的中高速增长新常态后，也没有遭遇像许多国家那样经济增速“拦腰折断”，凸显了中国经济的持久活力与巨大潜力。 访英前接受路透社采访时，习近平主席已经向全世界阐释了增速放缓的内在和外部原因：“中国经济发展进入新常态，正经历新旧动能转化的阵痛，但中国经济稳定发展的基本面没有改变”。另一方面，“中国同国际市场密切关联，全球经济情况总体偏弱，中国不可能独善其身”。 然而，总有一些媒体和学者，戴着傲慢与偏见的有色眼镜，对中国经济要么“习惯性担忧”，要么“习惯性怀疑”，骨子里不愿看到、不愿承认中国的崛起，背离事实“唱空”“唱衰”中国，频频发出与时代不和谐的声音。“如果中国经济数据好，他们会认为是数据有假；如果数据差，他们又会认为中国真的有麻烦了。”德意志银行亚太地区首席经济学家斯宾塞把这种现象描述为西方社会中“有关中国经济的悖论”。 但对中国经济的赞许、理解和信心，才是大多数人主流的声音。汇丰银行首席执行官斯图尔特·格利弗就认为，对任何一个由市场驱动的经济体而言，经济波动都是完全正常的。但这种波动不应转变人们对中国发展道路基本面的看法。路透社的分析也称，6.9%的经济增速略低于二季度的7%，略高于6.8%的市场预期。这表明中国经济基本面可控稳定，经济增速趋于平稳，经济不会“硬着陆”的预期得到强化。英国首相卡梅伦表示，并不担心目前中国经济增速放缓的趋势，“显然，中国经济将继续增长”。 “越是在前景不确定的时候，我们越是需要坚定信心。历史经验和经济规律告诉我们，世界经济发展从来不是一帆风顺，但增长终究是趋势，一时的数据高低或市场起伏不能改变这个大势。”中国经济稳步发展的势头，既是世界发展所需，更是潮流大势所趋。中国发展的车轮只会向前，即使偶遇颠簸，但方向绝不会变。 明者因时而变，智者随事而制。“中国正在统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，加强和创新宏观调控，提高经济发展质量和效益，解决经济发展中存在的不平衡、不协调、不可持续问题，更加注重创新驱动，更加倚重消费拉动。”访英前夕，习近平主席再次为处于转型升级关键阶段的中国经济指明了道路。 年初以来，习近平主席已经在多个场合阐述对于中国经济形势的看法。在浙江召开的华东七省市党委主要负责同志座谈会上，习主席强调，“当前和今后一个时期，世界经济环境仍然比较复杂，机遇和挑战相互交织，时和势总体于我有利，我国发展的重要战略机遇期仍然存在”。在吉林召开的部分省市地区负责人会议上，他再次指出，“新的增长点正在加快孕育并不断破茧而出，新的增长动力正在加快形成并不断蓄积力量”。习近平主席对中国经济的关心与指导，坚定了中国深化改革的步伐，也坚定了世界对中国经济的信心。 更加注重创新驱动，更加倚重消费拉动——在世界眼中，创新与消费这两驾马车正在中国并驾齐驱，成为中国经济今后一个时期保持中高速增长的基础和条件，为未来发展提供不竭动力。统计数据显示，今年前三个季度，第三产业增加值占GDP的比重为51.4%，比上年同期提高2.3个百分点。同时，全国网上零售额25914亿元，同比增长36.2%，互联网经济成为拉动经济的强劲力量。在工业结构中，高技术产业增加值增长速度达到10.4%。这些都说明，结构性改革正在深化，中国经济的前景十分光明。 德国杜伊斯堡—埃森大学教授李远表示，中国经济在转型时期必然会出现部分经济指标的下降，但这并不能掩盖中国服务业以及高科技行业不断增长的事实。英国商务大使罗恩·丹尼斯也说，中国的基础设施建设令人印象深刻，而这是有技术和科技支撑的，中国在许多技术领域的创新处于领先位置。新加坡华侨银行经济学家谢栋铭认为，随着产业和技能的升级，中国的全要素生产率预计将保持在较高增长水平。法国经济学家斯特凡妮·维莱尔说，中国经济增长模式正在转变，从长期看，这将是一种能赢得胜利的转型。 中国的发展离不开世界，世界的发展需要中国。正如习近平主席所言，“中国梦是中国人民追求幸福的梦，也同各国人民的美好梦想息息相通。中国的发展必将寓于世界发展潮流之中，也将为世界各国共同发展注入更多活力、带来更多机遇”。 两年前，习近平主席倡议共建“一带一路”，得到国际社会积极响应，“朋友圈”穿越非洲、环连亚欧、遍及天下，古老的丝绸之路正焕发出勃勃生机。由中国倡议筹建的亚洲基础设施投资银行已初具雏形，亚投行意向创始成员国确定为57个，其中包括俄罗斯、英国、法国和德国在内的53个国家已经正式签署《亚投行协定》。成立后，亚投行将为占全球经济总量1/3、拥有全球六成人口的亚洲地区打通限制地区发展的资金瓶颈。丝路基金、南南合作援助基金、中国—联合国和平与发展基金……一个个中国方案，诠释着中国作为世界经济复苏“稳定器”和“发动机”的担当。在联合国发展峰会上，习近平主席的讲话赢得一次又一次热烈掌声，这是世界对中国贡献、中国力量的由衷敬意。 国际货币基金组织预计，无论中国是全球第一大还是第二大经济体，中国经济都将以超过6%的年增长速度发展，对全球经济增长的贡献比其他任何国家都大。德国《商报》援引中国德国商会华南及西南地区董事会成员彼得·内斯特曼的话称：“中国即便只有5％的增长率，也还是世界经济的火车头。” “黄金时代在我们面前，而不是身后。”习近平主席引用的这句名言回荡在人们耳畔。增长始终是世界经济增长的长久趋势，寓中国发展于世界繁荣发展之中，世界相信，世界期待。（记者 焦翔、刘睿、管克江、俞懿春）
价格认定事项不得收任何费用 新规2016年起实行滚动_ 新闻 _中国政府网
该负责人表示，此举旨在规范价格认定工作，有效提供公共服务，维护公共利益，保障纪检监察、司法和行政工作的顺利进行。据了解，《规定》所称价格认定，是指经有关国家机关提出，价格认定机构对纪检监察、司法、行政工作中所涉及的，价格不明或者价格有争议的，实行市场调节价的有形产品、无形资产和各类有偿服务进行价格确认的行为。

《规定》明确，对于涉及的作为定案依据或者关键证据的有形产品、无形资产和各类有偿服务价格不明或者价格有争议的，经有关国家机关提出后，价格认定机构应当进行价格认定。价格认定应遵循依法、公正、科学、效率的原则。对重大、疑难的复核事项，价格认定机构认为必要或者价格认定提出机关提出申请，价格认定机构可通过听证、座谈等方式，听取价格认定提出机关、相关当事人、专家的意见。（记者 林火灿）
研发投入多 减税力度大 _政策法规解读_中国政府网
10月23日,国务院新闻办举行国务院政策例行吹风会,就日前国务院常务会议关于完善研发费用加计扣除政策,进一步推进上海自由贸易试验区金融开放创新试点,以及加快上海国际金融中心建设等内容,财政部、人民银行、上海市政府等有关部门负责人介绍了相关情况,并回答了记者提问。

日前,国务院常务会议研究决定,进一步完善并适当扩大研发费用加计扣除政策,这是落实创新驱动发展战略,以定向结构性减税拉动有效投资、推动“双创”、促进产业升级的一项重要举措。

研发费用加计扣除政策,是在企业发生的研究开发费用的实际发生额基础上,再加成一定比例,作为计算应纳税所得额时的扣除数额的一种税收优惠政策。“企业所得税法及实施条例明确规定,企业的研发费用除了当期费用可以据实扣除之外,还可以加计扣除50%,所以实际上是按照150%的比例实行扣除。这个比例在世界上是比较高的。”财政部税政司司长王建凡表示。

王建凡介绍说,完善加计扣除政策,让更多企业享受到税收优惠。企业研发投入越多,享受的税收优惠就越多,有利于引导和促进企业加大科技研发投入,形成大众创业、万众创新的良好社会环境。这一次政策调整,主要包括如下方面的内容:

一是放宽了享受税收优惠政策的研发活动范围。原来的研发费用加计扣除政策,要求享受优惠的研发活动必须符合《国家重点支持的高新技术领域》和《当前优先发展的高技术产业化重点领域指南》两个目录。这次政策调整,不再采取正列举而是反列举,除了明确规定的一些研发活动不宜享受优惠,其他的研发活动都可以纳入到优惠范围,实行加计扣除。

二是扩大了享受税收优惠政策的费用范围。原来享受优惠的研发费用只是限于专职研发人员的费用,以及专门用于研发的材料设备费用等。这次政策调整,在原来允许扣除费用范围的基础上,又将外聘人员劳务费、试制产品检验费、专家咨询费、高新科技研发保险费以及与研发直接相关的差旅费、会议费等,也纳入研发费用加计扣除的范围。

政策还明确,企业符合条件的研发费用,原来没有申报的可以向前追溯三年享受优惠。此外,对研发费用的归集和核算管理、核程序也进行了简化。

中国人民银行研究局局长陆磊介绍说,根据方案的总体要求,制定的主要任务和措施包括:在自由贸易试验区进行人民币资本项目可兑换的先行先试,成熟一项推动一项;进一步扩大人民币的跨境使用,通过贸易、实业投资和金融投资三者并重,最终推动人民币和资本“走出去”;探索在金融业市场准入负面清单制度,不断扩大金融服务业的对内对外开放;加快建设面向国际的金融市场,拓宽境外投资者参与境内金融市场的渠道,也推动金融市场能够配置好境内境外两种金融资源;不断加强金融监管,切实防范金融风险等。

下一步,人民银行还将继续牵头会同国务院有关部门和上海市人民政府,按照积极稳妥、把握节奏、宏观审慎、风险可控的原则,扎实推进自贸试验区金融开放创新的各项工作,推动金融开放创新试点与建设上海国际金融中心这项工作的联动,更好地为全国深化金融改革和扩大金融开放服务。

中国人民银行上海总部副主任张新认为,上海过去两年来的金融改革,一批创新型的金融制度已经建立起来,形成完整的自贸区金融改革的实施框架。企业和实体经济从中得到巨大实惠,风险也得到完全控制。这套框架设计,对全国来说具有可复制、可推广的价值。相应的风险管理制度对全国也有重大推广价值。

上海市金融服务办公室主任郑杨表示:上海将稳步有序推进《方案》落地实施。对于已经有基础的内容,要加大力度、加快进度,继续深化,扩大功能和规模。对于需要出台细则的内容,要配合国家金融管理部门,尽快形成实施细则和操作方案。
9月70城市房价分化态势延续 一线城市房价环比涨幅回落滚动_ 新闻 _中国政府网
国家统计局23日发布数据，9月份国内70个大中城市新建商品住宅与二手住宅价格同比涨幅有所扩大，上涨城市个数继续增加，环比价格虽继续上涨但涨幅回落。

9月份国内新建商品住宅与二手住宅价格同比上涨城市个数分别为12个和15个；同比降幅比上月收窄的城市分别为58个和53个。

70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格同比综合平均涨幅分别比上个月扩大1.9%和1.7%。9月份同比价格变动中，新建商品住宅最高涨幅出现在深圳，为38.3%，最低为湛江，下降7.4%；二手住宅深圳涨幅最高，为35.5%，最低为锦州，下降10.2%。

从涨幅看，9月份70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格环比综合平均涨幅分别比上月回落0.1和0.2个百分点。“一线城市房价环比持续上涨，但涨幅逐渐回落，绝大多数二线城市房价环比小幅上涨或持平，少数三线城市房价环比由降转升。”刘建伟说。（记者 亢舒）
有力有序有效开展秋粮收储 确保不出现农民“卖粮难”问题滚动_ 新闻 _中国政府网
近日，财政部副部长刘昆赴黑龙江、吉林等地，就今年秋粮收储准备情况以及粮食仓储设施、科技储粮、智能化建设等进行了调研。他表示，各级财政部门要认真贯彻落实国务院关于做好2015年秋粮收购工作的决策部署，借鉴前两年做法，积极主动作为，加强沟通协调，及早研究制定政策措施，着重做好腾仓压库工作，保证今年秋粮及时收储入仓，不出现农民“卖粮难”问题。 据悉，财政部已会同有关部门在政策性粮油竞价拍卖销售、加工企业补贴、简易仓储设施建设、跨省移库、粮油利息费用补贴拨付等方面开展了系列工作，尤其是在中央财政收支形势较为紧张的情况下，近期提前预拨了明年一季度238亿元政策性粮油利息和保管费用补贴资金，支持中储粮积极落实收购资金、加强仓储保管。（记者 曾金华）
台湾成立中华民族抗日战争纪念协会 _滚动_中国政府网
新华社台北10月24日电（记者 吴济海、李寒芳）台湾中华民族抗日战争纪念协会24日在台北举行成立大会，包括学者、退役军人和企业界人士在内的逾百名会员参加。

中国国民党黄复兴党部书记长胡筑生在成立大会上说，成立该协会的目的是希望结合海内外中华民族的力量，铭记中华民族抗战历史，弘扬抗战精神，慰藉英灵。

协会当天选举产生了第一届理监事，陈廷宠当选理事长。他说，今年是中华民族抗战胜利暨台湾光复70周年。抗战胜利打倒了日本军国主义，结束了中国被列强瓜分的厄运，这是中华民族的共同历史记忆，中华儿女不能忘记。

陈廷宠说，纪念抗战，要向抗战中的死难同胞致敬，也要警惕战争，促进和平。协会呼吁恢复纪念台湾光复节，促进两岸和平。

根据组织章程，中华民族抗日战争纪念协会以纪念抗日战争，弘扬民族精神，凝聚力量，团结海内外中华儿女，共同促进世界和平与发展为宗旨。协会今年还拟举办庆祝台湾光复节、两岸同声呼唤和平音乐会等活动。
中国代表强调应重申对《联合国宪章》的坚定承诺 _滚动_中国政府网
新华社联合国10月23日电（记者 倪红梅、顾震球）中国常驻联合国代表刘结一23日说，在联合国成立70周年之际，应心存对历史的敬畏，重申对《联合国宪章》宗旨和原则的坚定承诺。

刘结一在会上说，70年前的10月24日，《联合国宪章》开始生效，标志着联合国正式成立。《联合国宪章》奠定了现代国际秩序基础，确立了当代国际关系基本准则，翻开了人类团结和国际关系进步的新篇章。

他说，70年后的今天，我们应该心存对历史的敬畏，缅怀为人类和平、文明与进步事业奉献宝贵生命的先烈，重申对《联合国宪章》宗旨和原则的坚定承诺，进一步思考人类社会如何维护持久和平，探索不同国家如何实现共同发展。

刘结一说，为纪念世界反法西斯战争胜利暨联合国成立70周年，包括中国在内的国际社会今年举行了一系列隆重纪念活动。

他说，前不久，联合国成功举行系列峰会，将联合国成立70周年纪念活动推向高潮。中国国家主席习近平出席了联合国成立70周年系列峰会，围绕和平与发展这两大主题，深刻阐释中国对国际秩序以及攸关人类前途命运问题的政策主张，全面阐述了构建以合作共赢为核心的新型国际关系理念，对国际社会在安全、发展、妇女等领域工作方向和重点提出一系列重要建议，宣布了中国就支持联合国各领域工作、推进世界和平与发展事业将要采取的重大举措。中国提出的一系列重要主张，是对《联合国宪章》宗旨和原则的继承和弘扬，为国际关系发展和联合国未来工作贡献了新理念，开辟了新前景。

他说，回首70年，联合国作为多边体系核心机构的地位不断巩固。中国是第一个在《联合国宪章》上签字的国家，中国愿与广大会员国一道，继续坚持《联合国宪章》宗旨和原则，认真落实联合国系列峰会期间达成的重要共识，推动联合国顺应时代潮流，不断发展完善，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体，实现《联合国宪章》规划的美好愿景和宏伟蓝图。
人民日报评论员：坚持依规治党与以德治党相结合 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
坚持依规治党与以德治党相结合

 ——三论把党纪党规的笼子扎得更紧

有道德规范,才能激发内在的自律;有党纪约束,才能明确行为的边界。紧扣“廉洁自律”这个主题,围绕“党纪监督”这个核心,中共中央印发的《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》,既明确崇德向善的高标准,又划出不可触碰的底线;既赓续“思想建党”的传统,又确立“制度治党”的规矩,他律与自律互补、守底线与高标准兼顾、依规治党与以德治党结合,体现了新形势下全面从严治党的新认识,更对广大党员领导干部提出了新标准、新要求。

国无德不兴,人无德不立。中华民族历来强调德法相依、德治礼序,管党治党同样要激发精神信仰的力量。我们党从创立起,就高度重视以德治党,以共同的理想信念激励党员、团结队伍,凝聚起改天换地的磅礴力量。今天,面对党长期执政的风险挑战,如果精神缺钙、道德软骨、心灵空虚,8700多万党员如何凝心聚力、同心同德?我们党如何保持纯洁性和先进性?这就是为什么,习近平总书记反复强调,“理想信念就是共产党人精神上的‘钙’”;反复叮嘱,“切实解决好世界观、人生观、价值观这个‘总开关’问题”。

对执政党而言,纪律是成文的道德,道德是内心的纪律。道德使人向善,是纪律的必要前提和基础;纪律用来惩恶,是道德的坚强后盾和保障。纵览近年来的腐败案例,纪律失之于宽、失之于软是重要原因,但正是信念滑坡、理想动摇产生了最初的腐败动机。纪律不可能覆盖所有领域、一切方面,只有坚持依规治党与以德治党相结合,才能强化党员干部的自律意识,从根本上杜绝腐朽思想的滋生。就此而言,既树立高尚的道德情操,又严明党的纪律规矩,才能让从严治党兼具道德感召力和纪律约束力,让制度运行在思想认同的轨道上。

对党内法规制度进行修订完善,也正是遵循着这一治党思路。将《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》修订为《中国共产党廉洁自律准则》,适用范围扩展为全体党员,具体内容转变为正面倡导,信仰底色更鲜明、道德色彩更浓厚、引导意味更强烈,树立起看得见、够得着的道德标准,就是要唤醒党员干部高尚的思想道德追求。坚持在“道德”和“纪律”两个层面双管齐下、相辅相成,让道德自觉为纪律约束减少阻力,让执纪监督为道德涵养提供保障,二者各司其职而又辩证统一、相互配合,才能形成内外兼修、标本兼治的全面从严治党新格局。

“不奋发,则心日颓靡;不检束,则心日恣肆”。邓小平同志在改革开放之初就谆谆告诫,“有理想,有纪律,这两件事我们务必时刻牢记在心。”做到依规治党和以德治党两手抓、两手硬,我们一定能将全面从严治党引向深入,永葆党的战斗力、凝聚力和创造力。
12宗证券市场操纵案将被罚 罚没款金额超20亿元滚动_ 新闻 _中国政府网
证监会新闻发言人邓舸在23日中国证监会举行的例行新闻发布会上表示,该会对“证监法网”第七批专项行动中的12宗操纵证券市场案件调查、审理完毕,这些案件已进入告知程序。

12宗操纵案件主要发生在股市异常波动期间,包括5种类型:第一类为3宗操纵ETF案件。第二类为2宗利用融券机制操纵市场案件。第三类为1宗境外企业利用QFII操纵B基金案件,系某境外企业涉嫌操纵“银华恒生H股B”价格案。第四类为1宗特定时间段操纵案件。第五类为5宗采取混合方式操纵案件。

根据当事人的违法事实、性质、情节与社会危害程度,依据《证券法》相关规定,证监会拟对上述违法主体及相关责任人员分别作出行政处罚,罚没款金额总计超过20亿元。

邓舸表示,操纵市场行为通过不正当手段,营造虚假的市场供求关系和证券期货价格,误导投资者的投资决策,既扭曲了市场价格形成机制,破坏了市场秩序,又损害了投资者的利益。证监会将继续严厉打击各类违法违规行为。(记者 周琳 曹力水)
我国将完善研发费用加计扣除政策滚动_ 新闻 _中国政府网
财政部税政司司长王建凡表示，这一次政策调整主要包括五个方面：一是放宽享受税收优惠政策的研发活动范围；二是扩大了享受加计扣除税收优惠政策的费用范围；三是简化对研发费用的归集和核算管理；四是明确企业符合条件的研发费用可以追溯享受政策；五是减少审核的程序。

2008年我国开始实施的新企业所得税法规定，企业的研究开发费用按照150%的比例实行扣除。“总体上看，150%的水平在全世界仍是较高的。在当前经济下行压力大，又需要推动结构调整的情况下，完善加计扣除政策，将有利于引导和促进企业加大科技研发投入，为经济持续增长和结构调整提供新的动能。”王建凡说。（记者 杨亮）
靠改革攻坚克难闯关夺隘 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
在全面深化改革之际,追思杜润生为农村改革所作的贡献,无疑将给我们新的思考和启迪。现在,三农发展再次走到一个关键阶段。要想啃下一系列“硬骨头”,没有书本答案、没有模仿样本,也不可等待观望,要汲取改革的历史经验,向改革先行者们学习,以改革创新作为根本动力,靠改革攻坚克难、闯关夺隘

10月23日,我国资深农村问题专家杜润生追悼会在北京八宝山革命公墓举行。作为农村改革的重要倡导者、支持者和亲历者,杜润生一生的主要精力都在研究中国农村经济改革。在全面深化改革之际,追思杜润生为农村改革所作的贡献,无疑将给我们新的思考和启迪。

以党的十一届三中全会为标志的改革开放,是从以“大包干”为突破的农村改革开始的。在这一历史时期,党中央指导推动农村改革的重大决策部署,就是1982年至1986年连续出台的五个中央“一号文件”。五个“一号文件”,针对当时阻碍、束缚、制约三农活力的根本问题和主要矛盾,提出了既着力当时又着眼未来的解决方法。作为这些文件主要的起草人和参与者,杜润生老人与从中央到地方的许多三农工作者一起付出了巨大的心血和勇气。

回首五个“一号文件”,可以清晰地看出改革开放之初党中央解决三农问题的方向。1982年,正式承认包产到户合法性,极大地调动了农民生产积极性;1983年,放活农村工商业,直接促进了乡镇企业的异军突起;1984年,疏通农村流通渠道,使农村市场如一江春水滚滚涌流;1985年,取消统购统销,使粮食等农产品市场空前活跃;1986年,增加农业投入,调整工农城乡关系,为城乡统筹发展奠定基础。

实践证明,五个“一号文件”所要解决的突出问题,号准了当时中国三农问题的主要症状,层层推进、精准发力。今天,这些举措可能会被认为是改革路上的理所应当之举,其复杂性、艰巨性与风险性难以被人理解。殊不知,在当时的历史条件下,任何改革都会触动人们根深蒂固的保守观念,都会遇到前所未有的阻力。正是许多与杜润生老人一样认准改革开放不回头的改革者,怀着对党和人民高度负责的精神,焕发出极大的胆略勇识,积极探索、勇于实践、坚持调查、敢于创新,提出了既处理现实问题又兼顾长远发展的解决方案,才形成了改革创新的巨大合力,克服了改革路上的障碍与困难。

现在,三农发展再次走到一个关键阶段。一方面,三农形势持续向好,农村改革向纵深推进,粮食连年丰收,农民收入持续较快增长,农业科技水平和机械化程度不断提高,农村环境逐渐改善;另一方面,城乡发展不平衡依然严重,新型工业化、城镇化与农业现代化所需要的更多农民市民化、土地适度规模化、农业环境友好、农产品质量安全等方面存在不少问题,有些还很严重,都是难啃的“硬骨头”。如何啃下这些“硬骨头”,没有书本答案、没有模仿样本,也不可等待观望,要汲取改革的历史经验,向改革先行者们学习,以改革创新作为根本动力,靠改革攻坚克难、闯关夺隘。

近几年,党中央针对三农发展的新情况、新问题,先后出台了有关农村土地制度、集体产权制度、城乡发展一体化体制机制等方面的改革试点文件,对全面深化农村改革作出顶层设计和战略部署。为此,三农战线的同志们必须大胆探索、勇于担当、敢于负责,在深化改革中落实好中央要求,在艰苦实践中探求新路径、新办法,为中央政策的出台和实施提供样本与依据,使改革沿着正确的路径不断向前推进。这是三农发展的要求,也是三农工作者的时代使命。(瞿长福)
巩固稳增长成果的改革之举 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
针对此次降准降息同时放开存款利率上限，中国人民银行研究局首席经济学家马骏表示，降准降息是为了巩固前期稳增长措施的成果，放开存款利率的上限是利率市场化的大势所趋，同时宣布降低基准利率也为控制这项改革的风险提供了额外“保险”。

“此次降息降准反映了最近一段时间宏观经济情况变化对货币政策的要求。”马骏表示，一方面，实体经济仍然面临着不少下行压力；另一方面，PPI的降幅继续扩大。另外，国际收支的情况也在发生变化。“为了巩固前期稳增长措施的成果，维持实际利率的基本稳定，保持充足的流动性供给，有必要适度调整基准利率和法定存款准备金率。”马骏说。

马骏认为，目前通胀率较低，流动性较为充裕，前期已数次上调存款利率浮动区间的上限，放开了1年期以上存款利率的上限，允许了同业和大额存单的发行，已经基本释放了利率上行的压力。“现在是放开存款利率上限的较为理想的时机，放开也是大势所趋。”

“放开存款利率上限还不是改革的全部。”马骏表示，下一步，要让金融市场和机构更多地使用诸如SHIBOR、短期回购利率、国债收益率、基础利率等市场利率作为产品定价的基础，逐步弱化对央行基准存贷款利率的依赖；同时，要通过一系列改革来疏通利率传导机制，让短期利率的变化（和未来的政策利率）能够有效地影响各种存贷款利率和债券收益率。“这两个领域的实质性进展是向新的货币政策框架转型的重要基础。”
户籍改革可带动经济增长 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
目前我国的城镇化率已达54%，但这只是按常住人口计算的。若是按照户籍计算，中国特色的城镇化率目前只有38%。我国每年农民工外出的增长速度从2005年至2010年间的每年4%下降至去年的1.3%，今年上半年仅有0.1%，农民工回乡就业或就近就业的意愿在增强。这些变化会影响中国未来城镇化速度。因此，必须深入推进户籍制度改革，让转移人口进得来、住得下、能就业和创业，使农民工享受到和市民均等的就业服务和社会保障。（蔡昉）
人民币资本项目可兑换将率先突破 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
10月23日，国务院新闻办公室举行政策例行吹风会，有关负责人介绍了推进上海自贸区金融开放创新试点、加快上海国际金融中心建设的有关政策情况。两天前，国务院常务会议做出部署，要求进一步深化上海自贸试验区金融改革试点，为服务实体经济积累经验。 中国人民银行研究局局长陆磊介绍，人民银行会同有关部门和上海市政府形成了《进一步推进中国（上海）自由贸易试验区金融开放创新试点加快上海国际金融中心建设方案》。《方案》提出，大力促进自由贸易试验区金融开放创新试点与建设上海国际金融中心工作的联动，探索新路径、积累新经验，为全国做好金融改革开放工作提供有益的经验。 同时，《方案》明确了下阶段推进自贸试验区金融开放创新试点的5个主要任务和措施。一是率先实现人民币资本项目可兑换。二是进一步扩大人民币的跨境使用。三是不断扩大金融服务业的对内对外开放。四是加快建设面向国际的金融市场。五是不断加强金融监管，切实防范风险。 陆磊表示，下一步，将在上海自贸区探索金融业市场准入负面清单制度，开展相关试点工作；对接国际高标准的经贸规则，对外资实现准入前国民待遇加负面清单的管理模式；支持民营资本进入金融服务业，设立包括但不限于民营银行在内的各类金融机构。 中国人民银行上海总部副主任张新介绍了过去两年来上海金融改革的主要经验、成果，主要包括12个方面的进展，包括构建起金融支持自贸试验区的总体政策框架，包括“一行三会”推出了51条金融支持自贸区建设的具体的支持意见；摸索出一套分类别、有管理的资本项目可兑换的管理制度，等等。 此外，人民币的跨境使用得到了大幅度推广，业务流程已全面简化；把小额外币的存款利率上限全面放开；“跨境跨业的同业存单”首发顺利启动，进一步推动了利率市场化有序进行；摸索出一套在开放经济条件下的金融安全管理制度等。 “自贸区金融改革非常重要，风险也非常大。因此，在推动过程中，一直把风险防范放在最重要的位置。”张新介绍，风险防范主要有两大部分的做法：一是制度设计，二是信息管理系统，也就是建立事中事后监管系统。 此外，还尝试建立全口径的国际收支的统计和监测框架，建立了本外币一体化的监管体系。“由于现在经济活动涉外性很强，现在的自由贸易账户体系建立了一个‘长臂’管理系统，自贸区企业和个人在境外通过这一渠道出去的投融资活动，它的资金流向、目的地、投资用处，都能进行监测和提供服务。”张新说。 张新强调，自由贸易账户管理信息系统是非常重要的、核心的基础设施建设。“它的第一项功能，就是能第一时间反映出每一个企业的每一笔交易。”他说。 此外，还有一套信息预警系统。信息系统建立以后，把信息监测和宏观审慎管理的各项细节和管理规定，把管理和信息系统全部连接在一起。目前这个系统已经对上海地区的所有金融机构和自贸区企业实现了全覆盖。（记者 曾金华）
用货币政策加强预调 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
中国人民银行决定,自10月24日起,下调金融机构人民币贷款和存款基准利率,同时对商业银行和农村合作金融机构等不再设置存款利率浮动上限。自同日起,下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。记者就此次降息降准及放开存款利率上限采访了央行有关负责人和相关专家。

当前,国内外形势依然复杂,我国经济增长仍存在一定的下行压力,需要继续灵活运用货币政策工具加强预调微调,为经济结构调整和经济平稳健康发展创造良好的货币金融环境。

央行有关负责人表示,此次降低存贷款基准利率,主要是根据整体物价的变化,保持合理的实际利率水平,促进降低社会融资成本,加大金融支持实体经济的力度。央行对基准利率的调整一般主要观察全国居民消费价格指数(CPI)的变化,但也要适当参考GDP平减指数。当前我国物价整体水平较低,因此基准利率存在一定下调空间。

此次降低存款准备金率,主要是根据银行体系流动性可能的变化所作的预调。近期外汇市场预期趋于平稳,外汇占款对流动性的影响基本中性。未来影响外汇占款变化的因素仍有一定的不确定性,加之10月份税款集中入库将相应减少银行体系流动性,因此需要通过降准释放部分存款准备金,以保持银行体系流动性合理充裕。

央行研究局首席经济学家马骏认为,此次降息降准反映了最近一段时间宏观经济情况变化对货币政策的要求。一方面,实体经济仍然面临着不少下行压力,三季度同比GDP增速比上半年继续略有减速,投资增速也继续放缓。另一方面,虽然CPI涨幅由于猪肉价格的因素有所上升,但由于石油价格再度下跌、国内产能过剩等原因,工业生产者出厂价格指数(PPI)的降幅继续扩大。另外,国际收支的情况也在发生变化。为了巩固前期稳增长措施的成果,维持实际利率的基本稳定,保持充足的流动性供给,仍有必要适度调整基准利率和法定存款准备金率。

交通银行首席经济学家连平认为,虽然今年实现经济增长目标问题不大,但从未来经济运行看,要让明年初的经济保持平稳,不再下一个台阶,就要综合考量并让货币政策发挥更大作用。而CPI、PPI的相对低位,也为货币政策调整提供了一个好的时机。

这次降准,不仅有“普降”,也有“定向”。央行有关负责人介绍说,在此前的6次定向降准中,按家数计算累计已有97%的金融机构享受了定向降准政策,在激励金融机构支农支小方面取得了一定效果。根据政策实施情况,此次人民银行调整优化定向降准标准,对符合标准的金融机构额外降低存款准备金率0.5个百分点。

连平说,这次降准有望释放6000亿—7000亿元的流动性,有助于“对冲”外汇占款下降所带来的影响,保证基础货币的适度投放。

央行有关负责人表示,目前货币政策总体上仍是稳健的。下一步,货币政策将保持连续性和稳定性,加强预调微调,为经济平稳增长和转型升级继续营造松紧适度的货币条件。要把握好调控力度,既要防止结构调整过程中出现总需求的惯性下滑,又要防止债务率过度上升导致杠杆率过快提高。

央行有关负责人说,我国经济正处在新旧产业和发展动能转换接续的关键期,为了更充分地发挥市场优化资源配置的决定性作用,推动经济增长方式转变,需要加快推进利率市场化改革。当前,我国物价涨幅持续处于低位,市场利率呈下行趋势,也为放开存款利率上限提供了较好的外部环境和时间窗口。

放开存款利率上限的市场条件也已成熟。目前,金融机构的资产方已完全实现市场化定价,负债方的市场化定价程度也已达到90%以上。人民银行仅对活期存款和一年以内(含一年)定期存款利率保留基准利率1.5倍的上限管理,距离放开利率管制只有一步之遥。从实际情况看,我国金融机构的自主定价能力已显著提升,存款定价行为总体较为理性,已形成分层有序、差异化竞争的存款定价格局。主要商业银行对放开存款利率上限已有充分预期并做了大量准备工作,“靴子”落地有利于进一步稳定预期。此外,大额存单和同业存单发行交易有序推进,市场利率定价自律机制不断健全,存款保险制度顺利推出,也为放开存款利率上限奠定了坚实基础。

央行有关负责人表示,在此背景下,人民银行决定抓住有利时机,寓改革于调控之中,结合货币政策调整,对商业银行、农村合作金融机构、村镇银行、财务公司等金融机构不再设置存款利率浮动上限。这标志着我国利率管制基本放开,金融市场主体可按照市场化的原则自主协商确定各类金融产品定价。

放开管制后,会不会造成各家银行“抬价”抢存款的现象?连平认为,放开存款利率上限不会有太大影响。此前,存款利率上限已经放到基准利率的1.5倍,但银行的实际存款利率总体在1.2—1.3倍之间。当前市场流动性较为宽松,存款类金融机构不缺存款,没有高息揽存的冲动。

马骏表示,放开存款利率的上限是利率市场化的大势所趋。目前通胀率较低,流动性较为充裕,前期已经数次上调存款利率浮动区间的上限,放开了一年期以上存款利率的上限,允许同业和大额存单的发行……这些措施已经基本释放了利率上行的压力。因此,现在是放开存款利率上限较为理想的时机,同时宣布降低基准利率也为控制这项改革的风险提供了额外的“保险”。

放开存款利率上限,是否意味着利率市场化已经完成?连平认为,这标志着我国利率市场化走出了关键性步骤,但未来依然还有很多工作要做,包括构建市场化的利率体系,以及央行如何更有效地调控这个体系等。马骏则表示,放开存款利率上限是利率市场化的重要里程碑,但还不是利率市场化进程的全部。利率市场化进程中的另外两项重要任务是强化金融机构的市场化定价能力和进一步疏通利率传导机制。

央行有关负责人表示,取消对利率浮动的行政限制后,并不意味着央行不再对利率进行管理,只是利率调控会更加倚重市场化的货币政策工具和传导机制。从这个角度讲,利率市场化改革将进入新阶段,核心是要建立健全与市场相适应的利率形成和调控机制,提高央行调控市场利率的有效性。一是通过央行利率政策指导体系引导和调控市场利率;二是各类金融市场以市场基准利率和收益率曲线为基准进行利率定价;三是进一步理顺利率传导机制。(记者许志峰)
利率管制基本放开绝非一放了之 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
利率管制基本放开绝非一放了之



 利率管制基本放开绝非一放了之

央行打出“双降”和放开存款利率上限“组合拳”,保证了市场流动性的合理充裕,促进了社会融资成本的降低,将有助于引导金融更多支持实体经济,更多流向“三农”和小微企业。同时,放开存款利率上限并不意味着央行不再对利率进行管理,而是会更加倚重市场化的政策工具和传导机制——

中国人民银行决定,自10月24日起,下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。其中,金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.35%;一年期存款基准利率下调0.25个百分点至1.5%;其他各档次贷款及存款基准利率、央行对金融机构贷款利率相应调整;个人住房公积金贷款利率保持不变。同时,央行宣布24日起,下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点,以保持银行体系流动性合理充裕,引导货币信贷平稳适度增长。

值得注意的是,央行还宣布放开存款利率浮动上限,对商业银行和农村合作金融机构等不再设置存款利率浮动上限。专家表示,这将促进社会融资成本进一步降低,标志着我国利率管制基本放开,利率市场化改革迎来重要里程碑。但并不是说央行不再对利率进行管理,而是意味着利率市场化改革将进入新阶段,其核心是要建立健全与市场相适应的利率形成和调控机制,提高央行调控市场利率的有效性。

10月19日公布的数据显示,今年前三季度,尽管GDP增速自2009年二季度以来首破“7”,但仍处于7%左右的合理区间。那么,为何在此时降准降息?

“此次降低存贷款基准利率,主要是根据整体物价的变化。”央行有关负责人表示。当前,国内外经济形势依然复杂,我国经济增长仍然存在一定的下行压力,需要继续灵活运用货币政策工具加强预调微调,为经济结构调整和经济平稳健康发展创造良好的货币金融环境。

“综合起来看,当前我国物价整体水平较低,因此基准利率存在一定下调空间。”央行有关负责人指出,此次降低存贷款基准利率,主要是根据整体物价的变化,保持合理的实际利率水平,促进降低社会融资成本,加大金融支持实体经济的力度。

此次降低存款准备金率,主要是根据银行体系流动性可能的变化所作的预调。央行有关负责人表示,未来影响外汇占款变化的因素仍有一定的不确定性,加之10月份税款入库将减少银行体系流动性,因此需要通过降准释放部分存款准备金,以保持银行体系流动性合理充裕。

在普降的同时,央行还进行了定向降准。数据显示,在此前的6次定向降准中,累计已有97%的金融机构享受了定向降准政策。此次,央行再度对符合标准的金融机构额外降准0.5个百分点,有利于引导金融机构调整优化信贷结构,加大对“三农”和小微企业的支持力度。

“目前货币政策总体上仍是稳健的。”央行有关负责人强调,货币政策将保持连续性和稳定性,加强预调微调,为经济平稳增长和转型升级继续营造松紧适度的货币条件。

当前,存款利率管制的效果趋于弱化,对加快推进利率市场化改革提出了迫切要求。今年5月,存款利率浮动扩大至1.5倍后,央行研究局局长陆磊曾对《经济日报》记者表示,存款利率完全放开的条件已经成熟。此外,我国经济处在新旧产业和发展动能转换接续关键期,为了更充分地发挥市场优化资源配置的决定性作用,推动经济增长方式转变,需要加快推进利率市场化改革。

当下也是放开利率管制的较好时机。央行有关负责人介绍,国际国内实践都表明,存款利率市场化改革最好在物价下行、降息周期中进行,这样存贷款定价不易因放松管制而显著上升。

央行有关负责人表示,目前,金融机构的资产方已完全实现市场化定价,负债方的市场化定价程度也已达到90%以上。从实际情况看,我国金融机构的自主定价能力已显著提升,存款定价行为总体较为理性,已形成分层有序、差异化竞争的存款定价格局。

此次放开存款利率上限标志着我国利率管制基本放开,金融市场主体可按照市场化的原则自主协商确定各类金融产品定价。央行有关负责人指出,这既有利于促使金融机构加快转变经营模式,提升金融服务水平;也有利于健全市场利率体系,提高资金利用效率,促进直接融资发展和金融市场结构优化;更有利于完善由市场供求决定的利率形成机制。

此次利率管制基本放开后,并不意味着央行将“一放了之”。“利率市场化改革将进入新阶段,核心是要建立健全与市场相适应的利率形成和调控机制,提高央行调控市场利率的有效性。”央行有关负责人表示,利率调控会更加倚重市场化的货币政策工具和传导机制。

目前,我国正在积极构建和完善央行政策利率体系,央行以此引导和调控包括市场基准利率和收益率曲线在内的整个市场利率,以实现货币政策目标。

对于短期利率,央行将加强运用短期回购利率和SLF利率,以培育和引导短期市场利率的形成。对于中长期利率,央行将发挥再贷款、MLF、PSL等工具对中长期流动性的调节作用以及中期政策利率的功能,引导和稳定中长期市场利率。各类金融市场以市场基准利率和收益率曲线为基准进行利率定价。

更重要的是,央行还将进一步理顺利率传导机制。央行将进一步理顺从央行政策利率到各类市场基准利率,从货币市场到债券市场再到信贷市场,进而向其他市场利率乃至实体经济的传导渠道。同时,通过丰富金融市场产品,推动相关价格改革,提升市场化利率传导效率。

在一段时间内,央行还会继续公布存贷款基准利率,为金融机构利率定价提供重要参考。同时,发挥好金融机构利率定价行业自律作用。指导市场利率定价自律机制,按照激励与约束并举的原则,优先赋予利率定价较好的金融机构更多产品创新,以及贷款基础利率(LPR)等市场利率报价资格,并对高息揽储、扰乱市场秩序的金融机构予以自律约束。

“这些措施是为了保证实现货币政策调控和利率市场化改革目标,在前述利率形成与调控机制的基础上,引导金融机构科学合理定价,维护公平定价秩序。”央行有关负责人说。
全国性宗教团体秘书长联席会议发表声明，驳斥美国国务院“2014年国际宗教自由报告”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月23日电（记者 罗宇凡）中国全国性宗教团体秘书长联席会议日前发表声明，驳斥最近美国国务院发布的“2014年国际宗教自由报告”，奉劝美国政府立即停止既违反国际法、又违反人类道义的错误做法，回到友好合作、对话交流的正道上来，为中美两国人民增进友谊谋求福祉。

声明指出，尊重和保护宗教信仰自由，是中国宪法赋予公民的一项基本权利，在今日中国得到很好的贯彻落实。中国公民的宗教信仰自由权利受到了有效保护。中国政府按照宪法保障公民的宗教信仰自由权利，依法对宗教事务进行管理，维护了宗教界的合法权益，维护了宗教领域的和谐稳定的局面，宗教界人士和信教群众心情舒畅，衷心拥护党和政府，积极参与国家建设，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献着智慧和力量。

声明说，有极少数人打着宗教旗号、以维护宗教信仰自由为名从事违法犯罪活动，受到了中国政府的依法处理。对此，中国宗教界是衷心拥护的。美国以自己国内法为依据来充当“国际宗教警察”，以维护宗教信仰自由为名，行干涉他国内政、挑拨离间他国政府和人民的关系之实，甚至为危害中国人民生命财产安全的犯罪分子撑腰打气，严重伤害了中国人民感情，也有损美国政府的国际形象。

声明说，美国国务院有关报告的涉华内容，与当前中美关系发展态势背道而驰。对话比对抗更加符合中美两国人民的利益。不同的文明之间、不同的宗教实践之间应该开展对话和交流，而不应该人为制造对抗和相互攻击。中国宗教界愿意与美国宗教界人士在平等友好、相互尊重的基础上进行交流，积极推动中美两国宗教界友好交往，增进了解，消除误会，为中美两国关系的健康发展扫清障碍。
习近平参观曼彻斯特空港城项目_滚动_新闻_中国政府网
10月23日，国家主席习近平在英国首相卡梅伦陪同下，参观曼彻斯特空港城项目。这是习近平发表致辞。新华社记者 张铎 摄

习近平指出，正在建设中的曼彻斯特空港城在英国和中英合作历史上创下了多个第一。空港城是2012年伦敦奥运会后英国最大的城市改造项目，也是2011年两国签定关于加强基础设施合作谅解备忘录以来第一个落地实施的项目。希望双方精诚合作，将空港城打造成中英合作共赢的示范工程。

这是习近平和卡梅伦共同参观曼彻斯特空港城发展规划图片展和空港城中国园模型。新华社记者 张铎 摄

习近平强调，近年来，中英经贸投资合作成果丰硕。展望未来，中英在基础设施建设领域拥有广阔合作空间。中国海南航空公司北京飞往曼彻斯特的直航航班将为两座城市和两个国家之间架起一座新的合作之桥。中方愿同英方进一步探讨基础设施建设合作的新思路新举措，开辟两国共同发展新前景。
刘奇葆：不断开创基层思想政治工作新局面 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月23日电 10月23日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆在同新任县委宣传部长培训班学员座谈时强调，思想政治工作是我们党的最大特色、最大优势，是党的全部工作的生命线。要深刻把握基层思想政治工作的新特点新要求，增强责任感、使命感和主动性、创造性，以更大的决心和力度抓好各项任务的落实，不断开创基层思想政治工作新局面。

刘奇葆指出，要坚持以理想信念教育为核心，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，不断深化中国梦宣传教育，培育和践行社会主义核心价值观，求取团结奋进的最大公约数。要坚持以理顺情绪化解矛盾为重点，扎实开展形势政策教育，抓好法治意识、国家意识、社会责任意识宣传教育，培育理性平和的社会心态。要坚持以阵地建设为依托，推进基层综合性文化服务中心建设，推动公益广告走进城乡基层，积极搭建思想政治工作平台。要坚持以创新发展为动力，注重实践育人、文化育人、典型育人，善于运用互联网开展工作，使思想政治工作更好体现时代要求、富有生机活力。要坚持以队伍建设为支撑，按照“紧跟中央、安心热爱、钻研求索、积极作为”的要求，抓好基层工作队伍的配备和培训，努力增强做好思想政治工作的本领。
汪洋：坚持以转变发展方式为核心推动我国从旅游大国向旅游强国迈进_汪洋_中国政府网
汪洋出席省部级干部促进旅游业改革发展研讨班座谈会时强调：

坚持以转变发展方式为核心

推动我国从旅游大国向旅游强国迈进

新华社北京10月23日电（记者 钱春弦）国务院副总理汪洋23日在京出席省部级干部旅游业改革发展研讨班座谈会并讲话。他强调，发展旅游业是利当前、惠长远、一举多得的战略举措，要顺应经济社会发展新要求和人民群众新期待，坚持规划引领、保护优先、创新驱动、以人为本，大力转变旅游发展方式，把旅游业培育成国民经济战略性支柱产业和人民群众更加满意的现代服务业。

汪洋指出，我国旅游业步入黄金发展期、结构调整期和矛盾凸现期，面临许多新情况、新问题。要加强顶层设计，更好发挥旅游规划的引领作用，提高规划的科学性、系统性、协调性。牢固树立“绿水青山就是金山银山”的发展理念，严格保护、合理开发旅游资源，促进旅游业可持续发展。加快推进景区管理体制、导游管理制度、门票预约制度、带薪休假制度、考核评价体系等改革试点，破除制约旅游业健康发展的深层次矛盾。鼓励企业加快产品创新、技术创新和商业模式创新，满足多样化、多层次旅游消费需求，全面提升旅游业竞争力。

汪洋强调，市场秩序混乱是旅游业发展的顽症，群众反映强烈。要大力整顿和规范旅游市场秩序，标本兼治、持之以恒，积小胜为大胜。认真贯彻落实旅游法，完善配套规章制度，推进综合整治和联合执法，明确相关部门责任，形成打击合力。加快建立诚信体系，建立健全黑名单制度，在全社会营造诚信经营、文明旅游的良好风尚。
外交部长王毅谈习近平主席对英国进行国事访问_滚动_新闻_中国政府网
新华社英国曼彻斯特10月23日电 2015年10月19日至23日，国家主席习近平对英国进行国事访问。行程结束之际，外交部长王毅向记者介绍此访情况。 王毅说，继习近平主席9月成功对美国进行国事访问并出席联合国成立70周年系列峰会后，中国外交在金秋10月再次开启新的航程。在中英全面战略伙伴关系步入第二个十年、中欧建交40周年之际，习近平主席首次对英国进行国事访问，全面推动中英关系发展，开启中英全面战略伙伴关系黄金时代，为中欧合作注入了新动力，为中西交流互鉴谱写了新篇章。 “志合者，不以山海为远。”5天时间里，习近平主席横跨亚欧大陆，行程近2万公里，出席30多场活动，既访首都，也赴外地；既看城市，也进乡村；既有严肃的政治日程，也有轻松的亲民互动；既有传统的隆重仪式，也有现代的创意展示，在金秋时节奏响友谊与合作的新乐章，展示中国特色大国外交的新实践。英方高度重视习近平主席此访，给予超高规格礼遇。伊丽莎白二世女王今年5月在新一届英国议会开幕式上亲自宣布习近平主席访英消息，此访期间，以年近九旬的高龄为习近平主席举行隆重欢迎仪式，两次设宴款待习近平主席夫妇，王室三代众多成员参加接待，查尔斯王储夫妇为习近平主席此访特地调整日程，还亲自前往下榻饭店迎请，成为此访与习近平主席会面最多的王室成员；卡梅伦首相访前两次就此访有关安排专门致函习近平主席，邀请习近平主席夫妇赴乡间别墅做客，并亲自陪同出席伦敦多场活动和访问曼彻斯特，同习近平主席进行长时间深入会谈。伦敦塔桥和格林公园根据英国王室最高规仪共鸣放103响礼炮。国际舆论高度关注习近平主席此访，进行了许多重量级报道，积极评价此访是英多年来最重要来访，向世人展示了中英关系的重要性，是开辟中英关系广阔前景的“超级国事访问”。 中英都是拥有厚重文明的国家，都对人类文明作出过重要贡献，都在世界反法西斯战争中付出重大牺牲，都肩负促进世界和平与发展的神圣使命。合作共赢才能办大事、办长久事。发展中英关系已成为两国各界广泛共识，符合两国人民根本利益，符合时代发展进步潮流，符合国际社会殷切期待，有利于促进世界繁荣和发展。 “凡是过去，皆为序章。”在中英关系继往开来的重要时刻，习近平主席同卡梅伦首相数度深谈，达成重要共识，决定共同构建中英面向21世纪全球全面战略伙伴关系，共同开启持久、开放、共赢的“黄金时代”。这是中英双方从各自国家长远利益和世界和平繁荣大局作出的战略选择。 这一新定位反映了双方合作共赢的强烈意愿。最近一段时间以来，卡梅伦首相、奥斯本首席大臣兼财政大臣等多次表示，英国要做中国在西方最坚定的支持者、最开放的合作伙伴。习近平主席对此予以充分肯定，指出中方愿同英方在更大范围、更高水平、更深层次上深化互利合作。卡梅伦首相再次强调，英国政府致力于同中方发展强有力的全球伙伴关系，英国愿成为中国在西方最好的合作伙伴。两国发表《联合宣言》指出，双方愿根据平等相待、相互尊重的原则进一步增进政治互信，基于这种精神，双方认同彼此对自身政治体制、发展道路、核心利益和重大关切的重视。 这一新定位为中英关系取得更大进步指明了方向。习近平主席强调，要确保中英关系在更高水平上持久稳定，坚持中英合作在更广领域开放包容，实现中英关系在更大范围互利共赢。中英要以合作共赢的方式处理好彼此关系，以开放包容的心态看待对方，相互尊重主权、独立、领土完整，相互尊重各自选择的发展道路，平等相待，相互理解。两国《联合宣言》指出，中英视对方发展为双边合作的重大机遇。双方将扩大双边贸易投资，相互支持经济竞争力和创新，在未来十年造福两国人民。这为双方中长期全方位合作指明了新方向，绘就了美好蓝图，开辟了中英关系发展的广阔前景。 “君子和而不同。”双方对中英关系的新定位向世界表明，作为拥有全球影响的大国，中英都能以长远和战略眼光，超越社会制度、文化传统、意识形态差异，积极理性看待两国关系，谋求共同利益，实现共同发展。双方战略互信进一步增强，合作意愿更加坚定，中英关系持续、稳定、健康发展的基础更加牢固。用英国《金融时报》的社论说，此访“标志着英国从根本上重新校准自己的大国关系。” 中英建交以来，双方各领域合作硕果累累。当前，中英在深化改革、促进增长上有共同追求，在对接发展战略、深化互利合作上有共同兴趣，在促进世界和平与发展上有共同利益。中英合作面临难得的战略机遇。 站在中英关系新定位的宏大起点上，习近平主席和卡梅伦首相等英国领导人全面规划两国各领域务实合作。双方一致同意，要继续保持高层交往势头，用好战略、经济财金、人文等高级别对话交流机制，全方位推动中英关系深入发展。要更加紧密对接两国发展战略，发挥“一加一大于二”的辐射效应。双方同意提升两国贸易水平，力争早日实现双边贸易额1000亿美元的目标。双方确认，中英法将合作建设欣克利角C核电站，这是中国首次与发达国家在重大战略行业开展合作，将成为中英务实合作的旗舰项目。双方在金融合作领域取得新的突破，中方将在伦敦发行中国之外首支人民币主权债券，双方同意大幅增加本币互换规模，并就上海证券交易所和伦敦证券交易所互联互通开展可行性研究。双方同意建立“中英创新合作伙伴关系”，加强中英创新等新兴产业合作。双方宣布建立中英高级别安全合作对话机制，进一步推进安全执法领域合作。中英还就在管理和技术层面开展抗生素耐药性国际合作达成共识。访问期间，两国各部门和企业间签署了数十项合作协议，全面深化了两国在各领域的互利合作。 中英合作对中欧、亚欧合作的意义更加凸显。英国是欧盟重要成员国。习近平主席强调，中英作为亚欧有代表性的重要国家，双方关系发展有利于促进中欧和亚欧合作共赢，期待英方在中欧投资协定谈判、中欧自由贸易区可行性研究、欧盟放宽高科技技术对华出口管制等问题上发挥积极作用。中方也愿同英方加强战略沟通，共同推进亚欧发展繁荣。英方在《联合宣言》中重申，全力支持中方按照《中欧合作2020战略规划》深化中欧全面战略伙伴关系。双方支持尽早完成一份雄心勃勃的、全面的中欧投资协定。双方呼吁早日开展中欧自贸区联合可行性研究。习近平主席此访在提升中英关系的同时，进一步激发了欧洲国家深化对华交流合作的积极意愿，将对中欧整体关系发展产生重要和积极影响。 中英合作的全球示范意义更加鲜明。作为联合国安理会常任理事国和国际上负责任的大国，中英共同肩负着促进世界和平、繁荣、稳定的重任。习近平主席指出，在世界多极化、经济全球化深入发展的今天，中英关系已超越双边范畴，越来越具有战略意义和全球影响。中方愿同英方一道，在寻求自身发展的同时推动各国分享发展机遇、共享发展成果，开创人类更加美好的未来。卡梅伦首相作出积极回应，表示英中都是具有全球眼光的全球大国，中国在联合国、二十国集团、国际货币基金组织中发挥着越来越重要作用，对国际体系的看法越来越具有决定性意义。英方支持习近平主席提出的“一带一路”倡议，愿为此发挥英方的作用。双方高度评价进一步发展两国关系对促进世界和平、稳定与繁荣的全球性、战略性意义，决定保持在联合国等多边框架内沟通，密切在国际和地区事务中的合作，共同促进人类和平与发展事业。双方同意探讨建立中英国际维和合作机制，协调应对现存的各种热点和挑战。两国领导人还就气候变化、国际发展、全球卫生、二十国集团以及有关地区问题深入交换了意见。中英合作，互利共赢，这是新形势下双方着眼长远、顺应潮流的必然选择。习近平主席同英方达成上述重要合作共识和成果，丰富了中英关系的内涵，凸显了中英两个大国的战略眼光，展现了以合作共赢为核心的新型国际关系理念给全球发展带来的光明前景。英国舆论积极评价此访达成的务实合作成果，充分肯定中国实力增长带来的发展机遇，双方开展互利共赢合作将有力助推两国各自发展进程，为两国人民带来实实在在的好处。 中英人民友好交往历史悠久，两国人民加深彼此了解的意愿都很强烈。习近平主席指出，惟以心相交，方成其久远。中英关系发展的源泉来自两国人民的相互理解、支持、友谊。中英分别是东西方文明有代表性的国家，人文交流合作潜力巨大。中英人文交流必将为两国关系长远发展提供丰富的文化营养，注入强大的精神动力。 访问期间，习近平主席亲自推动中英深化人文交流。他向卡梅伦首相等英方领导人强调，中方愿同英方深化人文交流，继续扩大两国学生交流。希望双方共同努力，密切两国人员往来。希望中英双方继续以平等包容的态度，交流互鉴，开拓创新，将中英人文交流合作打造成两国关系一大亮点。 习近平主席着眼于英国人民，同英各界人士广泛接触。他出席伊丽莎白二世女王举行的系列国事活动，同三代王室成员亲切友好交流，对英国王室长期支持中英关系发展表示赞赏。他在英国议会发表讲话，鼓励议员做中英关系的积极推动者、中英友好的贡献者、中英合作的支持者，受到两院议长和议员长时间起立鼓掌欢迎。他会见反对党领袖，希望他们继续为推动中英关系发展贡献力量。他在金融城发表重要演讲，面向700多位社会名流宣示中国政策主张。他出席中英工商峰会，充分肯定英工商界支持中英经贸合作。他看望全英孔子学院师生代表，勉励他们为传播文化、沟通心灵、促进世界文明多样化作出更大贡献。他拨冗会见英国友人，不忘为中英关系发展作出重要贡献的老朋友。习近平主席还深入乡村酒吧，走进企业学校，接触普通民众，身体力行，引经据典，讲述一个个中英友好的佳话，增进了两国人民的友情。习近平主席此访受到英国各界人士热烈欢迎，习近平主席所到之处，五星红旗和欢迎标语汇成红色的海洋。可以说，习近平主席走到哪里，媒体的聚光灯就投射到哪里，民众的目光就汇聚到哪里，极大激发了英国民众了解中国、认识中国的热情，播下了长久友谊的种子，为中英合作奠定了更加坚实的民意基础。 习近平主席还寄语英国华侨华人，希望他们充分发挥桥梁和纽带作用，做中英友好的使者，为增进两国务实合作作出努力，为新时期中英关系增添动力。访问期间，习近平主席夫人彭丽媛走进音乐学院，参观文化机构，会见昔日友人，与英国民众亲切交流，展现东方智慧和中国形象，拉近了两国民众间的距离。 世界第二大经济体的经济形势到底怎么样？一个持续快速发展并且拥有13亿人口的大国，将在全球事务中扮演什么样角色，对外奉行什么样政策？世界很关注，英国很关心。 针对国际社会对中国经济形势的担忧，习近平主席强调，中国经济运行总体平稳，主要指标处于合理区间和预期目标之内，中国经济不会硬着陆。在世界经济发展困难增多背景下，中国第三季度经济增长6.9%，继续在引领世界经济增长方面发挥重要作用。中国将继续推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，促进经济持续健康发展；继续坚持互利共赢的开放战略，寓中国发展于世界繁荣发展之中。 针对外界对中国发展走向的疑虑，习近平主席指出，中国人民走的是历史选择的道路，要的是更加美好的生活，想的是和平与发展的世界。任何人、任何事、任何理由都不能动摇中国走和平发展道路的决心和意志。中国梦是中国人民追求幸福的梦，也同各国人民的美好梦想息息相通。中国的发展符合人类社会进步潮流，也将为世界各国发展注入更多活力、带来更多机遇。中国不会对任何国家构成威胁，不会做损人利己、以邻为壑的事情。 在人权问题上，习近平主席作出有力回应，强调一个国家的人权状况只有这个国家自己的人民最有发言权。中国始终坚持将人权普遍性原则和自身国情相结合，走出了一条有中国特色的人权发展道路，取得了举世瞩目的成就。中方愿继续在平等和相互尊重的基础上，同英方加强人权领域交流和合作，增进理解，相互借鉴，共同提高。 习近平主席的重要论述充分传递了对中国经济发展前景的信心，展示了中国开放、包容、负责任的大国形象，有效增进了国际社会对中国的了解和认知，在国际社会引起积极反响。 王毅最后说，习近平主席此访立足英国，面向欧洲，辐射全球，是我国运筹大国关系和外交全局的重大行动，取得了丰硕成果，获得了圆满成功。习近平主席在短短一个月内接连访问美、英这两个西方政治重镇，有力促进了大国之间的良性互动，展现了中国外交的生机活力。接下来，我们还将与法国、德国等欧洲大国和中东欧国家等开展一系列密集的高层互动，中欧四大伙伴关系建设将迎来新的契机，中国对欧外交将展现更加丰富多彩、均衡务实的局面。年底之前，习近平主席还将出席中非合作论坛南非峰会等一系列重大国际盛会，中国特色大国外交将迎来新的丰收时刻。中国已经站在了世界聚光灯下，我们要深刻领会习近平主席外交思想，全面落实习近平主席访问成果，积极践行中国特色大国外交理念，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力保障，为维护世界和平发展事业作出新的贡献。
央行“双降”稳增长 中国迎利率市场化重要里程碑 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
23日晚，中国人民银行发布消息，决定自2015年10月24日起，下调人民币存贷款利率0.25个百分点，同时下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。央行此次还放开了商业银行的存款利率浮动上限控制。

对于此次“双降”的原因，央行研究局首席经济学家马骏给出了他的解读。马骏表示，这次降息降准，反映了最近一段时间宏观经济情况变化对货币政策的要求。一方面，实体经济仍然面临着不少下行压力，三季度同比GDP增速比上半年继续略有减速，投资增速也继续放缓。另一方面，虽然CPI涨幅由于猪肉价格的因素有所上升，但由于石油价格再度下跌、国内产能过剩等原因，PPI的降幅继续扩大。另外，国际收支的情况也在发生变化。为了巩固前期稳增长措施的成果，维持实际利率的基本稳定，保持充足的流动性供给，仍有必要适度调整基准利率和法定存款准备金率。

鲁政委在其个人微博也分析了此次“双降”的原因，他表示，GDP低于7%的目标，工业企业跌幅继续扩大，物价跌幅大于预期，是本次降息主要原因。但企业面对的主要矛盾是总需求不足，表现在微观层面是总资产周转率的大幅下降，而有效汇率的高低关乎总需求之缩张，因此，让汇率反应中国经济的基本面才是更为根本的措施，不动汇率就不得不降息，但并不能够解决根本问题。

英大证券研究所所长李大霄表示，央行此次降息降准，目的是维持货币市场的宽松环境，利于降低企业融资成本，利于房地产市场的稳定，对经济增长有重要的稳定作用。

银河证券首席总裁顾问左小蕾在接受中国网财经记者采访时表示，在12%的M2增速目标下，稳增长是当前中央政策方针的主线，而此次降准和降息则是既定的稳增长组合拳中的一个重要举措。至于该政策对实体经济是否产生重要的影响，左小蕾称这主要取决于传导机制。

中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才表示，央行双降目的是应对经济下行压力和通货紧缩压力，即促进经济平稳增长，保证市场流动性合理充袼。

北京大学金融与证券研究中心主任曹凤岐表示，央行此次降准降息主要起到稳定经济的作用。货币政策进一步宽松，能够增加中小企业贷款，起到恢复经济以及稳定发展的作用。他还表示，未来的货币政策要根据经济恢复程度适时调整。鉴于经济下滑压力，未来或许会实行稳健宽松的货币政策。

同时，南方基金首席策略分析师杨德龙也对中国网财经记者表示，在经济数据持续低迷、流动性偏紧的背景下，央行降息降准迫切性增强，降息有利于贷款利率的降低，进一步提高企业的盈利能力，而降准也有望改善市场流动性，对房地产、汽车、券商等板块形成利好。未来半年，央行仍将维持宽松的货币政策，以支持实体经济的发展。

此次除“双降”外，央行表示对商业银行和农村合作金融机构等不再设置存款利率浮动上限，并抓紧完善利率的市场化形成和调控机制，加强央行对利率体系的调控和监督指导，提高货币政策传导效率。同时，为加大金融支持“三农”和小微企业的正向激励，对符合标准的金融机构额外降低存款准备金率0.5个百分点。

对此，中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才表示，放开银行存款利率浮动上限，标志着利率市场化改革进入新阶段，是金融改革的一个重要里程碑。另外，对向小微企业和三农领域符合条件的金融机构额外降低存款准备金率0.5%，体现了政策的针对性和灵活性，以促进经济结构调整。

他表示，放开存款利率上限是利率市场化的重要里程碑，但还不是利率市场化进程的全部。利率市场化进程中的另外两项重要任务是强化金融机构的市场化定价能力和进一步疏通利率传导机制。要让金融市场和机构更多地使用诸如SHIBOR、短期回购利率、国债收益率、基础利率等市场利率作为产品定价的基础，逐步弱化对央行基准存贷款利率的依赖；同时，要通过一系列改革来疏通利率传导机制，让短期利率的变化(和未来的政策利率)能够有效地影响各种存贷款利率和债券收益率。这两个领域的实质性进展是向新的货币政策框架转型的重要基础。

恒丰银行研究院执行院长、中国人民大学重阳金融研究院客座研究员董希淼对中国网财经表示，“对商业银行和农村合作金融机构等不再设置存款利率浮动上限。这表明，历时多年的利率市场化得以完成实现。”他认为，利率市场化是全面深化金融改革的核心一环，这是我国金融改革进程中具有里程碑意义的一步。

董希淼认为，存款利率上限并不意味着存款利率会因此立即飙升。“首先，我国现在总体上流动性是宽裕的，利率不具备迅速走高的条件；其次，央行仍然会采取窗口指导、自律机制等方式，对存款利率进行合理引导。”

叶檀在接受中国网财经记者采访时表示，此次双降坐实了市场之前的传闻，同时此次双降力度较大，说明现今全球进入宽松周期，中国也进入了加速宽松的周期。此次双降对股市、楼市皆有利。同时，据叶檀推测，此次降准50个基点，将释放4000-5000亿的资金规模。
法国前总理拉法兰：新丝绸之路经济带将发掘出更多的经济增长点_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都10月23日电（记者 余里、刘慧）法国前总理、展望与革新基金会主席拉法兰23日在成都说，在“一带一路”的契机下，新丝绸之路经济带将发掘出更多的经济增长点。

2015川欧投资合作推介会23日在成都举行。推介会嘉宾围绕“工业4．0下的川欧合作”、“‘一带一路’战略下的川欧合作”、“川欧节能环保产业合作”3个主题对话，探讨如何在新形势下深化川欧合作，打造互利共赢新格局。

法国前总理、展望与革新基金会主席拉法兰已是第五次到成都。他在参加2015川欧投资合作推介会时表示，相较于其他国家，中国经济仍然保持了较高的增速，并且经济增长点呈现出多元化趋势。

在谈到中欧合作时，拉法兰说：“包括法国在内的很多欧盟国家都是亚投行的成员国，这意味着中欧在基础设施建设方面将会展开更多的合作。在‘一带一路’的契机下，新丝绸之路经济带将由中国延伸到欧洲，发掘出更多的经济增长点。”

英中贸易协会中国区执行总裁鼎杰夫说：“‘中国制造2025’标志着中国制造业的转型升级，同时意味着中国消费结构的巨大变化。这些转变将在航空、生物、金融等诸多领域给英国带来前所未有的机遇。”鼎杰夫认为，英国在以上领域的发展中处于领先地位，并且可以在教育、环保、创业、汽车等方面为中国提供有价值的经验。

据介绍，2015川欧投资合作推介会是首届中国西部进口展暨国际投资大会的重要组成部分。推介会由四川省人民政府主办，欧洲国家政府代表、知名商协会代表和重要企业代表共200余人参加会议。
习近平出席曼彻斯特市政府举行的欢迎宴会_滚动新闻_中国政府网
习近平在致辞中指出，连日来，我同伊丽莎白二世女王、卡梅伦首相以及英国议会、政党、工商、教育、文化等各界人士深入交流，就发展中英关系和各领域合作达成广泛共识。相信中英全面战略伙伴关系将沿着双方铺设的新路线加速前行。

习近平强调，两百多年前，曼彻斯特作为工业革命发源地，见证了人类社会这场伟大变革。两百多年后，曼彻斯特正在华丽转身，发展成为一座充满生机活力的现代化城市。当前，中英关系正处在新的历史起点上，中英两国及中国同曼彻斯特的互利友好合作面临新的重要机遇。希望曼彻斯特积极担当中英关系的“领跑者”和中英合作的“领航员”。相信中国同曼彻斯特的交流合作必将迎来更加美好的明天。

卡梅伦在致辞时表示，英中都是国际社会重要成员，两国拥有传统友谊，合作潜力巨大。习近平主席此访期间，双方一致决定建立面向21世纪全球全面战略伙伴关系，这符合英中两国共同利益。我愿重申，英国愿成为中国在西方国家中最好的伙伴。

在热烈友好的气氛中，欢迎宴会在中英两国国歌声中结束。
广州首晒公务员工资福利支出 机关水电费决算中可查_滚动_新闻_中国政府网
新华社广州10月23日电（记者 叶前）备受关注却一直“犹抱琵琶半遮面”的公务员工资终于露出“庐山真面目”。23日统一公开的广州市2014年政府部门决算披露了当年公务员的工资福利支出。

广州市财政局称，在统一格式、时间和方式的基础上，今年公开的决算首次增加《公共预算财政拨款基本支出决算表》，并公开至款级科目。公众可清晰地从经济分类科目支出中了解各部门包括办公费、水电费在内的支出情况，也可看到部门整体工资福利支出。

以广州市食品药品监督管理局为例，去年该部门全部工资福利支出4360余万元，加上住房公积金和购房补贴，数额超过6000万元。决算显示，实际在岗465人，按此计算，平均每人的工资福利为13．2万元。

不同部门的工资福利水平有所差距。根据决算显示，广州市水务局去年平均工资略低于10万元，而广州市发改委则超过16万元。

广州市财政局解释称，考虑到核算人员口径不同，如绩效工资仅包括在职事业编制人员支出，而社会保障缴费、住房公积金则包括在职人员和编外人员支出，简单按人头平均与实际情况可能存在偏离。

据介绍，广州市直公务员的工资基本上是按照统一标准发放。之所以各部门平均数有所差异，与其部门人员构成有关，如级别高的人员、编外人员人数不同，就会导致平均数有差距。

决算还详细披露了政府机关的办公经费。如，广州市食药监局去年的电费是74．5万元，水费6万余元、印刷费逾13万元。

广州市财政局负责人说，预决算公开坚持“公开为原则，不公开为例外”，涉及国家秘密的内容按法律规定和程序予以处理。

自2009年率先公开部门预算，广州在“阳光财政”、“透明预算”上不断突破。2012年，部门决算和“三公”经费决算公开；2013年，决算公开延伸至区政府及辖区镇街；2014年，实现全口径预算报告制度；今年的部门预算还首次将细化的政府采购预算纳入公开范围。清华大学发布的《2014年中国市级政府财政透明度研究报告》，广州在全国289个城市中位列第一。
俞正声分别会见清华大学经管学院顾问委员会海外委员和第十一届北京－东京论坛日方代表团滚动_ 新闻 _中国政府网
新华社北京10月23日电（记者 谭晶晶）全国政协主席俞正声23日在北京分别会见了清华大学经济管理学院顾问委员会海外委员和来华参加第十一届北京－东京论坛的日本前首相福田康夫及其率领的日方代表团。

在会见清华大学经管学院顾问委员会海外委员时，俞正声介绍了中国的经济发展和改革情况。他说，中国正处于经济转型升级的关键时期，同时又是实现第一个百年目标、全面建成小康社会的最后五年，今后中国“十三五”期间的发展将更加兼顾稳增长与调结构，更加注重生态建设，使人民共享改革成果。中国的发展离不开对外开放。我们将继续放宽外资准入，欢迎各国企业来华投资，积极参与中国新兴产业发展。

俞正声表示，创新对于中国具有重要意义。我们出台了一系列重要举措，激发全社会的创业创新活力。希望海外委员为中国经济的发展多提宝贵意见。

10月23日，全国政协主席俞正声在北京钓鱼台国宾馆会见来华参加第十一届北京－东京论坛的日本前首相福田康夫及其率领的日方代表团。新华社记者 刘卫兵 摄

在会见日本客人时，俞正声说，中国经济经过30年高速发展形成的巨大市场，对日本企业是一个机遇；日本企业的先进技术，值得中国企业借鉴学习。中日经济合作对双方都是有利的，而深化双方的经济合作要以两国间的政治互信为基础。他还高度肯定了福田康夫等日本朋友对办好本届论坛、推动中日交流所做的贡献，并预祝本届论坛圆满成功。

福田康夫说，日中双方希望通过论坛在各层面进行充分交流，寻求双方的共同利益。他表示，论坛要为改善日中两国关系继续努力。
王岐山：聚焦全面从严治党 用好制度利器把巡视监督做深做细做实 _滚动_新闻_中国政府网
王岐山在中央巡视工作动员部署会议上强调

 聚焦全面从严治党

 用好制度利器 把巡视监督做深做细做实 新华社北京10月23日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山23日出席中央巡视工作动员部署会议并讲话。会议传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示。王岐山强调，巡视要聚焦全面从严治党，以党章党规党纪为利器，紧紧围绕坚持党的领导，检查党的路线方针政策执行情况，严明政治纪律和政治规矩，把巡视监督做深做细做实，让利剑作用更加凸显。 会议指出，落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“四个全面”战略布局要求，我们党制定和修订了一系列党内法规制度，管党治党的尺子越来越清晰，实现了制度建设的与时俱进。依法治国、依规治党，党规党纪就是制度的笼子。新修订的廉洁自律准则强调“四个必须”，提出“八条规范”，确立高标准；党纪处分条例划出党员的行为底线，是管党治党的戒尺；党政领导干部选拔任用工作条例是选对人、用好人的标准；巡视工作条例是对党章确定的巡视规则的遵循和具体化，是中央巡视工作方针的制度化。这些都为深入开展巡视工作提供了有力武器。有了制度就要执行，决不能只是嘴上说说、纸上写写、墙上挂挂。要把贯彻中央对巡视工作的指示，与学习习近平总书记系列重要讲话精神、对全面从严治党的要求结合起来，融汇贯通，领会精神实质，内化于心、外化于行。中央巡视组要以身作则，以党规党纪为依据，发现问题、形成震慑。各派出巡视组的党组织和被巡视党组织都要落实全面从严治党主体责任，狠抓执行、见诸行动。 会议强调，巡视要聚焦全面从严治党，紧紧围绕坚持党的领导这个根本。党要管党、从严治党，是管全党、治全党，首先就要尊崇党章。中国共产党只有一部党章，对8700万党员和所有党组织都有效管用。习近平总书记系列重要讲话，无论涉及哪个方面工作，都无不要求坚持党的领导、加强党的建设。巡视首先要检查被巡视党组织是否维护党章权威、贯彻从严治党方针、发挥党的领导核心作用。党的工作领域各有不同，但落实管党治党主体责任是共同的政治任务，都必须用实际行动落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，同党中央保持高度一致。 会议指出，要重点检查政治纪律和政治规矩执行情况。巡视是对党组织和党员领导干部的巡视，是政治巡视不是业务巡视。我们党是执政党，所有违纪问题发展到一定程度，归根结底都是破坏政治纪律，最终都会削弱党的执政能力、动摇党的执政基础。贯彻党的路线方针政策，既要看形式、更要重内容、最终看结果。巡视中央部委党组织，要检查是不是把全面从严治党主体责任牢记于心，落实在工作中；巡视文学艺术界党组织，就要以习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话为遵循，看看是否坚持了党对文艺工作的领导；巡视金融监管机构和金融企业党组织，就要监督是否贯彻了中央经济工作和金融工作方针；巡视群众团体党组织，就要检查是否落实了中央党的群团工作会议精神。要通过巡视严明政治纪律，确保中央政令畅通、维护党的集中统一。 会议要求，党中央越是高度重视巡视工作，我们越要保持冷静清醒，如临深渊、如履薄冰，体现对党章的尊崇、对纪律的敬畏。要加强中央巡视组党组织建设，把党支部建设成坚强战斗堡垒。巡视干部要围绕全面从严治党，提高发现问题、总结归纳的能力，善于抓住个性、把握共性，掌握历史脉络、把准政策界限，体现政治性、政策性。要践行忠诚干净担当，坚持原则、敢于碰硬。要高标准、严要求，严格执行请示报告和回避制度，严禁跑风漏气、打探消息。要遵守廉洁纪律，带头落实中央八项规定精神，切实担负起这份沉甸甸的责任，不辜负党和人民的信任与重托。
张高丽在山东调研时强调：围绕全面建成小康社会 扎实推进扶贫攻坚工作_国务院副总理张高丽_中国政府网
10月22日至23日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在山东调研扶贫工作情况。这是10月23日，张高丽在菏泽市主持召开扶贫工作座谈会。新华社记者 王晔 摄

这是10月23日，张高丽在菏泽市定陶县杜堂镇辘湾村中远蔬菜专业合作社调研时与当地菜农合影。新华社记者 王晔 摄

这是10月22日，张高丽在济宁市惠普软件人才实训基地调研教育培训脱贫有关情况。新华社记者 王晔 摄

新华社济南10月23日电（记者 车玉明）22日至23日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在山东调研扶贫工作情况。张高丽就整体搬迁脱贫实地考察了济宁东南片区还迁安置区暨东南华城棚户区改造项目，深入惠普软件人才实训基地调研教育培训脱贫，先后到菏泽市巨野县田庄镇后屯村、定陶县杜堂镇辘湾村、曹县大集镇了解政策保障脱贫、产业扶持脱贫和自主创业脱贫情况。23日下午，张高丽主持召开扶贫工作座谈会，山东省相关负责人、有关市县负责人和国务院有关部门负责人参加会议。调研中，张高丽充分肯定了山东经济社会发展和扶贫攻坚取得的新成绩。

张高丽表示，党中央、国务院高度重视扶贫工作。习近平总书记强调，“十三五”时期是我们确定的全面建成小康社会的时间节点，全面建成小康社会最艰巨最繁重的任务在农村，特别是在贫困地区。各级党委和政府要把握时间节点，努力补齐短板，科学谋划好“十三五”时期扶贫开发工作，确保贫困人口到2020年如期脱贫。李克强总理多次对扶贫工作提出要求，在《政府工作报告》中作出重要部署。扶贫开发工作已进入“啃硬骨头”、“攻坚拔寨”的冲刺期，我们要认真学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作的重要讲话精神，落实李克强总理重要指示要求，采取力度更大、针对性更强、作用更直接、效果更可持续的措施，坚决打赢扶贫攻坚战。

张高丽强调，“十三五”规划要把扶贫攻坚工作摆上更加突出的位置，切实增强历史使命感和责任感。要坚持精准扶贫基本方略，因地制宜实施扶贫攻坚行动计划，切实做到扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人（第一书记）精准、脱贫成效精准。要管好用好扶贫资金，把扶贫救穷的钱花在刀刃上，集中用于最贫困的地区和群体、解决最迫切的问题，对挪用扶贫资金、扶贫对象弄虚作假等问题要严肃追究责任。要加大贫困地区教育投入，落实好促进就业、鼓励创业政策措施，对丧失劳动能力的人通过低保政策实施兜底扶贫，对症下药解决贫困问题。要把扶贫开发与生态建设、环境保护有机结合起来，促进经济社会发展与人口资源环境相协调。要强化扶贫开发工作领导责任制，把中央统筹、省负总责、市（地）县抓落实的管理体制，片为重点、工作到村、扶贫到户的工作机制，党政一把手负总责的扶贫开发工作责任制，真正落到实处。切实加强基层组织，做到每个贫困村都有驻村工作队、每个贫困户都有帮扶责任人，确保贫困人口如期脱贫。
我国国际贸易“单一窗口”建设有序启动_滚动_新闻_中国政府网
新华社上海10月23日电（吴宇、曾姝）国家口岸管理办公室与联合国欧洲经济委员会（UNECE）23日在上海联合举办的“单一窗口及口岸通关贸易便利化”研讨会传出信息，我国国际贸易“单一窗口”建设有序启动，对外贸易环境进一步优化。

据介绍，上海国际贸易“单一窗口”建设试点率先于2014年2月21日启动。继上海之后，天津、福建国际贸易“单一窗口”今年上线运行，广州口岸南沙港区和深圳口岸大铲湾港区启动了国际贸易“单一窗口”建设试点，辽宁、山东、浙江、江苏等其他沿海地区口岸也开展了不同程度的“单一窗口”建设工作，总体进展顺利。

据上海元初国际物流有限公司总经理黄影明介绍，“单一窗口”的建设实施对企业报关架构和操作模式产生了重大改变。一年多来，元初公司的报关员减少了三分之二，报关员的工作强度大为减轻，不再像过去需要经常加班。目前，元初公司每月申报的报关条码已达3500条左右。

据上海海关统计，从2014年2月21日至2015年9月底，上海口岸企业通过“单一窗口”平台进行货物进出口申报6．7万批，办理船舶离港手续1万艘次；目前已有115家企业参与货物申报试点，64家企业参与船舶申报试点。

“单一窗口”是指参与国际贸易和运输的各方，通过单一的平台提交标准化信息和单证，以满足相关法律法规及管理的要求。企业只需要一次性向贸易管理部门提交相应的信息和单证，由统一平台进行一次性高效处理。
农业部：我国畜禽粪便养分还田率低于50％_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月23日电（记者 张炼、王宇）农业部副部长张桃林23日表示，受化肥大量使用、农村环保投入不足等影响，堆肥在农村地区日渐稀少，目前我国畜禽粪便养分还田率已低于50％。

张桃林在此间召开的“2015年国际堆肥会议暨第十届全国堆肥技术与工程研讨会”上表示，堆肥技术是农业废弃物综合利用的一项关键技术，对提高农业资源利用率，改善生态环境质量以及实现循环农业与可持续发展具有重要作用。上世纪50-70年代我国农村还普遍进行着堆肥，农村的人畜粪污、作物秸秆，甚至锄下的杂草等有机废弃物都要进行堆肥并回归田地。但过去30年来，受化肥大量使用、农村环保投入不足以及农村劳动力转移和结构性短缺等影响，堆肥在农村地区日渐稀少，以至目前我国畜禽粪便养分还田率已低于50％，一些地区土壤有机质下降和肥力衰减等耕地退化问题日益突出。

对于今后如何发挥堆肥技术在实现循环与可持续发展农业中的作用，张桃林表示，需借鉴国际经验做法，立足我国国情农情，更好地发挥堆肥技术在农业清洁生产，尤其是农业节能减排和低碳农业以及农村环境建设中不可替代的作用。

本次会议是由中国农业大学和中国堆肥网主办，是在我国举办的首次国际堆肥会议。
习近平参观曼彻斯特大学国家石墨烯研究院_滚动新闻_中国政府网
习近平听取了诺贝尔物理学奖获得者诺沃肖洛夫教授介绍石墨烯研究情况，参观了石墨烯产品展示和生产石墨烯的地下超净实验室。 参观过程中，习近平肯定曼彻斯特大学国家石墨烯研究院在石墨烯领域的研究实力和国际影响力。习近平指出，在当前新一轮产业升级和科技革命大背景下，新材料产业必将成为未来高新技术产业发展的基石和先导，对全球经济、科技、环境等各个领域发展产生深刻影响。中国是石墨资源大国，也是石墨烯研究和应用开发最活跃的国家之一。中英在石墨烯研究领域完全可以实现“强强联合”。相信双方交流合作将推动相关研究和开发进程，令双方受益。
李源潮：学习贯彻党中央决策部署要下基层抓落实见行动 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月23日电 中共中央政治局委员、国家副主席李源潮23日在中央团校与全国省级团委班子成员读书班学员座谈。他指出，要深入学习领会习近平总书记重要讲话精神，抓好市县和基层的贯彻落实，把中央关于群团工作决策部署变成全团的实际行动。

读书班主要是深入学习中央4号文件和中央党的群团工作会议精神，研究推动全团贯彻落实。全国省级团委班子成员及有关部门负责同志200多人参加。座谈会上学员们踊跃发言，谈体会、谈问题、谈措施。

听取大家发言后，李源潮指出，贯彻落实党中央关于群团工作的决策部署，共青团要积极行动，走在前头。省级团委要在学习领会好中央精神基础上，深入基层抓落实见行动。传达学习要下基层，用各种方式把中央精神全面准确传达到每一个基层团组织和团干部。贯彻落实要下基层，了解基层实际，分析突出问题，形成切实可行的贯彻落实措施。转变作风要下基层，常态化沉下去，用心和青年交朋友，虚心拜基层干部群众为师，提高群众工作本领。改革创新要下基层，以解决突出问题为导向，鼓励基层探索，总结基层经验，积极稳妥推进改革，切实保持和增强共青团的政治性先进性群众性，在国家进步、社会进步、青年进步中发挥更大作用。
习近平参观曼彻斯特城市足球学院_滚动新闻_中国政府网
两国领导人参观足球历史展，观看曼彻斯特城足球俱乐部球员培养和比赛数据分析系统的展示，观摩俱乐部一线球员训练比赛。俱乐部球员代表向习近平赠送了球衣。

习近平表示，足球是当今世界传播最广、参与人数最多的体育运动，具有广泛的社会影响，深受世界各国民众喜爱。英国是现代足球发源地和世界足球强国。英国足球很多方面值得我们借鉴。体育交流是中英人文交流的重要组成部分。希望双方加强包括足球在内的体育交流合作，提高两国人民健康水平，促进中英友好。

曼彻斯特城市足球学院成立于2014年，由曼城足球俱乐部投资打造，目前有450名来自各国的学员在此接受训练。
培养选拔年轻干部和女干部、少数民族干部、党外干部工作座谈会在京召开_滚动_新闻_中国政府网
刘云山在培养选拔年轻干部和女干部少数民族干部党外干部工作座谈会上强调 

 坚持长期系统培养注重择优统筹配备

 努力形成结构合理素质优良的干部队伍 10月23日，培养选拔年轻干部和女干部、少数民族干部、党外干部工作座谈会在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话。新华社记者 李涛 摄 新华社北京10月23日电 培养选拔年轻干部和女干部、少数民族干部、党外干部工作座谈会23日在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话，强调要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，认真落实好干部标准和“三严三实”要求，适应协调推进“四个全面”战略布局，坚持长期系统培养、择优统筹配备、严格管理监督，努力形成结构合理、素质优良的干部队伍。 刘云山指出，年轻干部和女干部、少数民族干部、党外干部是整个干部队伍的重要组成部分，优化干部成长路径事关干部队伍良性发展。要把思想政治教育放在首位，结合不同培养对象的特点，有针对性地加强理想信念教育、政治纪律政治规矩教育和群众路线教育，引导干部更好立根固本。注重在基层一线培养干部，统筹安排干部到矛盾多、任务重、困难大的岗位经风雨、见世面、壮筋骨，在应对复杂考验中提升素质、增强本领。坚持必要台阶和递进式培养，注重不同层级、不同岗位、不同职务的锻炼，认真落实干部任期制要求，引导干部沉下心来多干实绩，防止追求短期效应。 刘云山指出，做好干部选拔工作，重要的是坚持问题导向，改进考察办法，不断完善选人用人机制。要强化党组织的领导和把关作用，强化党委主体责任、纪委监督责任和组织部门考察责任，加强经常性分析研判，说得出哪个干部强、哪个干部弱，说得出强在哪里、弱在何处，搞清楚干部从哪里选、往哪里配。要从事业发展需要出发选拔干部，坚持以事择人、人岗相适，统筹好各类干部资源，协调好岗位和干部这两个因素，把合适的干部用到合适的岗位上，不能简单为满足数量而忽视人选质量、为结构需要而影响班子整体功能。要多渠道多角度考察识别干部，突出政治素质和廉政情况考察，深入群众了解干部，把干部的一时表现与一贯表现联系起来，认真查核干部个人有关事项报告和各方面反映的突出问题，防止“带病提拔”。 刘云山强调，各级党委要把年轻干部和女干部、少数民族干部、党外干部培养选拔工作，放到整个领导班子和干部队伍建设中来谋划，纳入党建目标责任制来推进，既抓好培养选拔又从严管理监督。党委书记要切实履行抓班子、带队伍的责任，加强工作指导，推动解决培养选拔工作中遇到的问题。党委组织部门要履行好牵头抓总、统筹协调、督促指导的作用，坚持公平公正，严格按政策和程序办事，加强与统战、民委等部门和妇联组织的沟通联系，共同抓好工作落实。
央行下调存贷款基准利率0.25个百分点并降低存款准备金率_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月23日电（记者 吴雨、王文迪）中国人民银行23日决定，自2015年10月24日起，下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，以进一步降低社会融资成本；并自同日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，以保持银行体系流动性合理充裕。

央行决定，自24日起，金融机构一年期贷款基准利率下调0.25个百分点至4.35％；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至1.5％；其他各档次贷款及存款基准利率、人民银行对金融机构贷款利率相应调整；个人住房公积金贷款利率保持不变。

同时央行表示，对商业银行和农村合作金融机构等不再设置存款利率浮动上限，并抓紧完善利率的市场化形成和调控机制，加强央行对利率体系的调控和监督指导，提高货币政策传导效率。

央行还自同日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，以保持银行体系流动性合理充裕，引导货币信贷平稳适度增长。同时，为加大金融支持“三农”和小微企业的正向激励，对符合标准的金融机构额外降低存款准备金率0.5个百分点。
“闲”出来的战略支柱产业——我国旅游促投资带消费成就综述 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月23日电（记者 钱春弦）百姓从“有钱”到“有闲”，“十二五”期间，以消费促进投资，以投资鼓励消费，旅游业迅速发展成为国民经济战略支柱产业。 全国首支旅游警察队伍——海南省三亚市公安局旅游警察支队近日成立，担当起了维护旅游市场秩序和治安环境的重任。这是我国尝试依法治理旅游的又一例证。 2014年8月，《国务院关于促进旅游业改革发展的若干意见》公布。一年后的今年8月，国务院办公厅印发《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》。 “旅游环境不断改善，首先就是法规环境日益完善。包括按旅游法要求，国务院成立旅游工作部际联席会议，创新了协调商议旅游业改革发展重大问题的机制，强化了旅游统筹协调机制。”国家旅游局局长李金早说，海南、北京、云南、江西、广西、西藏等省区市先后成立旅游发展委员会。海南、云南、上海等地修订了旅游条例。山东、浙江、甘肃、安徽等省先后出台政策文件。 为旅游业更好发展，为旅游者提供更好公共服务，已经成为政府法定职责。今年国庆长假，全国首次实施旅游景区最大承载量控制，就是旅游法明确的要求。 据中国旅游研究院预测，在去年出境游人数逾1亿人次基础上，2015年我国出境游市场持续火爆，全年出境游人数会超1．35亿人次；国内旅游人次也将再创新高。 民航、交通、铁路、邮轮构筑的陆海空旅游出行立体网络正在形成，方便了亿万游客的出游。 “十二五”是我国民航大发展时期。目前我国有全球第二大航空运输体系。拥有航空运输公司52家。我国航空公司开通了51个国家，127个城市的553条国际航线。每年引进飞机300架以上。 “车外是世界，车里是个家。”自驾车旅游是不少人梦想的旅游方式。2015年4月发布《中国自驾游发展报告》显示，我国自驾车每年出游总人数约达到22亿人次，约占年度出游总人数近六至七成。国务院办公厅《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》提出，到2020年，引导社会资本建设自驾车房车营地1000个左右。 海陆空出行网，又带动了配套服务设施投资需求。旅游投资却逆势上扬，持续保持高速增长。上半年全国完成旅游投资3018亿元，同比增长28％，比第三产业投资增速高16个百分点，比全国固定资产投资速度高17个百分点。服务于消费的旅游业，正成为资本投资新领域、城市调结构和企业转型发展突破口。 据世界旅游与旅行理事会数据，去年我国旅游业创造GDP占全国总量的9．4％。国家信息中心课题组测算，2013、2014年旅游产业对GDP直接贡献都超过7％，旅游产业对GDP综合贡献超过10％。旅游产业间接带动增加值超15000亿元。 “闲”出来的旅游业，已不再是国民经济发展战略中的配角。 “未来20年乃至35年，将是旅游业发展更快更好的黄金期。”李金早说，未来20年，我国人均GDP将超过1．5万美元，50％以上居民进入中等收入之列，居民人均年出游将超过5次，全国旅游市场规模将超过70亿人次，旅游将成为普遍性消费。我国将从初步小康型旅游大国迈向全面小康型旅游大国。
财政部：新兴业态可实行研发费用加计扣除_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月23日电（记者 仲蓓、何雨欣）财政部税政司司长王建凡23日表示，我国放宽了适用研发费用加计扣除政策的范围，“一些新兴业态只要不在排除范围之内，都可以实行。”

王建凡在国务院新闻办举行的国务院政策例行吹风会上介绍，研发费用加计扣除政策在2008年已经开始实施，企业研发费用除当期费用可据实扣除外，还可加计扣除50％，也就是按照150％的比例实行扣除。“同世界其他国家相比，这个比例已经较高。”

21日召开的国务院常务会议决定，完善研发费用加计扣除相关政策，决定从扩大研发费用口径、简化核算管理、减少审核程序三个方面对政策进行完善，使更多企业能够享受税收优惠。

王建凡说，这次将研发费用的口径由原来享受优惠的研发活动必须符合《国家重点支持的高新技术领域》和《当前优先发展的高技术产业化重点领域指南》规定的范围，改为参照国际通行做法，除规定不宜适用加计扣除的活动和行业之外，均可享受优惠。

“这次政策调整，还将外聘研发人员劳务费、试制产品检验费、专家咨询费、高新科技研发保险费以及与研发直接相关的差旅费、会议费等也纳入了研发费用范围。”王建凡还说。

王建凡介绍，下一步，除了把国务院已经决定的政策尽快落实到位之外，还要研究针对天使投资、支持初创期创新活动的税收优惠政策，加大对创新活动的支持力度。
李克强在中央党校作专题报告:坚定信心 克难攻坚 以改革创新推动发展升级_杨晶出席参加报道_中国政府网
10月23日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在中央党校就当前经济形势和重点工作作了报告。

李克强在报告中说，正确认识我国经济形势，可以用“成绩来之不易、困难不可低估”来概括，我们还是要坚定信心，克难攻坚。他指出，今年以来，世界经济和贸易低迷、国际市场动荡对我国影响加深，与国内深层次矛盾凸显形成叠加，实体经济困难加大，宏观调控面临的两难问题增多。在党中央、国务院坚强领导下，通过加强定向调控和相机调控，以结构性改革促进结构调整，实施稳定市场的有效措施，既积极化解“难”、努力巩固“稳”，又不断扩大“进”，经济运行保持在合理区间，符合预期，新的动能加速孕育形成，就业扩大、收入增长和环境改善给群众带来实惠。全国上下的共同努力和中国经济的巨大潜力，增强了我们战胜各种困难的信心。

李克强指出，发展仍是解决中国一切问题的基础和关键。我国虽然是世界第二大经济体，但人均水平排位还很低，家底还不厚实，决不可歇脚停步。保持经济中高速增长、迈向中高端水平，既是基于经济增长阶段性特征的规律遵循，也是实现全面建成小康社会目标和科学发展的必然选择。保持中高速增长，才能保证财政税收、企业利润、居民收入有合理的增速，为转方式、调结构创造条件；推动产业向中高端迈进，既能扩大需求、又能创新供给，增强经济持续增长的动能。必须把握好稳增长和调结构的平衡，努力实现“双中高”。

李克强指出，实现“双中高”还面临诸多挑战，需要付出艰苦努力。一方面，要继续创新宏观调控思路和方式，提高政策的针对性、灵活性，用好财政政策空间相对较大的优势，合理运用降准、定向降准、降息等货币政策手段，保持经济平稳运行，妥善应对和化解风险，促进经济筑基固稳。另一方面，要全面深化改革，推动更高水平对外开放。要围绕厘清政府与市场关系，持续推进简政放权、放管结合、优化服务，把财税、金融、国企等重点领域改革向纵深推进，破除制约发展的体制机制障碍。围绕“一带一路”建设和开展国际产能合作，构建开放型经济新体制，推动外贸向“优进优出”转变，拓展发展新空间。

李克强说，在当前新旧动能转换的接续期，实现“双中高”，需要打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”。要突出补上民生短板、推进新型城镇化、促进产业改造升级等重点，扩大有效投资。这方面政府不唱“独角戏”，而要与社会资本建设共担、利益共享。要坚持实施创新驱动发展战略，用“双创”激发人民群众的无穷创造力，更好发挥我国人力资源优势，在创业创新中推动大企业和小微企业共同发展、传统产业改造和新兴产业成长齐头并进、服务业壮大和制造业升级互促共进。

李克强指出，实现“双中高”，根本目的是改善民生。政府要在保基本、兜底线上加大力度，同时发挥好市场和社会力量，切实做好关系群众切身利益的就业、教育、医疗、棚改、社会保障等各项工作，集中力量搞好产业扶贫、移民搬迁扶贫，使扩内需、抓发展与惠民生协调互动，促进人民生活不断改善。

李克强最后说，推动改革发展要充分调动中央和地方两个积极性，坚决整肃不作为，增强工作的主动性和创造性。我们要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，锐意开拓，奋发进取，促进经济中高速增长、迈向中高端水平，为全面建成小康社会不懈努力。
食品药品监管总局提示：治疗精神分裂症等非典型抗精神病药存在不良反应 _滚动_新闻_中国政府网
据介绍，非典型抗精神病药主要用于急、慢性精神分裂症及其他各种精神病性状态的阳性症状和阴性症状的治疗。与传统抗精神病药相比，非典型抗精神病药具有更强的抗精神病作用和更少的锥体外系反应，因此广泛应用于临床。目前我国上市的非典型抗精神病药包括氯氮平、利培酮、奥氮平等。

通报称，非典型抗精神病药的不良反应主要表现为中枢神经系统反应，如头晕、嗜睡、失眠、癫痫等。该类药品可引起白细胞减少，严重时可致粒细胞缺乏症，使机体对病原体的防御能力降低，导致感染甚至危及生命。此外，还可引起血脂升高、体重增加，引发心脑血管疾病；或引起血糖升高或糖尿病，严重可致酮症酸中毒或死亡。

对此，食药监总局建议，患者应遵循医生处方，按要求使用非典型抗精神病药，了解药品的不良反应及预防措施。积极配合医生提出的定期监测血糖、血脂、血细胞计数等要求，服药后出现不适症状应及时就诊。医生应仔细询问患者的既往病史，使用期间应加强用药监护，进行必要的监测。并与患者及其家属或监护人员充分沟通药品存在的风险，指导患者正确、合理用药。
丹麦外交大臣延森将访华 _滚动_新闻_中国政府网

新一轮冬春航季民航加大国际航班投入力度 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月23日电（记者 齐中熙）自10月25日起，中国民航将执行2015／2016年冬春航季航班计划。记者从国航、南航、东航等航空公司了解到，新航季中各大航空公司重点布局国际航线，加大了国际航班的投入力度。

中国国际航空公司23日宣布，在即将执行的2015／2016年冬春季航班中，将开通北京至约翰内斯堡和北京至亚的斯亚贝巴新航线。换季后，国航经营的国际及地区客运航线达到110条，国际及地区通航点69个，成为国内首家航线网络覆盖亚、欧、北美、南美、非洲及大洋洲六大洲的航空公司。

根据中国民航局的统计，在即将开始的新航季中，共有21家国内航空公司安排国际航班每周8810班，其中客运8046班，与2014／2015年冬春航季相比增长47％。

国航副总裁王明远表示，2015年，国航加速拓展以北京为核心枢纽的全球航线网络，接连新开十余条国际航线，是国航历史上新开航线最多的一年。接下来，国航还将陆续开通多条国际航线，如北京至孟买、北京至吉隆坡、北京至伊斯兰堡至卡拉奇、北京至奥克兰等，并加密北京至洛杉矶、巴黎、米兰等远程航线及国内重点航线的航班密度，让国内和国际遍及六大洲的航线网络相互支撑，布局结构更趋均衡。

另从南航获悉，随着国家“一带一路”战略的深入推进以及南航国际化发展的不断升级，此次航班换季，南航加大了“一带一路”沿线区域的运力投放，让更多的城市实现互联互通。此次新增的23条国际和地区航线主要都是“一带一路”沿线区域城市。

如12月16日起，南航将开通广州至武汉至罗马航线，这是南航第一条通往意大利的航线。加上开通的其他航线，南航在欧洲地区的航线将达到10条，每周达到50班。
德国总理默克尔将访华 _滚动_新闻_中国政府网

上海自贸区将探索金融准入负面清单 _滚动_新闻_中国政府网
上海自贸区金融改革一向受人关注。继21日国务院常务会议部署进一步深化上海自贸试验区金融改革试点后，陆磊在国务院新闻办举行的国务院政策吹风会上表示，上海自贸区金融改革坚持以服务实体经济、促进贸易和投资的便利化为出发点，大力促进自由贸易试验区金融开放创新试点与建设上海国际金融中心这两项工作的联动，探索新路径、积累新经验，为全国做好金融改革开放工作提供有益的经验。

他介绍，上海自贸区金融改革就是要不断扩大金融服务业的对内对外开放程度。下一步，将试图在上海自贸区探索金融业市场准入负面清单制度，开展相关试点工作；对接国际高标准的经贸规则，对外资实现准入前国民待遇加负面清单的管理模式；支持民营资本进入金融服务业，设立包括但不限于民营银行在内的各类金融机构。

与此同时，上海自贸区将加快建设面向国际的金融市场。“未来一段时间，探索构建国际金融资产的交易平台，使境外投资者参与境内金融市场的渠道得以拓宽，也推动金融市场能够配置好境内境外两种金融资源。”陆磊说。

逐步提高人民币资本项下可兑换程度也是此次上海自贸区金融改革的主要任务之一。“此前，上海摸索出一套推动‘分类别、有步骤、有管理’的人民币资本项目可兑换，只对那些对实体经济有重大意义的金融服务放开兑换，对于短期资本流动和金融市场有冲击的资本项下可兑换并没有放开。”中国人民银行上海总部副主任张新说。

陆磊表示，目前在可兑换的项目上，按照国际货币基金组织的7大类40项标准，我国37项都已经完全可兑换或基本、部分可兑换。进一步推进人民资本项目可兑换必须兼顾发展需要与现实可能，关注金融市场、实体经济的发展方向，防控风险，以服务实体经济和促进投融资的便利化为基本目标，逐步提高资本项下各项目的可兑换水平。
不断增强人民对美好生活的获得感——四论从“十二五”到“十三五”的历史新跨越_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月23日电 历史不仅是恢弘的叙事，也存在于街头巷陌和锅碗瓢盆的细节之中。回望“十二五”波澜壮阔的奋斗历程，我们为国家的发展进步感到自豪，亦对身边变化有着无限感慨，最深的感受，莫过于日子越来越火红，老百姓对幸福生活的获得感不断累积。 实现中华民族伟大复兴的中国梦，民生改善是最直接、最生动、最温暖的诠释。“十二五”期间，中央的“钱袋子”更多向民生倾斜，财政用于民生的比例达到七成以上；城镇新增就业4500万人的目标提前完成，城乡居民人均可支配收入以年均9．5％的增速跑赢GDP增幅，全国农村累积减贫5000余万人。从“保基本、兜底线、建机制”的整体谋划，到可圈可点的具体措施，再到实实在在的发展变化，向人民交出一份暖心的民生成绩单。 民生连着民心，民心牵系国运。民生不仅是涉及改革发展的经济大计，也是关系群众人心向背、社会稳定和谐的政治工程。党的十八大以来，酝酿已久的收入分配制度改革方案出台，推进教育公平的举措在多地试水，生态文明建设让美丽中国更加真切，简政放权、商事制度改革点燃大众创业、万众创新空前热情，一项项重大改革举措，以前所未有的力度触及百姓生活方方面面，让人们从国家发展脉动中感受到未来的无限可能，看到梦想生长的蓬勃空间。这一切的背后，不仅寄托着我们党人民至上的赤诚情怀，也体现了我们党“足寒伤心、民寒伤国”的忧患意识，更蕴含着“成就民族复兴伟业，根基在人民、血脉在人民、力量在人民”的深刻认识和价值追求。 “民亦劳止，汔可小康。”小康，这个古老的词汇，寄托着中国人民对幸福生活的恒久向往。30多年改革开放，将这一朴素愿望上升为国家战略，锻造成民族复兴的支点，并不断赋予其更加丰富的内涵。从“全面建设小康社会”到“全面建成小康社会”，一字之变，力重千钧。这是庄严的承诺：它意味着经济与民生的共进，意味着“五位一体”总体布局与人的全面发展紧密相连。这是艰巨的任务：在“十三五”全面建成小康社会的决定性阶段，民生工作的内涵外延也在不断丰富。不仅是量的增加，还需要质的提升；不但要对困难群众“兜底”保障，也需要扶贫中“精准”定位；不仅要和我国国情与经济发展阶段相匹配，也要同人民群众不断增长的物质文化需要相适应。 “保障和改善民生是一项长期工作，没有终点站，只有连续不断的新起点，要实现经济发展和民生改善良性循环。”“十三五”期间，面对适应新常态、把握新常态、引领新常态的诸多挑战，中国经济如何化险为机？社会就业如何保持稳定？各种民生难题如何破解？答案就存在于“向促改革要动力，向调结构要助力，向惠民生要潜力”的主动作为中。改革开放30多年的实践深刻昭示，惠民生不但是政府的应尽之责，也是扩大内需的治本之策、促进经济发展的强大引擎。以增加公共产品和服务供给扩需求、促发展，通过推动大众创业、万众创新扩大就业、提供更加公平的机会和通畅的上升通道，我们就能激发亿万人民的无穷智慧和创造活力，助力经济迈向“双中高”，实现人人参与、人人受益的包容性发展。 “十三五”的5年，亦是改革攻坚克难、打破利益藩篱的关键时期，尤其需要获得群众的理解支持，聚合闯关夺隘的强大动力。“为民担当，风雨可度。”胸中常怀百姓疾苦、心中常谋富民之策，多办顺民意、解民忧、增民利的实事，解决好人民最关心、最直接、最现实的利益问题，就能凝聚民心、汇集民力。扶贫开发工作进入啃硬骨头的冲刺期，面对5年内7000多万人口脱贫的硬任务，唯有全面实施精准扶贫方略，集全党、全国、全社会之力打赢扶贫攻坚战，才能补齐短板、把贫困地区、贫困人口一起带入全面小康。 风雨多经志弥坚，关山初度路犹长。回望“十二五”，民生工作的每一点进步，背后都是执着的追求、艰辛的付出。放眼“十三五”，更觉重任在肩，倍感豪情满怀。把保障和改善民生作为经济工作的出发点和落脚点，不断增强群众的获得感，我们必能凝心聚力，如期实现全面建成小康社会的宏伟目标，让亿万人民共享更多的发展成果。
未来10年我国“天气生意”规模或达3000亿元_滚动_新闻_中国政府网
由19家企事业单位发起成立的中国气象服务协会23日在北京正式启动运行，并发布了《中国气象服务产业发展报告（2014）》。根据这份报告，当前我国气象服务产业规模已远超百亿元。到2025年，包括气象科技服务、气象信息服务、气象装备制造和气象信息衍生金融服务等在内的气象服务市场规模将达约3000亿元。

近年来我国气象服务产业不断壮大，气象服务领域已经拓展到农业、交通、能源、海洋、健康、旅游、保险、气候资源开发利用、灾害防御等诸多领域。同时，社会力量参与气象服务热情高涨，以新媒体气象信息服务为例，由社会企业发布的天气类手机APP数量已超500个，排名前20的用户综合下载量超过6亿次，发展空间十分广阔。

中国气象服务协会会长孙健表示，我国气象服务产业在发展中也面临一些问题，如全国1700多家气象服务企业总体上规模较小、资源分散，区域发展并不平衡。中国气象服务协会的成立搭建起气象服务各类主体合作交流的平台，对促进气象服务业健康发展具有重要作用。
未来15年新增水土流失治理面积94万平方公里 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
日前，国务院批复同意《全国水土保持规划（2015－2030年）》。当前我国水土流失情况如何？规划明确了哪些目标和重点项目？如何确保规划顺利实施？记者22日采访了水利部水土保持司司长刘震。

答：我国是世界上水土流失最为严重的国家之一。据第一次全国水利普查成果，我国现有水土流失面积294．91万平方公里，占国土总面积的30．72％。大规模开发建设导致的人为水土流失问题十分突出，威胁国家生态安全、饮水安全、防洪安全和粮食安全，制约山丘区经济社会发展，影响全面小康社会建设进程。

党中央、国务院历来高度重视水土保持工作，带领人民群众开展了大规模水土流失综合防治。目前，全国水土保持措施保存面积已达到107万平方公里，累计综合治理小流域7万多条，实施封育保护80多万平方公里。1991年《中华人民共和国水土保持法》颁布实施以来，全国累计有38万个生产建设项目制定并实施了水土保持方案，防治水土流失面积超过15万平方公里。

随着我国经济社会快速发展，资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化等问题日益突出，党中央、国务院对大力推进生态文明建设做出了一系列重大决策部署。今后十五年是防治水土流失、保护和合理利用水土资源的关键时期，亟须在国家层面制定统一的水土保持规划。

答：规划确定的近期目标是：到2020年，基本建成与我国经济社会发展相适应的水土流失综合防治体系。全国新增水土流失治理面积32万平方公里，其中新增水蚀治理面积29万平方公里，年均减少土壤流失量8亿吨。

远期目标是：到2030年，建成与我国经济社会发展相适应的水土流失综合防治体系，全国新增水土流失治理面积94万平方公里，其中新增水蚀治理面积86万平方公里，年均减少土壤流失量15亿吨。

答：规划依法划分了23个国家级水土流失重点预防区和17个重点治理区，并以此为基础，以最急需保护、最需要治理的区域为重点，拟定了一批重点预防和重点治理项目。

——重要江河源头区水土保持预防项目，涉及长江、黄河、淮河、嫩江、黑河等32条江河的源头区，以封育保护和生态修复为主，辅以综合治理，以治理促保护，控制水土流失，提高水源涵养能力，构筑生态屏障。

——重要水源地水土保持预防项目，涉及丹江口库区、密云水库等87个重要水源地，通过封育保护、小流域综合治理、清洁小流域建设及滨河（湖、库）植物保护带和湿地建设，形成以水源涵养林为主的防护体系，以减少入河（湖、库）的泥沙及面源污染物，确保源头活水，维护水质安全。

——水蚀风蚀交错区水土保持预防项目，涉及北方农牧交错和黄泛平原风沙地区，实施大面积封禁治理和管护，保护现有植被和草场，加强农田防护林建设，增强防风固沙功能，辅以坡耕地、侵蚀沟道、沙化土地治理，达到减少风沙危害、控制水土流失、保障区域农牧业生产的目的。

答：规划的落地实施还需要采取以下措施予以保障：加强组织领导，推动各级政府把水土保持作为建设生态文明的具体实践，切实落实《规划》目标任务。健全法规体系，严格执行水土保持有关法律法规，完成配套规章和规范性文件的修订工作。加大投入力度，发挥各级政府主导作用，逐步建立并完善与经济社会发展水平相适应的水土保持投入机制。

同时，要创新体制机制，建立地方各级政府水土保持目标责任制和考核奖惩制度，健全责任落实情况的监测评估体系。大力鼓励社会力量和民间资本参与水土流失治理。依靠科技进步，提升水土保持科技贡献率。强化宣传教育，提高全民的水土保持观念和生态文明意识。（记者 于文静）
新疆：2020年形成城市10分钟居家养老服务圈_滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐10月23日电（记者 阿依努尔）在全国较早步入老龄化社会的新疆，为破解“老有所养”难题，将构建以居家养老为基础的养老服务体系，力争至2020年，在城市形成10分钟居家养老服务圈，并使居家养老服务覆盖全疆90％的乡镇、60％的农村社区。

记者从自治区民政厅了解到，截至去年年底，新疆60周岁以上老年人口达到253．18万，人口老龄化比例达到11．18％，且以年均4．36％的速度增长。同时，新疆养老服务供给不足、市场发育不完善等问题突出，解决好老有所养问题，日益紧迫。

面对人口老龄化加快的态势，自治区近日下发的《关于加快推进居家养老服务工作的实施意见》提出，今后，全疆各地州在制定城市总体规划时，必须按照人均用地不少于0．1平方米的标准，规划设置养老服务设施，且城市新建住宅项目必须配建居家养老服务设施，并与住宅同步规划、同步建设、同步验收、同步交付。

与此同时，新疆将以“新建一批、提升一批、转型一批”的方式建设养老服务网点，引入社会组织和家政、物业等社会力量，加快推进居家养老服务照料中心建设，推进老年活动中心等养老服务业发展，并通过发展老年电子商务和养老服务网络平台，为所有居家养老的老人提供紧急呼叫、家政预约、健康咨询，物品代购、服务缴费等养老服务，力争到2020年，形成10分钟居家养老服务圈。

根据意见要求，未来五年，新疆还将在投入、支持社会力量办养老服务机构等方面大力扶持发展养老服务业，构建以居家养老为基础的养老服务体系，使生活照料、医疗护理、精神慰藉、紧急救援等养老服务，以及养老服务设施覆盖90％以上的乡镇和60％以上的农村社区，求解农村“老有所养”难题。
《全国水土保持规划（2015-2030年）》解读 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
近日，经李克强总理签批，国务院正式批复同意《全国水土保持规划（2015－2030年）》，这是我国水土流失防治进程中的一个重要里程碑。这部规划是我国首部获得批复的国家级水土保持规划，是今后一个时期我国水土保持工作的发展蓝图和重要依据，也是贯彻落实国家生态文明建设总体要求的行动指南。为了大家能够较好地了解规划，现就规划的主要内容做一解读。

我国是世界上水土流失最为严重的国家之一，水土流失面广量大，侵蚀严重。根据第一次全国水利普查成果，我国水土流失面积为294.91万平方公里，占国土总面积的30.72%。土壤侵蚀模数大于2500吨/(年?平方公里)的中度及以上面积占到水土流失总面积的53%，侵蚀强度远高于土壤容许流失量。同时，我国工业化、城市化、城镇化进程快速发展，人口规模、资源需求和环境压力不断增大，公路、铁路、矿山、城镇等大规模建设导致的人为水土流失问题仍十分突出。

严重的水土流失，是我国生态恶化的集中反映，对经济社会发展的影响是多方面的、全局性的和深远的，甚至是不可逆的。其危害集中表现在：一是导致土地退化、削弱生态系统调节功能、加剧生态恶化，威胁生态安全；二是水土流失导致植物与土壤的水源涵养能力降低，加剧干旱灾害，同时径流携带化肥、农药和生活垃圾等污染物进入水体，加剧面源污染，威胁饮水安全；三是水土流失搬运大量泥沙导致江河湖库淤积，加剧洪涝灾害，威胁防洪安全；四是导致耕地数量减少、耕层变薄、质量下降、生产能力降低，影响国家粮食安全；五是恶化农村群众生产生活条件，制约山丘区经济社会稳定发展，影响全面小康社会建设进程。

党中央、国务院历来高度重视水土保持工作，把水土保持放在山区发展的生命线、国土整治和江河治理的根本、经济社会发展的基础的战略高度，带领人民群众开展了大规模水土流失综合防治。目前，全国水土保持措施保存面积已达到107万平方公里，累计综合治理小流域7万多条，实施封育保护80多万平方公里。1991年《中华人民共和国水土保持法》颁布实施以来，全国累计有38万个生产建设项目制定并实施了水土保持方案，防治水土流失面积超过15万平方公里。水土保持工作取得了令人瞩目的显著成效，主要体现在：一是水土流失面积减少，土壤侵蚀强度降低。全国水土流失面积由2000年的356万平方公里下降到2011年的294.91万平方公里，减少了17%；中度及以上水土流失面积下降了19%。二是治理区生产生活条件改善，农民收入大幅增长。截至2013年，全国共修筑梯田1800余万公顷，建成淤地坝5.84万座，累计增产粮食3000多亿公斤。近十年来，治理区人均纯收入普遍比未治理区高出30%～50%，约有1.5亿群众直接受益。三是林草植被覆盖逐步增加，生态环境明显趋好。通过坚持山水田林路统一规划，多部门协调合作，共同努力，我国林草植被面积大幅增加。水土流失最为严重的黄河粗泥沙集中来源区，植被覆盖率普遍增加了10%～30%。四是蓄水保土能力不断提高，减沙拦沙效果日趋明显。据统计，丹江口库区及上游水土保持一期工程年均减少进入丹江口水库泥沙达2000万吨以上。五是水源涵养能力日益增强，水源地保护初显成效。到2013年全国累计建成清洁小流域1000多条，有效维护了水源地水质。

随着我国经济社会快速发展，资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化等问题日益突出。面对严峻的形势，十八大以来，党中央、国务院对大力推进生态文明建设做出了一系列部署，将生态文明建设纳入中国特色社会主义“五位一体”的总体布局，并明确要求“推进荒漠化、石漠化、水土流失综合治理”。水土保持作为我国生态文明建设的重要组成部分，其发展水平与全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国，以及城镇化、信息化、农业现代化和绿色化等一系列的新要求还不能完全适应，与广大人民群众对提高生态环境质量的新期待还有一定差距。今后十五年是防治水土流失、保护和合理利用水土资源的关键时期，亟需在国家层面制定统一的水土保持规划，为实现全面建成小康社会和生态文明建设提供必要支撑和保障。

为此，2011年5月，按照水土保持法有关要求，水利部会同发展改革委、财政部、国土资源部、环境保护部、农业部、林业局等部门，启动《全国水土保持规划》编制工作。规划编制历经4年，分为区划、规划和审查报批3个阶段，中央、省、市、县四级都参与了规划编制工作。经过深入调查研究、反复论证咨询、由多名院士领衔的技术咨询专家组严格把关，并广泛征求吸纳中央和国务院相关部门和公众意见后，最终形成规划文本报请国务院批准实施。这是新中国成立60多年来，首次“自上而下”和“自下而上”相结合、系统开展的国家级水土保持综合性规划。规划基础工作扎实，形成的调研、专题研究和专项规划报告达30余册500多万字，成果相当丰硕。规划的实施不仅是贯彻落实水土保持法的有效途径，也是贯彻党中央、国务院关于推进生态文明建设一系列决策部署的具体行动，对于加快水土流失防治、促进生态文明建设将产生巨大的推动作用。

规划的指导思想是：深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，认真落实党中央、国务院关于生态文明建设的决策部署，树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，坚持预防为主、保护优先，全面规划、因地制宜，注重自然恢复，突出综合治理，强化监督管理，创新体制机制，充分发挥水土保持的生态、经济和社会效益，实现水土资源可持续利用，为保护和改善生态环境、加快生态文明建设、推动经济社会持续健康发展提供重要支撑。

规划坚持的基本原则：一是坚持以人为本，人与自然和谐相处。注重保护和合理利用水土资源，以改善群众生产生活条件和人居环境为重点，充分体现人与自然和谐相处的理念，重视生态自然修复。二是坚持整体部署，统筹兼顾。对水土保持工作进行整体部署，统筹兼顾中央与地方、城市与农村、开发与保护、重点与一般、水土保持与相关行业。三是坚持分区防治，合理布局。在水土保持区划的基础上，因地制宜，分区制定水土流失防治方向和途径，科学合理布局。四是坚持突出重点，分步实施。充分考虑水土流失现状和防治需求，在水土流失重点预防区和重点治理区划分的基础上，突出重点，分期分步实施。五是坚持制度创新，加强监管。创新体制，完善制度，强化监管，进一步提升水土保持社会管理和公共服务水平。六是坚持科技支撑，注重效益。强化水土保持基础理论研究、关键技术攻关和科技示范推广，加强水土保持信息化建设，进一步提高水土流失综合防治效益。

本次规划着重考虑了以下几个方面：一是注重体现生态文明建设对水土保持的新要求。在制定水土保持目标、任务和工作重点方面充分体现生态文明建设要求，着力促进生态实现良性循环。二是注重贯彻水土保持法的相关规定。规划开展了国家级水土流失重点防治区划分，针对预防、治理、监管等方面要求进行了制度、项目和能力建设规划，有效细化了水土保持法的规定，随着规划的实施，也将进一步推动水土保持法的贯彻落实。三是注重反映水土保持实践的新成果和新经验。规划充分借鉴总结近年来水土保持在理念、思路、机制、模式等方面的创新成果和实践经验，并吸收融入到水土保持总体方略、区域布局、技术途径等规划内容之中。四是注重运用最新普查成果和数据，充分利用科学技术手段。规划基础数据采用第一次全国水利普查、第二次全国土地调查、第八次全国森林资源清查等最新普查和统计成果,确保数据的权威性、时效性和准确性；规划构建了全国水土保持规划协作平台，各级在同一平台上充分参与规划，提高了工作效率，保证了规划成果的协调性。五是注重以经济社会发展需要为导向，解决面临的突出问题。规划深入研究经济社会发展对水土保持的需求，确定了水土保持区划三级区水土保持功能，重点解决在维护和提高农田防护、土壤保持、水源涵养、水质维护等水土保持功能方面面临的突出问题。六是注重同国家有关规划相协调。规划遵循《全国主体功能区规划》，落实国土空间布局要求，与《全国生态环境建设规划》、《全国生态保护与建设规划》相衔接，并与有关部门规划中天然林保护、退耕还林还草、草原保护建设、保护性耕作推广、土地整治、城镇建设、城乡统筹发展等相关水土保持内容进行了协调，保证了规划间生态建设与保护目标任务的一致性。

规划总体思路是：紧密围绕新时期水土保持工作的总体要求，在系统分析我国水土流失及其防治现状、成效和存在问题的基础上，以防治水土流失，保护和合理利用水土资源为核心，因地制宜，分区制定水土流失防治布局，以预防、治理和综合监管为驱动，以国家级水土流失重点预防区和重点治理区为主要范围，以重点治理项目为龙头，全面布置新时期我国水土保持各项工作，以达到保护和建设林草植被，改善生态环境，增强综合农业生产能力，提升水源涵养功能，减少进入江河湖库泥沙，维护饮用水安全，减轻风沙灾害，促进经济社会可持续发展的目的。

针对我国区域自然、社会经济条件、水土流失状况差异显著的特点，按照水土保持法“全面规划、因地制宜”的方针，规划首次开展了全国水土保持区划，将我国全部陆域（不含港澳台地区）划分为8个一级区、40个二级区、115个三级区。各一级区水土保持的布局是：

东北黑土区重点是有效控制水土流失，保护黑土资源，治理漫川漫岗区的坡耕地和侵蚀沟，加强农田水土保持，实施农林镶嵌区退耕还林还草和农田防护，强化自然保护区、天然林保护区、重要水源地的预防和监督管理。

北方风沙区重点是以预防为主，实施退牧还草工程，保护和修复山地森林植被，防治草场退化、土地风蚀与沙化。综合防治农牧交错地带水土流失，建立绿洲防风固沙体系，加强能源矿产开发的监督管理。

北方土石山区重点是保护和建设山地森林草原植被，提高河流上游水源涵养能力，开展清洁小流域建设，加强水土保持监督管理，维护京津冀等城市群的重要水源地安全。同时，加强山丘区小流域综合治理，以及微丘岗地、平原沙土区农田水土保持工作。

西北黄土高原区重点是实施小流域综合治理，建设以梯田和淤地坝为核心的拦沙减沙体系，保障黄河下游安全。同时，发展农业特色产业，促进大面积生态自然修复，巩固退耕还林还草成果，保护和建设林草植被，防风固沙，控制沙漠南移。

南方红壤区重点是加强山丘区坡耕地改造及坡面水系工程配套，控制林下水土流失，实施侵蚀劣地和崩岗治理。保护和建设森林植被，提高水源涵养能力，推动城市周边地区清洁小流域建设，加强水土保持监督管理，维护长江、珠江三角洲等重要城市群的人居环境。

西南紫色土区重点是加强以坡耕地改造及坡面水系工程配套为主的小流域综合治理，巩固退耕还林还草成果。实施重要水源地和江河源头区预防保护，建设与保护植被，提高水源涵养能力，完善长江上游防护林体系，加强水土保持监督管理，积极防治山洪灾害，健全滑坡泥石流预警体系。大力推进重要水源地清洁小流域建设，维护水源地水质。

西南岩溶区重点是开展坡耕地改造并配套小型蓄水工程，强化岩溶石漠化治理，保护和抢救耕地资源，提高耕地资源的综合利用效率，维护群众基本生存条件，加快群众脱贫致富。同时加强水电、矿产资源开发的水土保持监督管理，注重自然修复，推进陡坡耕地退耕，保护和建设林草植被。

青藏高原区重点是以维护独特的高原生态系统为出发点，加强草场和湿地的保护，治理退化草场，提高江河源头区水源涵养能力，综合治理河谷周边水土流失，促进河谷农业生产。“三江源”等江河源头地区严格限制或禁止可能造成水土流失的生产建设活动。

规划确定的近期目标是：到2020年，基本建成与我国经济社会发展相适应的水土流失综合防治体系。全国新增水土流失治理面积32万平方公里，其中新增水蚀治理面积29万平方公里，年均减少土壤流失量8亿吨；远期目标：到2030年，建成与我国经济社会发展相适应的水土流失综合防治体系，全国新增水土流失治理面积94万平方公里，其中新增水蚀治理面积86万平方公里，年均减少土壤流失量15亿吨。

规划确定的主要任务：一是预防保护。贯彻“预防为主，保护优先”的方针，以维护和增强水土保持功能为原则，在我国所有陆地实施全面预防保护，对江河源头区、重要水源地、水蚀风蚀交错区实施重点预防，加强封育保护和封禁管护，实施严格的生产建设项目和活动管制，坚决保护原生态、原地貌植被，禁止过度放牧、无序采矿、毁林开荒和开垦草地等行为，从源头上严控人为水土流失和生态破坏。二是综合治理。坚持“综合治理、因地制宜”。在水土流失地区开展以小流域为单元的综合治理，在重要水源地积极推进清洁小流域建设，在坡耕地相对集中区域及侵蚀沟相对密集区域开展专项综合治理。加强综合治理示范区建设。充分发挥综合治理“保生存、保水源、保安全、保生态”的作用，改善山丘区生产生活条件，促进产业结构调整，实现粮食增产、农业增效、农民增收。三是综合监管。建立健全水土保持法律法规体系，强化监督管理、动态监测和能力建设，提升政府公共服务及社会管理能力。构建布局合理、技术先进的监测网络和信息系统，实现动态实时监控，提高监管效能。构建完善的宣传教育平台，提高宣传教育水平。加强水土保持关键技术研究和推广，不断提高水土流失防治水平和效益。

规划依法划分了23个国家级水土流失重点预防区和17个重点治理区，并以此为基础，以最急需保护、最需要治理的区域为重点，拟定了一批重点预防和重点治理项目。

重点预防项目：遵循“大预防、小治理”、“集中连片、以国家级水土流失重点预防区为主兼顾其他”的原则，确定3个重点预防项目。一是重要江河源头区水土保持预防项目，涉及长江、黄河、淮河、嫩江、黑河等32条江河的源头区，以封育保护和生态修复为主，辅以综合治理，以治理促保护，控制水土流失，提高水源涵养能力，构筑生态屏障。二是重要水源地水土保持预防项目，涉及丹江口库区、密云水库等87个重要水源地，通过封育保护、小流域综合治理、清洁小流域建设及滨河（湖、库）植物保护带和湿地建设，形成以水源涵养林为主的防护体系，以减少入河（湖、库）的泥沙及面源污染物，确保源头活水，维护水质安全。三是水蚀风蚀交错区水土保持预防项目，涉及北方农牧交错和黄泛平原风沙地区，实施大面积封禁治理和管护，保护现有植被和草场，加强农田防护林建设，增强防风固沙功能，辅以坡耕地、侵蚀沟道、沙化土地治理，达到减少风沙危害、控制水土流失、保障区域农牧业生产的目的。

重点治理项目：以国家级水土流失重点治理区为主要范围，充分考虑水土流失现状及老少边穷等地区的治理需求，统筹兼顾正在实施的重点治理工程，确定4个重点项目。一是重点区域水土流失综合治理项目。以国家级水土流失重点治理区为主，实施以小流域为单元的综合治理，发展特色产业，促进区域社会经济可持续发展。近期重点治理面积7.64万平方公里，远期累计治理面积为23.95万平方公里。二是坡耕地水土流失综合治理项目。在坡耕地分布相对集中、流失严重的地区，将坡耕地改造成梯田，并配套道路、水系，以控制水土流失、保护耕地资源。近期综合治理坡耕地160万公顷；远期累计综合治理坡耕地492万公顷。三是侵蚀沟综合治理项目。在东北黑土区、西北黄土高原区、南方红壤区侵蚀沟和崩岗分布密集的区域，开展系统治理，遏制侵蚀沟和崩岗发展，保护土地资源，减少入河泥沙。近期综合治理侵蚀沟4.62万条，治理崩岗7.68万个；远期累计综合治理侵蚀沟12.56万条，综合治理崩岗18.28万个。四是水土流失综合治理示范区建设项目。选择具有典型代表性、治理基础好、示范效应强、辐射范围大的区域，突出区域特色，吸纳实用先进、适应于本区域的水土保持技术，进行科学合理配置，建设具有示范推广带动效应的示范区。

规划围绕水土保持法的贯彻实施，提出了综合监管建设内容。重点从以下三个方面入手，打破瓶颈、强化监管，逐步建立健全与国家生态文明建设要求相适应的综合监管体系。一是强化水土保持监督管理。构建和完善水土保持政策与制度体系，重点建立规划管理、工程建设管理、生产建设项目监督管理、监测评价等一系列制度。严格生产建设项目水土保持管理，加强生产建设项目水土保持方案审批和设施验收，督促生产建设项目切实落实“三同时”制度并依法开展监测。加大执法力度，强化监督检查，坚决查处违法违规行为，有效遏制新增人为水土流失。二是提高监测水平。有效开展水土保持普查、水土流失动态监测与公告、重要支流水土保持监测、生产建设项目集中区水土保持监测。逐步建立监测评价与开发管控、监督执法、考核问责的联动机制。三是提升水土保持监管能力。加强各级水土保持机构监督执法能力建设；完善水土保持监测技术标准体系和监测网络体系；加强关键技术研究，提升科技支撑能力；有效规范水土保持技术服务市场，提升社会服务能力；建设并完善宣传教育平台，提升宣传教育能力；加强信息化建设，推进国家重点治理工程的“图斑”化精细管理、生产建设项目水土流失的“天、地一体化”动态监控、监测工作的即时动态采集与分析，建成面向社会公众的信息服务体系。

规划的落地实施还需要采取以下措施予以保障：一是加强组织领导。推动各级政府把水土保持作为建设生态文明的具体实践，组织编制相应规划并纳入本级国民经济和社会发展规划，切实加强领导，落实目标责任，实施好《全国水土保持规划》。建立有效的部门协作机制，按照职责分工，共同做好国家级水土流失重点预防区和重点治理区综合防治，抓好任务落实和监督检查。二是健全法规体系。各级人民政府要结合地区实际，严格执行水土保持有关法律法规，出台水土保持法实施条例或实施办法，完成配套规章和规范性文件的修订工作。三是加大投入力度。各级政府应发挥主导作用，大力支持水土保持，逐步建立并完善与经济社会发展水平相适应的水土保持投入机制，做好水土保持补偿费征收和使用管理，最大限度发挥资金使用效益。四是创新体制机制。在水土流失重点预防区和重点治理区，逐步建立地方各级政府水土保持目标责任制和考核奖惩制度。健全水土流失监测评估体系，为依法落实政府水土保持目标责任制和考核奖惩提供有力支撑。在水土流失地区，鼓励社会力量通过承包、租赁、股份合作等多种形式参与水土保持工程建设。大力推动政府购买服务，培育和完善水土保持社会化服务体系。五是依靠科技进步。进一步提升水土保持科技贡献率，加强水土保持应用基础研究，推广先进、科学、实用的水土保持新技术。六是强化宣传教育。充分发挥新闻媒体作用，营造良好氛围。加强水土保持人才培养，提高从业人员业务素质。把水土保持教育纳入国民教育体系，提高全民的水土保持观念和生态文明意识。
北京成立首批13个高校高精尖创新中心_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月23日电（记者 赵琬微）北京市教委23日启动“北京高等学校高精尖创新中心建设计划”。首批认定13家高精尖创新中心，将每年给予每中心5000万元至1亿元的经费投入，鼓励高校科研创新。

多年来，科研投入和资源配置“碎片化”现象突出，资源分散、重复研究，不能有效聚焦社会发展需求。据介绍，此次成立的高精尖中心旨在整合资源，鼓励高校创新科研机制，为科学家定制“特区式”配套政策与改革。

这13家高精尖创新中心分别来自北京大学、清华大学、中国人民大学、北京航空航天大学、北京理工大学、北京工业大学、北京化工大学、中国农业大学、首都医科大学、北京师范大学、首都师范大学、中央美术学院等高校。研究范围涵盖工程科学与新兴技术、未来芯片技术、大数据科学与脑机智能、智能机器人与系统、软物质科学与工程等领域。

这批创新中心在经费使用、评估方式上较以往有较大改变。按照计划，北京市对中心按照项目周期予以支持，每年给予每中心5000万元至1亿元的经费投入，高校拥有较大自主权。在人员聘任费用中，不低于50％用于聘用国际人才，不低于20％用于聘用京外人才。在评估方式上，将实行年度报告制度和第三方评估制度，建设满两年后在专家咨询委员会指导下进行评估。

据悉，该计划目标建立20个左右高精尖中心，实施50个左右高精尖项目，将其建设成为在国内外具有影响力的高校科技特区和人才培养基地。
河北：将推动京津冀“医保异地互通互认”促进养老业协同发展_滚动_新闻_中国政府网
新华社石家庄10月23日电（记者 齐雷杰）当前，京津冀养老服务业协同发展面临着养老机构取得医保及医疗定点资格困难、京津冀三地医保标准差距大、政策范围内报销没有实现互联互认等障碍。河北有关部门将积极与京津沟通协调，力争尽快打破体制机制障碍，推动实现“医保异地互通互认”，为河北承接京津养老服务功能提供助力。

河北省民政厅党组成员、省老龄办专职副主任许祯科23日在保定涞水县举办的京津冀老年产业协同发展座谈会上表示，京津冀三地60岁以上老年人口已超过1630万，其中北京市达到300万，天津市达到215万，有着巨大的养老服务需求。疏解北京养老服务业等非首都核心功能，是京津冀协同发展必须面对的重要课题。

许祯科说，目前河北养老产业已具备承接京津养老服务的一定基础，但也存在着养老机构设施不够完备、护理服务能力比较欠缺、协作运行机制不够完善等问题。为推动养老服务业发展，河北结合新型城镇化与城乡统筹示范区建设，正积极争取国开行资金支持，撬动社会资本和资源，开发基于“大数据”分析的“互联网＋智慧养老”项目，建设环京津养老示范基地，打造环境一流、设施配套、服务优质的养老产业新品牌，为承接京津老人来河北养老创造条件。

许祯科表示，当前京津冀养老服务业协同发展，尚需合力突破医保标准不一、异地报销难等多重体制机制难题。河北省民政厅将积极协同有关部门与京津沟通协调，尽快打破体制机制障碍，拿出医保定点“宽进严出”政策，实现养老机构与医疗机构的有机融合，并逐步打破行政区划界限，实现“医保异地互通互认”。同时，建立健全养老产业监管制度，构建服务质量和养老需求评估体系，实行严格的督导检查和绩效考核，确保政策及时有效落实。
安徽省宿州市委原常委蒋昌盛等2人被开除党籍 人事信息_ 新闻 _中国政府网
经查，蒋昌盛严重违反党的政治规矩和组织纪律，利用职务上的便利，在干部选拔任用方面为他人谋取利益，收受巨额财物；严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利，在企业经营等方面为他人谋取益利，收受巨额财物；严重违反生活纪律，与他人发生不正当性关系。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额财物的问题涉嫌犯罪，已移送司法机关处理。

蒋昌盛身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且十八大之后不收手、不收敛，性质恶劣、情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》并参照《行政机关公务员处分条例》的相关规定，中共安徽省纪委常委会议研究并报中共安徽省委常委会议审议，决定给予蒋昌盛开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得。

经查，夏鹭平在任皖西学院院长、党委副书记期间，严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利在承接工程项目和支付工程款等方面为他人谋取利益，收受财物，收受礼金；违反财经纪律，主导校内有偿集资，负有领导责任。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受财物问题涉嫌犯罪。

夏鹭平身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》和《事业单位工作人员处分暂行规定》的相关规定，中共安徽省纪委常委会议研究并报中共安徽省委常委会议审议，决定给予夏鹭平开除党籍处分；收缴其违纪所得；其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理；停发退休待遇，待司法判决生效后再按有关规定处理。（安徽省纪委）
全国水产品价格呈震荡下降走势 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月23日电（记者 郭兴华）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，10月23日，禽蛋和羊肉价格下降，水产、猪肉和蔬菜价格以降为主，水果价格涨跌不一，牛肉、成品粮油和奶类价格基本稳定。

草鱼、鲤鱼和鲫鱼价格持平，带鱼和罗非鱼的价格分别下降0.6％和0.1％。监测数据显示，全国水产品均价从9月末开始呈震荡下降态势。与9月27日相比，10月23日全国水产品日均价下跌2.21％，至每斤10.08元。分品种看，10月23日，全国超过四成省区市带鱼价格日环比下降。其中，海南、福建、宁夏和北京价格降幅较大，均超1.5％。

白条鸡价格下降0.1％，普通鲜鸡蛋价格下降0.2％。猪后臀尖肉价格持平和猪五花肉价格下降0.1％。牛腱肉和牛腩肉价格均持平，带骨鲜羊肉和去骨鲜羊肉价格均下降0.2％。

监测的21种蔬菜中，5种价格上涨，11种价格下降，5种价格持平。其中，生菜、茄子、菜椒、豇豆和尖椒价格涨幅均在0.7％以内；白萝卜价格下降1.4％，大白菜、菠菜、四季豆、黄瓜、圆白菜、胡萝卜、苦瓜、大葱、大蒜和生姜价格降幅均在0.8％以内；芹菜、油菜、西红柿、土豆和洋葱的价格持平。
到2030年我国新增水土流失治理面积94万平方公里 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
近日，经李克强总理签批，国务院正式批复同意《全国水土保持规划（2015－2030年）》，这是我国水土流失防治进程中的一个重要里程碑。这部规划是我国首部获得批复的国家级水土保持规划，是今后一个时期我国水土保持工作的发展蓝图和重要依据，也是贯彻落实国家生态文明建设总体要求的行动指南。记者就规划出台的背景、规划确定了哪些重点项目以及实施规划的保障措施采访水利部水土保持司司长刘震。

问：我国水土流失情况如何？简单介绍一下规划出台的有背景和意义

答：我国是世界上水土流失最为严重的国家之一，水土流失面广量大，侵蚀严重。据第一次全国水利普查成果，我国现有水土流失面积294.91万平方公里，占国土总面积的30.72%。同时，大规模开发建设导致的人为水土流失问题仍十分突出。严重的水土流失，是我国生态恶化的集中反映，威胁国家生态安全、饮水安全、防洪安全和粮食安全，制约山丘区经济社会发展，影响全面小康社会建设进程。

党中央、国务院历来高度重视水土保持工作，把水土保持放在山区发展的生命线、国土整治和江河治理的根本、经济社会发展的基础的战略高度，带领人民群众开展了大规模水土流失综合防治，取得了令人瞩目的显著成效。目前，全国水土保持措施保存面积已达到107万平方公里，累计综合治理小流域7万多条，实施封育保护80多万平方公里。1991年《中华人民共和国水土保持法》颁布实施以来，全国累计有38万个生产建设项目制定并实施了水土保持方案，防治水土流失面积超过15万平方公里。

随着我国经济社会快速发展，资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化等问题日益突出，党中央、国务院对大力推进生态文明建设做出了一系列重大决策部署。水土保持作为我国生态文明建设的重要组成部分，其发展水平与全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国，以及城镇化、信息化、农业现代化和绿色化等一系列新要求还不能完全适应，与广大人民群众对提高生态环境质量的新期待还有一定差距，水土流失依然是我国当前面临的重大生态环境问题。今后十五年是防治水土流失、保护和合理利用水土资源的关键时期，亟需在国家层面制定统一的水土保持规划，为实现全面建成小康社会和生态文明建设提供必要支撑和保障。

为此，2011年5月，按照水土保持法有关要求，水利部会同发展改革委、财政部、国土资源部、环境保护部、农业部、林业局等部门，启动《全国水土保持规划》编制工作。规划编制历经4年，分为区划、规划和审查报批3个阶段，中央、省、市、县四级都参与了规划编制工作。经过深入调查研究、多名院士领衔的技术咨询专家组严格把关、反复论证，并广泛吸纳中央、国务院相关部门和公众意见后，最终形成规划文本报请国务院批准实施。这是新中国成立60多年来，首次“自上而下”和“自下而上”相结合、系统开展的国家级水土保持综合性规划。规划的实施不仅是落实水土保持法的有效途径，也是贯彻党中央、国务院关于推进生态文明建设一系列决策部署的具体行动，对于加快水土流失防治、促进生态文明建设将产生巨大的推动作用。

答：规划确定的近期目标是：到2020年，基本建成与我国经济社会发展相适应的水土流失综合防治体系。全国新增水土流失治理面积32万平方公里，其中新增水蚀治理面积29万平方公里，年均减少土壤流失量8亿吨。

远期目标：到2030年，建成与我国经济社会发展相适应的水土流失综合防治体系，全国新增水土流失治理面积94万平方公里，其中新增水蚀治理面积86万平方公里，年均减少土壤流失量15亿吨。

答：规划依法划分了23个国家级水土流失重点预防区和17个重点治理区，并以此为基础，以最急需保护、最需要治理的区域为重点，拟定了一批重点预防和重点治理项目。

重点预防项目：遵循“大预防、小治理”、“集中连片、以国家级水土流失重点预防区为主兼顾其他”的原则，确定3个重点预防项目。

一是重要江河源头区水土保持预防项目，涉及长江、黄河、淮河、嫩江、黑河等32条江河的源头区，以封育保护和生态修复为主，辅以综合治理，以治理促保护，控制水土流失，提高水源涵养能力，构筑生态屏障。

二是重要水源地水土保持预防项目，涉及丹江口库区、密云水库等87个重要水源地，通过封育保护、小流域综合治理、清洁小流域建设及滨河（湖、库）植物保护带和湿地建设，形成以水源涵养林为主的防护体系，以减少入河（湖、库）的泥沙及面源污染物，确保源头活水，维护水质安全。

三是水蚀风蚀交错区水土保持预防项目，涉及北方农牧交错和黄泛平原风沙地区，实施大面积封禁治理和管护，保护现有植被和草场，加强农田防护林建设，增强防风固沙功能，辅以坡耕地、侵蚀沟道、沙化土地治理，达到减少风沙危害、控制水土流失、保障区域农牧业生产的目的。

重点治理项目：以国家级水土流失重点治理区为主要范围，充分考虑水土流失现状及老少边穷等地区治理需求，统筹兼顾正在实施的重点治理工程，确定4个重点项目。

一是重点区域水土流失综合治理项目。以国家级水土流失重点治理区为主，实施以小流域为单元的综合治理，发展特色产业，促进区域社会经济可持续发展。近期重点治理面积7.64万平方公里；远期累计治理面积为23.95万平方公里。

二是坡耕地水土流失综合治理项目。在坡耕地分布相对集中、流失严重的地区，将坡耕地改造成梯田，并配套道路、水系，以控制水土流失、保护耕地资源。近期综合治理坡耕地160万公顷；远期累计综合治理坡耕地492万公顷。

三是侵蚀沟综合治理项目。在东北黑土区、西北黄土高原区、南方红壤区侵蚀沟和崩岗分布密集的区域，开展系统治理，遏制侵蚀沟和崩岗发展，保护土地资源，减少入河泥沙。近期综合治理侵蚀沟4.62万条，治理崩岗7.68万个；远期累计综合治理侵蚀沟12.56万条，综合治理崩岗18.28万个。

答：重点从以下三个方面入手，逐步建立健全与国家生态文明建设要求相适应的综合监管体系。一是强化水土保持监督管理。构建和完善水土保持政策与制度体系，重点建立规划管理、工程建设管理、生产建设项目监督管理、监测评价等一系列制度。严格生产建设项目水土保持管理，加大执法力度，强化监督检查，坚决查处违法违规行为，有效遏制新增人为水土流失。二是提高监测水平。有效开展水土保持普查、水土流失动态监测与公告、重要支流水土保持监测、生产建设项目集中区水土保持监测。逐步建立监测评价与开发管控、监督执法、考核问责的联动机制。三是提升水土保持监管能力。加强各级水土保持机构监督执法能力建设；完善水土保持监测技术标准体系和监测网络体系；加强关键技术研究，提升科技支撑能力；加强信息化建设，推进国家重点治理工程的“图斑”化精细管理、生产建设项目水土流失的“天、地一体化”动态全覆盖监控、监测工作的即时动态采集与分析，建成面向社会公众的信息服务体系。

答：规划的落地实施还需要采取以下措施予以保障：一是加强组织领导，推动各级政府把水土保持作为建设生态文明的具体实践，切实落实《规划》目标任务。二是健全法规体系，严格执行水土保持有关法律法规，完成配套规章和规范性文件的修订工作。三是加大投入力度，发挥各级政府主导作用，逐步建立并完善与经济社会发展水平相适应的水土保持投入机制。四是创新体制机制，建立地方各级政府水土保持目标责任制和考核奖惩制度，健全责任落实情况的监测评估体系。大力鼓励社会力量和民间资本参与水土流失治理。五是依靠科技进步，提升水土保持科技贡献率。六是强化宣传教育，提高全民的水土保持观念和生态文明意识。（记者 蒋琪）
黄河农村商业银行原副行长、党委委员贺立仁被调查 人事信息_ 新闻 _中国政府网

习近平主席和蒙古国总统额勒贝格道尔吉向首届中蒙博览会致贺信_滚动新闻_中国政府网
习近平在贺信中向博览会的举办致以热烈祝贺，向出席博览会的各位嘉宾表示热烈欢迎。

习近平指出，中蒙博览会是中蒙两国政府共同主办、面向全球的国际性展会。首届中蒙博览会以“同行草原·丝绸之路、联结合作发展走廊”为主题，将成为加强中蒙乃至东北亚经贸合作和人文交流的一个重要平台，有利于推动中蒙关系朝着更高水平不断发展。

习近平表示，中方高度重视同蒙古国的全面战略伙伴关系，愿在相互尊重、互利共赢的基础上，加强“一带一路”倡议与蒙古国“草原之路”发展战略的对接，积极推进同蒙古国各领域全方位合作，并更好造福两国人民。

额勒贝格道尔吉在贺信中表示，首届蒙中博览会的举办对于促进两国经贸合作，加强文化、艺术、卫生、体育等领域交往具有重要意义。相信这一博览会将成为两国务实合作的新平台，为推动蒙中全面战略伙伴关系发展发挥积极作用。

国务院副总理刘延东在开幕式上宣读了习近平的贺信并发表主旨演讲，表示近年来中蒙两国政治互信不断加深，经贸合作持续升温，人文交流硕果累累，双边关系不断迈上新台阶。中方愿与蒙方一道，积极推动经贸、科技等各领域务实合作，丰富人文交流内涵，共同开创互利共赢的美好未来。

中蒙博览会每两年在呼和浩特举办一次。蒙古国、俄罗斯、马来西亚等有关国家代表团出席本届博览会开幕式并参加相关活动。
我国将推动知识产权强省建设_滚动_中国政府网
新华社北京10月23日电 国家知识产权局网站23日公布了《加快推进知识产权强省建设工作方案（试行）》。方案初步提出了知识产权强省建设的远景规划，并从近期重点对试点阶段的工作任务进行了部署。

方案提出，到2030年，要基本形成布局合理、科学发展、支撑有力的知识产权强省建设战略格局，加快推进知识产权强国建设进程。要按照“试点探索、分类推进、分步实施、动态调整、整体升级”的方针，科学规划并推进形成知识产权强省建设的总体布局。

根据方案，知识产权强省建设将分为三个阶段：2015至2020年为第一阶段，完成试点布局，分类推进试点工作，积累总结经验；2020至2025年为第二阶段，对试点省进行考核评价，确定一批示范省，着力推广经验，深化发展；2025至2030年为第三阶段，建成一批知识产权强省，强化引领带动作用，推动各地知识产权综合实力整体升级，在省级层面构建起知识产权强国建设支撑体系。
住建部和财政部出台维修资金新政策破解使用难题_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月23日电（记者 韩洁）住建部和财政部23日发布消息，将出台多项举措鼓励业主使用维修资金对老旧小区和电梯更新改造，破解维修资金使用中的诸多难题。

两部门最新印发的《关于进一步发挥住宅专项维修资金在老旧小区和电梯更新改造中支持作用的通知》，明确了维修资金的使用范围和目标重点、细化应急使用制度、创新业主表决规则等方式，旨在探索建立老旧小区和电梯更新改造多方资金筹措机制。

针对老旧小区和电梯亟待更新改造但面临资金不足的问题，通知鼓励业主使用维修资金对长期失修失养、配套设施不全、保温节能缺失、环境脏乱差的老旧小区进行更新改造，主要包括房屋本体和配套设施两大方面。业主也可以将维修资金用于维修、更换运行时间超过15年的老旧电梯，在未配备电梯的老旧住宅加装电梯以及助老设施等。

针对维修资金使用事项业主“双三分之二”表决难的问题，通知创造性地提出了四种表决方式。同时明确，当发生电梯故障、消防设施故障、屋面外墙渗漏、排水设施堵塞爆裂、楼体外立面存在脱落危险等紧急情况时，可不经过业主“双三分之二”表决同意，直接申请使用维修资金。

而针对维修资金信息不够公开透明的问题，通知要求各地充分利用移动互联网、大数据和云计算等现代网络信息技术，建设业主共同决策电子平台，便于业主通过计算机和手机等电子工具参与小区共同事务决策，并推进维修资金信息公开。

此外，通知建议以问题为导向，借鉴国内外先进经验，根据本地实际情况，积极探索在维修资金使用中引入商业保险、在专户银行选择中引入市场竞争机制等制度创新，进一步发挥维修资金对于保障住房正常使用的积极作用。
专家：长江中游70％的湿地已经消失长江湿地保护现状不容乐观_滚动_新闻_中国政府网
新华社重庆10月23日电（记者 周文冲）参加长江湿地保护网络年会的多位专家在此间表示，长江流域湿地保护现状不容乐观，湿地面积减少、功能退化、生物多样性下降的严峻形势没有根本性扭转。

由国家林业局湿地保护管理中心、世界自然基金会等共同主办的长江湿地保护网络年会10月21日－22日在重庆市开县召开，全国湿地保护领域的专家学者以及长江流域林业部门代表共200多人参加会议。

中国林业大学自然保护区学院雷光春教授说，作为中华民族的生命之河，长江的现状令人揪心，全流域的整体保护刻不容缓。相较于上世纪50年代，长江中游70％的湿地已经消失。湿地保护虽然在局部地区成效显著，但是整体形势依然严峻。

中国科学院生态环境研究中心研究员欧阳志云说，过去十年间，长江流域生态退化严重，水土流失面积占长江全流域的32．3％。长江流域已经成为我国国民经济发展、自然资源利用与生物多样性保护之间冲突最为激烈的地区之一。

国家高原湿地研究中心常务副主任田昆表示，目前长江源头湿地沼泽、湖泊萎缩盐化，土地退化、草场沙化严重。退化草地占可利用草场面积的50％以上，其中约10％的退化草地已沦为“黑土滩”。
国考“冷热不均”不能止于中途“点名” 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
新华社贵阳10月23日电（记者 向定杰）2016年国考报名将于10月24日截止，据统计目前仍有部分职位报名人数较少，甚至无人报名。国家公务员局考录专题网站也发布《关于报考人数较少职位情况的特别提醒》，梳理出较冷的职位，希望广大考生结合职位特点和自身条件，理性报考。

如此良苦用心，大大减少了以往报考的盲目性，也让一些抱着投机心态的“混考族”知难而退。如今，这种中途“点名”的方式已经被各级、各类招考所使用，凸显国考作为标准化程度最高考试之一的示范意义。但另一方面，此番中途点名，对“冷门”职位来说，或许可以增加些人气，但本质上，只有“冷门”拥有了更多吸引力，才会增加温度。

纵观近年来的报考形势，所谓“冷热不均”是多种因素综合作用的结果，远非有人说的“发达都市与落后乡下的差别”那么简单。各类国家政策如降低报名权限，扩大录用人数等种种“优惠”确实在搅动着每一个报考者的心。仔细观察报考现象就会发现，有些所谓的偏远地区其竞争的激烈程度丝毫不比大城市弱。例如在贵州，一些职位已经达到了1：644；位于省会城区的税务局却并不吃香，反倒是边远的地方受到追捧。

从这些细微的变化看出，一方面我国公务员队伍建设正朝着高素质、专业化的方向迈进，理工类、经管类、技术类的需求空间在扩大，而“万金油”式人才适用范围正在不断缩减。当然，立足于各地差异化的现实，我们不能奢望报考达到理想状态的平衡。从总体状况和当前现实来看，如何褪去公务员招考中的权力底色，摆脱其对“冷热不均”的裹挟，让公务员驶入职业化轨道才是当务之急。
“国家自主贡献”描绘各国低碳经济发展未来 _滚动_新闻_中国政府网
新华社德国波恩10月22日电（记者 唐志强）随着巴黎气候大会的临近，已有越来越多国家向联合国提交了“国家自主贡献”文件，确定各自2020年后应对气候变化行动的目标，描绘出各国社会低碳经济发展的未来。

22日在德国波恩发布的一份研究报告显示，各国目前的“自主贡献”力度虽不足以实现将全球变暖控制在2摄氏度以内的目标，但已预示了电力、交通、建筑等领域将受到的影响。

截至22日，联合国已收到127份“国家自主贡献”文件，涉及150多个国家和地区，覆盖全球近90%的碳排放。来自中国、德国、美国、日本等地的15家研究院所针对美国、日本、中国、巴西、印度、欧盟等6个国家和地区进行研究，发现这些地区的“自主贡献”将使其能源结构发生显著变化，有助于降低能源进口依赖、改善空气质量等。

研究显示，至2030年，上述6个国家和地区总体电力产值的碳强度将比2010年降低40%；可再生能源将成为电力主要来源，在电力构成中占36%。

其中，2030年，中国煤炭在一次能源消费中所占比重将降至58%，非化石燃料和天然气在一次能源消费中的占比将分别升至22%和9.2%；可再生能源发电占总发电量比重将升至32%，核能发电占比将升至11%；单位发电量的二氧化碳排放将较2010年下降超过40%。

在建筑领域，中国2030年煤炭占建筑能源消费比重将降至41%，电能和天然气占能源消费比重将分别升至56%和17%；在交通领域，至2030年，所有轻型车辆中将有超过25%是电动汽车、混合动力汽车、燃料电池汽车等低碳车辆；在工业领域，至2030年，煤炭占能源消费比重将降至37%，天然气和电能占比将分别升至18%和32%。

参与研究的中国专家、国家应对气候变化战略研究和国际合作中心助理研究员傅莎表示，中国的“国家自主贡献”与当前转方向、调结构的发展战略相符。通过落实“贡献”所确定的应对气候变化行动目标，中国将实现更有效率、更可持续的经济发展，也将带来清洁的空气和更好的环境。

中国的“国家自主贡献”指出，中国的二氧化碳排放将在2030年左右达到峰值并争取尽早达峰；单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%至65%，非化石能源占一次能源消费比重达到20%左右，森林蓄积量比2005年增加45亿立方米左右。

傅莎认为，中国设定的应对气候变化行动目标符合中国的历史责任和自身能力。根据科学评估，与欧美发达国家相比，中国将在更早的发展阶段达到二氧化碳排放峰值，且峰值水平将比发达国家更低。

这份报告的发布正值各国代表在波恩进行巴黎气候大会前最后一轮正式谈判。按照计划，一份新的气候协议将在巴黎达成，为2020年后全球应对气候变化行动作出安排。“国家自主贡献”将是巴黎气候协议的组成部分，但在目前的气候协议谈判中，各方对“国家自主贡献”的提交周期、如何检查“贡献”力度等议题尚未达成一致。
外媒评述：“双创”关乎中国经济未来前景_评论_中国政府网
大陆国务院总理李克强10月21日在国务院常务会议上指示，在上海自贸试验区范围内和已有经验基础上，逐步提高人民币资本项下可兑换程度，研究启动合格境内个人投资者境外投资试点。这将扩大人民币在贸易和投资项下的跨境使用，意味着大陆将进一步开放金融市场，加快与国际经济接轨。 中国并不总是创新理念的代名词。相反，这个国家通常更被视为依赖其他国家的想法，利用其丰富的劳动力资源以更低廉的价格大规模生产相同的产品。 然而，美国麦肯锡全球研究所昨天发布的报告称，如果北京想要在未来十年达到5.5%至6.5%的年增长预期，创新就必须要占中国经济增长的多达一半。 【美国《华尔街日报》网站10月22日报道】麦肯锡全球研究所的一项新报告说，随着劳动力和资本这些传统生产因素带来的增长不断放缓，创新将决定中国是否能在今后十年维持经济增长。 该研究所的估计显示，中国将需要加快创新步伐，以便从现在到2025年间实现5.5%到6.5%的年经济增长率。 报告中使用“多要素生产率”作为创新的替代术语。多要素生产率指的是劳动力和资本等生产因素之外的因素创造的产出。实际上，多要素生产率带来的增长在国内生产总值（GDP）增长中所占份额已经从上世纪90年代的接近一半下降到过去5年的约30%。 该研究报告说，它需要增长到35%到50%，中国才能在今后十年享有5.5%到6.5%的年经济增长率。 报告称：“中国能否较好地处理迫切的创新问题将有助于决定它今后十年的经济道路。” 中国曾经以廉价劳动力闻名。现在，它有了其他东西来贡献给世界——创新商业模式。 风险投资公司纪源资本的管理合伙人李宏玮说，中国每年新增数亿智能手机用户，这为企业家创造了前所未有的机会，让他们能够通过将社交应用软件同虚拟货币和虚拟物品结合来测试新的商业模式。 普诚华信息科技咨询有限公司的创始人和首席执行官林凯西表示，小米和一加科技等中国企业，因为向消费者进行直销和几乎没有库存而受益。 林凯西说，他的公司正试图将这种低库存的直销模式介绍给客户。该公司帮助企业制造、包装产品，以及从中国的工厂向全球供应产品。他说，对于能直接向消费者出售产品的企业，它们的资本会更有效率，面临的风险也较小。 李宏玮说，中国企业能通过各种应用软件直接吸引中国6亿智能手机用户，同时它们又能方便地使用一条主要位于中国的供应链，这是中国企业的优势。 【德国《法兰克福汇报》网站10月20日报道】题：中国很快将成为世界上最具创新力的国家？ 中国经济正处在转型期。更多的服务业和消费将取代过去一些年里经济高度依赖的出口和投资。被人们广泛讨论的问题是：中国能成功完成大规模经济转型吗？很多德国工业企业高管的回答显然是肯定的。至少，德国施陶芬咨询公司发布的最新调查结果表明了这一点。根据它的调查结果，德国工业界的决策者们认为，中国到2020年甚至就可能成为世界上最具创新力的国家——届时，将不仅超过德国，还将超过美国。 “中国显然处在超车道上。尽管经济继续降温，但这一点不会改变，”施陶芬咨询公司董事会成员马丁·哈斯说，“因为中国正发展为创新工厂。在政府支持下，企业正竭尽全力通过数字化和工业网络化实现跨越式经济发展。” 迄今为止，中国的大部分创新工作都是比较容易进行的。中国在渐进性创新方面成绩显著。这类创新使得手机等消费产品变得更好、更廉价。事实证明，中国还善于改进制造流程，并让供应链变得更有效率。 但是，中国在“更具挑战性”的创新领域成就有限。更有挑战性的创新要依赖科学或工程领域的突破。 麦肯锡全球研究所的报告对中国创新的前景持乐观态度。报告提到，中国智能手机生产商小米如何利用用户的反馈来迅速改进产品，以及微信增加网上支付功能的速度如何比“脸谱”或其他西方同类服务更快。中国制造业的规模也使得中国在研发高效的生产流程方面处于领先地位。 不过，在工程和科研领域的更重要创新一直是一项挑战。虽然中国在高铁等一些工业领域中有所作为，但它在汽车等行业领域仍需努力。 报告还说，虽然中国产生了大量专利并培养了很多博士，这些却没有转化为成功的商业产品。报告估计，2025年前，服务业和制造业创新可能每年为中国经济贡献1万亿到2.2万亿美元。那么工程和科学创新能为中国创造多少价值？报告决定对此不作估计。
2015年9月份70个大中城市房价同比涨幅扩大_滚动_中国政府网
新华社北京10月23日电（记者 王希、李俊义）国家统计局23日发布数据，9月份国内70个大中城市新建商品住宅与二手住宅价格同比涨幅有所扩大，上涨城市个数继续增加，环比价格虽继续上涨但涨幅回落｡

9月份国内新建商品住宅与二手住宅价格同比上涨城市个数分别为12个和15个，分别比上月增加3个和8个；同比降幅比上月收窄的城市分别为58个和53个｡

70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格同比综合平均涨幅分别比上个月扩大1.9%和1.7%。9月份同比价格变动中，新建商品住宅最高涨幅出现在深圳，为38.3%，最低为湛江下降7.4%；二手住宅深圳涨幅最高为35.5%，最低为锦州下降10.2%。

环比变动方面，从上涨城市个数看，9月份新建商品住宅价格环比上涨的城市比上月增加4个，持平的城市增加1个；二手住宅价格环比上涨的城市比上月减少4个，持平的城市增加2个。

从涨幅看，9月份70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格环比综合平均涨幅分别比上月回落0.1和0.2个百分点。“分城市看，一线城市房价环比持续上涨，但涨幅逐渐回落，绝大多数二线城市房价环比小幅上涨或持平，少数三线城市房价环比由降转升。”刘建伟说。
《联合国防治荒漠化公约》会议中国强调社会力量参与 _滚动_新闻_中国政府网
新华社安卡拉10月23日电（记者 邹乐）《联合国防治荒漠化公约》第12次缔约方会议于23日在土耳其首都安卡拉闭幕，中方代表团在会议中强调调动社会力量参与荒漠化治理。

会议期间，由国家林业局总工程师封佳平带队的中国代表团参加了“土地退化零增长，将目标转化为行动”等主题圆桌会议，介绍了中国在设定治理目标、科学规划、监测实施方面的经验和做法，强调调动社会力量参与沙漠化治理，指出实现2015年可持续发展目标的关键是将目标转化为实践。

封佳平介绍，今年4月，中国政府发布了《关于推进生态文明建设的意见》，全面部署了当前和今后一个时期的生态文明建设，提出了2016至2020年间完成沙化土地治理面积1000万公顷，到2050年全部可治理沙地得到治理的目标，以及建立和巩固以林草植被为主体的沙区生态安全体系等目标任务。

封佳平说，中国政府经过半个世纪的荒漠化治理工作，已实现了连续十年的荒漠化土地面积净减少，但目前防治荒漠化形势依然十分严峻，全国还有53万平方公里可治理的沙化土地和32万平方公里具有潜在沙化趋势的土地，近10年亟须封禁保护的沙化土地有28万平方公里。

他指出，中国荒漠化治理面积大，任务重，半个世纪以来采取了先易后难的治理措施，已将容易治理的地区进行了有效治理，但剩下的治理难度更大，需要更多的资金和技术投入、完善政策措施和健全体制机制、动员更多的社会力量投入到治理工作中去。

他还表示应更加重视科学治理，进一步加强防沙治沙基础科学研究和应用技术研究，总结和推广先进实用的防治技术和模式，建立防沙治沙科技支撑体系。

10月16日中国代表团还召开了《“一带一路”防治荒漠化共同行动，建设绿色丝绸之路》主题边会，重点推出“一带一路”国家总体战略框架下与沿线国家共同开展荒漠化防治行动的设想。《联合国防治荒漠化公约》执行秘书莫尼克·巴尔比出席边会，并高度评价中国“一带一路”国家战略和国家林业局防治荒漠化共同行动设想。

《联合国防治荒漠化公约》第12次缔约方会议于10月12日至23日在土耳其首都安卡拉举行，来自约100个缔约方国家的部长和政府高官参加了此次会议。本次会议重点讨论了全球荒漠化防治面临的困难，指出缺乏资金和技术支持仍是主要障碍，特别是受荒漠化影响较大的发展中国家需通过国际公约多边框架获得更多资金和技术支持。
世行将继续加强与亚投行的合作 _滚动_新闻_中国政府网
新华社华盛顿10月22日电（记者 江宇娟 刘劼）世界银行行长金墉22日说，世行将进一步加强与亚洲基础设施投资银行（亚投行）的合作，并将确定未来双方合作的具体领域，包括联合融资等机会。

当天，金墉会见了亚投行候任行长金立群，双方讨论了目前正在开展的合作。金墉表示，亚投行与世行的目标一致，即向基础设施匮乏的国家提供资金，帮助其振兴经济，改善当地居民生活，创造就业，消除贫困。

金墉说，期待进一步加强与亚投行的联系，并确定未来合作的具体领域。

金立群21日在华盛顿智库布鲁金斯学会举办的研讨会上表示，亚投行与世行、亚洲开发银行（亚行）等机构不是相互竞争关系，“亚投行成立的重要原因是现有多边发展机构无法满足亚洲国家的基础设施建设需求”。他表示，目前亚投行与世行、亚行等机构的合作“非常顺畅”，希望亚投行能够促进这些机构正在推进的自身改革。

截至10月9日，亚投行57个意向创始成员国中已有53个国家签署了《亚洲基础设施投资银行协定》。亚投行预计将于今年年底开始运作。
刘延东会见美国客人_国务院副总理刘延东_中国政府网
刘延东对赵小兰作为美籍华人中的杰出代表长期以来为中美友好所作的不懈努力和积极贡献表示赞赏。刘延东说，习近平主席9月成功对美国进行国事访问，双方达成了许多共识，对构建中美新型大国关系具有重要里程碑意义。中方愿与美方一道，加强政治互信，推进经贸合作，深化人文交流，共同造福两国人民和国际社会。

赵小兰表示，教育合作与人文交流是两国民意和社会基础的重要组成部分，美中有很大的合作空间和潜力。
对居住证趋近平权致以玫瑰色想象 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
关于居住证又迎来了新的好消息，在21日国务院常务会议上，《居住证暂行条例（草案）》得以通过，还明确了居住证持有人通过积分等方式落户的通道。

仍然有必要对居住证来一番打量，居住证更多的是针对城市外来人口，是为保障他们在居住地就业居住、作为常住人口享受基本公共服务和便利、申请登记常住户口的证明。作为户籍制度改革中的重要一环，值得一提的是其前身——暂住证，虽然只有一字之别，但却有着根本性的区别，暂住证主要是对人口进行管理，这个证不附带任何福利。但是居住证就包含了一部分福利。换句话说，一个仅仅是负责登记管理，另外一个则意味着权利的存在。

从草案到暂行条例，虽然最终还要经过全国人大的审议，但是，居住证制度的全国推行将只是时间问题。事实上，居住证在近年来关于户籍改革的声音中，早就是唱得响亮的一出，早在2010年，国务院文件便首次提出在全国范围内实行居住证制度，公安部2012年底报送了《居住证管理办法(送审稿)》。2013年11月，中共十八届三中全会也明确提出，要推进居住证制度改革的步伐，2014年7月，《居住证管理办法(征求意见稿)》出台，并正式向全社会征求意见。

进一步来看，自中央提出推进户籍制度改革以来，各地都相继出台了户籍制度改革意见，其中在人口管理方面，建立居住证制度也已经成为共识。于此而言，此次国务院常务会议通过的《居住证暂行条例（草案）》并无太多意外。

但是，仍需看到的是，此次通过的草案，有着令人兴奋的价值点。首先是在于以法治方式肯定了居住证制度的现实价值，能够从顶层设计的层面，推进城镇基本公共服务和便利，向常住人口全覆盖。根据草案的规定，各地必须积极创造条件，逐步提高居住证持有人享有的公共服务水平。

如果说此前各自为政下的“推行居住证制度”探索，是在城市发展挑战下的倒逼之举，那么，此次草案的通过，则是从法治层面、从权利均等层面等现代城市社会建设的主动介入，它意味着公共服务均等化成为城市管理中的共识。

其次，作为户籍制度改革中的一个过渡性制度安排，居住证制度体现出渐进性改革智慧。从未来的户籍制度改革来看，建立统一的城乡户口登记制度，最终形成户籍管理制度的“一国一制”应是可期的愿景，事实上，在2014年国务院出台《关于进一步推进户籍制度改革的意见》，已经明确到2020年统一城乡户口登记制度。但是，户籍制度改革毕竟不是简单的属地管理变革，而是牵涉到福利与服务利益分割、牵涉到公共财政的支出规模、牵涉到城市治理等问题，必须通过渐进式改革。而居住证制度的推进，便是以渐进的方式，在户籍改革与福利均等间，探索相对公平与绝对公平间的平衡。这样的探索，将为进一步实现城市更大范围的公共服务均等化，有着积极的意义。

当然，在对居住证制度致以玫瑰色想象的同时，仍面临现实挑战，比如此前有论者所担心的，积分落户的设定，如何实现引进人口的平衡性和多样性，既要鼓励高端人才入户，也要给普通劳动者以希望；比如随着人口流动越趋频繁，如何解决人口流动和公共服务本地化之间不匹配的问题。所以说，居住证制度并非无所不能，如何实现以城市公共服务均等化为核心的平权，依然在于制度的细节设计中。（高亚洲）
国家二类口岸珠海洪湾港正式试运行 _滚动_新闻_中国政府网
新华社广州10月23日电（记者 魏蒙）位于广东省珠海市的国家二类口岸洪湾港22日正式试运行。正加紧建设的该港，有望形成内外贸结合的物流通道，并逐步发展成为珠港澳的货物中转港和区域性物流中心。

22日11时，首艘从该港赴香港的船舶“飞鸿802”起航，这标志着该港进入了正式试运行阶段。珠海边检部门通过警务系统信息化、边检监控专网互联化、勤务模式智能化，在出入境船舶数量前景可观的该港，布下了一张无形大网，处处有防不见防，时刻守护港口的安全稳定。

据了解，依托新设立的洪湾进出境货运车辆检查场，该港口正在整合香洲港、九洲港、前山港等多家港口业务资源，归并承接大香洲片区所有进出境口岸货物的一个大港口。未来，该港将形成内外贸结合的全能物流通道，并逐步发展成为珠港澳的货物中转港和区域性物流中心。

在洪湾港试运行期间，企业可于周一至周六9时—17时到海关办理进出口货物申报、查验、缴纳税款、放行、转关运输以及来往港澳小型船舶进出境申报、查验等业务。

目前，获准临时对外开放的是珠海港口岸洪湾港区二期1、2、3、4号码头泊位。此前，洪湾港口新建的两个千吨级泊位已经动工，预计在明年8月具备试运行条件，珠海九洲港货运码头将在明年年底前搬迁至该港。
王毅：让中英成为构建新型国际关系的好伙伴 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月23日电 国家主席习近平正在对英国进行国事访问之际，外交部长王毅日前接受采访时表示，今年是世界和平与发展进程中举足轻重的一年，中国和英国注定要在其中占据重要位置。在构建新型国际关系进程中，中英完全有理由成为真诚合作的好伙伴。

王毅说，今年是世界反法西斯战争胜利70周年，中英及世界上许多国家均以不同方式予以隆重纪念。历史给我们的一个重要启迪，就是穷兵黩武、强权独霸不是人类和平之道，赢者通吃、零和博弈不是人类发展之路。在当今世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化进程加速发展的背景下，各国相互依存日益紧密，利益共生不断深化，一荣俱荣，一损俱损，和平发展、合作共赢才是人间正道。

他说，今年也是联合国成立70周年。上个月，世界各国领导人齐聚纽约，就如何建设人类更加美好的未来提出构想。习近平主席全面阐述了中国的新型国际关系主张，强调要建立平等相待、互商互谅的伙伴关系，营造公道正义、共建共享的安全格局，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，构筑尊崇自然、绿色发展的生态系统，形成“五位一体”打造人类命运共同体的总布局和总路径。这一系统主张为国际关系发展提供了新理念、开辟了新远景。

谈到中英关系，王毅说，在构建新型国际关系进程中，中英完全有理由成为真诚合作的好伙伴。同为世界上有重要影响的国家和安理会常任理事国，中英在许多国际和地区问题上有相似看法，双方利益的交集不断扩大。习近平主席对英国进行国事访问，这是10年来中国国家主席再一次访英，也是中英全面战略伙伴关系进入新10年的历史性访问。相信此访必将进一步提升中英全面战略伙伴关系水平，推动双方在共同建设以合作共赢为核心的新型国家关系方面迈出新步伐。

王毅表示，中英要做平等互信的好伙伴。中英关系的历史和实践反复证明，尽管两国社会制度、发展阶段、历史文化不同，只要相互尊重、平等相待，不断增进政治互信，始终以长远和战略眼光看待两国关系，中英关系就能够持续、稳定、健康发展。

王毅说，中英要做互惠发展的好伙伴。英国是中国在欧盟内第二大贸易伙伴、第一大投资目的国和第二大实际投资来源地。中国是英国在欧盟外第二大贸易伙伴和在亚洲的主要投资目的地。中国提出了“一带一路”倡议，正在制定“十三五”时期经济社会发展规划。英国制定了打造“英格兰北部经济中心”、“英国工业2050战略”等规划。双方应加大发展战略对接，加强在增长创新、产能、金融等领域务实合作，更好惠及两国人民。

他说，中英要做共促安全的好伙伴。中英双方就反恐、维和、网络安全等问题保持密切沟通，共同在应对西非地区埃博拉疫情，妥善解决伊朗核、南苏丹等地区热点问题上发挥了积极作用。中方愿继续与英方就国际和地区问题加强沟通协调，共同促进世界和平与稳定。

王毅表示，中英要做包容互鉴的好伙伴。中英都是文化文明大国，目前每年双方来往人数已经超过一百万人次，已缔结友好城市51对。今年是中英历史上首个文化交流年，双方举办了一系列丰富多彩的活动，受到两国民众的热烈欢迎。中方愿同英方进一步深化人文交流，拓展旅游、地方、青年、妇女等领域交流合作，使中英友好更加深入人心。

“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”王毅说，在新的时代背景下，中英必将抓住机遇，乘势而上，以习近平主席此次访英为新的起点，开启两国关系“黄金时代”的新篇章。
激发“双创”新动力的务实举措_评论_中国政府网
“要用政府税收减法，换取‘双创’新动能加法。”李克强总理10月21日在国务院常务会议上强调。 当天会议确定完善研发费用加计扣除政策，推动企业加大研发力度；决定在全国推广国家自主创新示范区部分所得税试点政策，助力创业创新。李克强说，在当前财政收支压力加大的情况下，国务院出台这两项政策，既表明积极的财政政策在持续发力，也表明新一届政府推进结构调整的坚定信心。

调整产业结构、破解经济下行困境是本届政府成立以来一以贯之的工作任务。在两年来连续出台针对小微企业的结构性减税政策的基础上，现在又推出两项促进创新创业、直接有效推动结构调整的措施，这既是为了“利当前”，保持当前经济平稳增长，也是为了“惠长远”，推动我国经济长期持续健康发展。

立足国内，放眼全球，国务院出台的一系列政策以点穴手法，逐步克服各种困难和压力，可以看出李克强总理的良苦用心。每一次国务院常务会议的召开，都是在为我国生产力的迅速发展扫除障碍，为急需发展的生产力松绑。当前采取的各种措施已经集中在激发“双创”活力上，而且到目前为止已经取得良好成果，从实践上证明了这一系列举措的正确性。正如李克强总理所言：“通过鼓励创业创新，把新动能培育起来，我国经济发展将会进入一个‘新天地’。”“我们还有很大空间，积极的财政政策要继续发力。”总理说，“要加大结构性减税和定向减税，为未来发展培育新动能，用政府税收减法，换取‘双创’新动能加法。”

有关措施细致实用可操作，为企业提供了极大便利。本次会议上通过的研发费用加计扣除的新政策采取了“负面清单”管理办法：除规定不宜适用加计扣除的活动和行业外，企业发生的研发支出均可享受加计扣除优惠。同时，享受加计扣除优惠的“年度申报制度”，也被简化为“事后备案管理”，进一步方便企业享受优惠政策。

好的政策措施更要有扎实到位的落实。相关部门要在强化政策落实上发力，加大监督检查力度，切实让技术创新主体普遍受惠，受到激励，在双创中进一步发挥主观能动性，做到健康发展、科学发展、做大做强，为国家经济发展作出新的更大贡献。（于治国）
坚决向污染宣战_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月23日电（记者杨维汉、崔静）完善生态环保制度顶层设计、环保治污纳入法制轨道、积极划定生态保护红线……“十二五”时期，转变发展模式、呵护碧水蓝天、建设美丽中国，成为党和政府的紧迫任务及全体社会成员的共同责任，以大气、水、土壤污染治理为重点，全力推进污染治理，环境质量改善显现成效。 小康全面不全面，环境质量是关键。对比发达国家的发展历程，我国在相同发展阶段面临的环境问题更加复杂。 “我国十几亿人口的现代化过程，环境压力比世界上其他国家都大，污染治理和环境质量改善的任务十分艰巨，难度前所未有。”环保部部长陈吉宁分析指出，“在发展方式仍然粗放、产业结构依然偏重、能源消费总量不断攀升的大背景下，环境质量有所改善，生态环境保护取得的每一点进展都来之不易。” 保护生态、治理污染是个系统工程。党和国家出台加快推进生态文明建设的意见、生态文明体制改革总体方案，《大气污染防治行动计划》《水污染防治行动计划》剑指大气污染、水污染，顶层设计逐步完善，政策法规体系越来越严密。 二氧化硫和氮氧化物排放量减少，带来最明显的环境效益，就是我国酸雨面积已经恢复到上世纪90年代水平。化学需氧量排放量下降，推动主要江河水环境质量逐步好转，重要的标志是劣V类断面比例大幅减少，由2001年的44%下降到2014年的9%，降幅达80%。 2014年，全国五种重点重金属污染物（铅、汞、镉、铬和类金属砷）排放总量比2007年下降五分之一，重金属污染事件由2010年至2011年的每年10余起下降到2012年至2014年的平均每年3起。 2014年，首批实施新环境空气质量标准的74个城市PM2.5平均浓度比2013年下降11.1%。今年1月至8月，京津冀地区PM2.5平均浓度与2013年同期相比下降29%；北京达标天数增加23天，重污染天数减少22天。 “我国是世界上第一个提出治理PM2.5的发展中国家，我们取得的成效是积极的。”陈吉宁说，“面对污染，我们是用硬措施应对硬挑战。这些进步增加了我们解决问题的信心。” 环境保护法、大气污染防治法已经完成大修，水污染防治法、土壤污染防治法的修订正在积极推进，环保部门正在推动环境影响评价法、固体废物污染环境防治法等法律的制定。这些法律的修改和制定中，一个显著的特点就是严厉打击违法排污行为，加大对污染者的处罚力度。 法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施。新修订的环境保护法今年1月1日正式施行，法律威力日益发挥。 有关部门建立了行政执法与刑事执法协调配合机制。2013年，各级环保部门向公安机关移送涉嫌污染犯罪案件总计706件，超过以往十年总和。2014年，环保部门向公安机关移送涉嫌环境违法犯罪案件2180件，超过上年2倍。 “随着环境监管执法趋严、趋实，环保守法的新常态正在逐步形成，地方政府保护环境的责任意识、排污企业的守法意识、公众的监督意识都会有提升。”中国人民大学法学院教授周珂说。 绿水青山就是金山银山。面对大规模生产生活带来的生态保护压力，“十二五”期间，国家积极推进生态保护红线划定，编制生态保护红线划定方案，并在内蒙古、江西、广西、湖北等省区开展试点。全国已有92个市县区获得国家生态建设示范区命名，建成4596个生态乡镇。 “十二五”期间，我国成立生物多样性保护国家委员会，发布生物多样性保护战略行动计划，启动“联合国生物多样性十年中国行动”。目前，我国已建成以自然保护区为骨干的生物多样性就地保护网络体系，各类自然保护区总面积达147万平方公里，约占陆地国土面积14.8%，高于12.7%的世界平均水平，85%的陆地生态系统类型和野生动植物得到有效保护。 “十三五”是全面建成小康社会的决战决胜时期。环保部环境与经济政策研究中心主任夏光表示，只有坚决打好大气、水、土壤污染防治三大战役，不断提高环境管理的系统化、科学化、法治化、市场化和信息化水平，加快推进生态环境治理体系和治理能力现代化，才能确保到2020年实现与全面建成小康社会相适应的环境质量目标。
中国裁军大使在联大会议揭露侵华日军使用生化武器暴行 _滚动_新闻_中国政府网
新华社联合国10月22日电 中国裁军大使傅聪22日在联大第一委员会就生化武器问题做专题发言，详细揭露了侵华日军在二战期间大规模使用化学和生物武器屠杀中国平民的暴行。

傅聪表示，今年是世界反法西斯战争胜利70周年，也是化学武器第一次大规模使用100周年。侵华日军在战争期间公然违背国际法，在中国研制并使用生物、化学武器，进行化学战与细菌战，惨无人道地屠杀中国人民，在人类历史上留下最野蛮、最残酷的一页。

傅聪表示，日本遗弃在华的大量化武至今仍继续危害中国人民的生命财产和生态环境安全。中国已在17个省市90余处发现日遗化武。最大的一处埋藏点埋有33万多枚日遗化武。但迄今安全回收的日遗化武仅5万余枚，销毁约3.8万枚。遗弃化武的危害远大于库存化武。

傅聪强调，日遗化武销毁是《禁止化学武器公约》的严肃规定，也是日本的国际义务。中方敦促日方加快履行其应尽义务，尽早还中国一方净土。

傅聪说，在使用化武的同时，侵华日军还在中国建立细菌战部队基地，并曾通过飞机播撒、向江河水源投放鼠疫、霍乱、伤寒病菌等方式实施细菌战。但日本至今仍在极力掩盖和回避历史。中方敦促日方正视和反省战争责任，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。

在发言中，傅聪还介绍了过去一年中国在履行《禁止化学武器公约》和解决叙利亚化武问题等方面所作的积极努力。他呼吁国际社会以《禁止生物武器公约》第八次审议大会为契机，以制订生物领域科学家行为准则和建立多边非歧视出口控制机制为重点，积极探讨加强公约的切实举措。
中国代表强调和谈是解决巴以问题的唯一现实可行途径 _滚动_新闻_中国政府网
新华社联合国10月22日电（记者 倪红梅 史霄萌）中国常驻联合国代表刘结一22日说，巴勒斯坦独立建国、巴以两国和平相处是解决巴以问题的正确方向，和谈是唯一现实可行途径。

刘结一当天在安理会中东问题公开辩论会上发言说，巴以安全形势近期不断恶化，流血事件频繁发生，平民伤亡不断增多，双方冲突进一步升级和扩散的危险增加。当前局势不可接受。国际社会应迅速采取行动，缓解事态。

他说，国际社会应敦促巴以双方力行克制、保持冷静，停止任何不利于局势缓和的言行，避免冲突升级。中方高度赞赏潘基文秘书长目前在中东的斡旋努力，欢迎巴方承诺调查冲突期间发生的犯罪行径，希望这有助于减少暴力和冲突。中方敦促以方避免过度使用武力，遵守维护圣地现状的承诺，停止侵犯巴勒斯坦人权利的行为，为双方坐下来探讨解决问题创造基本条件。

他说，巴勒斯坦独立建国、巴以两国和平相处是解决问题的正确方向，和谈是唯一现实可行途径。巴、以领导人应以两国人民的根本利益和维护地区和平稳定大局为重，作出政治决断，推动问题逐步解决。以色列理应率先显示诚意，采取促谈行动。地区国家的合理安全关切应该得到重视。

刘结一呼吁安理会积极回应巴勒斯坦及阿拉伯国家的合理诉求，采取必要行动，推动有关方面立即停止冲突，重启和谈，指出解决巴勒斯坦问题需要巴以双方与国际社会群策群力，并呼吁努力改善巴勒斯坦人道局势。

他说，中方一贯支持巴勒斯坦人民争取恢复民族合法权益的正义事业，一直致力于劝和促谈。中方愿继续与有关各方保持沟通和协调，为推动缓和巴以局势、促进巴以复谈做出不懈努力。
纪念台湾光复70周年大会隆重召开 俞正声出席并讲话_滚动新闻_中国政府网
俞正声指出，抗战胜利、台湾光复，洗刷了近代以来中国屡遭外来侵略的民族耻辱，重新确立了中国在世界上的大国地位，开辟了中华民族伟大复兴的光明前景。我们纪念台湾光复，就是要铭记历史教训，缅怀先烈功勋，弘扬抗战精神，共谋和平发展，同心致力于实现中华民族伟大复兴。

俞正声表示，台湾回归祖国，是包括台湾同胞在内的全体中华儿女赢得抗日战争胜利的成果。1949年以来，尽管两岸尚未统一，但中国主权和领土完整从未分裂，大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变。维护国家主权和领土完整，维护台湾是中国领土一部分的地位不被改变，是全体中华儿女的神圣使命。两岸同胞有决心、有能力挫败一切“台独”分裂图谋，维护台海和平，推动两岸关系向前发展。

俞正声强调，要坚定走两岸关系和平发展道路。最重要的一点，就是坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础，认同大陆和台湾同属一个中国。两岸同胞要坚决反对一切损害两岸关系政治基础的言行，绝不能让来之不易的台海和平和两岸关系和平发展成果得而复失。

俞正声表示，两岸同胞是血脉相连的一家人，经历过共同的深重苦难，有着共同的历史记忆。我们理解台湾同胞的特殊历史遭遇，那是两岸同胞共同历史伤痛。对两岸之间的一些复杂矛盾和分歧，我们愿意在坚持一个中国原则基础上，通过两岸平等协商探讨解决办法。我们将始终秉持两岸一家亲的理念，愿意优先与台湾同胞分享大陆发展机遇，努力为台湾同胞办实事、办好事，让两岸同胞携手开创美好未来。

俞正声指出，中华民族伟大复兴同两岸关系前途息息相关，同我们每个人对美好生活的追求息息相关。两岸同胞要牢记先辈们的梦想，看到时代发展、民族振兴的大趋势，以中华民族整体利益为重，勇于担当使命，让中华民族伟大复兴中国梦早日成真。

纪念大会由中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰主持，台盟中央主席林文漪、亲历台湾光复的台湾同胞代表陈明忠、台湾青年代表张钧凯、全国青联主席贺军科先后在大会上发言。

刘奇葆、李建国、汪洋、范长龙、郭金龙、杜青林、陈昌智、严隽琪、万鄂湘、陈竺、韩启德、万钢、罗富和、张庆黎、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰、王钦敏，中央党政军有关部门、人民团体和北京市负责同志，首都各界人士、港澳台同胞、海外侨胞、外国驻华使节代表共500余人出席大会。
推进生态文明 建设美丽中国 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
“十二五”特别是党的十八大以来，以习近平为总书记的党中央把生态文明建设摆在中国特色社会主义五位一体总体布局的战略高度，大力推进生态文明建设，努力建设美丽中国，一系列制度建设次序推进，出硬招、下重拳，环境治理成就斐然，美丽中国前景可期。

“清新福建”能成为福建的金字招牌，离不开“既要金山银山，又要绿水青山”的发展理念。面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，“十二五”特别是党的十八大以来，中国加强生态文明顶层设计、完善制度政策，开启生态文明建设新篇章。

这是绘就生态文明宏伟蓝图的关键五年——

“美丽中国”，这一极具诗意的名字，在2012年11月，首次出现在党的文件中。从实现中华民族伟大复兴和永续发展的全局出发，党的十八大把生态文明建设摆上了中国特色社会主义五位一体总体布局的战略位置。今年5月，《关于加快推进生态文明建设的意见》公布，进一步明确了生态文明建设的总体要求、目标愿景，成为当前和今后一个时期推动我国生态文明建设的纲领性文件。

“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。保护生态环境已成为全球共识，但把生态文明建设作为一个政党特别是执政党的行动纲领，中国是第一个，标志着对中国特色社会主义规律认识的进一步深化。”中国农业大学环资学院教授李季说。

既要有蓝图，还要有地基。这是制度日趋完善、政策频频出台的五年：

——从十八届三中全会提出加快建立系统完整的生态文明制度体系，到十八届四中全会要求用严格的法律制度保护生态环境，到《生态文明体制改革总体方案》的出台，生态文明建设总体制度框架基本构建。

——从把资源消耗、环境损害、生态效益纳入经济社会发展评价体系，到健全生态环境保护责任追究制度和环境损害赔偿制度，再到建立自然资源资产产权制度，以经济杠杆进行环境治理和生态保护的制度体系基本确立。

——从颁布实施《大气污染防治行动计划》和《水污染防治行动计划》，到土壤污染防治行动计划的抓紧编制，五年来，与百姓生活息息相关的“水”“土”“气”污染防治制度系统推进，合力绘就青山绿水、诗意栖居的美好图景。

“正是在‘十二五’期间，我们比较系统地提出了生态文明建设的理念和框架，并确立了一系列基本制度，为今后生态文明建设起到了开创性、奠基性作用。”国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长李佐军说。

面对日益严峻的渭河流域水污染现状，陕西省加大治理力度，五年开出了一张“亿元罚单”：因污染超标，2010年陕西省环保部门对渭河沿线的西安、咸阳、宝鸡三市开出380万元的“生态罚单”。1年后，三市再次被罚8900万元。截至2013年，渭河沿线地市共缴纳污染补偿金超过1.6亿元。

“生态罚单”只是国家重拳治理环境的重要举措之一。五年来，减煤、控车、抑尘、治源、禁燃、增绿，从中央到地方，一系列举措频频出台，向污染宣战。

——扩充资金保障，提升治污“底气”。在2013年中央财政划拨50亿元专项资金的基础上，去年再划拨98亿元，支持京津冀、长三角、珠三角三大区域10省份大气污染防治。

“世界上没有哪个国家在如此短的时间，以如此巨大的投入治理污染。我们是在用硬措施来应对硬挑战！”环保部部长陈吉宁说。

“生态文明建设的关键，是处理好人与自然的关系，使发展建立在资源能支撑、环境能容纳、生态受保护的基础上，根子在于生产方式的转变，让增长变得更轻、更绿。”国家发展和改革委副主任宁吉喆说。

在忍痛关停1400多个矿山资源类企业和加工摊点，并将41家高能耗企业“拒之门外”后，过去依靠“挖矿山、卖资源”的河北省临城县，抢抓京津冀协同发展机遇，引进新能源汽车、太阳能光伏电站等一批带动作用强、技术含量高的项目，并投资构建以绿色生态农业为主体的生态经济示范区，努力探索保护生态与经济发展的双赢之路。

绿水青山就是金山银山。这是一组让人欣慰的数据：

2011至2014年，全国淘汰钢铁1.55亿吨、水泥6亿多吨、造纸3266万吨，分别是“十二五”目标任务的1.6倍、1.6倍、2.2倍，“十二五”重点行业淘汰落后产能任务提前一年完成；

2014年，清洁能源消费量占能源消费总量的比重为16.9％，比2010年提高3.5个百分点。2011年至2014年，单位国内生产总值能耗累计下降13.4％，2015年上半年同比下降5.9％；

“生态文明建设不只是种草种树、末端治理，而是发展方式的根本转变。‘十二五’以来，随着结构调整、产业升级、节能减排步伐的加快，经济发展等方面上演了一场绿色变革，有力地推动了生态文明建设。”李佐军说。

与各地越来越多的蓝天白云相呼应，国庆节后，在一场面向首都公众的专题报告会上，陈吉宁公布的“十二五”生态成绩单令人振奋：

全国地表水劣Ⅴ类断面比例已由2001年的44％降到2014年的9.0％，降幅达80％；

全国五种重点重金属污染物排放总量比2007年下降五分之一，重金属污染事件由“十二五”初期的平均每年10余起下降到近两年的每年3起。

2014年，首批实施新环境空气质量标准的74个城市PM2.5平均浓度比2013年下降11.1％。

大气——在全国161个被监测城市中，去年未达标城市超过九成；

小康全面不全面，生态环境是关键。只要我们遵循尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，勠力同心、久久为功，蓝天常在、青山常在、绿水常在的美丽中国愿景可期。
北京推进科技成果转化收益分配改革七成以上归科研人员_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月23日电（记者 梁天韵）北京市政府近日出台《关于大力推进大众创业万众创新的实施意见》，明确赋予高等学校、科研院所科技成果自主处置使用权，科技成果转化所获收益可按70%及以上的比例，划归科研人员所有。

据悉，北京市政府早在2014年已相继发布《加快推进高等学校科技成果转化和科技协同创新若干意见（试行）》和《加快推进科研机构科技成果转化和产业化的若干意见（试行）》，将科技成果转化收益中对科研人员的奖励比例下限，由20%提高至70%。

北京市发改委副主任高朋介绍，《实施意见》强化相关政策激励，旨在进一步完善科技成果转化机制，激发和保障高等学校、科研院所创新活力，是全面深化改革、实施创新驱动战略的重要举措。

根据《实施意见》，鼓励科研人员创办科技型企业并持有股权，对高等学校、科研院所等事业单位以科技成果作价入股的企业，放宽股权奖励、股权出售对企业设立年限和盈利水平的限制。鼓励北京市属科研院所、企业主动承接中央在京高等学校、科研院所的知识产权和科技成果转化转移，并通过引入社会资本等方式，积极发展混合所有制创新平台。

受访专家指出，提高高等学校、科研院所科技成果转化给予科技人员的奖励比例，让科研人员更多地参与收益分配，能够进一步调动科研人员开展创新研发、参与科技成果转化的积极性。
“华中最大棚改区”：笑声多了，攒得住钱了_滚动_新闻_中国政府网
新华社武汉10月23日电（记者廖君、梁建强）“这5年，生活的变化太大了，总感觉像是在做梦一样。”坐在宽敞明亮的家中，63岁的胡秋生满面笑容地告诉记者，“之前住的老房子又脏又破，下雨就漏，雨一大就会淹。”

胡秋生说起的“老房子”，是上世纪50年代中期，武钢、青山热电厂等一批国有大中型企业的产业工人们就地搭建的工棚和简易住宅。由于缺乏规划，年久失修，这个华中地区最大的工矿棚户区内道路狭窄，房屋低矮破旧。

变化源于武汉市青山区的棚户区改造工程。青山区有关负责人介绍说，作为武汉市乃至华中地区最大的工矿棚户区，2007年，青山区启动一期棚户改造工程，目前，已安置居民11142户，占总数的81.3％。2010年底，作为改造工程直接受益者的胡秋生搬进了工人村街青宜居社区，住进了新房子。

从阴暗潮湿的棚户房到整洁宽敞的电梯楼房，改变的不只是居住条件。胡秋生说，此前，由于屋内太潮，环境太差，妻子40多岁就染病去世。“自从住进了新房后，我的心情变好了，也很少再生病，感觉越活越年轻。”

搬进了新家的胡秋生还主动当起了社区志愿者，并在60岁那年实现了入党的夙愿。“赶上了好政策、好时代，我也得做点事回报社会。”

78岁的喻望香老人，同样是青山区棚户区改造工程的受益者。“2010年9月28日领钥匙，10月27日搬家”——说起这两个日子，喻望香不假思索。

“之前搬了3次家，都是住工棚，想买房但买不起，没想到政府会帮我们实现了楼房梦。”喻望香的老伴余敦浩老人难掩激动。

每月电费六七十元、水费20多元，买菜花费三四百元，这就是两位老人每个月的全部开销。喻望香说，前些年还要用账本记账，因为总担心钱不够用，要精打细算；这几年，随着养老保险、医疗保险等社保都得到落实，生活条件越来越好，“不用记账都能攒得住钱了！”老人笑着说。

搬入新家后，两位老人陆续添置了洗衣机、空调、热水器等电器。厨房里，还装上了抽油烟机。“再不用像住在老房子里那样，做一次饭满屋子烟。”喻望香说。

据记者了解，青山区棚户区改造分两期进行，目前二期正在推进，计划于明年7月完成。届时，2518户仍住在棚户区的居民也将搬入新房。湖北省住建厅的最新统计数据显示，今年截至9月份，湖北省已投入594亿元用于棚户区改造。和胡秋生一样，全省13.3万户居民搬入新居，再不用一家人挤在低矮潮湿的棚户区里，也再不用节衣缩食地攒钱买房了，荷包也鼓起来了，有的家庭已经计划贷款买汽车。

“棚改是用政策还‘良心债’，用规划还‘功能债’，用改造还‘历史债’。”青山区委书记黄家喜说，“青山区将继续坚持建好还要管好的思路，让所有棚改回迁居民真正搬得进、住得好。”
习近平集体会见英国友人_滚动新闻_中国政府网
习近平首先感谢在座英国友人为中英关系发展作出的重要贡献。习近平指出，两国关系发展离不开各界友人的支持和努力。我愿听取大家对促进中英关系发展的看法和建议。

英国前首相布朗、四十八家集团俱乐部主席佩里、英国出口商协会主席尼达姆勋爵、前副首相赫塞尔廷勋爵等先后发言。他们祝贺习近平主席访英成功，表示对此访期间英中达成多项共识和合作协议感到高兴。过去30多年，中国成功使数亿人摆脱贫困，现在正在朝着实现中华民族伟大复兴的中国梦前进。中国从以前的外资引进国成为今天重要的对外投资国，反映出中国经济社会发展取得的巨大进步。中国注定要在国际社会发挥重要作用。互联互通是中欧合作的桥梁，英方支持亚洲基础设施投资银行和“一带一路”建设。

习近平听取英国友人们发言后指出，从大家的发言中，我深切感到中英关系历经数十年，逐步发展壮大，历久弥坚，凝聚了英国各界人士的心血。这次访英，我们决定共同构建中英面向21世纪全球全面战略伙伴关系，我对此感到满意。

习近平强调，中国人民正在为实现“两个一百年”目标而努力奋斗。中国改革开放持续深化，活力和潜力将不断释放，将给包括英国在内的世界各国带来更多机遇。中国经济进入新常态，两国加大产业发展战略对接，将助力两国经济社会发展，更好惠及两国人民。中方愿加强在“一带一路”框架内的国际合作，实现同相关国家互利共赢。中国坚持走和平道路，主张构建人类命运共同体、建立以合作共赢为核心的新型国际关系。希望大家继续支持中英关系发展，为推进两国互利合作和增进两国人民友好发挥更大作用。
北京出台推进大众创业万众创新实施意见_滚动_新闻_中国政府网
作为全国创新创业的引领区，北京如何进一步打造引领全国、辐射周边的创新发展战略高地和具有全球影响力的高端创新中心？近日，北京市出台《北京市人民政府关于大力推进大众创业万众创新的实施意见》（以下简称《意见》），围绕创新创业服务体系、发展形态、空间布局以及保障机制明确四大重点任务，提出了推动大众创业万众创新的具体意见和主要举措。

根据《意见》，北京市将强化科技成果转化政策激励，赋予高等学校、科研院所科技成果自主处置使用权，高等学校、科研院所科技成果转化所获收益可按70%及以上的比例，划归科技成果完成人以及对科技成果转化做出重要贡献的人员所有。

北京是全国创新创业资源最为富集、创新创业氛围最为浓厚、创新创业成效最为显著的地区。2014年新创办科技型企业超过13000家，天使投资案例和投资金额占全国的一半以上。

人才是创新的第一要素。在强化人才服务方面，北京市将重点强化对海外人才、科研人员以及大学生等创业主体的服务。做好外籍高端人才永久居留资格便利化试点，探索事业单位聘用外籍人才，吸引海外人才来京创业；鼓励高校、院所设立科技成果转化岗，允许拥有科技成果的教师和科技人员在一定期限内离开原岗位专职创办企业；研究在中关村国家自主创新示范区开展大学生创业社保登记试点，建设大学生创业园。

在完善科技成果转化机制方面，《意见》提出通过强化科技成果转化政策激励、激发高等院校、科研院所创新活力和构建新型创新创业实体，推进科技同经济结合、科技成果与现实生产力对接。重点推进应用研究创新与市场需求对接，鼓励高等院校、科研院所拥有科技成果的科技人员创办科技型企业并持有企业股权；积极推动协同创新研究院、大数据研究院等企业、高校、科研院、社会机构共建的新型研究机构发展。

北京市发改委副主任高朋表示，北京将积极构建有利于大众创业、万众创新的政策制度环境和公共服务体系，力争到2020年成为具有全球影响力的创新创业地区。（记者 贺勇）
稳健推进众筹发展 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
众筹在带来拓宽个人和中小微企业直接融资渠道、健全多层次资本市场体系、分散融资风险、加强市场化运营机制等正面效应的同时，也出现了一些不容忽视的问题与挑战，亟待实践中解决

众筹是一种新兴的筹集资金方式，被视为具有创新与发展潜力的典型互联网金融业态之一。近日出台的《国务院关于加快构建大众创业万众创新支撑平台的指导意见》提出，以众筹促融资，发展实物、股权众筹和网络借贷，对拓宽金融体系服务创业创新具有积极意义。

近年来，众筹快速发展，其蕴含的市场价值、融资价值和营销价值得以体现。只是，在带来拓宽个人和中小微企业直接融资渠道、健全多层次资本市场体系、有利于分散融资风险、加强市场化运营机制等正面效应的同时，也出现了一些不容忽视的问题与挑战。比如，股权众筹突破我国现有法律法规、业务模式不成熟存在不确定性风险、投资者教育与实践经验相对匮乏等，都需要在实践中解决。

《指导意见》针对众筹提出了“稳健发展众筹，拓展创业创新融资”的总体方向和目标，还根据不同众筹类型及发展所处的不同阶段和实际情况，选取了实物众筹、股权众筹和网络借贷三类典型模式，提出了适当的推进策略。

积极开展实物众筹。相比股权众筹、网络借贷，实物众筹的发展较为成熟。规范的实物众筹业务发展模式和及时的投资者保护机制已逐步建立，发展趋于稳健。《指导意见》提出要积极鼓励其发展，更好地发挥实物众筹资金筹集、创意展示、价值发现、检验市场接受度等功能，帮助创新创业企业融资，为企业带来发展初期所急需的外部资源，弥补技术和管理经验上的不足，促进创意创新产品更好地适应市场需求。

稳步推进股权众筹。目前，股权众筹还存在较多难以在短时间内解决的问题，比如，法律法规方面的立、改、废、释等工作。《指导意见》提出，要进一步通过试点示范方式，稳步推进股权众筹发展，引导企业加快完善运营机制。这既是针对现实情况提出的相对稳妥的推进方式，也体现出政府在创新业态监管理念上包容发展的态度以及防范风险、管控风险的整体思路。同时，也更有利于企业在试点范围内积极创新，丰富多层次资本融资市场体系建设，完善信息披露规则，切实保护投资者合法权益。

规范发展网络借贷。长期以来，我国中小微企业贷款难在一定程度上限制了实体经济的发展。网络借贷具有贷款额度小、期限灵活、无需抵押担保等特点，开辟了解决个人、小微企业融资难的新路径，行业因此获得了巨大增长空间。比如，网信理财网络借贷平台提供的“三农”借贷服务，将普惠金融带到全国各地县、乡、镇、村，覆盖了传统金融服务体系的薄弱环节，通过互联网实现了生产者和资金需求的对接。但是，网络借贷目前还存在诸多风险与隐忧，关门跑路现象接连出现、自融自贷资金池等问题屡禁不止，都亟须进一步规范。《指导意见》提出，要继续鼓励互联网企业依法合规设立网络借贷平台，也要积极运用互联网技术优势构建风险控制体系，降低信息不对称，防范风险，规范发展。

目前，国家对于众筹领域的发展与创新秉持鼓励和包容的态度。可以预见，在《指导意见》的指引和规范下，众筹将在探索中不断前行，走上健康发展的道路，点燃大众参与创新创业项目的激情。（中国信息通信研究院政经所 宋恺）
习近平出席全英孔子学院和孔子课堂年会开幕式_滚动新闻_中国政府网
10月22日，国家主席习近平在伦敦出席全英孔子学院和孔子课堂年会开幕式。这是习近平和约克公爵安德鲁王子共同为全球第1000所孔子课堂——奥特利尔中学孔子课堂揭牌。新华社记者 庞兴雷 摄

习近平在英国约克公爵安德鲁王子陪同下抵达开幕式现场，共同参观了全英孔子学院和孔子课堂成果图片展，并观看孔子学院和孔子课堂学生汇报演出。学生们用中文演唱的《感恩的心》、朗诵的《念奴娇·追思焦裕禄》博得现场阵阵掌声。

这是习近平在年会开幕式上致辞。新华社记者 庞兴雷 摄

习近平在致辞中指出，多年来，孔子学院和孔子课堂的教职工为介绍中华文化、沟通人民心灵、搭建友谊桥梁倾注了大量热情和心血，取得了可喜成绩。看到英国有这么多老师和学生在教授和学习汉语，尤其看到有这么多英国学生对中国语言文化感兴趣，我感到很高兴。

习近平强调，语言是了解一个国家最好的钥匙，孔子学院是世界认识中国的一个重要平台。作为中外语言文化交流的窗口和桥梁，孔子学院和孔子课堂为世界各国民众学习汉语和了解中华文化发挥了积极作用，也为推进中国同世界各国人文交流、促进多元多彩的世界文明发展作出了重要贡献。

习近平指出，近年来，孔子学院在英国快速发展。目前，英国已经建立起29所孔子学院和126个孔子课堂，数量居欧洲之首。全英孔子学院取得的硕果也是中英人文交流蓬勃发展的缩影。通过人文交流，中英两国文化中的精华正在对两国人民的思维方式和生活方式产生着奇妙的“化学反应”。“为之不厌，诲人不倦。”希望在座各位教师再接再厉，为中英友好事业添砖加瓦。希望孔子学院继续秉承“相互尊重、友好协商、平等互利”的校训，为传播文化、沟通心灵、促进世界文明多样性作出新的更大贡献。

安德鲁王子在致辞中表示，作为中国的老朋友，我支持孔子学院和孔子课堂的发展，鼓励更多英国孩子学习汉语。中国是个非常重要的国家，英中关系极为重要。学好汉语将为发展英中合作伙伴关系作出贡献。

随后，习近平和约克公爵安德鲁王子共同为全球第1000所孔子课堂——奥特利尔中学孔子课堂揭牌。这所孔子课堂由北京八一中学和英属地泽西岛奥特利尔中学承办。
习近平和彭丽媛同英国女王伊丽莎白二世夫妇话别 _滚动_新闻_中国政府网
习近平表示，这次访问给我和我的夫人留下了深刻美好的印象。我对英国王室、政府和人民给予的热情接待和周到安排表示诚挚谢意。访问期间，中英双方一致同意共同构建中英面向21世纪全球全面战略伙伴关系，开启持久、开放、共赢的中英关系“黄金时代”。我对中英关系未来充满信心。

伊丽莎白二世女王表示，习近平主席此次对英国的访问十分成功，成果丰硕，将英中关系提高到新的水平。习近平主席还将赴曼彻斯特继续访英行程，祝接下来的英国之行圆满、顺利。

伊丽莎白二世女王夫妇同中方陪同人员一一握手道别，并送习近平夫妇至白金汉宫门外台阶前，目送车队离开。
“互联网+贵阳” 滋养发展沃土_滚动_新闻_中国政府网
早在2014年5月，贵阳就成为移动电子商务金融科技服务创新试点定向申报城市之一。5月28日，贵阳互联网金融产业园揭牌。9月23日，贵阳市成功申报国家“移动电子商务金融科技服务创新试点城市”，标志着贵阳市在移动金融领域已经走到全国的前列。 今年两会，李克强总理在《政府工作报告》中多次提到“互联网”三个字，包括“制定‘互联网+’行动计划”“推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合”“促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展”等。 两会后，全国不少城市都明确了“互联网+”的战略发展要求，贵阳则在加速推进。 5月26日，全球首个以大数据为主题的展会和峰会——2015贵阳国际大数据产业博览会暨全球大数据时代贵阳峰会在贵阳拉开帷幕。 10月23日至26日，首届世界众筹大会将在贵阳召开，来自国内外的众多行业机构、投资人、学者、创客及众筹平台、众筹项目将齐聚贵阳，助力贵阳打造世界众筹之都、构建以众筹金融交易所为核心的众筹金融生态体系。 “互联网+金融”，让这个西南腹地的城市获得了发展的良机。 3月，第十二届全国人民代表大会第三次会议明确把“股权众筹融资试点”列为今年金融改革的内容之一。6月，国务院审议通过《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》，支持互联网金融发展，引导和鼓励众筹融资平台规范发展，开展公开、小额股权众筹融资试点。9月，国务院发布《关于加快构建大众创业万众创新支撑平台的指导意见》，提出要利用“互联网+”，积极发展“众创、众包、众扶、众筹”等新模式，为推动“大众创业、万众创新”打造支撑平台。 8月29日，贵州省委常委、贵阳市委书记陈刚在专题听取世界众筹大会筹备工作汇报时强调，世界众筹大会的定位符合“守底线、走新路、奔小康”的总体要求、符合贵州大数据发展的总体战略、符合贵阳打造升级版的探索。 在产业政策导向日趋明朗的背景下，2015世界众筹大会在贵阳召开，正是贵阳对金融新业态激发产业新模式的现实思考，体现了贵阳当好“火车头”“发动机”的责任和担当。 5月27日，贵阳充分发挥移动金融入口领先的位置优势，成立并上线运营全国首家众筹金融交易所——贵阳众筹金融交易所，夯实打造世界众筹之都的物理条件和基础。 “容错”的创新精神，成为金融创新的种子在贵阳生根发芽的光合作用。今年，贵阳制定出一套大胆创新并更好引领和服务“大众创业、万众创新”市场的中国众筹创新板交易规则和生态交易系统。运用该系统，在贵阳众筹金融交易所上线首日，众筹项目交易额达到710万元。 在大变革时代形成的发展共识下，2015世界众筹大会在贵阳举办，正是贵阳服务实体经济发展、推动“中国数谷”在贵阳崛起的又一有力支撑点，体现了贵阳立足实际、奋力爬高的高昂志气。 贵阳，只有切实增强全面深化改革的自觉性和坚定性，以产业的转型升级才能推动贵阳实现新跨越，切实当好全省经济社会发展的“火车头”和“发动机”。 2013年9月8日，贵阳“牵手”中关村。合作以来，贵阳以中关村贵阳科技园为载体，以大数据产业为动力，奋力赶超。 依托中关村贵阳科技园平台开展系列招商推介活动，2014年，贵阳市共签约大数据及关联项目138个，签约金额达1326.09亿元，成功引进了京东、富士康、中兴、华为、惠普等一批龙头企业…… 贵阳与中关村的“牵手”，是首个全国生态文明示范城市和首个国家自主创新示范区的高位对接，定将在贵州的发展历史上留下精彩一笔。 自中关村贵阳科技园落户贵州，拉开大数据产业发展序幕以来，中国电信、中国移动、中国联通三大电信运营商先后将大数据中心落户贵安新区，总投资150亿元，建成后机柜超10万个，服务器超200万台，形成超过2500PB的裸容量存储能力。一个产值逾千亿的大数据产业聚集区正在崛起。 选择大数据产业，贵州省委、省政府意在长远：作为经济欠发达地区，贵州不能走先污染后治理的老路，大数据产业是贵州后发赶超科学跨越的战略选择。大数据涉及数据产生和聚集、组织与管理、分析与发现、应用与服务相关行业和企业，是推动现有产业升级与新兴产业诞生的重要力量。 2014年2月25日，贵州省政府印发《关于加快大数据产业发展应用若干政策的意见》和《贵州省大数据产业发展应用规划纲要（2014—2020年）》，出台一揽子提升产业规模、促进重点行业、鼓励技术创新、培育人才体系的政策，实现大数据采集、分析挖掘、应用服务的全产业链发展，建设国内领先的大数据产业集群，争取2020年大数据带动相关产业规模达4500亿元。 不啻贵阳，“互联网+”战略更为贵州全省滋养一片发展沃土，为贵州与全国同步实现小康，增添无限动力。通过缜密远瞻的顶层设计，脚踏实地的步步为营，发展大数据产业，抢占云上蓝海，多彩贵州有戏更有为。 去年10月，全国首个省级政府和企业数据资源整合交换平台——“云上贵州”上线，日均访问量近2亿次，最高峰值达10亿次以上，全国所有省区都不同程度调用该平台数据。 7朵云、41个应用系统、26家单位门户网站以及贵阳、遵义、安顺等5套办公系统迁入“云上贵州”平台，通过数据共享交换，对跨部门、跨领域数据进行分析处理，得出总结性、预测性或预警性的判断信息，为科学决策提供有力支撑。 在去年国庆黄金周期间，通过“智能交通云”平台公安、交警、消防、医疗等部门的联合执勤，提高了统一指挥、快速反应、高效决策处置能力，处警效率提升1.5倍。 除了提升科学决策能力，贵州省还运用大数据编织制约权力的笼子，着力提升政府自我监督能力。今年2月起贵阳在市交管局和住建局试点实施“数据铁笼”行动计划，制定统一的数据技术标准，实现权力运行处处留痕、阳光下运行，“人在干，云在算”，权力不再“任性”。 3月，贵州省大数据领导小组第二次会议召开，进一步明确了贵州省大数据产业发展的总体思路：坚持数据是资源，产业是目的，应用是核心，安全是保障4个理念，通过解答数据从哪来、数据存放在哪、数据谁来使用3个问题，打造基础设施层、系统平台层、云应用平台层、增值服务层、端产品配套层5个层级，最终在贵州建成大数据内容、服务、金融三大中心。 2014年，贵州省以大数据为引领的电子信息产业实现规模总量1460亿元，同比增长62%；电子信息企业达到1721家，从业人员数约7万人，市场主体加快壮大。通过在京、沪、深等地开展的多次大数据产业招商推介活动，累计签约项目162个，签约投资额超过1700亿元。（记者 郝迎灿、黄娴）
近六成上市公司三季报预喜_滚动_新闻_中国政府网
上市公司业绩报告能够直接反映该公司的经营状况。沪深两市上市公司三季报正陆续披露，与往年相比有何新变化，反映出哪些新的发展趋势？ 进入10月下旬，又到了上市公司密集披露三季报的时间。截至10月22日，已有205家上市公司披露三季报，其中131家归属母公司股东的净利润同比实现增长。在1708家发布三季报预告的上市公司中，预喜的公司有994家，占比达58.20%。 据同花顺iFind数据统计显示，在预喜的994家上市公司中，略增公司有400家，扭亏的85家，续盈的公司有127家，预增的公司有382家；而预亏公司327家，减亏42家、首亏179家、续亏42家、增亏64家；此外，略减197家、预减172家，不确定的有18家。 具体来看，预告净利润同比增长排名前10位的公司中，制造业占据了7席，而在前5名公司中占据3个位置。道博股份以577.46倍至631.69倍的净利润增速暂列第一位。公司表示，预计2015年前三季度实现净利润在3200万至3500万元之间，业绩相比去年同期大幅增加的主要原因是2015年2月公司完成对强视传媒有限公司的收购，导致合并报表范围发生变化所致。 排名第3位的汽车制造业上市公司顺荣三七预计今年前三季度净利润3.40亿至3.53亿元，增长100多倍，而该公司上年同期业绩净利润只有0.03亿元。对于业绩变化的主要原因，该公司发布公告称，三七互娱（上海）科技有限公司成为公司控股子公司，自2014年12月份开始纳入公司合并范围，该公司持有其60%股份，预计三七互娱2015年1至9月份将实现净利润5.45亿元至5.65亿元。 而排名第6位的交通运输设备制造业上市公司神州高铁，预计今年前三季度净利润0.9亿元至1亿元，基本每股收益0.0393元至0.0437元；上年同期业绩净利润为-0.018亿元，基本每股收益-0.0008元。对于业绩变化的主要原因，该公司发布公告称，该公司于2015年1月实施完成了发行股份，并支付现金购买北京新联铁科技股份有限公司全部资产，并募集配套资金的重大资产重组，主业由酒店旅游业转向轨道交通安全运维行业。按照相关会计准则的规定，北京新联铁科技股份有限公司应纳入公司三季度合并报表。同时，2014年轨道交通业务订单大幅增长，按照项目实施周期，本报告期内验收项目数量增幅较大，从而导致公司业绩与去年同期相比大幅增长。 在信达证券研发中心副总经理刘景德看来，近年来，制造业上市公司并购重组加剧，兼并为其带来业务协同效应和业绩增长，尤其是优质资产的注入，为传统企业转型发展带来更多的资金支持。 从已发布三季报业绩预告的上市公司来看，医药生物板块和电力板块公司业绩表现抢眼，而钢铁、采掘等传统强周期行业公司业绩分化明显。 以医药生物板块为例，在86家公布业绩预告的上市公司中，有68家公司三季报预告预喜，占比近八成。国开证券资深分析师杜征征表示，医药生物行业板块业绩增长具有确定性，行业内机构持股集中度比较高，国家对医药生物等新兴行业支持力度较大，不少医药生物板块公司抓住这一机遇，预计未来还有较大发展空间，具备长期配置价值。 作为深市出炉的首份三季报，沃华医药的业绩表现不俗。公告显示，该公司前三季度实现营业收入3.41亿元，同比增长8.07%；实现净利润6138.98万元，同比增长252.1%。其中，第三季度公司实现营业收入1.12亿元，同比增长2.05%；实现净利润2081.47万元，同比增长70.58%。同时，该公司预计2015年净利润变动区间为6461.69万元至8615.58万元，同比增长50%至100%。 “在医疗保险实现全覆盖，老龄化社会渐行渐近的大背景下，医药生物板块将会愈来愈受到资本市场的关注。”财富证券投顾中心总监李朝宇说。 此外，在电力板块公布业绩预告的14家上市公司中，只有3家预亏，预喜占比高达78.57%。信达证券公用事业分析师韦玮表示，水电、火电、热电等电力公用事业领域今年以来一直表现平稳，煤炭价格的下调使得火电、热电企业的成本下降，相关公司三季报净利润表现不俗，现金流状况得以恢复；而水电企业则一直盈利较为平稳，增加了投资者的信心。 钢铁等强周期行业上市公司的表现则不尽如人意。在已经发布业绩预告的20家钢铁企业中，只有金洲管道一家预喜，其他19家均预亏。此外，沪市首家披露三季报的公司新日恒力业绩亏损，该公司主营业务为钢丝、钢丝绳、钢绞线等钢丝及其制品的生产和销售。 “钢铁行业是强周期性行业，目前产能过剩较为严重，对于行业公司来说，在经济转型、产业升级大背景下，去库存成为必行之路，但这是一个艰难的过程，因此，钢铁行业上市公司的三季报成绩单，可能并不会令人满意。”李朝宇表示。（记者 温济聪）
习近平参观国际移动卫星公司_滚动新闻_中国政府网
习近平表示，中国和国际移动卫星公司合作基础良好，随着“一带一路”建设的发展，合作前景更加广阔。创建互联互通的条件和环境是推进“一带一路”建设的关键之举。中方愿同有关国家一道，提高国际通信互联互通水平，建设畅通信息丝绸之路。中英两国加强在卫星移动通信领域合作不仅有助于双方更好开展“一带一路”合作，有关合作成果也将惠及世界其他国家民众。希望国际移动卫星公司继续加强同中国相关机构合作，为中英两国开展互利合作增添新亮点。

总部位于伦敦的国际移动卫星公司是一家利用海事卫星提供全球通信和定位服务的国际合营股份公司，前身为国际海事卫星组织，中国是发起国之一。
更多用市场手段审慎管理资金流动 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
2014年下半年以来，外汇资金呈现出一定的流出趋势，但这与恐慌性资本外逃存在本质区别。当前，我国经济发展的基本面没有改变，国外投资者依然看好中国经济的中长期发展前景。外汇管理部门将在防控风险的同时，坚持资本项目可兑换的大方向，尽量使用经济和市场的手段，审慎管理异常资金流动——

国家外汇管理局10月22日公布的数据显示，2015年前三季度，我国跨境资金流动波动较大。银行累计结汇8.26万亿元（折合1.34万亿美元），售汇10.15万亿元（折合1.64万亿美元），结售汇逆差1.88万亿元（折合3015亿美元）。在同日国务院新闻办举行的发布会上，国家外汇管理局副局长王小奕介绍了今年前三季度外汇收支数据有关情况。

在回答《经济日报》记者提问时，王小奕表示，我国外汇管理的政策导向没有改变，将继续加强事中和事后监管，坚持一手抓“推改革”，促进贸易投资便利化；一手抓“防风险”，保持国际收支基本平衡。我们对未来保持国际收支基本平衡有信心，我国资本账户开放的方向不受影响。

“当前的资本流出与恐慌性资本外逃存在本质区别。”王小奕表示。

去年下半年以来，我国外汇资金呈现出一定的流出趋势。截至9月末，国家外汇储备余额为3.51万亿美元，已经连续5个月下降。资本流出、外汇储备下降引发了人们的担忧，甚至有人认为，外汇储备有耗尽的可能。

“目前，外汇储备下降在可控范围内。”王小奕认为，当前跨境资金的波动是正常的，主要反映了外汇资产由央行持有转向企业和个人持有，也就是平常说的“藏汇于民”，企业和个人更愿意持有外汇或者对外投资。

数据显示，衡量企业和个人结汇意愿的结汇率今年一季度和三季度回落到70%下方，对比人民币持续升值期间70%以上水平，显示当前企业的结汇意愿不强；同时，衡量购汇动机的售汇率今年以来持续上升，三季度高达91%，而在人民币升值期间，售汇率只有50%至60%，说明当前企业、个人购汇意愿较强。

此外，银行为应对今年以来远期结售汇逆差的需求，也购入了大量的外汇头寸。今年前三季度，银行外汇头寸净增加了1000多亿美元，企业和个人外汇存款增加了500多亿美元。

在“一带一路”建设的过程中，国内企业对外投资意愿明显增强，“走出去”步伐加快。今年前三季度，非金融类对外直接投资累计873亿美元。部分外汇流出反映为企业主动减持一部分对外债务，降低自身的高杠杆经营风险。

值得注意的是，9月跨境资金持续净流出，但已有改善迹象。今年9月，银行结售汇逆差6953亿元，境内银行代客涉外收付款逆差4488亿元。当月金融机构外汇占款环比下降7613亿元，均创历史新高。但9月银行代客结售汇逆差7296亿元，较8月有所收窄，同时远期净售汇981亿元，较8月大幅下降。

王小奕表示，近期的资本流出导致市场主体出现跟风等非理性调整，人民币贬值预期上升。但从我国宏观经济基本面看，不存在人民币持续贬值的基础，市场的非理性因素也会随着经济稳定而消失。

我国国际收支形势与经济基本面息息相关。我国前三季度GDP增长6.9%，在全球主要经济体增速中仍是较高的。经常账户顺差局面并没有根本改变，与GDP之比维持在3%左右的合理区间。王小奕介绍，作为国际标准，经常账户占GDP的比重在正负4%之间都是正常的。

值得注意的是，真正以长期投资为目的的外资流入没有改变。前三季度，我国实际利用外资近950亿美元，同比增长9%；6月末中长期外债余额较3月末增长3%，说明国外投资者依然看好中国经济的中长期发展前景。

“短期的跨境资本波动是在市场不同预期下产生的，从基本面来讲，应对国际收支运行的长期稳定保持信心。”王小奕说。

从外部环境看，美国货币政策正常化、美联储加息预期仍将继续给我国跨境资金流动带来一定影响，但我们有能力和信心应对外部冲击。王小奕强调，作为外汇管理部门，要继续加强跨境资金流动监测预警，加快推进相关改革特别是外汇市场发展，加大对市场主体的风险教育和引导，进一步提高数据透明度，帮助市场主体做出理性判断。

今年前三季度，国内外经济金融环境依然复杂多变。群众更有切身感受的是，“8·11汇改”对中间价形成机制进行完善后，人民币汇率在短期内出现了较大波动。一些声音认为，资本账户开放的进程可能放缓甚至停滞。

“资本账户开放的方向没有改变。”王小奕强调。在上世纪90年代初期提出实现资本项目可兑换目标以来，20多年我国一直朝着这个方向努力。目前在可兑换的项目上，按照国际货币基金组织的7大类40项标准，我国完全不开放的交易不多了。

王小奕认为，中国经济当前遇到一些困难或者面临一些波动，并不会影响资本项目可兑换的方向。外汇管理局负责兑换环节相关政策的制定，并将密切配合其他部门，支持资本市场的双向开放，推动宏观审慎框架下的外债和资本流动管理，有序提高跨境和金融交易的可兑换程度。

近期，针对跨境资金的异常波动，央行和外汇局采取了一些措施，如对银联人民币卡在境外提现增设年度限额等，这被一些人理解为是对外汇市场的行政干预。王小奕表示，这些措施是为了防范异常跨境资金波动风险，这也是外汇局的一项首要职责。对于真实、合法的跨境收付需求没有任何行政性限制和规定。

王小奕表示，在管控异常资金流动过程中，外汇管理局尽量使用经济和市场的手段来审慎管理。目前来看，政策效果已经显现，9月份结售汇逆差缩减，跨境资金流出回落。外汇管理部门不会再回到过去的资本管制模式，而是探索建立宏观审慎的管理框架，将深入研究托宾税、无息存款准备金、外汇交易手续费等市场调节手段，抑制套利资金的短期异常波动。（记者 陈果静）
广西充分就业社区助4万人就业_滚动_新闻_中国政府网
近年来，广西各地市推进充分就业社区建设，从多方面采取措施，重点开发社区居民生活服务、机关企事业单位后勤保障和社区公共管理的就业岗位，以及清洁、绿化、社区保安、公共设施养护、家政服务、公益性岗位等。 截至目前，广西共有11个国家级充分就业社区，125个省级充分就业星级社区，共帮助4万多就业困难人员和失业人员实现就业，这些社区的就业率均保持在95%左右。充分就业社区的基本要求包括社区内下岗失业人员等各类失业人员就业率达到85%以上，困难就业人员就业率达到90%以上，零就业家庭成员中至少有1人实现稳定就业等。（记者 王云娜）
既要看压力，还要看潜力 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
中国经济的基本面并没有发生根本改变，经济韧性好、潜力足、回旋空间大的基本特质也没有变。推进更高水平的对外开放在国际上正在释放积极效果，新型城镇化进程和农业现代化协同推进，成为增长潜能的重要策源地，全面深化改革孕育经济发展新动能，这些积极因素令人鼓舞

三季度经济增速放缓，反映了一个重要事实：当前，国内外诸多因素相互叠加，我国经济下行压力加大。由于中国经济与世界经济深度融合，国内结构调整任务紧迫，增速有所回落并不令人感到意外。关键问题是，在巨大的经济下行压力面前，中国经济是否依然具备持续增长的潜力。

眼下，中国作为拥有10万亿美元规模的全球第二大经济体，没有宽松的外部环境，继续保持较高增长速度的难度很大；依靠传统的粗放增长模式也难以维持。因此，新常态下的中国经济，在当前和今后一个时期，将始终处于压力与动力的“博弈”之中。能否顶住内外压力，不断挖掘和释放经济增长的内在潜力，将成为分析判断中国经济基本面和增长趋势的重要观察点。

从国际看，世界经济复苏不及预期，对中国来说，始终是干扰经济增长的重要外因。在发达经济体中，除美国外，欧元区和日本短期内仍很难摆脱低增长和低通胀的困扰；新兴市场经济体走势出现明显分化，部分金砖国家也不同程度地遭遇发展瓶颈。正因为如此，支撑我国经济增长的“三驾马车”中的外贸进出口，形势一直不容乐观。今年前三季度，进出口总额同比下降7.9%，就说明了这一点。

来自国际市场的压力，还不止于此。为了消除国际金融危机后遗症，当大部分国家实施货币宽松时，美国却在单方面考虑收紧货币政策。这种货币政策的“不同步”，有可能引发全球金融市场过度波动，恶化世界经济复苏的脆弱环境。面对全球市场不断蓄积的“负能量”，世界银行、国际货币基金组织等国际机构纷纷调低世界经济增长预期，下调幅度为0.2到0.3个百分点。中国经济增速放缓与当前外部大环境密切相关。

从国内看，经过一段时间的结构调整，现已步入转型升级的关键阶段。过去主要面向国际市场的庞大加工贸易体系和重化工业快速扩张所积累的巨大产能，在“三期叠加”的背景下，不仅面临去库存的现实压力，而且正在经历去产能的“阵痛”。前三季度，粗钢产量下降2.1%，水泥产量下降4.7%，从一个侧面反映出工业生产所面临的下行压力。

尽管如此，中国经济的基本面并没有因此发生根本改变，经济韧性好、潜力足、回旋空间大的基本特质也没有变。其中，来自国际和国内两方面的积极因素，颇为令人鼓舞。

其一，推进更高水平的对外开放在国际上正在释放积极效果。今年以来，在“一带一路”战略引领下，开启国际产能合作重要契机，对外投资合作逆势而上，呈现较快发展态势。前三季度，我国非金融类对外直接投资同比增长16.5%；对外承包工程新签合同额同比增长26.5%，完成营业额同比增长9.2%。

其二，新型城镇化进程和农业现代化协同推进，成为增长潜能的重要策源地。在新旧动能转换之际，如何使传统动能在新常态下有新作为？一个“水”，一个“路”，为下一步发展预留了增长空间。从大处看，中西部铁路、公路和大型水利基础设施领域，蕴含着巨大的有效投资需求；从小处看，许多地方的乡镇小路和配套水利设施等，缺口也很大。推进以人为核心的新型城镇化与农业现代化同步发展，加大城乡基础设施建设力度，促进产城融合，可以从投资和消费两端拉动经济增长。

其三，全面深化改革孕育经济发展新动能。简政放权、放管结合，释放了市场主体的活力。大众创业、万众创新，激发了创新创业的热情。与此同时，传统产业与“互联网+”“中国制造2025”相结合，必将促进新型工业化与信息化深度融合，加快工业智能改造升级，形成新旧动能协同推进经济增长的局面。

随着改革全面深化和结构调整持续推进，坚定不移地打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，中国经济在现有基础上持续释放更大的增长正能量，完全是可以预期的。今年早些时候，国际货币基金组织总裁拉加德就感言，过去三十年里，中国的经济转型让世界惊叹；未来几十年里，中国在全球经济中的领导作用将再次震惊世界。（金平）
在开放包容中合作共赢_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月22日电 这是开放包容的中国倡议，这是梦想感召的中国强音。 21日，伦敦金融城因习近平主席的到访成为全球焦点。从工商峰会到市长晚宴，习主席以史为鉴纵论互利共赢“中国策”，放眼未来阐释开放包容“世界观”，对中英关系发展及各国相处之道提出务实倡议。在象征开放与合作的一平方英里土地上，在中国与世界、东方与西方的坦诚对话中，人们再次聆听到一个发展中大国坚持走和平发展道路的庄严承诺，深刻体会到中国始终不渝奉行互利共赢开放战略的责任担当。 “了解和理解一个有着5000多年文明、56个民族、13亿多人口的大国，确实不是一件容易的事情。”在深度变迁的世界格局中，无论经济体量还是政治影响，中国早已成为一股不可忽视的力量。在全球化无远弗届、多极化已成大势的时代，中国怎样发展，中国与世界如何互动，同样是关乎人类未来的重大课题。 读懂一个国家，必须在其走过的足迹与薪火相传的民族精神中寻求答案。中国人民“走的是历史选择的道路”、“要的是更加美好的生活”、“想的是和平与发展的世界”，面对全世界的探寻与追问，习主席真诚回应，生动作答。如果不了解近代以来中国的百年苦难和艰辛探索，就不会懂得中国道路的得来不易，也难以领悟“履不必同，期于适足；治不必同，期于利民”的深刻逻辑；如果不能立足中国现实国情看待问题，深入理解13亿人民对民族复兴的孜孜以求，就无法领会中国走和平发展道路的强烈意愿，洞悉中国与世界合作共赢的坚定决心。 正是基于这样的历史记忆与价值取向，中国在对外交往中始终把握“开放包容、多元互鉴”主基调，顺应“相互联系、相互依存”大潮流，唱响“和平、发展、合作、共赢”主旋律，这不仅是中国顺时应势的必然选择，也是中国“兼善天下、立己达人”文化传统的一脉相承，更是中国促进合作、致力共赢的行动指南。习主席深刻阐释走中国特色发展道路的必然性，以包容开放的胸怀引导世界正确了解和认知中国，展现了以改革促发展、以合作促共赢的自信与豪迈。 大道至简，知易行难，知行合一，方能功成。在和平发展的人间正道上，中国与各国一起做大共同利益的蛋糕；作为以和为贵和重情重义的古老民族，中国用正确义利观回应发展中国家的宝贵支持与真诚友谊，通过提供“一带一路”、亚投行等公共产品搭建各种多边机制，不断寻求各国利益契合点与全球合作公约数。“居高声自远，非是藉秋风”，中国主张聚焦全球关切，对接各方机遇，同行者越来越多，朋友圈越来越大。一系列合作共赢的务实举动，践行着“中国的发展得益于国际社会，也必将回馈国际大家庭”的坚定诺言，诠释了“世界上的路，只有走的人多了，才会越来越宽广”的深刻道理，勾画出中国与世界深度联通的新图景，架构起中国梦与世界梦交相辉映的新格局。 身处世界多极化、经济全球化、社会信息化大时代，谁能审时度势、抓住机遇，谁就能在世界发展大潮中抢占先机。如果把中英关系置于世界发展大格局中，就能更加深刻理解习主席此访的深远意义。习主席提出的“坚持长远和战略眼光”“坚持开放包容的心态”“坚持合作共赢的理念”“坚持开拓创新的精神”四大倡议，增进互信强调“深”、战略对接力求“通”、具体合作做到“实”、方式方法突出“新”等四点建议，不但为开拓中英关系新局面指明方向路径，更为中欧合作乃至世界各国和平发展、合作共赢提供了理念指引。它向世界展现了一种可能：只要相互尊重、平等相待，不同文明的国家就能求同存异、共享繁荣。它向各国传递了一个信号：世界正日益形成利益交融、安危与共的利益共同体和命运共同体，同舟共济、协调合作是实现发展的必由之路。它也给世界注入了一种信心：30多年的改革开放让中国实现了经济的腾飞，在新的历史时期，中国奉行互利共赢开放战略的决心更加坚定，中国的发展必将为世界带来更多机遇。 培根说：“黄金时代在我们面前，而不是身后。”我们坚信，一个坚持和平发展、合作共赢的中国，不但能够开启中英关系的“黄金时代”，而且能够与各国携手前行，同心打造人类命运共同体，共同开创更加美好的未来。
住院医师规范化培训2015年全面启动_滚动_新闻_中国政府网
住院医师规范化培训主要采用“5+3”模式，即完成5年医学类专业本科教育的毕业生，在培训基地接受3年住院医师规范化培训。 住培让年轻一代的基层医师在起点上得到与大医院医师同样的临床诊疗能力教育培训机会，让群众在家门口就有信得过的好医生为他们解除病痛。 日前，全国住院医师规范化培训现场经验交流会在重庆举行。会议就全国各地先进经验和做法进行了交流，公布了首批住院医师规范化培训示范基地名单。 据悉，今年住院医师规范化培训（简称“住培”）在各地全面启动。住培旨在培养一批能看病、会看病的“标准化”医生，解决以往“医学生毕业后不会看病”的问题，以及“分到县医院是县级水平，分到大医院的是国家级水平”这样的诊疗能力悬殊问题。在我国，住培主要采用“5+3”模式，即完成5年医学类专业本科教育的毕业生，在培训基地接受3年住院医师规范化培训。 实施这一培训计划的目的是什么？培训的过程中如何保障培训质量？记者采访了卫生部门有关负责人。 “现在已有17万人，到2020年，几十万好医师就出来了” “由于历史原因，我国的基层医疗卫生机构，全科医师不仅数量少，而且大多未接受规范的住院医师培训，诊疗能力相对较弱，群众的信任度还不高。”国家卫生计生委主任李斌认为，“全面实施住院医师规范化培训制度，就是要以全科医生培养为重点，通过创新体制机制，让年轻一代的基层医师在起点上得到与大医院医师同样的临床诊疗能力教育培训机会，切实承担起健康‘守门人’的职责，让群众在家门口就有信得过的好医生为他们解除病痛。” “跟踪调查发现，经过严格培训的住院医师深受用人单位欢迎，用人单位对其理论知识、临床技能、医患沟通等职业能力的总体认可程度非常高，达到了制度设计的预期效果。”上海市卫生计生委党委书记黄红介绍说。 “它可不是单纯的、小小的人事方面的业务培训工作。它是牵一发而动全身的重大举措。”李斌说，“现在已有17万人了，明年再有七八万，后年再有七八万，到2020年，几十万好医师就出来了。到2020年的时候，争取每个家庭都能有一个签约的家庭医师。” 培训后的医师参加家庭医师签约，确实取得了良好效果。浙江大学医学院附属邵逸夫医院院长蔡秀军介绍说，“国家和浙江省大力推进社区首诊及全科医生签约服务，为全科医生提供了用武之地。同时，合格的全科医生有效地推动了签约服务。以杭州为例，我院培养的全科医生签约数大部分在1200人左右。少数全科医生成为社区明星，跨社区的居民都争相要求签约。” 目前，2015年住培招生已经基本结束，预计招收7万人，覆盖近80%的临床专业本科毕业生。2014年度全国共计招收5.3万人，其中全科专业5000余人，儿科近3300人，精神科近600人，均为历史最高。 2013年底，国家卫生计生委等7部门联合下发了《关于建立住院医师规范化培训制度的指导意见》，要求2015年各省（区、市）全面启动住院医师规范化培训，2020年基本建立住院医师规范化培训制度，所有新进医疗岗位的本科及以上学历临床医师均接受住院医师规范化培训。 推行至今，这项制度起到什么样的效果？李斌评价是“顺利实现了预期目标，也取得了显著的成绩”。 在多个省（区、市），制度体系和组织管理都在逐步健全和完善。重庆将住培工作纳入市委人才工作领导小组重要任务，在财政、人事、学位等各方面确保政策落地。上海深入实施“行业人”管理模式，健全劳动人事管理、培训和考核等6个方面的配套措施。培训基地普遍建立了医院、科室分级管理体系，实行院长和科室主任负责制。 目前，国内认定了559家住培基地，中央财政按每家500万元的标准支持开展能力建设。评估结果显示，基地建设标准化已经初步实现。两年来，中央财政以中西部地区为重点，投入5800万元轮训师资2万人。 但是，全面推进中也并非没有问题存在。李斌介绍说，“前不久，我们组织第三方进行检查评估，反映出一些问题和亟待改进的薄弱环节。” 目前，8个省份还未成立工作领导小组，15个省份未落实地方财政投入，个别省份甚至还未将中央财政补助资金拨付到位，部分学员还没有充分享受到财政补助支持。 “质量是规范化培训的生命线，一定要高度重视，任何时候都要本着对人民生命健康高度负责的态度，坚持标准不降、尺度不松。”李斌说，“要强化对基地的动态管理，实行严格的退出机制，对名不符实、达不到标准要求的培训基地坚决取消资格。千万不要误人子弟，培养出来一些庸医就麻烦了。” 今年，国家卫生计生委委托中国医师协会做了一次评估，对结果进行了通报。有4个专业基地被亮“红牌”，撤销了基地资格；2个培训基地医院和12个专业基地被亮“黄牌”，要求限期整改，整改仍不合格的，将撤销资格。 “今后我们还将对基地建立常态化的评估机制，连续三次被通报表扬的基地医院，将给予嘉奖；连续两次评估不合格的，除了撤销基地资格外，还将建议当地有关部门调整其主要负责人。”李斌说。 以重庆为例，当地出台配套文件，规范基地管理、学员招收、培训考核、资金使用，有效提高住培工作质量。在师资队伍优化方面，实行导师负责制，原则上指定副高级以上职称的医生担任带教老师，同时实行带教老师三年遴选制，通过考核评估，实行优胜劣汰。 此外，重庆将住培工作纳入市级医院年度考核，督促市级医院完成年度任务。同时，严格落实学员考核，加强结果运用，凡考核不合格的，不予结业；基地住培生考核合格率不达标的，将被缩减招生计划，督促基地提高培训质量。从今年开始，重庆还把取得住培合格证书作为医疗卫生事业单位优先招录条件。（记者 蒋云龙、龚鸣）
跨境资金外流不是资本外逃 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
前三季度银行结售汇逆差为3015亿美元，银行代客涉外收付款逆差则为636亿美元

 跨境资金外流不是资本外逃

前三季度我国跨境资金流动波动加大，并呈现阶段性流出态势。如何看待当前的跨境资金外流和外汇储备下降？如何看待美联储加息预期对中国经济的影响？如何看待近期针对跨境资本波动的一系列政策？10月22日，国家外汇管理局副局长王小奕在国务院新闻办举行的新闻发布会上对这些热点问题作出回应。

国家外汇管理局今天发布的数据显示：2015年前三季度银行结售汇逆差为3015亿美元，银行代客涉外收付款逆差则为636亿美元。与此同时，跨境资金流动波动加大，前三个季度银行结售汇逆差分别为914亿美元、139亿美元和1961亿美元，波动幅度较大。

王小奕分析说，今年前三季度结售汇逆差为3000多亿美元，表明企业和个人呈现净购汇状态。但净购汇并不意味着立即对外支付，购汇后可能是支付进口或对外投资，可能是偿还境内外汇贷款，也可能是存在银行，所以表现为涉外收付款逆差明显低于结售汇逆差。

如何看待这一变化？王小奕指出，这种跨境资金外流属于正常情况，与恐慌性资本外逃存在本质区别。“首先，这种变化主要反映了外汇资产由央行持有转向企业和个人持有，企业和个人更愿意持有外汇或者对外投资，即藏汇于民。第二，银行为应对今年以来远期结售汇逆差的需求，也购入了大量的外汇头寸。今年前三季度银行外汇头寸净增加了1000多亿美元，企业和个人外汇存款增加了500多亿美元。第三，在‘一带一路’建设等推进下，国内企业对外投资意愿明显增强。今年前三季度，非金融类对外直接投资累计873亿美元，同比增长16%。最后，部分外汇流出反映为企业主动减持了一部分对外债务，降低了自身的高杠杆经营风险。” 王小奕说。

以长期投资为目的的外资流入没有改变

国际收支是衡量一国跨境资本流动的重要指标。最新数据显示，今年上半年，我国经常账户顺差1486亿美元，占GDP比重为3.1%；不含储备资产的资本和金融账户逆差1256亿美元，在这1256亿美元中再剔除直接投资，非直接投资项下逆差为2172亿美元，主要包括证券投资、外债、贸易融资以及贸易信贷等，这一数据更贴近地反映了这些项下的跨境资本流动情况。

虽然当前我国出现资本流出的情况，人民币贬值预期上升。但从我国宏观经济基本面看，并不存在人民币持续贬值的基础，市场的非理性因素也会逐渐随着经济的稳定而消失。

王小奕分析，我国国际收支具有明显的顺周期特征，受经济基本面影响比较大。前几天国家统计局刚刚公布的前三季度GDP增长6.9%，在全球主要经济体增速中仍是较高的，而且经济结构优化调整加快，发展潜力依然较大。同时，经常账户顺差局面没有根本改变，与GDP之比维持在3%左右的合理区间。与国际标准正负4%的水平相比，仍属正常。最后，真正以长期投资为目的的外资流入没有改变。前三季度，我国实际利用外资近950亿美元，同比增长9%；6月末中长期外债余额较3月末增长3%，说明国外投资者依然看好中国经济的中长期发展前景。因此，我们有理由相信，短期的跨境资本波动是在市场不同预期下产生的，从基本面来讲，我们对国际收支运行的长期稳定还是有信心的。

王小奕指出：“美联储的货币政策取向对全球经济以及金融市场的影响不容忽视，但是也不能过度解读，加息并不意味着全球经济崩溃或者整个资金都流向美国。”

王小奕分析，从我国的现实情况看，美国货币政策正常化会给我国跨境资金流动带来一定影响，部分外债负担较重、期限和货币错配较突出的企业，将会面临较大的经营风险和调整压力，但我们有能力和信心应对外部冲击。同时，也会对我国带来积极影响：第一，如果美联储做出加息决定，说明美国经济复苏步入正常轨道，这有利于我国扩大外需。第二，美联储货币政策正常化将进一步分化国际社会对人民币汇率走势的预期，有利于我们抓住时机推进和加快相关改革。此外，美联储加息也是一个渐进的过程，美联储主席多次强调这不是短期的小步快走，而是较长期的过程，相关影响也会逐渐地被消化吸收。最后，我国经济基本面依然良好，抵御外部冲击的能力较强。

对于中国是否为避免人民币贬值在三季度曾大规模干预汇市的问题，王小奕说，用储备弥补市场短期缺口是一国货币当局必须要履行的职能，任何国家央行对外汇市场的干预都是存在的。今年人民币中间价形成机制调整后，人民币面临贬值压力，银行、企业买卖外汇，导致外汇供给不足时，央行需要进入市场补充流动性，并不属于大规模的干预，而是根据市场需要为稳定市场情绪进行的正常交易。

而对近期出台的银联卡境外取现每年10万元人民币的额度限制，王小奕回应说，这个政策出台与最近资本流出直接相关。外汇局在日常监测中，从有关银行、国际组织获取的信息中已发现，一些境内个人在境外大额提现，明显超出了旅游、购物、留学的合理需求，存在资产转移或洗钱、投机交易的嫌疑。（记者 欧阳洁）
我国着力推进高校思政课创新 _滚动_新闻_中国政府网
教育部社会科学司司长张东刚介绍说，根据创新计划，国家将推进统编教材编写使用，构建面向教师和学生不同对象，辐射本专科生、研究生各个层次，涵盖纸质和数字化等多种载体，体现思想性、科学性、可读性相统一的立体化教材体系；提高专职教师队伍整体素质，建设一支理想信念坚定、师德高尚、理论功底扎实、教学效果良好的高水平思想政治理论课教师队伍，形成专兼结合、结构合理的教学人才体系；改革教学方法，创新教学艺术，形成第一课堂与第二课堂、理论教学与实践教学、课堂教学与网络教学相互支撑，理念手段先进、方式方法多样、组织管理高效的思想政治理论课教学体系；加强马克思主义理论学科规范化建设，把马克思主义理论学科建设成为哲学社会科学优势学科，构建以马克思主义理论学科为引领，相关学科为补充，有效支撑思想政治理论课建设的学科体系；健全完善评价标准，紧密结合思想政治理论课教材、教师、教学等实际，构建有利于激发各方面积极性，全面系统、科学规范、运行有效的综合评价体系；建强独立二级机构，重点建设一批马克思主义学院。

《创新计划》分别从立体化教材体系、教学人才体系、课堂教学体系、第二课堂教学体系、学科支撑体系、综合评价体系、条件保障体系等七个方面，提出实施《创新计划》的重点建设内容。如，建立教材使用情况即时监测制度，跟踪分析师生对教材使用的意见建议，把师生评价作为教材修订重要标准。建立新进教师宣誓、专任教师定期网络注册和退出制度。逐步健全完善国家示范培训、省级分批轮训、学校全员培训三级培训体系。建立高校思想政治理论课特聘教授制度。
人民币纳入SDR恰逢其时_滚动_新闻_中国政府网
国际货币基金组织（IMF）前中国区负责人、现康奈尔大学教授兼布鲁金斯学会高级研究员普拉萨德日前撰文称，尽管人民币的国际价值最终由市场决定，但人民币纳入IMF特别提款权（SDR）将有助于加快中国改革步伐。美国政府应欢迎人民币纳入SDR，而非对其使用拖延战术。 《华尔街日报》中文网21日刊发了普拉萨德的这篇专栏文章。普拉萨德在文章中说，国际金融市场一个亟待回答的问题是：人民币是否应该纳入国际货币基金组织的储备货币篮子，即特别提款权货币篮子。目前，这个篮子里仅有美元、欧元、日元和英镑。今年年底之前，IMF将就人民币是否纳入其中做出决定。而一旦人民币成为IMF的储备货币，其深远意义绝不是像某些人认为的那样，将标志着人民币挑战美元作为主导性全球储备货币的地位，而在于它可能会影响中国银行业和其他市场化经济改革的进程。这些改革将决定中国经济是否能走上一条更好、风险更低的增长道路。如果中国的改革停滞不前，全球市场将感受到痛苦。 文章指出，为让人民币成为重要的国际货币，中国需在国内进行一系列改革，其中包括改进和加强银行系统监管，拓宽金融市场范围（包括增加基本外汇衍生产品），放宽资本流动限制，让人民币汇率由市场决定等。这类改革将完善金融市场，提高资源在国民经济中的配置效率，使中国经济更趋平衡，实现可持续的增长。但上述改革遭到了巨大阻力，中国政府则一直在通过人民币国际化来化解反对意见和推进改革。中国央行已经承诺在2015年全面放开银行存款利率。这会加大银行在争取存款上的竞争，进而推高利率，令存款者受益。中国央行已经指出，由市场来决定国内利率水平是判断人民币有资格被纳入SDR货币篮子的一条重要标准。 普拉萨德指出，IMF在汇率问题上已与中国存在争议，如果再无视中国想要加入SDR货币篮子的愿望，很有可能会令情况更加难堪。此外，鉴于IMF在给予新兴市场公平投票份额的问题上仍旧缺乏进展，该组织不希望自身存在的合理性受到进一步冲击。若不将人民币纳入SDR货币篮子，那么就会让新兴市场决策者们的担忧具体化，即IMF仍旧是一个由发达经济体掌握，并为发达经济体谋利的组织。得到IMF的认可当然会有所帮助，但市场因素才是人民币成为储备货币的根本原因。如果包括外国央行在内的外国投资者相信人民币的价值，他们将持有人民币。 普拉萨德说，美国政府应当欢迎人民币寻求获得储备货币地位。在被纳入SDR货币篮子后，中国将更有理由维持IMF在国际金融中的重要地位，中国金融市场的开放可为美资银行和保险商等企业创造机会。人民币纳入SDR篮子可能在技术层面还不尽成熟，但是恰逢其时，因为人民币的影响力正不断扩大。因此，积极的结果对中国、美国和国际货币体系都有好处。（记者 王传军）
上合组织研讨会就加强反恐合作达成一致 _滚动_新闻_中国政府网
新华社塔什干10月22日电（记者 沙达提）上海合作组织（以下简称“上合组织”）成员国和观察员国打击国际恐怖主义和极端主义合作第三次研讨会22日在乌兹别克斯坦首都塔什干举行，与会各方就进一步加强打击恐怖主义领域的合作达成一致。

研讨会由上合组织地区反恐怖机构执委会主办。上合组织成员国、观察员国以及一些国际和地区反恐机构派代表参加了会议。

与会各方强调，维护上合组织地区稳定是各成员国和观察员国在安全领域的首要任务，因此各方将扩大合作，共同打击恐怖主义和极端主义。各方对南亚和中东复杂局势以及伊拉克和叙利亚动荡局势深感忧虑，认为恐怖主义正利用这些地区向外扩散。会议重点就打击“伊斯兰国”及其他国际极端和恐怖组织在上合组织地区内的活动进行了讨论。

会议强调，进一步深化地区合作，加强打击恐怖主义领域的合作，有助于维护地区安全和稳定。与会代表就在上合组织框架下打击恐怖主义和极端主义务实合作交换了意见，并通过了成果性文件。

上合组织地区反恐怖机构执委会主任张新枫在研讨会上表示，打击恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”，维护地区安全，是上合组织的优先工作方向。近年来，除了本地区一直活跃的一些恐怖组织外，“伊斯兰国”等区域外极端和恐怖组织对上合组织成员国的威胁也在上升。此外，除了传统的恐怖威胁外，非传统领域的威胁也在不断加剧。
涉企和进出口环节经营服务收费清单公布_滚动_新闻_中国政府网
国家发展和改革委员会有关负责人10月22日表示，在前期对涉企经营服务收费进行全面清理的基础上，国家发展改革委已经依据《中央定价目录》印发通知，公布了实行政府定价管理的《中央涉企经营服务收费目录清单》和《中央涉企进出口环节经营服务收费目录清单》。

列入目录清单的涉企经营服务收费主要包括：部分机场服务收费、民航飞行校验服务收费、民航空管服务收费、渔港收费、部分港口服务收费、商业银行基础服务收费和银行卡刷卡手续费等6项；列入目录清单的涉企进出口环节经营服务收费主要包括：船舶进出港靠离泊服务收费、港口设施保安费、货物港务费等3项。

据介绍，法律、行政法规明确规定实行中央定价管理的涉企经营服务收费和涉企进出口环节经营服务收费项目，自动纳入目录清单；法律、行政法规明确规定实行市场调节价的项目，自动退出目录清单；依据法律、行政法规或国家有关政策规定修订收费文件的，按照修订后的文件执行。

该负责人表示，凡未纳入实行政府定价管理的中央和地方收费目录清单的涉企经营服务收费和涉企进出口环节经营服务收费项目，均实行市场调节价，由交易双方协商确定收费标准。（记者 林火灿）
截至2014年末，我国城镇化率达到54.77%_滚动_新闻_中国政府网
盼着和城里人过一样的生活，享受一样的公共服务，亿万农民在我国城镇化滚滚波涛汹涌不息的进程中，正在向全面小康努力迈进。截至2014年末，我国城镇常住人口74916万人，比上年末增加1805万人，城镇化率达到54.77%，标志着“十二五”规划纲要中提出的“城市化率提高4个百分点，城乡区域发展的协调性进一步增强”目标提前实现。

推进城镇化，顺势而为，乘势而上。“十二五”以来，特别是党的十八大以来，围绕中央城镇化工作会议提出的“推进农业转移人口市民化，提高城镇建设用地利用效率，建立多元可持续的资金保障机制，优化城镇化布局和形态，提高城镇建设水平，加强对城镇化的管理”六大任务，新型城镇化科学规划，稳步推进。

着力解决“三个1亿人”问题。城镇化，是以人为核心的新型城镇化。“十二五”期间，我国健全城乡发展一体化体制机制，坚持走以人为本、四化同步、优化布局、生态文明、传承文化的新型城镇化道路，遵循发展规律，积极稳妥推进，着力提升质量。国务院在2014年提出，着重解决好现有“三个1亿人”问题，促进约1亿农业转移人口落户城镇，改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。

着力有序推进农业转移人口市民化。城镇化，是人口的城镇化。2014年7月30日，国务院出台《关于进一步推进户籍制度改革的意见》，有序推进农业转移人口市民化，推动户籍制度改革，实行不同规模城市差别化落户政策。截至今年3月，28个省份实现了农民工随迁子女在流入地参加高考。截至今年9月，全国共有24个省份出台户籍制度改革方案，部分地区降低落户门槛。

着力加强城镇化管理创新和机制建设。望得见山，看得见水，记得住乡愁。“十二五”期间，国家更大规模加快棚户区改造，以国家新型城镇化规划为指导，做好相关规划的统筹衔接。提高城镇建设用地效率，优先发展公共交通，保护历史文化和自然景观，避免千城一面。加强小城镇和村庄规划管理。探索建立农业转移人口市民化成本分担、多元化城镇建设投融资等机制。通过提高建设和管理水平，让城镇各具特色、宜业宜居、充满活力。保障性安居工程惠及农业转移人口市民化和城镇弱势群体。2014年，新开工保障性安居工程740万套，基本建成511万套。2015年安排保障性安居工程新安排740万套，把城市危房改造纳入棚改政策范围。

城镇化，是解决农业、农村、农民问题的重要途径，更多的农业转移人口进入城市、融入城市，促进了农民减贫增收。“十二五”以来，我国农民收入年均增长10.1%，目前增幅已连续5年高于城镇居民收入增幅、高于GDP增速，连续11年保持较快增长。全国贫困人口由2011年的1.22亿人减少到2014年的7000多万人，5000多万人摘掉了“穷帽子”，实现了义务教育、基本医疗和住房有保障。（记者 高云才）
我国恢复矿毁土地81万公顷_滚动_新闻_中国政府网
记者从2015中国国际矿业大会获悉：全国矿产开发累计损毁土地303万公顷，已完成治理恢复土地81万公顷，治理率为26.7%。其中，利用中央财政资金完成21.4万公顷，利用地方财政和企业资金完成59.6万公顷。

中央财政资金继续支持资源枯竭型城市矿山地质环境治理工程和矿山地质环境治理示范工程的实施。其中2014年下达矿山地质环境治理项目补助资金17.28亿元。截至2014年底，全国矿山地质环境恢复保证金已缴存867.7亿元，占应缴存1598.7亿元的54.3%。全国已缴存矿山8.59万个，占应缴存矿山9.9万个的86.8%。

国家矿山公园建设成为矿山地质环境治理恢复的亮点。2005年以来，共批准了72个国家矿山公园建设，已建成开园30个。各省（区、市）累计投入矿山公园建设资金22.9亿元，建立省级矿山公园41个。（记者 朱少军、王浩）
水利部有关负责人解读《全国水土保持规划（2015－2030年）》 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
新华社北京10月22日电（记者 于文静）日前，国务院批复同意《全国水土保持规划（2015－2030年）》。当前我国水土流失情况如何？规划明确了哪些目标和重点项目？如何确保规划顺利实施？记者22日采访了水利部水土保持司司长刘震。

答：我国是世界上水土流失最为严重的国家之一。据第一次全国水利普查成果，我国现有水土流失面积294.91万平方公里，占国土总面积的30.72％。大规模开发建设导致的人为水土流失问题十分突出，威胁国家生态安全、饮水安全、防洪安全和粮食安全，制约山丘区经济社会发展，影响全面小康社会建设进程。

党中央、国务院历来高度重视水土保持工作，带领人民群众开展了大规模水土流失综合防治。目前，全国水土保持措施保存面积已达到107万平方公里，累计综合治理小流域7万多条，实施封育保护80多万平方公里。1991年《中华人民共和国水土保持法》颁布实施以来，全国累计有38万个生产建设项目制定并实施了水土保持方案，防治水土流失面积超过15万平方公里。

随着我国经济社会快速发展，资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化等问题日益突出，党中央、国务院对大力推进生态文明建设做出了一系列重大决策部署。今后十五年是防治水土流失、保护和合理利用水土资源的关键时期，亟须在国家层面制定统一的水土保持规划。

答：规划确定的近期目标是：到2020年，基本建成与我国经济社会发展相适应的水土流失综合防治体系。全国新增水土流失治理面积32万平方公里，其中新增水蚀治理面积29万平方公里，年均减少土壤流失量8亿吨。

远期目标是：到2030年，建成与我国经济社会发展相适应的水土流失综合防治体系，全国新增水土流失治理面积94万平方公里，其中新增水蚀治理面积86万平方公里，年均减少土壤流失量15亿吨。

答：规划依法划分了23个国家级水土流失重点预防区和17个重点治理区，并以此为基础，以最急需保护、最需要治理的区域为重点，拟定了一批重点预防和重点治理项目。

——重要江河源头区水土保持预防项目，涉及长江、黄河、淮河、嫩江、黑河等32条江河的源头区，以封育保护和生态修复为主，辅以综合治理，以治理促保护，控制水土流失，提高水源涵养能力，构筑生态屏障。

——重要水源地水土保持预防项目，涉及丹江口库区、密云水库等87个重要水源地，通过封育保护、小流域综合治理、清洁小流域建设及滨河（湖、库）植物保护带和湿地建设，形成以水源涵养林为主的防护体系，以减少入河（湖、库）的泥沙及面源污染物，确保源头活水，维护水质安全。

——水蚀风蚀交错区水土保持预防项目，涉及北方农牧交错和黄泛平原风沙地区，实施大面积封禁治理和管护，保护现有植被和草场，加强农田防护林建设，增强防风固沙功能，辅以坡耕地、侵蚀沟道、沙化土地治理，达到减少风沙危害、控制水土流失、保障区域农牧业生产的目的。

答：规划的落地实施还需要采取以下措施予以保障：加强组织领导，推动各级政府把水土保持作为建设生态文明的具体实践，切实落实《规划》目标任务。健全法规体系，严格执行水土保持有关法律法规，完成配套规章和规范性文件的修订工作。加大投入力度，发挥各级政府主导作用，逐步建立并完善与经济社会发展水平相适应的水土保持投入机制。

同时，要创新体制机制，建立地方各级政府水土保持目标责任制和考核奖惩制度，健全责任落实情况的监测评估体系。大力鼓励社会力量和民间资本参与水土流失治理。依靠科技进步，提升水土保持科技贡献率。强化宣传教育，提高全民的水土保持观念和生态文明意识。
彭丽媛参观皇家音乐学院 _滚动_新闻_中国政府网
10月22日，国家主席习近平夫人彭丽媛在伦敦参观皇家音乐学院。这是彭丽媛观看该校学生的表演。新华社记者 谢环驰 摄 彭丽媛抵达时，受到皇家音乐学院董事会主席温斯顿勋爵、学院院长、英国友人等热烈欢迎。在院长陪同下，彭丽媛欣赏了获奖学生和校友精彩的声乐、器乐表演，参观了乐器博物馆，观赏了图书馆珍藏的莫扎特、肖邦等音乐大师创作手稿，并同学院师生进行交流。彭丽媛表示，音乐作为一种高尚的艺术形式，超越国家、民族、历史、文化界限。皇家音乐学院培养出众多世界级艺术家。中国有不少音乐作品享誉世界，希望皇家音乐学院今后加强同中国音乐院校的交流，为促进中英教育和艺术合作贡献力量。
为了和平，飞越天险——“驼峰航线”见证中美70多年情谊_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都10月22日电（记者童方、丁静、李倩薇）10月22日，在成都建川博物馆聚落的飞虎奇兵馆前，建川博物馆馆长樊建川将在西藏若果冰川找到的“驼峰航线”美军骸骨郑重地移交给了美国国防部战俘及失踪军人统计署高级顾问詹姆士·达比。 “驼峰航线”是“二战”时期美国陆军空运部队和中国航空公司联合开辟的一条空中运输通道，为保障对日作战的军备物资作出了重要贡献。 恶劣的气象条件，复杂的地形，加之敌机的拦截，1000多名中美机组人员在这条航线上壮烈牺牲，遗骨散落在冰川雪峰之间。2015年8月，继上世纪90年代发现牺牲在驼峰航线的美军机组人员遗骸之后，遗骸再次在西藏林芝的若果冰川被找到。 为纪念中国人民抗战胜利暨世界反法西斯战争胜利70周年，2015年8月，新华社联合成都建川博物馆、中国国际文化影像传播有限公司发起了“铭记·致敬——探寻驼峰英雄轨迹”公益活动，组织队伍从成都出发，前往西藏林芝易贡乡的若果冰川。此次活动原本只想将遗留在冰川上飞机残骸运出，却意外发现了驼峰航线英雄遗骨。 “我在一片雪地中看见了人的骨头，在周围又发现了军靴。”担任活动向导的西藏林芝易贡乡中北村村民罗松，在收集飞机残骸时发现了人骨，并告诉了领队杨建朝。 根据罗松的指引，杨建朝和几名藏族队员在距离飞机主坠区西北方向几百米外的冰坡上陆续发现了30余块人骨。 “后来，我们发现一只军靴，一侧还埋在冰里。我用石头把冰砸开，把军靴上的冰清理掉后，一根完整的腿骨出现在我们眼前。”杨建朝告诉记者，那一瞬间他被深深地感动了，“好像看到一位飞行员活生生地站在我面前。” 1944年，一架C－87运输机从印度空运战略物资到昆明，在返程时遭遇恶劣天气，坠毁在海拔约4100米的西藏林芝若果冰川，5名机组人员的遗体被掩埋在大雪之中。 49年后的1993年，罗松等5名藏族群众在打猎时首次发现了坠毁在若果冰川的美军运输机残骸以及3具美军机组人员遗骸。1994年，又在同一地点找到2具美军机组人员遗骸。5具遗骸都经过中美双方专家鉴定确认，并于当年被中方移交给美方。 “发现地跟主坠区有一定距离，这可能是前两次没被发现的原因。”杨建朝说。 杨建朝是成都建川博物馆副馆长，他对这架C－87运输机的历史早有了解。考虑到可能是美军飞行员遗骨，杨建朝等人小心翼翼地将骨头用事先准备好的美国国旗包裹。随后，骨骸由专人专车护送回成都保管。 发现疑似驼峰航线援华美军机组人员遗骨的消息立即引起了中国政府高度重视，解放军档案馆对遗骨进行了专业鉴定，确定该遗骸为欧洲人种，应属于驼峰航线坠机机组人员。 “我要找到这架飞机，是因为机上遇难的中美两国飞行员是两国共同抗击日本侵略的历史见证。”1997年6月，在中国一个考察队的协同下，已经80岁的驼峰航线老机长弗莱彻·汉克斯在海拔3000多米的高山密林间再次看到牺牲战友吉米·福克斯的飞机时，这样说道。 1943年3月11日，美军飞行员吉米·福克斯与中国飞行员谭宣、王国梁驾驶的中国航空公司53号运输机，从云南昆明巫家坝机场起飞前往印度汀江，不幸坠毁在云南高黎贡山的丛林里。由于坠机地点当时属于日军占领区域，地面搜索无法实现。 面对着冰峰雪山，在没有一块平坦适宜迫降的场地、没有无线电方位、没有天气报告的航线上，在被狂风、骤雨、暴雪、浓雾、强劲气流包围着的万丈沟壑中，中美飞行员经历了飞跃喜马拉雅的同生共死。 据统计，在驼峰航线运行的1942年5月至1945年9月间，美方共损失飞机563架，牺牲飞行员1500多人；中方损失飞机46架，牺牲飞行员168人。一条主要担任运输任务的航线，在两个友好的国家之间飞行，损失率竟然超过了欧洲战场上的对敌轰炸。 今年9月2日，92岁的驼峰飞行员杰·温雅德在北京接受习近平主席亲手颁发的“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念奖章时讲述了自己的惊险故事。 1945年1月，时年21岁的温雅德接到命令，运送24只55加仑装的汽油桶和一些杂物到昆明。起飞前，气象分析员把一根粉笔放平，将整个驼峰区域都涂成了白色。这意味着，整个区域都有强风。 温雅德起飞后不久，飞机与地面失去了联系。“在漆黑的夜空中，我们蜷缩在驾驶舱内盲目地飞行。外面什么都看不到，电台中不停传来其他飞机的呼救声……”温雅德回忆说，当晚美国陆军航空队损失了9架飞机和42位机组人员、乘客。 最惨烈的一次是在1945年1月6日，一场百年难遇的特大风暴夹杂着冰雹席卷了驼峰航线上空，一夜之间损失了十几架飞机，人员无一人生还。 “每一天都像是最后一天。”在这条航线上飞过100多个航班的周炳在接受新华社记者采访时说，“好多朋友今天还在一起，明天就尸骨无存。” “这条航线可以说是一条死亡航线，一架飞机平均飞不到3个月就会坠毁，所有飞行员从第一次飞越驼峰开始，都会坚持飞到飞机坠毁为止，他们是一群了不起的人！”《驼峰航线》一书的作者刘小童说。 美国《时代》周刊如此描述驼峰航线的悲壮：“天气晴朗时，我们完全可以沿着战友坠机碎片的反光飞行，我们给这条洒满战友飞机残骸的山谷取名‘铝谷’。” 牺牲在冰冷“铝谷”中的大多数飞行员都是20出头的小伙子，很多人坠机后并没有马上死去。难以想象，在寸草不生、严酷寒冷的冰川上，他们经历了怎样的期望和绝望。 美国原第10航空队驼峰航线飞行员韦斯利·弗龙克曾说：“牺牲同伴的面容，还有中国人的战斗，我这一生都不能忘却。年轻一代应永远记住，我们为何来到中国，因为人民呼唤正义，需要和平。” 在驼峰航线上，中美两国军人经历了飞跃喜马拉雅的同生共死。而他们身后的中国人民，也为此做出了巨大的努力和牺牲。 建川博物馆至今仍保存着当年中国老百姓为美军修建机场所使用的巨型石碾子。在没有压路机的条件下，四川、云南的老百姓就使用这样的原始工具来修建现代化军用机场。在四川，150余万民工用极短的时间在成都附近建好5个军用机场，劳动强度大，加之战时生活艰苦，他们和前方战士一样流血伤亡。 樊建川告诉记者：“石碾子最重的15吨，最轻的8吨，全靠人工拉动，几十、上百个老百姓才能拉动一个碾子。” 为了保障驼峰航线飞行，中国军民还组成空中情报网，随时通过各种方式向美军报告日本空军的动向，帮助对日空战中缺少地面雷达的美军掌握日军飞机的机型、架数、飞行高度、飞行方向等情况。 最艰难的日子里，中美军民并肩战斗，不仅赢得了胜利，还建立了可以把生命交给对方的深厚感情。 罗伯特·莫尼中尉，在保卫云南驿机场的空战中，为不使起火下坠的飞机伤害地面的中国民众，放弃了跳伞的最佳时机，摔落地面牺牲。当地百姓亲眼目睹了这一场面，深受感动，他们自发捐款捐物，为莫尼建了一个纪念碑。 当年，来华参战的美国飞行员的军装上都缝有一块美军和中国“航空委员会”制作的救助标识，它帮助许多因迷路、事故和被日军击落而迫降、跳伞的美国飞行员得到中国军民的救护，美国飞行员称这种标识为“血幅”“救命符”。 一位没有留下姓名的驼峰飞行员画了一组漫画，描绘他被中国农民接到家中养伤，并被送回基地的过程，救助他的是云南陆良老百姓自发组织的一支农民救护队。 第十四航空队罗伯特·威瑟尔霍夫特中尉在云南西部兰坪执行任务时身患重病，为了让美军派来营救的小型飞机着陆，兰坪人用3天3夜修好了一条临时跑道。 时光转瞬70年，两国军民在战火中淬炼的生死友谊从未割裂，已被载入历史的驼峰航线一直见证着中美情谊：自上世纪70年代以来，中美围绕搜寻二战美军失踪人员一直保持着良好的合作；中国在四川、云南、湖南等多地修建了援华美军纪念馆；曾经一起出生入死的中美老兵聚会言欢，美国援华老兵及其子女来中国寻找战友或救命恩人；驼峰航线飞行员的照片被高高挂在博物馆的墙上，他们的故事在流传……
今年中央第二轮“巡视清单”公布完毕实现对55家央企全覆盖_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月22日电 中央纪委监察部网站22日公布了中央巡视组向15家单位反馈的情况，其中包括部分中管国有重要骨干企业。至此，今年中央第二轮“巡视清单”公布完毕，同时也标志着中央巡视对55家央企实现了全覆盖。

根据中央统一部署，今年6月底至9月初，中央巡视组对包括上述单位在内的26家单位进行了专项巡视，这也是今年第二轮中央巡视。

本轮巡视发现，央企普遍存在着管党治党不严、顶风违反中央八项规定精神、违规盲目决策造成国有资产重大损失、与民营企业主勾肩搭背向其输送巨额利益、亲属子女在本系统内经商办企业、带病提拔干部等突出问题。

国有企业是我国公有制为主体的经济基础的重要体现，是中国特色社会主义的基石。中央决定，今年要完成对中管国有重要骨干企业和金融企业的巡视全覆盖。随着中央巡视对央企实现全覆盖，下步将重点指向中管金融企业。
中国经济朝着正确方向发展 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
6月28日，满载义乌市场和长三角区域特色商品的第八趟“义新欧”中欧班列从义乌火车西站出发。这趟列车首次在沿途的华沙、柏林、杜伊斯堡、巴黎4个城市设上下货停靠点，以此打破原先“点对点”的直达运行模式。这趟中欧班列从新疆阿拉山口岸出境，最终到达西班牙马德里。人民视觉

“十二五”期间，在世界经济增长总体放缓、主要经济体走势分化背景下，中国经济运行保持了总体平稳、稳中有进的态势。

中国仍是世界经济增长的动力源

日前，在秘鲁首都利马举行的国际货币基金组织和世界银行秋季年会上，与会者积极评价中国经济形势，看好中国经济增长前景，认为中国依然是世界经济发展的重要推动力量。国际货币基金组织副总裁朱民在年会期间接受媒体采访时强调，国际货币基金组织对中国经济的增长有信心。

“十二五”前4年中国国内生产总值年均增长8.0%。总体上看，国际金融危机后中国经济增长速度看起来比以前有所放缓，但这是在很高基数上实现的增长，而且是质量效益稳步提高的增长。与其他主要经济体相比较，中国仍然处于绝对领跑者地位。

2014年我国经济总量达到63.6万亿元，折合10.4万亿美元，稳居世界第二位，占世界份额达到13.3%，比2010年提高4.1个百分点。今年以来，在错综复杂的形势下，上半年中国依然保持了7%的增长速度，对世界经济增长的贡献率仍占约30%。中国仍是世界经济增长的动力源。

对于中国经济增长率，国际社会多以中肯的态度来评价。世界银行首席经济师兼高级副总裁考什克·巴苏表示，从短期来看，中国经济发展面临一些问题，但从中长期来看，中国依然是推动世界经济发展的重要力量。

新加坡国立大学李光耀公共政策学院副教授顾清扬认为，虽然2012年后，中国经济增长率出现了下降，但无论是从国际比较还是从中国经济的结构调整来看，7%上下的速度都是可以接受的。从国际上看，中国经济保持这样的增速仍对全球经济的稳定有积极贡献，特别是中国进口和海外投资的增加。

中国拥有全球最大的消费群体，进口需求十分旺盛。近年来，中国实施更加积极的进口政策，尽管由于大宗商品价格大幅下跌导致进口金额下降，但数量稳中有增。今年1—8月份，中国粮食进口量同比增长24.4%，铜矿砂及其精矿进口量增长12.1%，原油进口量增长9.8%。中国依然是拉丁美洲和非洲等国家的主要出口地，促进了当地经济的发展。2014年，来自亚洲、非洲、拉丁美洲地区的进口额占中国进口总额的60%以上，占上述地区出口总额的近20%。

中国经济保持平稳较快发展，为世界经济艰难复苏所作的贡献有目共睹。“中国巨大的消费市场将给全球经济增长提供机遇。”南非金山大学国际关系教授加斯·谢尔顿这样说道。泰国正大集团副董事长李绍祝相信“中国经济一定会继续担任世界经济发展的重要引擎”。

新加坡《联合早报》日前刊发一篇文章讲述了北京中关村的变迁。报道说，10月11日，位于北京海淀的中关村核心区宣布将“中关村大街”转型升级，一条高度聚集创新创业服务资源的街区亮相中国首都的西北区域。

中关村大街的升级改造被认为是中国创新驱动发展战略的一个标志性事件。随着中国经济进入新常态，创新创业大潮汹涌澎湃。“十二五”期间，中国以科技创新为核心带动全面创新，以健全教育体系培养人才，以打造人才队伍支撑创新，推动产业链、创新链、教育链、人才链有机衔接，促进经济发展更多依靠创新驱动。

顾清扬说，科技创新、管理创新和制度创新等将是中国未来发展的核心推动力，“十二五”期间中国创新的力度也在加大，这对产业升级也起到了非常积极的作用。

中国不断全面深化改革，进行经济结构战略性调整，实施创新驱动发展战略，正是为经济增长提供新动力的应有之义。

韩国中国经济金融研究所所长全炳瑞说，“十二五”期间，中国坚持以科技，特别是信息技术产业为重心进行创新。中国实施创新驱动发展战略为未来中国经济确定了正确的发展方向。

巴基斯坦时事评论员安萨尔·巴蒂说，随着中国经济进入新常态，中国大力实施创新驱动发展战略，加大投资力度，培养了大批科技人才，为经济发展注入了新的活力，由此也形成了更多新的经济增长点，有利于进一步激发潜力，为中国经济持续发展打下了坚实的基础。

顾清扬说：“我们对中国经济的关注点不应过多放在经济增速上，结构调整、长期增长潜力的培育、民生和生态环境的改善，是更为重要的内容。‘十二五’期间，我们看到了这些方面出现的变化。”服务业、高端制造业、单位能耗、就业、居民收入，特别是农村居民收入、消费等经济指标开始改进。

“十二五”期间，中国经济中服务业发展保持良好势头。2014年服务业增加值占国内生产总值比重提高到48.2%，今年上半年进一步提高到49.5%，自2012年起超过第二产业，成为经济的最主要组成部分。在企业越来越依靠服务维持市场地位、产业越来越趋向服务引领制造的新趋势下，生产性服务业加快发展，生活性服务业有效供给不足、质量不高的问题有所改善。

朱民认为，中国经济处在结构调整过程中，正在从以投资和出口为主导型转向以服务业和内需为主导型。中国经济中服务业和消费占国内生产总值的比重均在显著提高，这表明经济结构在朝好的方向发展。

“十二五”期间，传统制造业在创新驱动的引领之下，劳动生产率不断提高，在“中国制造2025”“互联网+”的新战略、新动力下，中国“智造”正在崛起。在过去的4年多，中国一手抓淘汰落后，积极化解产能过剩矛盾；一手抓转型升级，改善品质质量，取得了良好成效。以数字化、网络化、智能化为特征的智能制造开始兴起，成为制造业的新生力量。一批拥有自主品牌和核心技术的企业脱颖而出，带动了基础材料、基础工艺、基础零部件水平提高，拉动了产业整体素质提升。

以中国中车为代表的中国轨道装备巨头不仅向国外输出高端轨道交通装备，还输出高附加值的技术服务，实现了“产品+技术+服务”全方位“走出去”的升级。（记者 孙天仁、俞懿春、杨迅、陈尚文）
经济日报评论员：加大力度稳增长 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
国家统计局最新公布的三季报显示，当前经济运行基本面没有变、稳中有进和稳中向好的态势没有变，但增速略有回落，经济下行压力仍然很大，亟需我们在坚定发展信心的同时增强忧患意识，更加重视稳增长增效益，着力巩固向好趋势，有效对冲下行因素，确保完成全年经济发展主要目标任务。

从目前情况来看，影响我国经济增长的主要因素来自两个层面。一个层面是国际的。整个世界经济复苏缓慢，国际市场需求不旺，发达国家“再工业化”加快和发展中国家成本竞争优势提高，对我国出口形成双重压力。另一个层面是国内的。经济结构调整的主动抉择、新旧动力的转化、过剩产能的去库存化，短期内势必会对各行各业的生产经营产生压力。对外部环境，我们要做的事情很多，比如推进更高水平开放，加快建设新型经贸关系，在合作共赢中拓展发展空间，等等。但毕竟主动权不完全掌握在我们自己手里，最好的办法还是练好内功，着力释放国内需求潜力，有效做强增长支撑力、壮大发展新动力，夯实中国经济持续增长的基础。

做强支撑力，是稳增长增效益的重要途径。总的来看，我国经济的支撑力还是比较强的，经济增长具有广阔空间和巨大潜力。这种支撑力和潜力来自我国的工业化和城镇化没有完成，来自区域发展不平衡所带来的梯度发展优势和西部后发优势，来自消费结构升级所蕴藏的无限需求“富矿”。稳增长增效益就要向这个方向努力，围绕推进工业化、城镇化，促进区域协调发展，挖掘消费潜力等，想新招、出实招、下狠招，多出台一些相关配套改革措施，加快推进水利、中西部铁路、棚改、城市地下管廊等重大项目建设，促进产城融合。

壮大新动力，是稳增长增效益的重中之重。当前，虽然增速有波动，但我国经济增长的动力依然强劲。从产业结构来看，虽然工业增速在下滑，但服务业发展在加快，已经在经济增长中开始“挑大梁”，工业主导向服务业主导加快转型的态势明显；从需求角度来看，尽管投资增速、出口增速在回落，但消费增长还是相对稳健的，网络消费增长甚至可以用“惊人”来描述。据统计，1至9月份，我国网上零售额增长将近40%，几乎是同期社会消费品零售总额实际增长速度的4倍。与居民消费结构升级相关的一些行业，包括旅游、保健、卫生、教育、医疗等也出现快速增长。另外，大众创业、万众创新大潮涌起，正在形成一股不可小觑的增长新动力。稳增长增效益，就要通过创新供给、扩大新业态，推动“众创”等，推动促进“互联网＋”“中国制造2025”相关政策落地，促进新型工业化与信息化深度融合，促进结构调整优化，加快转变经济发展方式，让新产业、新业态、新产品、新模式所形成的新动力加快成长壮大。

做好四季度经济工作，对于完成全年经济发展主要目标任务至关重要。要把稳增长放在更加突出位置，既要有信心，还要有办法。要充分发挥中央和地方两个积极性，充分激发各类企业的积极性，充分调动广大干部和群众积极性。给地方以更大的决策自主权、资金统筹权和改革先行先试权，让想干事、能干事的地方获得更多支持。同时，还要强化各地区各部门推动发展的责任，对懒政怠政和不作为的干部严肃追责，坚决兑现促进发展、保障民生的承诺，在确保完成今年目标任务的同时，为明年经济发展夯实根基。
企业减负重在厉行法治 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
国务院减轻企业负担部际联席会议日前召开电视电话会议，部署企业减负工作。目前，建立涉企收费清单制等措施已取得较好成效，但要真正建立起企业减负长效机制，还要靠厉行法治。

在加强企业减负的法制化建设过程中，首先要“有法可依”。我国已建立起较为完备的行政法律体系，但涉及企业负担的相关专项立法还需重点推进，比如关于企业权益保护、非税管理等法律法规。同时，要进一步细化相关的行政法律法规，提高可操作性，通过立法环节的周密设计克服执法环节的随意变通和自由裁量。

同时，涉企行政事项方面应保持较高的立法层级，保证立法的权威性和统一性。尤其是对涉企审批、收费、处罚等事项，要加强全国性立法，防止立法与执法在不同地方出现偏差甚至走样。值得注意的是，由地方保护、部门保护等导致的地域歧视、行业歧视等，同样是加重企业负担的突出问题，要通过法律法规杜绝地方和部门对企业和市场的不正当干涉，还原企业商事主体属性，尊重其市场功能，促进全国统一市场体系的完善和规范。

行政权力必须在法律设定的范围内行使，法无授权不可为，这也是理顺政府与市场关系的关键。今年，多起地方政府乱收费的事件被曝光，取得了较好的震慑效果。诚然，监督和舆论是促进权力规范行使的有效制约机制，但根本上还需要政府部门提高遵法、守法和依法行政的自觉性和自发性，在法治轨道上开展工作，依照法律法规规定履行职能并处理涉企事项。当前，许多地方和部门都在推行清单制度，包括负面清单、权力清单、收费清单等，制定清单本身必须依法合规，同时，要加大对不合理、不合法涉企事项的清理力度，确保清单目录符合法律法规对政府权力的授权规定，特别是防止通过清单形式创设法律法规之外的行政权力。

在执法环节，还要探索加强综合执法，减少行政管理和执法监督的重复、减少执法事项对企业的不必要干扰。这需要政府部门之间加强协调，在执法监督中加强共建共享。比如，当前正在推行的“三证合一、一照一码”商事登记制度以及不动产统一登记制度，都能给企业营造更加便利的经营条件。要通过立法将这些便利措施纳入法律法规，杜绝不同部门之间人为设置障碍、增加企业负担的行为。（吴广伟）
全国政协召开双周协商座谈会 围绕“规范城管执法行为”议政建言 俞正声主持 _滚动_新闻_中国政府网
委员们认为，城管执法是城市管理面临的大事，与人民群众生活息息相关。中共十八届三中、四中全会强调，要理顺城管执法体制，加强城市管理综合执法机构建设，提高执法和服务水平。近年来，在中央有关部门和各地的努力探索下，城市管理和执法工作稳步推进，城市管理手段不断提升，城市面貌、环境和秩序普遍有了很大改善，但目前还面临着体制机制不顺、法律依据不足、执法水平不高等问题。

一些委员建议，规范城管执法行为，一要加强顶层设计、立法先行。要健全法律法规，明确主管部门以及各相关部门的职能边界，明确城管执法的规范。二要明确程序、明确标准、明确监管、约束权力、规范行为。要健全投诉办法和渠道，防止滥用权力。三要疏堵结合、以疏为主，鼓励群众参与，强化科技支撑。四要加强基层执法队伍建设，对经费采取全额保障，严肃纪律，文明执法。要加强正面舆论引导，营造相互理解支持、理性平和的社会氛围。

住房和城乡建设部部长陈政高介绍有关情况。中央机构编制委员会办公室副主任何建中、住房和城乡建设部副部长陆克华、国务院法制办副主任袁曙宏参加会议并与委员互动交流。全国政协非常关注规范城管执法行为问题。此前，全国政协社会和法制委员会开展了专题调研，许多政协委员通过提案等形式提出意见建议。
刘延东会见澳大利亚前总理吉拉德_国务院副总理刘延东_中国政府网
刘延东欢迎吉拉德来华参加“第四届反贫困与儿童发展国际研讨会”。她表示中国政府坚持儿童优先原则，重视优化儿童成长环境，希望国际社会继续加强合作，共同为全球儿童的成长创造更加美好的明天。
李克强会见美国前财长鲍尔森_李克强_中国政府网
在谈及金融改革时，李克强表示，中国的发展根本上是靠改革开放。金融领域的改革始终是朝着市场化、法治化的方向推进。我们调整人民币汇率中间价报价机制，是顺应国际金融市场变化、符合市场规则的举措，人民币不存在持续贬值的基础。下一步，中国政府将扩大上海自贸区金融改革试点，加快推进人民币利率市场化，逐步完善人民币汇率形成机制，鼓励金融创新，促进金融业更高水平对外开放，使金融发展更加有效地服务实体经济增长。

在谈及资本市场时，李克强指出，今年以来国际金融市场持续震荡，中国资本市场特别是股市也一度出现异常波动。中国政府有关部门及时采取稳定市场的措施，防范住了可能发生的系统性金融风险，这符合国际惯例，也是从中国国情出发。我们将持续推进改革，加强制度建设，积极培育公开透明、长期稳定健康发展的多层次资本市场。

李克强表示，新型城镇化是中国内需的最大潜力，应当走绿色可持续发展的道路。希望鲍尔森基金会发挥积极作用，把更多先进的理念和技术带到中国。

鲍尔森高度赞赏中国政府积极推进金融改革、加快自贸区建设的努力，表示乐见中国金融业稳定发展，在扩大开放中提高竞争力。美中在绿色融资、可持续城镇化等领域合作前景广阔，基金会愿为此发挥积极作用。
中高速增长中蕴含着新变化新亮点新动能 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
今年以来，世界经济继续调整分化，经济增长持续低迷，我国经济结构深度调整，经济下行压力仍然较大。面对错综复杂的国内外形势，党中央、国务院保持战略定力，加大稳增长、调结构、促改革、惠民生、防风险的政策力度，创新宏观调控方式，加大定向调控力度，促进多重目标、多种政策、多项改革的平衡协调，经济运行总体平稳，结构调整积极推进，动力转换逐步加快，前三季度国内生产总值同比增长6.9%，经济仍处于合理区间，“稳”的态势没有变动，“进”的势头没有减弱，“转”的进程没有停顿，经济向好的基本面没有改变。我们要主动认识和适应经济发展新常态，正确看待经济运行中出现的新现象和新变化，增强对中国经济发展的信心。

经济增速缓中趋稳。前三季度，国内生产总值达到487774亿元，同比增长6.9%。第三季度增速与前三季度持平，比一、二季度下降0.1个百分点，经济增速降幅明显收窄。作为全球第二大经济体，在世界经济持续低迷，新兴经济体增速明显放缓，大宗商品市场大幅波动情况下，我国取得这样的增速实属不易。前三季度的增速依然处在7%左右的合理区间，由此形成的增量仍然很大，对全球经济增长的拉动作用依然强劲。

居民消费价格平稳。前三季度居民消费价格同比上涨1.4%，涨幅相对平稳，与上半年基本持平。从各月走势看，1—8月份的居民消费价格同比涨幅处于0.8%—2.0%之间，9月份又回落到1.6%。构成居民消费价格的八大类商品和服务价格同比“七升一降”，总体平稳，其中食品、能源价格受外部因素影响涨跌互现、波动较大。剔除上述两项之后，核心居民消费价格各月波动幅度不超过0.5个百分点，更加平稳。

就业形势总体稳定。实施积极的就业政策，大力推进创业创新，前三季度，全国城镇新增就业1066万人，已提前完成全年目标。三季度末，农村外出务工劳动力与上年同期基本持平，9月份31个大城市城镇调查失业率5.2%左右，劳动力市场求人倍率继续超过1。就业形势总体稳定，与我国人口结构变化、劳动年龄人口减少、新增劳动力就业压力减弱有关，但更重要的是，随着我国经济规模的扩大和结构调整的加快，创造就业岗位的能力不断增强。

居民收入稳定增长。前三季度，全国居民人均可支配收入16367元，同比增长9.2%，扣除价格因素实际增长7.7%，比上半年加快0.1个百分点，高于经济增速0.8个百分点。自2014年发布城乡一体化住户调查结果以来，全国居民人均可支配收入增长已连续7个季度超过经济增速。城乡居民收入差距继续缩小。前9个月农村居民人均可支配收入8297元，实际增长8.1%，城镇居民人均可支配收入23512元，实际增长6.8%，农村居民收入增速高于城镇1.3个百分点。

服务业发展增势持续。前三季度，我国服务业增加值同比增长8.4%，比国内生产总值增长快1.5个百分点，比第二产业增速快2.4个百分点，连续13个季度实现“双超越”；服务业增加值占GDP比重达到51.4%，高于第二产业10.8个百分点。在物联网、云计算、大数据、移动互联网等新一代信息技术推动下，我国服务业技术、管理、市场和商业模式创新层出不穷，新兴业态不断涌现。前9个月电子商务交易总额超过10万亿元，同比增长20%以上，由此带动快递业务量同比增长46%。服务贸易保持较快增长，增速远高于货物贸易，对提升我国制造业价值链发挥了重要作用。

制造业水平不断升级。在传统比较优势减弱的同时， 随着“互联网+”、跨境电商、智能制造等新技术、新业态和新模式的引入，传统制造业焕发新活力。汽车、家电、机械等传统行业加速拥抱互联网，制造服务化和跨界融合趋势更趋明显。部分企业开展大规模个性化定制和众包研发模式，新产品研发和市场开拓能力明显增强。智能化生产模式得到了越来越广泛的应用，我国已成为全球最大的工业机器人市场，2014年工业机器人年销售量约5.6万台，约占全球1/4。

消费对经济增长拉动作用增强。随着居民收入水平提高和中等收入群体扩大，前三季度，社会消费品零售总额同比增长10.5%。三季度各月同比和环比均呈现小幅上行态势。最终消费对经济增长的贡献率达到58.4%，比去年同期提高9.3个百分点。消费结构调整态势明显，健康、旅游、娱乐等服务性消费热点持续升温，消费需求潜力进一步释放，以网购为代表的“互联网+流通”拉动消费增长的作用越发显现，前9个月全国网上零售额达到25914亿元，同比增长36.2%，已连续19个月保持在35%以上的增速。

科技创新的作用持续提升。随着我国创新要素的不断累积和活力释放，科技创新对经济增长的贡献进一步提升。研发投入持续增加，研究与试验发展（R&D）经费支出占GDP的比重超过2%，科技创新能力特别是企业技术研发能力稳步提高，高铁、航天、深潜、超级计算机等一批关键技术领域取得重大进展，基因检测、医疗器械、机器人、卫星导航等新兴产业加快成长，前三季度高技术产业增长10.4%，增速比工业高4.2个百分点，占规模以上工业比重达到11.6%。

“大众创业、万众创新”激活发展动能。这一轮创业创新活动与“互联网+”深度融合，推动技术、人才和资金等高端生产要素的聚集，催生一大批需求导向和大众参与的创新型企业。百度、阿里、腾讯、京东等已成为全球前十大互联网公司。传统企业“触网”，深化线上线下（O2O）融合，众筹、众包、众扶、众创等双创支撑平台加快发展。深入推进商事制度改革，激发了大众创业活力，前三季度，全国新登记注册企业315.9万家，同比增长19.3%，其中三季度平均每天新增1.2万家。

增加公共产品供给广泛惠及民生。加快棚户区改造、中西部铁路和重大水利工程建设，增加公共产品和公共服务供给，既稳增长，又惠民生，既利当前，又利长远。前三季度棚户区改造开工524万套，已完成全年目标的90%，城镇中低收入人群 “住有所居”的状况进一步改善。中西部铁路投资建设力度加大，截至9月末，全国铁路完成投资4919亿元，中西部铁路占71.4%。172个重大水利工程已累计开工73个。高速宽带网络建设加速，提速降费持续推进。随着交通、信息基础设施网络的不断改善，各类公共服务覆盖范围扩大，可及性提高，有效改善了民生，促进了商品、资本、信息、人才的流动和优化配置，增强了经济发展的动能。

体制改革激发市场活力。简政放权、放管结合、优化服务三管齐下，“三证合一”“一照一码”全面实施，进一步改善了营商环境，激发了市场主体创业创新的积极性。大力推进结构性减税，积极落实小微企业税收优惠政策，有效降低了小微企业税负。利率、汇率市场化改革迈出重要步伐，存款利率上限放大到1.5倍，人民币中间价形成机制改革取得突破，资本账户双向开放程度进一步扩大。金融行业准入限制不断放宽，5家民营银行获批开业，众筹、移动支付等互联网金融不断壮大。深化国有企业改革和发展混合所有制经济的相关意见发布实施。体制机制的不断创新，增强了市场主体活力和经济发展的内在动力。

双向开放推向更高水平。我国贸易结构不断优化，加工贸易比重逐步缩小，服务贸易快速增长，中国的产品和服务在全球价值链中的地位持续提升。前三季度，加工贸易比重下降到34.7%，服务贸易增长13%左右。利用外商直接投资继续扩大，尽管制造业外商投资步伐有所放缓，但服务业投资保持相对稳定增长，前三季度实际使用外资949亿美元，同比增长8.6%。“一带一路”建设加快推进，对外投资快速增长，国际产能和装备制造合作取得重要成果。我国发起成立亚投行，启动运营丝路基金，积极参与全球经济治理，为经济发展营造了良好的外部环境。

我国正处在结构调整和动力转换的关键期，短期和长期因素相互交织，总量和结构问题相互叠加，国际和国内经济相互影响，形势的复杂性、关联性、不确定性超过以往。一些原有的比例关系被打破，新的平衡关系需要重建。在这种情况下，要全面地、辩证地认识经济运行中出现的一些新变化和新现象。

经济短期放缓不改长期向好趋势。我国经济增速放缓是经济增长阶段和动力转换的必然结果。从国际经验比较看，绝大多数经历过高速增长的经济体，到第四个10年经济增速都低于4%，我国仍能保持7%左右的增长率，表明我国经济仍具有很强的韧性、发展潜力和回旋空间。从中长期趋势看，我国有条件保持中高速增长，迈向中高端水平。一是创新驱动力不断增强。本世纪初，我国的R&D投入在全球仅排名第九，而2012年我国R&D投入已超过日本，成为全球R&D投入的第二大国。2013年，我国已成为全球三种专利的授权量最多的国家。2014年，我国R&D投入占GDP的比重达到2.1%，超过欧盟当年的平均水平。随着我国科技投入不断增长，越来越多的企业成为创新主体，科技创新对经济增长的贡献不断提高，创新驱动将逐步替代要素驱动成为经济增长的主动力。二是人口数量红利向人口质量红利转换。目前，我国已成为全球高等教育年毕业生数量最多的国家，2014年毕业的大学生数量超过700万，劳动年龄人口和新增劳动力的平均受教育年限分别达到9.6年和12.7年，高等教育毛入学率达30%，具有高等教育文化程度人口超过1.2亿，这一数量接近于日本总人口。高素质劳动力队伍的形成，不仅有利于抵偿人口数量红利的衰减，也有利于提高我国的人力资本积累水平，为迈向中高端水平储备更多的中高端人才。三是挖掘传统动力的空间广阔。目前，我国城镇住房成套率不足80%；每千人汽车拥有量100辆左右，仅相当于美国的1/8、德国的1/6和韩国的1/3；单位劳动力固定资本存量不足美国的20%。挖掘房地产、汽车等传统领域的潜力，加快技术进步和制度创新，仍可以打开消费和投资需求的巨大空间。四是全面深化改革将进一步增强发展动力。十八届三中全会以来，党中央做出战略部署，改革步伐明显加快，进一步推进简政放权、国有企业、投融资体制、财税金融体制等牵动全局的改革，将释放更大的制度红利，为经济持续增长提供不竭动力。

指标关系调整反映经济转型升级动向。经济发展进入新常态，从表象上看是经济增速放缓，但本质上是经济结构调整和增长动力转换。在这个过程中，主要变量之间的关系会发生明显变化，事实上是经济转型升级和发展动力转换的具体体现。例如，用电量与经济增速相关性减弱，有人据此质疑经济数据质量，但却忽视了产业结构升级和能效提升的作用。随着服务业比重提高、高耗能行业增速大幅下滑，用电弹性系数会明显下降，前三季度我国电力消费弹性系数降至0.12左右。从国际经验看，日本等典型追赶型经济体在转型期间都出现了电力消费弹性系数明显下降的情形。再如，货运量与经济增速之间的相关性下降，主要是重化工业产能过剩、能源结构和运输方式调整的结果。随着我国重化工业产品需求达到或接近峰值，对煤炭、铁矿石等大宗能矿产品的需求明显收缩，铁路、海运等运输量也随之下降。又如，有人质疑我国全要素生产率下降过快、总体偏低，但事实上近年来在劳动力和资本积累持续放缓的同时，我国全要素生产率增速已出现止跌回升态势。根据最新测算结果，1978—2014年我国全要素生产率年均增长3.7%，对经济增长的贡献率达到38%。金融危机后我国的全要素生产率增速一度有所下滑，但近两年来逐步回升至接近2%的水平，保持了技术追赶的态势。随着增长阶段的转换，全要素生产率提升在经济增长中的作用将更加凸显。

资本市场短期波动有利释放风险和完善机制。6月下旬以来的我国股市连续大幅调整，有关部门采取一些临时性的救市措施，避免了市场恐慌情绪进一步蔓延，确保了整个金融体系的稳定。从长期看，资本市场走势和经济基本面密切相关。但由于流动性、市场信心和投机等因素的作用，资本市场短期往往会背离基本面，甚至出现较大的起伏。这种动态调整，客观上说是市场经济运行的一部分，是市场价格发现机制的一种体现。通过调整，可以及时纠正错误和释放风险，实现资源的优化配置。这次股市调整和救市过程也暴露了监管机制方面的不成熟不完善之处，值得认真总结和反思。世界主要发达国家股票市场的成熟过程，其实都是面对市场大幅调整中不断纠正和完善的过程。这一轮股票市场大幅调整和政府积极应对，有利于局部风险的释放，有助于我们更深刻地理解市场经济运行的内在规律，积累市场监管经验，增强风险意识，有利于推动资本市场制度改革和政策完善，以实现动态的、全局的、更长时期的市场稳定。

中国与世界互动效应增强需要相互调适。我国已是世界第二大经济体，经济总量已占全球的13%左右，近年来对全球经济增长的贡献保持在20%以上，是全球经济增长最大的贡献者。我国加快融入全球经济，经济发展不仅受到国际环境的多方面影响，同时还通过贸易、投资、金融等多种渠道关联影响到世界经济。随着中国经济的外溢效应逐步显现，国际社会对我国市场变动的关注度和敏感性也明显提高。当前中国经济增速放缓，但仍是全球经济增长的主要动力源，在全球经济持续低迷的情况下，我国在相当程度上发挥了重要的稳定作用。今年6月下旬以来的国内资本市场波动，8月11日汇率形成机制调整，都引起了国际社会前所未有的关注。这也表明，随着我国经济体量的增大，国内经济形势和市场变化的对外影响也在加大，我国与世界经济的互动效应正在增强。我们要适应这种变化，国际社会也需要适应这种变化。

综上所述，我国经济向好的基本面没有改变，发展的韧性、潜力和回旋空间巨大，但对结构调整和动力转换中遇到的困难和挑战也要有足够的认识。我们要认真贯彻落实党中央、国务院的各项部署，坚持发展是硬道理不动摇，坚持稳中求进工作总基调，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，充分激发全社会创业创新热情，充分调动各方面发展经济的积极性，努力实现全年的预期目标，为“十三五”经济社会发展奠定良好基础。（国务院发展研究中心 王一鸣）
孟建柱在江西调研_滚动_新闻_中国政府网
新华社南昌10月22日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱10月17日至22日在江西调研时强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，发扬优良传统，创新社会治理，深化司法改革，为经济社会发展创造良好环境。

近年来，江西出台操作性强的预防和处理医疗纠纷条例，成立医疗纠纷调解中心和第三方平台，依法处理“医闹”，有效化解了医患纠纷。赣州对精神障碍患者实行有奖监护、免费治疗，努力做到“康复一人、幸福一家、稳定一片”；对不良行为青少年予以专门教育矫治，努力让他们重新回到人生正轨。孟建柱称赞这些做法体现了以人为本，把老百姓的安危放在了第一位，值得总结推广。他说，对影响社会和谐稳定的突出问题，只有把源头治理和动态管理、依法治理和道德感化结合起来，才能有效解决。各地要善于运用科学、先进的理念，建立健全社会治安综合治理工作机制，加快创新立体化社会治安防控体系，提高社会治理整体水平。

江西是第三批司法体制改革试点省份。在景德镇珠山区检察院、南昌东湖区法院，孟建柱指出，当前，司法体制改革中的难题不少，各地要探索好办法，创造好经验。对案多人少问题，要靠改革的办法解决，而不是靠增加人员。推进以审判为中心的诉讼制度改革，要处理好打击犯罪和保障人权的关系，努力在更高层次上实现公正和效率的平衡。完善司法责任制改革，要统筹推进内设机构改革，进一步优化司法职能，真正让审理者裁判、由裁判者负责。

在井冈山公安消防大队、茨坪派出所，孟建柱勉励政法干警大力弘扬井冈山精神和苏区干部好作风，提高履职能力，用实际行动守护好红土地的安宁。他强调，要坚持问题导向，狠抓从严治警各项规定的落实，严肃查处违法违纪行为，努力造就过硬政法队伍。
车购税减25亿元 带动小排量轿车销量增长 _滚动_新闻_中国政府网
9月29日，国务院决定自2015年10月1日起至2016年12月31日止，对购置1.6升及以下排量乘用车减按5%的税率征收车辆购置税。

据统计，10月1日至20日，全国共销售轿车78.85万辆，其中1.6升及以下排量轿车64.04万辆，同比增长22.5%，占同期轿车总销量的81.2%，比去年同期和今年9月份分别提高3.03个和5.12个百分点。

从减税效果看，10月1日至20日，销售的1.6升及以下轿车不含税金额共计501.7亿元，减税约25亿元。
刘延东：破除障碍 强化服务为大众创新创业插上科技的翅膀_国务院副总理刘延东_中国政府网
刘延东在科技引领创新创业座谈会上强调

破除障碍 强化服务

为大众创新创业插上科技的翅膀

新华社北京10月22日电 中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东21日在科技引领创新创业座谈会上强调，要深入贯彻党中央、国务院的决策部署，把科技创新与大众创新创业更紧密结合起来，为经济发展注入“源头活水”，推动更多高校、科研院所、企业、金融机构及其他社会力量参与创新创业，激发全社会创业创新活力，打造发展新引擎。

刘延东指出，充分发挥科技引领作用，加快大众创业、万众创新，是促进科技成果转化、增添经济发展动力的关键举措，对于实施创新驱动发展战略、建设创新型国家具有重要意义。要找准制约创新创业的“卡脖子”问题，抓好科技成果使用处置和收益管理改革，探索适应无形资产特点的国有资产管理方式，完善科研人员创新创业的激励机制，着力破除大众创新创业障碍。要尊重创新规律和市场规律，积极运用众创、众包、众扶、众筹等新模式，建立创新创业服务平台，集聚整合资源，合力解决大众创新创业难点。要运用辩证思维谋划创新创业，充分发挥市场配置资源的决定性作用，因地制宜打造大众创新创业亮点。

座谈会前，刘延东与现场的创业者们进行了亲切交流。她勉励大家勇立时代潮头，在创新创业浪潮中砥砺前行、奋勇争先，成就个人梦想，让千千万万的创新创业梦汇聚成伟大的“中国梦”。
上半年我国资本净流出约2000亿美元 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月２２日电（姜琳、贺璞薇）国家外汇管理局副局长王小奕２２日在国新办发布会上表示，今年以来我国外汇资金确实出现了一定的流出趋势，但这种跨境资金外流是有具体原因的，不意味着资本外逃。按国际收支平衡表数据计算，上半年实际资本净流出约２０００亿美元。

近期，我国资本流出压力持续加大，特别是资本外流的规模备受关注。有机构用外汇储备减少量得出“我国出现史上最大规模资本外逃”的结论，更是引发了市场担忧。

据王小奕介绍，外汇局日常发布的三套数据，都涉及跨境资金的流入和流出监测。其中国际收支数据按照居民、非居民的原则记录，可以更好地衡量我国跨境资本流动状况。

王小奕表示，从上半年国际收支平衡表数据看，不含储备资产的资本和金融账户逆差１２５６亿美元，剔除直接投资后剩下的非直接投资项下逆差为２１７２亿美元，包括证券投资、外债、贸易融资以及贸易信贷等主要资本流动指标。这样算下来上半年非直接投资净流出为２０００亿美元左右。

“储备下降也是事实，但目前还在可控范围内。应理性看待这种波动。”王小奕说。
中英共创面向全球的“黄金时代”之一——中英财金合作对全球的四点示范 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月２２日电（记者 康逸）金秋十月，习近平主席的访英之旅怀着促进中英关系全面健康发展的盛意与诚意，带来了开拓中英合作新局面“深、通、实、新”的四字箴言，结出涵盖广泛领域的财金合作硕果。 开创中英经贸关系的“黄金时代”非朝夕之功，而是水到渠成。在当前全球经济形势依然错综复杂，复苏前景仍不明朗的背景下，中英经贸合作不仅使双方获益，而且对全球财金合作具有示范意义。 习近平主席在伦敦金融城举行的中英工商峰会上说，战略对接上要力求一个“通”字。中英加强发展战略和产业政策对接，是将两国合作推向深入的应有之义。 一个是正在推进经济转型升级的最大发展中国家，一个是努力延续复苏势头的老牌发达国家，两国经济互补性强，合作理念契合，潜力巨大。 当前，英国政府制定的基础设施改造升级、打造“英格兰北部经济中心”、“英国工业２０５０战略”等宏大计划，与中国提出的“一带一路”倡议、“中国制造２０２５”、“十三五”规划、“互联网＋”、成立亚投行等有很多合作契合点，将为两国合作带来巨大机遇。 目前，欧洲也正在大力推进欧盟容克投资计划、泛欧交通运输网、“欧洲２０２０”战略，亚太、非洲、中东、拉丁美洲的发展中国家和新兴市场与中国也有诸多可以连通对接的领域，相信未来各国之间将在发展战略方面更多协调配合，获得新动力，从现有的水平基础上，进入一个深度对接和精确磨合的新阶段。 习近平主席在工商峰会上强调，“中国打开的大门不会关闭，我们正在努力构建开放型经济新体制，将为推进世界开放型经济体系作出新贡献。”他说，中国将继续坚持互利共赢的对外开放战略，寓中国发展于世界繁荣发展之中。对外开放是中国经济持续繁荣的重要动力，也是中国同世界各国实现合作共赢的根本之道。 英国在对外经贸领域灵活务实的态度，相对较少的准入门槛，为中国货物、资本的进入创造了较为宽松的环境。而中国如今的经济成就也有赖于改革开放３０多年带来的红利。两国深知自由贸易对全球经济的重要意义。 英国标准人寿保险公司董事长秦智涛说，英国经济体量和市场规模相对不大，必须对外开放才能实现增长。英国已向中国表明，英国是对中国投资最为开放的西方国家，中国投资者在英国拥有大量的投资机会。 ２０１４年，欧洲经济增长乏力，对外贸易出现下降。而中英贸易逆势而上，独树一帜，继续维持高增长态势。随着加快建设开放型经济新体制，中国期待与各国一道秉持包容开放、合作共赢的理念，提高合作水平，拓展合作领域，推动高技术产品对华出口，克制使用贸易救济措施，共同推动中欧自贸区可行性研究以及中欧投资协定尽早达成，为中英、中欧经贸发展创造良好的条件，促进全球经济尽快复苏。 习近平主席在伦敦金融城市长晚宴上说，在金融城这一平方英里的土地上，管理着全球４万多亿美元的庞大资产，创造了英国３％的国内生产总值，中国五大银行均设立了分支，伦敦人民币离岸市场蓬勃发展，首支人民币货币市场交易所基金也在伦敦证券交易所挂牌。金融城既是中英深度合作的一个缩影，也是全球开放的一个生动诠释。 中英两国金融合作起步早、发展快、潜力大，走在各领域合作的前列。自２０１２年伦敦正式启动“人民币业务中心计划”以来，英国在签署双边本币互换协议、获批人民币合格境外机构投资者初始额度、发行人民币计价金融产品、发行人民币债券、选定人民币清算银行、批准设立中资银行分行等多个领域屡开先河。中英还将进一步加强资本市场的合作，积极考虑加强两国金融市场的互联互通。 伦敦金融城市长叶雅伦说，中国的经济发展故事令人惊奇，英国想在更大程度上参与这个经济传奇。 目前，中国正在大力推进金融改革，英国则在努力巩固国际金融中心的地位，两国是天然的金融合作伙伴。英国作为主要的欧盟成员国，中英金融合作不仅互利双赢，也对加强中欧合作发挥着独特而重要的作用。 中英两国也在完善国际金融秩序方面树立了典范。作为主要的新兴市场和发展中国家，中国期待与更多发达国家为维护国际金融稳定而努力，加强在国际货币基金组织、世界银行、亚投行等多边金融机构中的合作，共同推动国际金融规则和标准的改革，进一步完善国际金融秩序。 习近平主席说，中英企业在开展双边合作时，还可以开展第三方合作，联手开拓国际市场。中方愿同英方进一步探讨，在第三方需要、同意、参与的基础上，发挥各自优势，共同帮助亚洲、非洲、拉美等地区国家发展。 近年来，中英两国已在基建合作方面有了范例。在习近平主席访英期间，中国广核集团和法国电力集团就共同修建和运营英国萨默塞特郡的欣克利角Ｃ核电站达成战略投资协议，我国核电产业实现了在发达国家市场的重要突破。 “我们期待，未来１０年中国对英国基础设施领域的投资将超过１０００亿英镑（约合１５４３．９亿美元），”品诚梅森全球基础设施部门负责人罗迪说。罗迪表示，中国投资将把英国年久失修的基础设施提升到国际水准，中国将成为英国基础设施建设中的“改变者”。 中国愿同包括英国在内的各国开展多种形式的国际产能和装备制造合作，把各自的比较优势衔接起来，实现联动发展。中英两国还可以充分利用中国在装备制造和资金方面，以及英国在技术创新、管理经验和金融服务方面的优势，推动两国企业联手拓展在第三方市场的合作，把全球价值链的上中下游结合起来，打造经贸合作新空间，共享发展机遇。 新时代需要新思维，中国倡导国际社会共同构建人类命运共同体，建立以合作共赢为核心的新型国际关系，发挥“一加一大于二”的辐射效应，对世界贡献的“正能量”还会持续增加。
李克强对全国节能与新能源汽车产业发展推进工作座谈会作出重要批示_马凯出席参加报道_中国政府网
李克强对全国节能与新能源汽车产业发展推进工作座谈会作出重要批示强调

着力突破核心技术和关键零部件制约

扩大先进适用的节能与新能源汽车市场应用

马凯出席会议并讲话

全国节能与新能源汽车产业发展推进工作座谈会22日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：加快发展节能与新能源汽车，是促进汽车产业转型升级、抢占国际竞争制高点的紧迫任务，也是推动绿色发展、培育新的经济增长点的重要举措。要突出重点、合理布局，针对产业发展的“瓶颈”和“短板”，着力突破核心技术和关键零部件制约、提升自主创新能力和技术水平，落实和完善扶持政策、优化配套环境，创新商业模式、扩大先进适用的节能与新能源汽车的市场应用，走出一条健康可持续的产业发展新路，为经济增长和民生改善注入新动力。

中共中央政治局委员、国务院副总理马凯出席会议并讲话。他强调，要深入贯彻李克强总理重要批示精神，坚持“市场主导、创新驱动、重点突破、协调发展”，落实完善政策措施，建立公平市场秩序，从供给和需求两方面发力，加快动力电池革命性突破，大力推进充电设施建设，努力实现2020年新能源汽车规划目标，加快把我国建设成为新能源汽车强国。

马凯充分肯定了节能与新能源汽车产业发展规划发布实施以来取得的喜人成绩，全面分析了今后时期面临的风险挑战和困难问题。马凯指出，发展新能源汽车如逆水行舟，不进则退，要进一步增强紧迫感、责任感，采取更加有力有效措施，扎实推进各项工作，加快把新能源汽车搞上去。要抓住动力电池这个核心，明确近期发展路线，实施锂电升级工程，完善研发测试条件，推动电池技术早日实现革命性突破。要突破充电设施制约瓶颈，加强规划指导，完善标准规范，加大扶持力度，鼓励商业创新，加快建成适度超前的充电基础设施体系。要打破地方保护壁垒，取消限行限购，加强质量安全监管，建立统一开放、有序竞争的全国市场。要强化企业内生动力，研究制定燃油消耗量管理办法，建立油耗积分交易制度，形成既有激励、又有约束的长效机制。
抓住时代机遇 共促合作共赢——海外学者高度评价习近平主席在伦敦金融城发表的重要演讲 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月２２日电 国家主席习近平２１日在伦敦金融城市政厅发表题为《共倡开放包容共促和平发展》的重要演讲。习主席强调，中英要坚持长远和战略眼光，开放包容的心态，合作共赢的理念，开拓进取的精神，抓住时代赋予的机遇，共同开启中英关系的“黄金时代”。他还呼吁各国和谐相处、平等相待、互尊互鉴、相互学习，以负责任的精神同舟共济、协调行动。 海外专家学者普遍认为，习主席在演讲中立足世界全局，体现出历史责任感，对中英关系的阐述表明两国关系发展已迎来历史性机遇，并将有力推动中欧及世界的和平与发展。与此同时，中国坚持和平发展的道路和合作共赢的发展模式，不仅有益于中国人民，也将惠及世界各国。 习主席在演讲中指出，中英就开创面向２１世纪全球全面战略伙伴关系“黄金时代”达成共识，双方应抓住时代赋予的机遇，共同开启中英关系的“黄金时代”。 对此，英国贸易投资总署公使衔参赞马雪莉表示，习主席在历史悠久的伦敦金融城市政厅发表演讲，对英国文化典故侃侃而谈，有效增进了两国人民间的相互理解，进而也将积极推动两国政府和企业界间的关系。习主席访问期间，中英签署许多合作协议，希望未来能继续看到更多双边合作的达成。 伦敦海事服务协会首席执行官白涛舸表示，习主席在演讲中表现出的幽默及其对英国的真知灼见和对中英关系的客观认知令人感触颇深。正在发展的中国、具有远见的中国领导人，都将给中英协作带来巨大机遇。中国提出的“一带一路”倡议，将在未来１０年为中英合作创造更多商业机会。 欧洲学院欧中研究中心主任门镜表示，在中英两国的历史长河中，现今的这种双边交往状态是“最理想的”。英国在欧盟的影响力不可低估，而中英关系的发展将为中国与欧盟其他成员国的经济发展与合作创造更有利的条件，也将有利于在欧盟国家范围内更好地传递“中国声音”。 韩国东北亚历史财团研究学者车在福认为，中国是历史悠久的东方文明古国，英国是西方文明的杰出代表，两国人民自古对彼此文化相互吸引、相互影响。二战时，中英是重要盟国，两国人民在战火中曾结下过深厚友谊。发展中英关系顺应两国民意，这种深厚的民意和社会基础是两国关系能走得更远更好的原动力。 澳大利亚墨尔本大学教授王耀麟认为，中国正积极推动“一带一路”倡议，在此格局下，把英国作为西方发达国家的代表加强全方位战略交往，等于扛起一面大旗，将在全世界起到极强的示范带动效应。 俄罗斯政治经济学家谢尔盖·卡拉加诺夫认为，“中国的风吹动了英国的帆”，中国经济增速和资金的拉动推动着全球经济增长，英国选择与中国合作发展是正确的。英国对中国和欧亚大陆的市场抱着极高的期待，中国领导人智慧地把握住了机会。 习主席指出，和平的基因深植于中华民族的血脉之中。中国坚持走和平发展道路，不接受“国强必霸”的逻辑。中国倡导国际社会共同构建人类命运共同体，建立以合作共赢为核心的新型国际关系，中国将同各国一道，逢山开路、遇河架桥。 对此，门镜认为，习主席的讲话不仅仅是看现今、看当下、看两国或本国利益，而是站得比较高，从世界全局的角度来考虑两国关系的发展。 美国智库布鲁金斯学会约翰·桑顿中国中心主任李成说，习主席的演讲传递出中国和平发展的精神，也向其他国家传递出不要以零和博弈思维来看待世界未来发展的信号。包括英国在内的许多西方国家都加入了中国倡议建立的亚洲基础设施投资银行，这是中国在世界战略大环境中推行的非常有效的举措，也是获得更多朋友的良好方式。 车在福说，中国视发展为第一要务，习主席在演讲中强调和平发展再次表明了中国走和平发展道路和不搞霸权主义的决心。当今世界任何一个国家都是整体中的一部分，一荣俱荣一损俱损，要加强命运共同体意识，同时摒弃零和博弈思维，共同维护战后国际秩序。 巴西中国问题研究中心主任罗尼·林斯说，中国政府始终坚持走和平发展道路，并为此制定了具体计划。与此同时，中国给世界带来了诸多发展机遇，并与发展中国家保持着良好的互利合作关系。他表示，当今世界面临许多问题，解决这些问题需要国家间的相互信任，一切和平解决问题的努力都是对人民的最好交代，构建新型国际关系必须走在和平发展的道路上。 巴西中国和亚太问题研究所所长塞维利诺·卡布拉尔表示，中国倡导合作共赢、共同发展，在基础设施建设等方面给予了其他地区国家很多帮助。当前，中欧合作也跳出了双边圈子，共同参与到非洲和拉美国家的开发中，拓宽了合作空间，增加了发展的可能性。中国政府倡导的和平发展道路值得各国借鉴，中国发展对全世界而言都是机遇。（执笔记者：王玉、王雅楠、陈怡；参与记者：吴昌荣、侯丽军、吴心韬、赵焱、陈威华、张青、周而捷、温馨、徐俨俨、宋聃）
中英关于构建面向21世纪全球全面战略伙伴关系的联合宣言（全文） _滚动_新闻_中国政府网
一、应大不列颠及北爱尔兰联合王国女王伊丽莎白二世邀请，中华人民共和国主席习近平于2015年10月19日至23日对英国进行国事访问。访问期间，习主席会见了伊丽莎白二世女王及主要王室成员，同卡梅伦首相在唐宁街首相府、契克斯首相私人官邸及访问曼彻斯特过程中进行了广泛深入的交流。 二、双方一致认为，作为今年高层交往高潮，习近平主席对英国事访问为中英关系提供了历史性机遇。中英将共同致力于构建面向21世纪全球全面战略伙伴关系。此访开启了持久、开放、共赢的中英关系“黄金时代”。 五、双方欢迎英国和其他一些发达经济体的复苏有所增强，但全球经济复苏仍面临重大风险。中国正在进行大规模的经济转型，双方坚定相信，中国庞大的经济体量和增长潜力将使今后一个时期中国经济保持较强劲的增长。 六、中英视对方发展为双边合作的重大机遇。双方将扩大双边贸易投资，相互支持经济竞争力和创新，在未来十年造福两国人民。 七、双方愿根据平等相待、相互尊重的原则进一步增进政治互信，基于这种精神，双方认同彼此对自身政治体制、发展道路、核心利益和重大关切的重视。 八、双方将进一步密切高层往来，引领两国关系发展，挖掘双边关系潜力，保持并加强两国总理年度会晤、经济财金对话、高级别人文交流机制和战略对话等机制。双方将继续促进两国立法机构和政党交往，拓展两国地方合作。 九、中英都面临改革、发展和创新的任务，双方经济发展合作具有独特契合点。双方愿借鉴彼此成功经验，探索新合作模式，通过高水平科技创新支持经济可持续增长。双方同意提升双边创新合作水平，建立中英创新合作伙伴关系。 十、双方强调相互投资对促进各自经济增长和就业的重要性，将继续致力于扩大双边货物贸易和服务贸易发展。双方将为双向投资创造公平透明、积极友善的政策环境，致力于解决企业界有关市场准入和法规方面的关切。双方将共同努力，保护在英中国企业和在华英国企业的知识产权。 十一、双方对围绕彼此重大倡议，即中方“一带一路”倡议和英方基础设施升级投资计划及“英格兰北方经济中心”开展合作抱有浓厚兴趣，将在现有机制下就中英基础设施联盟进行进一步探讨，愿结合中欧共同投资基金和互联互通平台探讨相互对接方式，包括支持中方与欧洲投资银行开展合作。 十二、双方愿进一步加强国际产能合作，并对开展三方合作持开放态度。双方支持两国企业将中方产能和装备制造与英方专业知识结合起来，开展合作。 十四、双方一致认为，两国金融合作在互利共赢的基础上取得了重要成果，双方愿深化在金融领域独特的长期伙伴关系，使其在双方合作中发挥表率作用。双方欢迎伦敦积极参与人民币国际化进程，将继续推动伦敦人民币离岸市场建设。英方欢迎中国在伦敦发行中国之外首支人民币主权债券。双方支持上海证券交易所和伦敦证券交易所就互联互通问题开展可行性研究。 十五、双方一致认为，人文交流是双边合作中非常活跃、极具潜力的领域，加强了彼此创新创意，推动了两国关系稳定健康发展。双方承诺促进文化教育联系，加强体育、媒体交流。 十六、中英将共同努力，借鉴彼此在卫生、城镇化、科技方面的经验，增进彼此民众福祉。双方愿加强两国在医疗和卫生政策领域的交流，探索开展联合研究和合作，应对包括抗生素耐药性在内的全球卫生挑战。 十七、双方支持两国人员特别是青年往来，将进一步便利留学和旅游人员往来。双方同意，以富有竞争力的价格提供多年、多次访客签证。 十八、中英同意建立高级别安全对话机制，就防扩散、打击有组织犯罪、打击网络犯罪和非法移民等安全议题加强交流合作，不从事或者支持网络窃取知识产权、贸易秘密或者商业机密以获得竞争优势。双方愿加强相互尊重和理解，致力于人权和法治领域的交流。 十九、英方全力支持中方按照《中欧合作2020战略规划》深化中欧全面战略伙伴关系。双方支持尽早完成一份雄心勃勃的、全面的中欧投资协定。双方呼吁早日开展中欧自贸区联合可行性研究，以实现第十七次中欧领导人会晤联合声明中确立的长期目标，即在条件成熟时签订深入全面的自贸协定。 二十、中英都是有全球影响力的国家和联合国安理会常任理事国，都对国际体系和全球事务负有重要责任，将同其他联合国成员一道，支持地区和全球稳定。双方同意加强合作，根据《联合国宪章》和国际法和平解决国际和地区争端。 二十一、中英将加强多边合作，通过外交和政治手段解决冲突，实现稳定，继而消除恐怖主义和极端主义滋生的土壤。 二十二、双方支持二十国集团（G20）作为国际经济合作主要论坛发挥重要作用，将共同推动G20促进全球经济增长，构建公平公正、包容有序的国际金融体系。英方积极支持中国举办2016年G20峰会。双方将加强在财政、税收、金融、贸易、投资、发展、反腐败等领域合作，包括以G20反腐败工作组共同主席身份开展合作。 二十三、英方支持人民币在满足现有标准的前提下在国际货币基金组织本轮特别提款权审查中加入特别提款权货币篮子。双方敦促所有尚未批准2010年份额和治理改革方案的成员不再拖延、立即批准该方案，从而进一步提高新兴市场和发展中国家的发言权。 二十四、中方赞赏英国第一个成为亚洲基础设施投资银行意向创始成员国的主要西方国家。双方期待亚投行早日投入运作，加入国际金融体系，并成为一个“精简、正规、绿色”的机构，帮助亚洲地区应对基础设施建设领域面临的缺口。 二十六、中英认识到，需要在可持续发展框架下通过国际合作解决人类面临的最大威胁之一——气候变化。双方认同即将召开的巴黎气候大会是全球应对气候变化挑战的关键时刻。 二十七、中英认识到打击野生动物非法贸易的重要性和紧迫性，承诺采取积极措施应对这一全球性挑战。 二十八、双方同意相互支持各自改善和提升在对方国家的外交机构馆舍。
指明中英关系方向 阐明中国发展道路——解读习主席在伦敦金融城重要演讲 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月２２日电 国家主席习近平２１日在英国伦敦金融城市政厅发表题为《共倡开放包容共促和平发展》的重要演讲。专家认为，习主席在演讲中为共同开启中英关系“黄金时代”指明了方向。同时，习主席阐明了中国走社会主义道路的必然性与正确性，也宣示了中国走和平发展道路的坚定决心。

为开启两国关系的“黄金时代”，习主席提出四点主张，即中英要坚持长远和战略眼光，开放包容的心态，合作共赢的理念，开拓进取的精神。

专家指出，只有坚持长远和战略眼光，中英关系发展才能不为短期内的一些小问题所干扰，无论过去、现在和将来都是如此。

俄罗斯政治经济学家卡拉加诺夫认为，全球经济增长依赖中国经济的增速和资金的拉动。值得称赞的是，英国政府做出了正确选择，选择与中国共同发展。“英国对中国和欧亚大陆的市场保持了极高的期待，现在可以说中国的风吹动了英国的帆。”

专家还指出，只有坚持开放包容的心态，中英才能超越两国在意识形态、发展水平、文化等方面的差异，实现取长补短，互通有无，最大限度地向对方敞开大门。

同时，只有坚持合作共赢的理念，中英关系才能持久发展下去。独赢是不可能持久的，是没有前途的。

此外，推进中英关系，也离不开开拓精神。中国社科院亚太与全球战略研究院大国关系室主任钟飞腾认为：“英国在西方大国中一马当先申请加入亚洲基础设施投资银行，就体现了习主席所说‘在国际合作中敢为人先’的开拓进取精神。”

习主席在演讲中说：我期待英方继续在对华各领域合作中做引领潮流、开放包容的典范，成为西方同中国合作的领跑者，以实际行动践行“中国在西方世界的最强支持者”。

澳大利亚科学院和工程院两院院士、蒙纳什大学副校长余艾冰指出，作为老牌的西方大国，英国与中国关系的发展会对其他西方国家对华关系产生带动作用，这将为在国际关系中坚持合作共赢原则树立很好的典范。

随着中国综合国力的迅速增长和国际影响力的不断提高，世界对中国发展道路的关注也越来越多。对此，习主席在此次演讲中从三个方面进行了系统阐述。

习主席指出：中国人民走的是历史选择的道路；中国人民要的是更加美好的生活；中国人民想的是和平与发展的世界。

日本国立山口大学副校长纐缬厚对此表示赞同。他说，中国历史上曾遭受半殖民统治，在中国共产党领导下，中国最终选择社会主义道路，追求国家发展和人民幸福。这种道路选择使中国自强不息。

新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院高级研究学者胡逸山也持有相同的看法。“中国坚持走和平发展的道路、坚持合作共赢的发展模式是从多年的历史经验中摸索出来的，这不仅可以造福本国国民，也会造福全世界人民。”

中国对内坚持走自己选择的道路，对外则坚持和平发展、互利共赢的原则。

中国现代国际问题研究院世界政治研究所副所长陈向阳说，对于中国强大起来后走什么样道路的问题，西方媒体经常误读、曲解、以偏概全，对中国无端指责。习主席强调坚持走和平发展道路，就是为了对国际社会表明中国的立场，消除误解，增进互信。

陈向阳说，中国倡导和平发展理念，提出打造人类命运共同体和建立以合作共赢为核心的新型国际关系，是在思想上更新换代，消除一些过时的西方经验，例如丛林规则、弱肉强食、武力干涉、霸权强权。

“我们的观念源自中华文明，符合时代潮流和趋势，是进步的，可以起到激浊扬清的作用，”陈向阳说。（执笔记者：赵卓昀、刘莉莉；采访记者：温馨、夏晓、沈红辉、包雪琳、徐俨俨、邓茜、张滨阳）
马凯：掀起青年创业创新热潮汇聚经济发展强大动能_马凯_中国政府网
中共中央政治局委员、国务院副总理马凯在“中国创翼”青年创业创新大赛总决赛颁奖式上强调，要认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，把青年人的智慧发挥出来、积极性调动起来，使青年创业创新、草根创业创新、大众创业创新蔚然成风，为实现中国经济“双中高”和中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。

10月22日下午，马凯参观了“全国大众创业万众创新活动周”主题展示，向“中国创翼”青年创业创新大赛总决赛获奖者颁奖。他充分肯定了大赛取得的积极成果，指出青年人有朝气、有活力，富于开创和探索精神，是国家的未来、创业创新的希望，要顺应时代潮流，抓住历史机遇，积极投身创业创新实践，勇当大众创业、万众创新的先锋队和主力军。

马凯强调，创业创新是历史的选择、时代的召唤，要汇聚全社会力量，共同推动形成青年人创业创新的热潮。各级政府要加快构建有利于大众创业、万众创新蓬勃发展的政策环境、制度环境和公共服务体系。各人民团体和社会公益组织要积极关心和支持创业创新工作，共同助力创业创新者茁壮成长。广大企业、创业服务平台和投资机构要主动为青年人提供个性化、多元化的指导和帮助。新闻媒体要积极营造有利于创业创新的良好舆论环境。
塑造引领全球的中英全面战略伙伴关系——解读习近平伦敦金融城演讲透露出的信息 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月２２日电（记者 郝亚琳、白洁、杨依军）国家主席习近平对英国的国事访问开启了中英关系“黄金十年”的新航程。从全面战略伙伴关系到面向２１世纪全球全面战略伙伴关系，中英关系在新的时代背景下，提升到了新的高度。 当地时间２１日晚，在世界主要金融中心之一的伦敦金融城市政厅，习近平发表题为《共倡开放包容共促和平发展》的演讲，对中英关系的新定位进行了全面阐释，演讲中透露出的中英关系未来发展的新特点、新动向值得期待。 专家表示，面向２１世纪全球全面战略伙伴关系这一新定位的提出从时间和空间上充实了中英关系的内涵。 中国人民大学国际关系学院教授王义桅说，“面向２１世纪”表明中英旨在引领人类的改革和发展。当今很多世界性热点问题的解决不仅是技术、制度、理念的创新，更要从古老文明寻找智慧。而中英作为中西方文明代表，历史文化源远流长，两国合作不仅造福两国，也造福世界。此外，“面向２１世纪”也表明两国要向前看，助推一个新的国际格局出现。 中国国际问题研究院欧洲所所长崔洪建说，“全球”二字的加入表明双方意在提升这一关系的“全球战略性”，期待合作具有全球性意义。 最具代表性的例子莫过于英国在西方大国中率先申请加入亚洲基础设施投资银行。由于英国加入亚投行的示范效应，众多域外国家纷纷选择加入，使得亚投行的成员从起初的中国及其周边国家发展到如今分布全球。此外，中英核电、高铁合作也开辟了中国和西方国家之间的第一次。 在此次习近平主席访英期间，中国广核集团和法国电力集团就共同修建和运营英国萨默塞特郡的欣克利角Ｃ核电站达成战略投资协议，我国核电产业实现了在发达国家市场的重要突破。 “从中英合作产生的效应和意义看，都超越了双边和地区，具有全球性意义。中英合作首先影响、撬动的是西方世界。”崔洪建说。 专家表示，英方此前一直自认是“中国在西方世界的最强支持者”，习近平在演讲中也表示期待英方继续在对华各领域合作中做引领潮流、开放包容的典范，以实际行动践行自己的承诺。 “习主席这次高规格访问既是对英国承认和愿意接纳中国发展的回应和激励，希望中英合作的成功给其他国家作表率，同时也是出于中英关系发展的现实考量，提醒其不要反弹。”王义桅说。 习近平在演讲中用很重要的篇幅讲述中国人如何看待自己的发展、为何选择现有道路以及将往何处去等西方社会普遍关心的问题。 ——中国人民走的是历史选择的道路；中国人民要的是更加美好的生活；中国人民想的是和平与发展的世界。 专家认为，在中英关系呈现良好势头的同时，也有一些人或出于意识形态偏见、或由于“西方中心论”，对中国的政治制度、思想文化、生活方式等存在误解，习近平用事实详解中国发展道路，有助于打消外界对于中国的各种疑虑。 崔洪建说，西方不少人认为中国强大了就要扩张，习近平在演讲中明确回答了中国到底要干什么的问题——要为自己的人民创造更加美好的生活，“这回到了人类发展最本源的问题，更容易引起共鸣”。 专家表示，习近平在演讲中透露出中国是现有国际秩序受益者的含义，中国此前也多次表示将始终做国际秩序的维护者，而不是破坏者，同时推动现有国际格局给予占世界总人口七成以上的发展中国家与自身规模相匹配的国际话语权。 “但当现有格局没法实现时，我们就要推动改革。这需要我们不仅团结俄罗斯、巴西、印度等新兴力量，还要团结包括英国在内的现有格局中的核心力量。”崔洪建说。 专家认为，对于国际秩序的改革完善，中国给出了自己的答案——构建以合作共赢为核心的新型国际关系，让各方受益，实现共同发展。 让文化交流打破人与人隔阂，为国与国关系打下坚实基础 以２１年前访问英国的回忆开篇，用培根关于“黄金时代”的名言收尾，习近平的演讲中穿插了许多中英文化交流和人文互鉴的故事，娓娓道来，直抵人心。 “文化元素贯穿了习主席演讲的始终。”北京外国语大学英国研究中心主任王展鹏说，“这反映了文化在中英关系发展中的重要作用，人文交流确实是中英关系的三大支柱之一。” 在演讲中，习近平既谈到许多英国经典作家作品，也提到在中国广受欢迎的英国当代流行文艺；既有专门篇幅讲中英文明对人类文明的影响，也在谈中国道路选择时引用英国哲人名言；既有对自己青年时代阅读莎士比亚、思考“生存还是毁灭”的回忆，也有对当前中英人文交流蓬勃发展景象的描述…… “以润物细无声的方式，拉近听众与演讲者的距离，增进英国各界对中国的了解，产生了很好的跨文化交流和传播效应，是一次成功的公共外交。”王展鹏说。 专家表示，演讲传递出一个信息：文明具有多样性，不同文明之间是相通的。通过持续推动中国文化“走出去”，使英国精英人士和普通民众了解“和而不同”、意识到发展道路的多样性，中英关系发展就会有更加坚实的民意和社会基础，两国关系就不会因一时一事而受到大的影响。 与此同时，由于英国对于整个英语文化、西方文化有着很重要的影响，演讲中丰富的文化内容不仅针对中英关系，也意在沟通中国和整个西方。中国领导人在国外演讲突出文化方面的内容，也有助于改变国际上一些人对中国对外合作只强调经贸的固有印象，提升中国的文化软实力。 历史上，中英是中西方文明的两大代表，两国文化对对方、对世界产生深远影响。２１世纪的今天，中英宣示开创两国关系“黄金时代”，将具有重大全球意义。
湖南：4名厅级干部严重违纪被开除党籍 人事信息_ 新闻 _中国政府网
经查，胡铁辉严重违反廉洁纪律，利用担任湖南医科大学副校长、中南大学副校长的职务便利，在工程建设、药品采购等方面为他人谋取利益并收受财物，其行为已构成严重违纪，并涉嫌犯罪。

徐国才严重违反廉洁纪律，利用担任中国石油天然气集团公司湖南分公司党委副书记、总经理的职务便利，在企业经营管理等方面为他人谋取利益，收受他人财物，其行为已构成严重违纪，并涉嫌犯罪。

万传友严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利非法占有公共财物，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，违规以发放福利费的名义将国有资产私分给个人，收受礼金，违规从事营利活动。其中，利用职务上的便利非法占有公共财物，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，违规以发放福利费的名义将国有资产私分给个人等问题涉嫌犯罪。

王建平严重违反组织纪律，违规选拔任用干部，隐瞒不报个人有关事项；严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利和影响力为他人谋取利益并收受财物；为谋取不正当利益给予国家工作人员以财物；收受礼金，违规从事营利活动；严重违反生活纪律，利用职权和从属关系与多名女性发生性关系。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受财物；为谋取不正当利益，给予国家工作人员以财物问题涉嫌犯罪。
我国发布《标准联通“一带一路”行动计划（2015-2017）》 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月２２日电（记者 安蓓、赵超）记者２２日从国家发展改革委了解到，推进“一带一路”建设工作领导小组办公室已发布《标准联通“一带一路”行动计划（２０１５—２０１７）》，将加快制定和实施中国标准“走出去”工作专项规划。

推进“一带一路”建设工作领导小组办公室负责人说，标准化对“一带一路”建设具有基础和支撑作用。全面深化与沿线国家和地区在标准化方面的双多边务实合作和互联互通，积极推进标准互认，有利于推动中国标准“走出去”，有利于提升标准国际化水平，有利于更好地支撑服务我国产业、产品、技术、工程等“走出去”。

《行动计划》将着力在十个方面开展工作：一是加快制定和实施中国标准“走出去”工作专项规划，助推国际装备和产能制造合作。

二是以东盟、中亚、海湾等沿线重点国家和地区为方向，以中蒙俄等国际经济走廊为重点，深化标准化互利合作，推进标准互认。

三是聚焦沿线国家共同的重点关切，在电力、铁路、海洋、航空航天等基础设施领域，节能环保、新一代信息技术、智能交通、高端装备制造、生物、新能源、新材料等新兴产业领域，以及中医药、烟花爆竹、茶叶、纺织、制鞋等传统产业领域，推动共同制定国际标准。

四是在设施联通、能源资源合作、动植物检验检疫和提升双边经济贸易水平等方面，组织翻译５００项急需的中国国家、行业标准外文版。

六是在水稻、甘蔗、茶叶和果蔬等特色农产品领域，逐步开展东盟农业标准化示范区建设。

七是面向东盟、中亚、海湾和非洲等国家，推进与沿线国家和地区标准化专家交流及能力建设，加强标准化文化交流。

八是在电力电子设备、防爆设备、家用电器、数字电视广播、半导体照明、中医药、海洋技术、ＴＤ－ＬＴＥ信息通信等领域，支持一批由相关行业协会、产业联盟、科研机构、高等院校和企业等牵头组织，面向东盟、俄罗斯、中亚、中东欧等重点国家和区域开展的标准化互联互通项目，研究建立标准化合作沟通机制。

九是加强沿线重点国家和区域标准化研究，组织开展面向阿拉伯国家、中亚、蒙俄、东盟、欧洲、北美等重点国家和区域的标准化法律法规、标准化体系、发展战略及重点领域相关标准研究，建立“标准化智库”体系。
郭声琨强调 坚决整治安全隐患 切实维护社会稳定_国务委员郭声琨_中国政府网
新华社北京10月22日电 国务委员、中央政法委副书记、中央综治委副主任郭声琨22日主持召开电视电话会议，部署开展危爆物品寄递物流清理整顿和矛盾纠纷排查化解专项行动。他强调，各地区、各部门要认真贯彻落实习近平总书记、李克强总理等中央领导重要指示批示精神，按照全国社会治安防控体系建设工作会议要求，齐抓共管、综合治理，坚决整治影响公共安全和社会稳定的各类风险隐患，确保社会大局持续稳定和人民群众生命财产安全。

郭声琨要求，要健全完善动态化安全监管机制、常态化隐患排查机制、全覆盖安全责任体系，全面强化各项安全管理措施。要深入开展危爆物品清查整治，严肃查处违法违规行为，严厉打击涉爆涉危犯罪。要大力加强寄递物流安全规范管理，着力提升行业规范管理水平。要健全完善矛盾纠纷排查化解机制，切实把各类矛盾纠纷解决在当地、化解在萌芽状态。要加强协作、密切配合，以严的标准实的要求抓落实，把企业主体责任、部门监管责任立起来、落下去，确保各项工作措施落地见效。
15部门集中清理整顿危爆物品寄递物流等风险隐患 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月２２日电（记者 白阳）记者２２日从中央综治委获悉，即日起至２０１６年３月底，中央综治办、公安部、工信部、国土资源部、交通运输部、安监总局等１５部门将在全国集中开展危爆物品、寄递物流清理整顿和矛盾纠纷排查化解专项行动，整治影响公共安全和社会稳定的各类风险隐患，确保社会大局持续稳定和人民群众生命财产安全。

据悉，此次专项行动将以健全完善动态化安全监管机制、常态化隐患排查机制、全覆盖安全责任体系为重点，全面强化各项安全管理措施。在危爆物品方面，将深入清查整治，强化企业主体责任和部门监管责任，全面落实生产、销售、运输、存储、使用等各环节安全管理措施，严肃查处违法违规行为，严厉打击涉爆涉危犯罪；在寄递物流方面，将全面推动落实寄运物品先验视后封箱、寄递物流活动实名登记、邮件快件Ｘ光机安检制度，着力提升行业规范管理水平。

此外，各地还将深入开展矛盾纠纷大排查，积极推动矛盾纠纷源头化解、多元化解，努力把各类矛盾纠纷化解在萌芽状态。中央综治委强调，此次专项行动情况将纳入综治考评体系，对工作不力的将视情况进行约谈、警示、诫勉谈话、挂牌督办和黄牌警告。
常万全与莫桑比克国防部长举行会谈_常万全活动报道_中国政府网
常万全说，中莫两国建交40年来，两国友好合作关系健康顺利发展，双方在政治、经贸等各领域开展了卓有成效的合作。近年来，两军关系发展稳定，各领域合作日益深入。中方愿与莫方一道，继续保持各层次人员往来，不断发掘两军合作潜力，推动两国防务和军事关系进一步发展。
减税＋政策 国务院再为创新创业者发双重大礼包_政策法规解读_中国政府网
创业创新者有福了！根据10月21日召开的国务院常务会议，他们将获得减税和政策双重大礼包。

当天的会议确定完善研发费用加计扣除政策，推动企业加大研发力度；决定在全国推广国家自主创新示范区部分所得税试点政策，助力创业创新。李克强说，在当前财政收支压力加大的情况下，国务院出台这两项政策，既表明积极的财政政策在持续发力，也表明新一届政府推进结构调整的坚定信心。

对外经贸大学金融学院教授丁建臣告诉人民网记者，在经济压力下行之下，国务院这些政策的实施颇具示范意义。“这是为了‘放水养鱼’，释放微观经济主体的活力。”丁建臣表示。

丁建臣还指出，本届政府成立以来陆续推出针对小微企业的结构性减税政策。数据显示，上半年，全国小微企业减税486亿元。从10月1日起，进一步扩大减半征收企业所得税小型微利企业的范围；将增值税和营业税免税优惠的执行期限延长至2017年底，这两项政策对小微企业的减税规模预计超过1000亿元。此外，实施普遍性降费措施，每年可减轻小微企业负担100多亿元。

他认为，此次出台的两项促进创新创业、直接有效推动结构调整的措施是一系列“组合拳”中的一部分。这既是为了“利当前”，保持当前经济平稳增长，也是为了“惠长远”，推动我国经济长期持续健康发展。

“我们还有很大空间，积极的财政政策要继续发力。”在当天的会议上李克强总理说，“要加大结构性减税和定向减税，为未来发展培育新动能，用政府税收减法，换取‘双创’新动能加法。”

此外，为确保创业创新者实实在在地享受到这双重大礼包，当天的会议还特别要求，研发费用加计扣除的新政策采取了“负面清单”管理办法：除规定不宜适用加计扣除的活动和行业外，企业发生的研发支出均可享受加计扣除优惠。同时，享受加计扣除优惠的“年度申报制度”，也被简化为“事后备案管理”，进一步方便企业享受优惠政策。

李克强对此表示肯定。“政策措施的关键还在落实。”他说，“不能让企业觉得‘水中望月、雾里看花’，模模糊糊‘摸不着’。作为技术创新的主体，要让更多企业普遍受惠，受到激励。”

他鼓励有关部门负责人，要继续用好“减税降费”的积极财政政策：“财税工作不仅要考虑怎么‘加’上去，也要考虑怎么‘减’到位。”
辽宁：新环保法催生环境监管执法“组合拳” _滚动_新闻_中国政府网
新华社沈阳１０月２２日电（记者 孙仁斌）新环保法实施以来，辽宁环保部门运用法律赋予的按日连续处罚、查封扣押、限产停产以及移送行政拘留等手段，积极探索新常态下的环境监管执法，收到积极成效。年初至今，辽宁查处建设项目环境违法案件290件、368家违法排污企业被处理。

据了解，今年以来，辽宁针对长期不能解除督办要求、违反环境影响评价和建设项目“三同时”及验收制度、污染物超标排放、群众信访严重等100家环境违法企业实施信贷限制措施。被实施绿色信贷限制的企业的环境违法信息将被纳入金融信用信息基础数据库，全省各银行机构原则上不予新增贷款，并视情况逐步压缩贷款，直至退出贷款。这一机制有效解决了环境违法成本低的问题。

辽宁省加强了环保与公检法的联动和配合，建立了联席会议制度和重大案件会商制度，完善了公安环保环境执法联动协作机制，使环境违法行为的后果不是一罚了之，而是加强追责。截至目前，辽宁省公安机关共立刑事案件42起、抓获犯罪嫌疑人84人、刑事拘留44人，同环保部门开展执法联动工作824次。

辽宁省对抚顺、本溪和丹东等9家责令关闭但擅自恢复生产的违法排污企业，切断了违法企业的供电线路，从根本上消除了企业违法排污能力。全省已有86家环境违法企业被停止供电。
“携手—2015”中印陆军反恐联合训练结束 _滚动_新闻_中国政府网
新华社昆明10月22日电（李朋芳、王德思）中印两军22日在陆军第14集团军某综合训练场组织反恐联合实兵演练和联训结束仪式，“携手—2015”中印陆军反恐联合训练圆满结束。

22日8时30分，中印参训部队以两国联合打击国际恐怖组织为背景，以“山地联合反恐怖作战”为课题，分为联合侦察、封控阻隔、多点突入、追歼围剿和快速撤离5个阶段进行了实兵演练。双方共投入兵力300余人，动用了榴弹发射器、迫击炮、反坦克火箭和火焰喷射器等武器装备。

成都军区副参谋长张兵表示，中印两军关系是两国关系的重要组成部分，近年来两国间面向和平与繁荣的战略合作关系不断推进，两军在联合训练、军种交流、专业合作及人员培训等领域开展了良好合作。“携手－2015”中印陆军反恐联合训练，是中印两国陆军第五次举行以反恐为主题的联合训练，再次表明中印共同应对恐怖主义威胁的决心和力量，彰显了携手共创良好发展环境的良好意愿。

印度共和国军队亚宾纳什·拉克斯曼·查万中将表示，中印两国都面临着极端主义和国际恐怖主义分裂势力的挑战。这次联训让中印两军加深了理解，深化了彼此在开展反恐行动的组织构架和方式方法上的了解，结下了深厚情谊，是两军交往历史上又一座新的里程碑。希望以此次联训为契机，今后开展更多的联合活动，巩固已经取得的丰硕成果。

“携手—2015”中印陆军反恐联合训练于本月12日开训，中印两军区分装备展示与课目演示、混编同训和综合演练3个阶段，在11天的时间内完成了应用射击、战术索降、入室清剿等课目训练和反恐联合实兵演练。
新华国际时评：中国理念助推中英务实合作新局面 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月２２日电（记者 吴黎明）“凡益之道，与时偕行。”正在英国访问的国家主席习近平２１日先后发表两场致辞和演讲，向世界传递出中国理念，登高望远为中英务实合作布局谋篇。 当天下午，习主席出席在伦敦金融城举行的中英工商峰会并致辞；当天晚上，习主席在伦敦金融城市政厅发表题为《共倡开放包容共促和平发展》的重要演讲。这两场讲话与前一日习主席在英国议会的讲话一道，在泰晤士河畔发出了中国声音，引起国际舆论广泛关注。 当今世界，国际格局和秩序正面临大调整、大变革，面对世界向何处去、不同国家和地区如何相处等关键问题，文明积淀深厚的中国有着旗帜鲜明的主张。如何读懂世界，习主席指出三点基本判断：“当今世界，开放包容、多元互鉴是主基调”；“当今世界，相互联系、相互依存是大潮流”；“当今世界，和平、发展、合作、共赢是主旋律”。 当今中国，改革开放走过３７年，成为世界第二大经济体。中国向何处去，“大块头”的中国会与世界如何相处，成为近年来国际社会探讨的一个重要话题。如何读懂中国，习主席提出三点基本论断，向世界给出了“中国答案”：“中国人民走的是历史选择的道路”；“中国人民要的是更加美好的生活”；“中国人民想的是和平与发展的世界”。 这些判断和论断，构成了当今中国看待世界、看待自己的认识基础，是中国理念的核心框架。“世界上没有放之四海而皆准的发展道路”，“中国梦是中国人民追求幸福的梦，也同各国人民的美好梦想息息相通”，“中国坚持走和平发展道路，不接受‘国强必霸’的逻辑”，“中国倡导国际社会共同构建人类命运共同体，建立以合作共赢为核心的新型国际关系”……习主席的这些话语，掷地有声，是对中国理念的深入诠释，传递出坚持和平与发展、坚持国际公平与正义的时代强音。 读懂中国理念，才能读懂中国；读懂中国主张，才知晓如何与中国共发展。习主席访英期间，剑桥大学政治和国际研究系教授马丁·雅克在英国《卫报》网站发表的文章可谓一言中的：“我们必须学会接受这一点，设法按照中国自己的主张而非我们的主张去理解中国。” 把镜头拉近，此次习主席的英伦之行成果斐然，中英务实合作更上层楼，两国达成了长长的成果清单，签订了引发世界惊叹的经贸投资大单，双方就开创面向２１世纪全球全面战略伙伴关系“黄金时代”达成共识。追根溯源，这是英国智慧拥抱中国理念的结果。 古人云：“道合者，不以山海为远。”只有道相合，才能成大事，才能走得远。无论是英国率先在西方大国中加入中国倡议的亚洲基础设施投资银行，支持人民币国际化，还是眼下提出打造中英“黄金时代”，要做“中国在西方世界的最强支持者”，这些举动表明英国以开放包容的心态对待中国崛起，英国愿意将自己的未来与发展的中国连在一起。 新时代需要新思维，开拓中英务实合作需要与时俱进。为此，习主席在中英工商峰会致辞中就开拓中英合作新局面提出四点建议：增进互信上要强调一个“深”字；战略对接上要力求一个“通”字；具体合作中要做到一个“实”字；方式方法上要突出一个“新”字。“深、通、实、新”这个“四字诀”既高屋建瓴，又直达要害，为拓展中英务实合作指出了方向。 培根说：“黄金时代在我们面前，而不是身后。”中英作为东西方文明的杰出代表，只要双方继续在发展理念上相融相通，在发展道路上携手共进，中英关系必将迎来璀璨的“黄金时代”。
贵州将投入1亿元财政专项扶贫资金启动10县电商扶贫试点 _滚动_新闻_中国政府网
记者从２２日召开的“贵州省电商扶贫现场推进会”上了解到，贵州将电商扶贫作为精准扶贫和精准脱贫的重要手段，通过扶持农村电子商务公共服务中心（服务站、网店）、支持和孵化农村电子商务企业、培育农村电子商务能人、健全农村物流快递配送网络等措施，不断加大电商扶贫支持。

今年，贵州省扶贫办将安排１亿元财政专项扶贫资金，采取“基础资金＋绩效”的方式用于印江、松桃、碧江、江口、惠水、务川、正安、施秉、兴仁、册亨１０个县区的电商扶贫试点，先行先试，探索电商扶贫业态、运行程序、发展模式等方面的经验，达到以点带面、整体推进的效果。

根据规定，试点县可将试点资金采取直补、先建后补、以奖代补等方式用于乡镇服务站点设备购置、人才培训、贷款贴息等方面。

据了解，贵州还将进一步抓好平台建设，培育电商扶贫新载体，集中打造一批电商扶贫专业乡镇、电商扶贫专业村，带动一批电商扶贫特色产业发展，形成电商扶贫企业“百花齐放”的局面。
山东投资1000亿元实施公路安全生命防护工程 _滚动_新闻_中国政府网
今年以来，为解决公路安全隐患，保障群众出行安全，山东省交通厅、公安厅、安监局等部门和地方政府全面开展全省普通国省道路况调查和风险评估工作。截至目前，共排查里程26226公里，确定普通国省道安全隐患路段6106公里。
国家标准委：我国重点消费品领域安全标准与国际标准一致性程度高 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月22日电（记者 谭谟晓、董峻）国家标准委22日发布首批消费品安全国内外标准对比结果，在儿童用品等12个重点消费品领域，经过与770余项国际法规标准、3816项技术指标对比发现，我国消费品安全标准与国际标准一致性程度高，与欧美日等发达国家和地区处于同一梯队。

对比工作按照广大消费者接触紧密程度、社会舆情关注度、产品安全风险和行业发展规模，选择了儿童用品、服装纺织、家用电器、首饰、家具、烟花爆竹、插头插座、消费品基础通用标准等12个重点领域。

对比结果显示，在对比的3816项指标中，我国有71％的指标严于或与欧盟相关指令与协调标准一致；74％的指标严于或与美国相关法律法规与标准一致；90％的指标严于或与日本、加拿大的相关法律法规与标准一致。

国家标准委有关负责人表示，我国消费品安全技术要求与测试方法优先采用国际标准，与国际标准的一致性程度高，部分消费品安全标准指标严于国际。

据介绍，在物理安全要求方面，我国储水式电热水器标准考虑到国内外电环境的差异，增加了对接地系统异常时提供应急防护措施的I类热水器的附加要求，严于国际。在生物安全要求方面，我国纸巾纸等产品标准中对产品卫生指标进行了严格规定，且多为强制性规定，而国外相关要求较少。

下一步，国家标准委将启动塑料制品、鞋类、五金、皮革、自行车、电动工具、胶粘剂、染料、激光指示器及家用激光显示器等10个领域的对比工作。
内蒙古：向北开放站上新起点书写新篇章 _滚动_新闻_中国政府网
新华社呼和浩特10月22日电（记者 陈磊、任会斌、董璐）满洲里和二连浩特国家重点开发开放试验区建设不断取得新进展，中蒙跨境经济合作区产业规划等工作稳步推进……随着国家“一带一路”战略的实施，内蒙古向北开放已经站上新起点，掀开新的篇章。

内蒙古雄跨“三北”，有4200多公里边境线，现有各类口岸19个，是全国拥有开放口岸最多和陆运过货量最大的省份之一，其中二连浩特、满洲里分别是国内对蒙古国、俄罗斯的最大陆路口岸，在我国实施“一带一路”战略和构建的全方位开放格局中，地位举足轻重。

铁路、公路、航空，一个个口岸，像一颗颗明珠，点缀在中蒙、中俄边境线上。内蒙古今年前8个月，口岸过货量达到3859万多吨，物畅其流，货运八方，显示出内蒙古沿边开发开放经济带发展的无穷活力。

近年来，通过实施向北开放战略，内蒙古与周边国家和我国腹地的经济联系日益紧密，口岸经济实现快速发展。目前，位于内蒙古境内的满洲里口岸和二连浩特等口岸，承担了中俄之间65％的陆路货运量和中蒙之间95％的货运量。

随着国家“一带一路”战略的实施，向北开放将推动中俄蒙深化合作，共同繁荣。预计到2020年，内蒙古将初步构建起覆盖自治区、辐射我国内地和沿海地区，对接俄蒙欧的开放型经济新体制，口岸经济、空港经济、陆港经济协调发展，形成与周边省份和毗邻国家相互依托、紧密合作和良性互动的开放新格局。

内蒙古与蒙古国、俄罗斯在产业、市场结构和经济技术上的互补性很强，加上民族、文化等因素，近年来，从官方到企业、民众，交流合作得到全面拓展和深化。

近年来，内蒙古发挥自身区位优势和向北开放桥头堡的作用，主动参与、融入国家“一带一路”战略之中，对外经贸合作实现快速发展。虽然过去两年经济下行压力大，但内蒙古的对外贸易额却都超过百亿美元，实现了较快增长。今年前8个月，内蒙古对“一带一路”国家的进出口贸易实现365．4亿元，同比增长4．1％，其中蒙古国、俄罗斯是最大的两个合作伙伴。

今后，内蒙古将全面深化与蒙古国、俄罗斯的经贸合作：积极争取区内有条件口岸成为进口蒙古国和俄罗斯饲草、农畜等产品指定口岸，建设产业合作园区，培育大型跨国贸易集团，推动经贸合作快速发展；加快满洲里综合保税区建设，推动呼和浩特出口加工区升级为综合保税区，争取设立鄂尔多斯等综合保税区，构筑经贸合作新平台；扩大蒙中医、电子信息等特色服务合作，促进服务贸易发展。

2014年以来，内蒙古被国家纳入“丝绸之路经济带”建设范围；满洲里重点开发开放试验区建设有序推进，二连浩特重点开发开放试验区获得国务院批准……一系列重大举措和发展成果，正掀开内蒙古向北开放的新篇章：

——与蒙古国、俄罗斯毗邻地区加强基础设施互联互通，与两国在产业投资、经贸合作、人文交流等领域取得突破，实现“中蒙俄经济走廊”建设取得突破。

——进一步加强口岸基础设施和信息化建设水平，提升口岸支撑向北开放经贸合作的能力。

——以中蒙博览会等为平台，扩大经贸合作，力争与蒙古国、俄罗斯等“丝绸之路经济带”沿线国家贸易额达到200亿美元以上，占内蒙古对外贸易额的70％左右。

绘就新蓝图，开启新征程。今后，通过全方位扩大开放，内蒙古力争与蒙古国、俄罗斯远东及西伯利亚次区域成为“丝绸之路经济带”能源资源合作、人文交流、经贸往来的示范区，推动“中蒙俄经济走廊建设”成为“丝绸之路经济带”最具活力的欧亚经贸大通道。
人民币汇率趋稳有利稳定跨境资本流动——外汇局负责人回答外汇收支热点问题 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月２２日电（姜琳、贺璞薇）前三季度我国外汇收支情况如何？呈现出哪些特点？未来跨境资本流动态势如何？国家外汇管理局副局长王小奕２２日在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，回答了记者的提问。 从外汇局发布的银行结售汇数据来看，一季度结售汇逆差９１４亿美元，二季度逆差大幅收窄至１３９亿美元，三季度逆差又扩大至１９６１亿美元。银行代客涉外收付款数据也呈现了同样“过山车”似的波动。 对此，王小奕说：“我国前三季度跨境资金流动波动加大、外汇资金呈现一定的流出趋势，是在市场不同预期下产生的，但从基本面看，对国际收支运行的长期稳定有信心。” 王小奕表示，在资本流出的时候，市场主体可能会出现跟风等非理性调整，人民币贬值预期上升。但我国经济结构优化调整加快，发展潜力依然较大。同时，经常账户顺差局面和真正以长期投资为目的的外资流入没有改变。 有记者提出，近期我国跨境资金流出增多，结售汇逆差扩大，这是否与人民币中间价改革相关？汇改对外汇收支有哪些影响？王小奕表示，８月１１日中间价形成机制改革是推动人民币汇率更接近于均衡水平的一个重要调整，和跨境资本流动的短期波动没有直接关系。汇改反而促进了今年前８个月跨境资金流出压力的释放。 据王小奕介绍，目前，在跨境资金流出方向已经消除了一些非理性因素，而且流出速度在减慢。从９月下旬开始，企业有意多留外汇、提前购汇、提前还债、大幅增加套期保值的行为明显减少。同时人民币在岸和离岸价差缩小，甚至一度出现趋同，这说明人民币汇率趋稳。 “对未来可能出现的跨境资金波动风险，外汇局将通过经济手段或者一定的法律授权增加过度投机者的投机成本，以此来遏制过度的借贷冲动，打击资产价格投机行为。”王小奕说。 针对记者关心的美联储加息对我国跨境资本流动影响这一问题，王小奕表示将保持密切监测，积极应对美联储加息的溢出效应，但关键是“练好内功”，保持好自身经济的发展。 “美联储的货币政策取向对全球经济以及金融市场的影响不容忽视，也会给我国跨境资金流动带来一定影响，但我们有能力和信心应对外部冲击。首先要保持国内经济在合理区间内平稳运行；其次，外汇管理部门要继续加强跨境资金流动监测预警，加快推进相关改革特别是外汇市场发展，进一步提高数据透明度，帮助市场主体做出理性判断。” 王小奕指出，美元加息或者美联储货币政策正常化也会带来一定积极因素。一是有利于我国扩大外需；二是将进一步分化国际社会包括投资者对人民币汇率走势的预期，有利于我国抓住时机推进和加快相关改革。 近期有观点认为，人民币汇率市场的波动和正在加大的经济下行压力，将会影响我国资本项目开放的进程。对此，王小奕表示，这些不会影响中国资本项目可兑换的方向。按照国际货币基金组织的七大类四十项标准，目前中国完全不开放的项目已不多。 针对市场较为关注的合格境内个人投资者境外投资（ＱＤＩＩ２）试点，王小奕表示还没法给出一个时间表。 “我们坚持统筹规划、风险可控、分步实施的总体原则来推动资本项目可兑换。”王小奕说，外汇局支持资本市场的双向开放，推动宏观审慎框架下的外债和资本流动管理，有序提高跨境和金融交易的可兑换程度；同时也会在开放过程中进行有效地风险管理。
增强改革紧迫感，擦亮上海自贸区金字招牌 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
上海自贸区自2013年9月底挂牌成立以来，其运行情况和改革进展一直备受国内外关注。商务部新闻发言人曾在这个月上旬的例行新闻发布会上表示，上海自贸试验区两年来在外商投资管理制度、贸易监管制度、金融制度创新、事中事后监管制度等四个方面取得了显著成效。这次常务会议对于自贸区金融改革试点的再部署，可以说是一次明确的信号，即自贸区的金改速度将加速和深化。

金融改革是上海自贸区改革中的重头戏。此次常务会议上提到的，要在上海自贸试验区范围内和已有经验基础上，逐步提高人民币资本项下可兑换程度，对已经实施的自由贸易账户拓展功能。研究启动合格境内个人投资者境外投资试点，拓宽境外人民币投资回流渠道。支持依法设立境外股权投资基金等等一系列金融改革其实在自贸区成立之初就已经有设想，这次部署是进一步落实和推进。

上海自贸区的金融改革既要借鉴和总结沪港通经验，并与上海国际金融中心建设相结合，完善金融资产交易规则和机制，其本身也承担了更大范围上的改革试点价值。如去年12月12日召开的国务院常务会议就提出，要在依托现有新区、园区的基础上，在广东、天津、福建特定区域再设三个自由贸易园区，并以上海自贸试验区试点内容为主体，结合地方特点，充实新的试点内容。可见，上海自贸区的改革成就，已经不限于自身，更扮演起为其他它自由贸易区建设的探路者和经验积累者角色。这也是常务会议指出的，“为服务实体经济积累经验”的题中之义。

上海自贸区建成两年以来，虽在多个方面取得了较大的成绩和突破，但仍存在一些配套措施和金融创新尚待跟进的情况。这种局面如果持续或难以得到及时改进，将令自贸区的改革价值打上折扣，从长远看也不利于其他自贸区建设的稳步推进。在这一背景下，国务院敦促各部门推进改革进度，力争改革取得有效的突破和深化，尤为必要。在落实上，有关部门应抓紧相关操作方案的制定和实施，让改革真正动起来，促进提升经济活力和竞争力。

无论是从当前推进金融业对内对外开放的金改大背景，还是从高水平开放的实体经济发展需要的角度来看，有效推进上海自贸区的各项改革，都有着不可替代的意义。相关部门和地方都需要增强改革的紧迫感，找出问题所在，对包括金融改革在内的各项改革提出有效的改革方案，更好的擦亮上海自贸区这块金字招牌。（川昌）
新华网评：减税降费助力“双创”_评论_中国政府网
所谓加计扣除，即在研发费用的实际发生额基础上，再加成一定比例，作为计算应纳税所得额时的扣除数额，从而降低企业实际应缴的税费。

本届政府一直致力于减税降费举措的推进。一方面，对小微企业采取结构性减税政策，通过有效扶持让其成长壮大；另一方面，对高新技术企业采取研发费用加计扣除政策，通过有力支持培育其创新动能，从而带动产业升级。

为什么要坚持落实加计扣除政策？因为企业要缴纳的税费会随着研发投入的增加而增加，一旦研发进度缓慢，或者研发效果不理想，企业都将背负沉重的税费负担。加计扣除政策充分考虑到这一点，根据相关规定，研发费用未形成无形资产计入当期损益的，在按照规定据实扣除的基础上，按照费用的50%加计扣除。

一项“利当前、惠长远”政策的顺利实施，需要做好顶层设计。国务院在今年年初印发的《关于深化中央财政科技计划（专项、基金等）管理改革的方案》提到，要“加强科技政策与财税、金融、经济、政府采购、考核等政策的相互衔接，落实好研发费用加计扣除等激励创新的普惠性税收政策”；今年的《政府工作报告》指出，“要落实和完善企业研发费用加计扣除、高新技术企业扶持等普惠性政策，鼓励企业增加创新投入”。

加计扣除政策的有力落实，让企业尝到了“甜头”，对未来发展充满信心。作为一家创新型激光行业企业，华工科技产业股份有限公司享受高新技术企业15％的企业所得税优惠税率和研发费加计扣除的优惠政策，近三年共减少约8000万元企业所得税费用。该公司负责人说，他们享受到了“真金白银”的实惠，公司正积极布局“智能制造＋物联网”，不断增强创新能力。

本次常务会议确定，从2016年1月1日起，一是放宽享受加计扣除政策的研发活动和费用范围；二是允许企业追溯过去3年应扣未扣的研发费用予以加计扣除；三是简化审核，对加计扣除实行事后备案管理。同时，享受加计扣除优惠的“年度申报制度”，被简化为“事后备案管理”，将进一步方便企业享受优惠政策。这反映了政府深化简政放权、放管结合的决心。

只有通过研发，才能将创新转化为实实在在的成果；只有加大投入，才能保障研发的持续深入推进。减税降费，让创新“开花结果”的同时，也增加了更多创业者的勇气和底气。得益于政府制定的税收优惠政策，创业者将拥有更多的机会“大赚一笔”，创业梦的实现将指日可待。

当大量市场主体孕育而生，我们要做的，就是想方设法让其茁壮成长；当全社会的“双创”热情空前高涨，我们要做的，就是力所能及为其助力加油。（马若虎）
国家防总：今年因洪涝灾害死亡人数历史最少_滚动_新闻_中国政府网
通报显示，截至10月21日初步统计，2015年全国有30个省（区、市）发生不同程度的洪涝灾害，洪涝受灾人口7459万人，因灾死亡315人、失踪76人，倒塌房屋14．7万间，农作物受灾5967千公顷、成灾2891千公顷，洪涝灾害直接经济损失1589亿元。

与2000年以来同期均值相比，今年洪涝死亡人口、受灾人口、受灾面积、倒塌房屋分别偏少75％、41％、45％、84％，其中死亡失踪人口为历史最少。死亡失踪的391人中，滑坡泥石流掩埋85人，中小河流洪水和山洪冲淹144人，房屋倒塌砸压90人，洪水台风期间落水、高空坠物砸压等其他原因致死72人。

通报还显示，今年以来我国大江大河重要堤防无一决口，大中型水库无一垮坝，在防御“鲸鱼”“莲花”“灿鸿”“杜鹃”等台风过程中实现了人员零伤亡，取得显著的防灾减灾效益。
天津经济发展动能加速转换、增速企稳 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津10月22日电（记者 方问禹）据天津市统计局最近数据，前三季度，天津市生产总值12321.02亿元，按可比价格计算，同比增长9.4％。这一季度数据与二季度持平，高于一季度0.1个百分点，经济增速企稳态势初显。 前三季度，天津民营工业增加值增速达22.1％，快于全市规模以上工业12.7个百分点，比重达到44.6％；民营商品销售额增长19.8％，快于限额以上销售额11.2个百分点，比重达到41.2％；民间投资增长16.8％，快于全社会投资3.3个百分点，比重达到59.5％。 前三季度，天津市新注册企业51252家，其中民营企业49281家，占比96.2％，主要集中在批发和零售、科技服务、租赁和商务等服务业领域。 今年前三季度，天津中小微企业经营增势喜人，其工业增加值增长18.9％，快于规模以上工业9.5个百分点，比重达到46.7％；中小微企业商品销售额增长17.1％，快于限额以上销售额8.5个百分点，比重达到83.1％。 协同发展为天津带来了更多的京冀投资，前三季度，北京、河北企业在津投资1350.15亿元，同比增长19.7％，占天津市实际利用内资的42.7％，同比提高了2.3个百分点。
中石油与BP集团签署战略合作框架协议_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月22日电（记者 安蓓）中国石油天然气集团公司22日宣布，与BP集团签署战略合作框架协议，双方将在上游领域进一步加强油气资源开发，不断拓展下游零售业务范围及合作模式，并将继续深化伊拉克鲁迈拉油田再开发合作。

根据《中国石油天然气集团公司与BP环球投资有限公司战略合作框架协议》，双方还将在原油、成品油以及天然气贸易、碳排放交易等领域探讨合作机会，并在技术和公司治理等方面相互学习、交流经验。

BP集团表示，协议涵盖潜在的四川盆地页岩气勘探和开发项目、拟推进的中国油品销售合资合作项目，以及其他国际合作项目等。这一协议将有望在BP在华既有业务基础上，再增添价值数十亿美元的贸易价值。

中石油董事长王宜林说，中石油与BP集团的合作领域涉及中国国内及海外。两公司此次签署的战略合作框架协议，将进一步推动双方积极探寻在全球范围内的合作机会，不断提升合作水平，使双方战略合作伙伴关系迈上新台阶。

在中国国内，中石油与BP成立了零售合资企业，经营着500家拥有双品牌的加油站业务。在境外，两家公司在执行伊拉克鲁迈拉油田技术服务合同过程中，优势互补，取得了良好的合作成果。
“双创”再添助力自主创新示范区部分所得税试点全国推广_评论_中国政府网
【导读】国务院决定，国家自主创新示范区部分所得税试点政策推广到全国。经济之声《央广财经评论》“国策汇议”专栏解读：创业创新再添助力。 据经济之声《央广财经评论》报道，“我们还有很大空间，积极的财政政策要继续发力。”“要加大结构性减税和定向减税，为未来发展培育新动能，用政府税收减法，换取‘双创’新动能加法。” 李克强总理21日主持召开国务院常务会议，会议的重要议题之一是，在全国推广国家自主创新示范区部分所得税试点政策。 所谓国家自主创新示范区，是指经国务院批准，在推进自主创新和高技术产业发展方面先行先试、探索经验、做出示范的区域。2009年3月，北京中关村国家自主创新示范区成为第一个国家自主创新示范区。同一年12月，武汉东湖国家自主创新示范区成为第二个。2011年3月，上海张江国家自主创新示范区成为第三个。截至目前，国务院已批复10个国家自主创新示范区，在这些地方，实施的是支持创新企业的税收政策。 如今，在全国推广国家自主创新示范区部分所得税试点政策，释放什么信号？财经评论员代鹏分析，这将引导资本更加合理有效地进入创新产业中，形成创新机制。越来越精准的财政调控政策和税收减免政策和激励政策，既体现了我们整个产业调整的意图，也为更好运用财政资源完成社会经济的可持续发展提供了更为开阔的领域。 代鹏列举了这项政策的三大好处。第一，可以通过提高利润回报的方式引导更多资金进入相关领域。第二，所得税的减免可以使企业的生存能力显著提高。第三，对于相应企业所在的自主创新示范区，这项政策将使它们更加具有吸引力，对地方的经济也将起到更好的推动作用。 经济之声：概括地说，国家自主创新示范区部分所得税试点政策，都有哪些优惠的做法？ 施正文：一是把有限合伙制度创投企业对中小高新技术企业的投资进行投资抵免，原来创投企业需要缴纳个人所得税，不适用这个政策，这次扩大了范围。第二个就是，对于技术所让转得，这次把居民企业转让非独占许可使用权也纳入到优惠范围。第三，中小高新技术企业，以未分配利润、盈余和资本公积向个人股东转增股本，高新技术企业转化科技成果给予本企业相关技术人员的股权奖励，个人股东和技术人员可在5年内分期缴纳个人所得税。 还有一个，就是关于加计扣除，这次范围扩大了。除了不允许适用的行业，都可以适用。费用扣除的范围包括了外聘人员劳务费、专家咨询费等。此外还可向前追溯。 经济之声：这一政策利好的直接受益方将会是哪些？怎么评估它对创业创新的影响？ 施正文：凡是企业进行创业创新，有技术成果的主体和行为，都有优惠。显然它对推动“双创”、促进企业提质增效有重要的意义。至于影响方面，一个就是加计扣除，负担降低了；另外就是鼓励高新技术企业把利润转为股本，因为分期缴纳可以减轻纳税负担，否则转赠股本还要拿钱来交税，不利于企业有效投资。 施正文：未来转让了就需要缴税，但是在股本没有变现时，他想自己投资，这个时候不能让他纳税。 经济之声：国务院今年6月发布《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》提出，要构建普惠性政策扶持体系。这一最新税收政策，是否可以认为是完善普惠性税收的措施？ 施正文：我们原来有些税收优惠指的是在特定的地区，这样会造成税收政策的洼地，不利于企业公平竞争。“双创”应该是全社会的，我们优惠政策的调整就是要在试验之后，如果效果好，就迅速在全国推广施行。 施正文：创业投资是一个风险投资，风险投资有可能得不到回报。这次按照投资额的70%来进行抵免，即使没有收益，投资的成本也有可能在所得税当中获得抵免。这样就能鼓励企业进行风险投资，风险投资就会促进创业创新。 经济之声：那么对投资者有没有限制？比如任何一家正常经营的企业应纳税额是100块钱，我投资了50块钱，这50块钱就可以抵税吗？ 施正文：对。但是这50元的投资用抵的所得额，必须是从被投资对象那里分回来的所得，其他所得因为不属于创新型投资，就不能抵免，它是个定向的减税政策，必须是投资未上市的中小高新技术企业。这样才能鼓励这些投资的基金，让它们有更大的风险承受能力。（记者 马尚田）
“积极财政”持续发力 带给企业更多“获得感” 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
据经济之声《央广财经评论》报道，把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，需要以落实好创新驱动战略为前提。在企业层面，创新驱动战略究竟能变成哪些实实在在的利好，是企业最关心的问题。从10月21日召开国务院常务会议上传来的最新消息是，我国将完善研发费用加计扣除政策，推动企业加大研发力度。

什么是“加计扣除”？它是指按照税法规定，在实际发生数额的基础上，再加成一定比例，作为计算应纳税所得额时的扣除数额的一种税收优惠措施。举个例子，假定税法规定研发费用可实行150%加计扣除政策，那么如果企业当年开发新产品研发费用实际支出100元，就可以按照100×150%，也就是150元的数额在税前进行扣除，从而体现鼓励企业研发的政策。

10月21日的会议确定，从明年1月1日起，放宽享受加计扣除政策的研发活动和费用范围；允许企业追溯过去3年应扣未扣的研发费用予以加计扣除；同时，简化审核，对加计扣除实行事后备案管理。李克强总理在会上说，政策措施的关键还在落实，不能让企业觉得“水中望月、雾里看花”，模模糊糊“摸不着”。作为技术创新的主体，要让更多企业普遍受惠，受到激励。

正如李克强总理所言，继续用好“减税降费”的积极财政政策，财税工作既要考虑怎么加上去，也要考虑怎么减到位。积极的财政政策唯有持续发力，企业才能真正享受到更多优惠。对此话题，全国政协委员、会计审计专家张连起作出了解读和评论。

经济之声：为什么要从税收优惠的角度，推出这项研发费用加计扣除新政？

张连起：以定向减税和结构性减税为切入点，对症下药，是对“双创”、对产业升级的一个重要的助推举措。这项政策主要包含“扩范围、可追诉、减审核”三个重要内容，将给企业带来实实在在的实惠。

经济之声：出台这项政策，对落实好创新驱动战略，能够形成什么样的政策效果？

张连起：全社会研发投入占GDP的比重，是国际通行的反映国家和地区科技实力和评价力的指标。我国2014年的研发投入占比是2.1%，而国际上比较发达的国家和地区是4%以上，我国急需加大研发投入的比重。但是目前我国实体经济景气度不足，企业负担比较重，因而这项措施很具有针对性，对企业加强研发投入的力度，将起到重要的推手作用。

经济之声：事实上，在福建、宁夏等一些省区市的部分地区，研发费用加计扣除政策已经有所实践。鼓励企业加大研发投入、提高企业的自主创新能力，是这项政策出台的初衷。目前实践的效果如何？

张连起：研发费用分成两个部分，一个是没有形成无形资产的，按150%加计扣除；如果形成了无形资产，则按照150%实行摊销。从现在实践地区来看，都提出了一些行之有效的做法，促进了新技术、新产品、新工艺开发的强度和力度。效果还是不错的。

经济之声：有关部门负责人在10月21日的会上做汇报时介绍，这次通过的研发费用加计扣除的新政策采取了“负面清单”管理办法，除规定不宜适用加计扣除的活动和行业外，企业发生的研发支出都可以享受加计扣除优惠。这体现出什么样的政策思路？

张连起：原来我们的研发费用在报税的时候，享受优惠的条件和前置门槛非常高。这次无论从范围上还是从可追诉的时间上，都放宽了条件，使企业有更多“获得感”，很大程度上解决了研发费用难以归集、难以认定、难以核实的弊端，真正地让创新的活水在企业里流动起来。

经济之声：我们注意到，享受加计扣除优惠的“年度申报制度”，被简化为“事后备案管理”。“事后备案管理”对企业能带来哪些便利，如何控制风险？

张连起：事后备案管理，就意味着从前端设置审批条件到后端自主申报的转变，给企业提供了主动性的便利。但这也是一把双刃剑，对税务稽查来说会有一些风险，因此企业要把研发活动能否认定、能否归集、能否核实的支撑文件完善好，同时要把内控系统、报税系统以及防范税务稽查风险的措施做到位，否则会带来一些的麻烦。

经济之声：因为研发投入有了加计扣除，这样所得税应纳税额相应降低了，但是要靠什么来抵消，企业需要拿哪些票来确定加计扣除的税基呢？

张连起：和研发活动相关的，比如委托专家的咨询费等等，只要是跟研发活动相关的费用，都可以享受加计扣除的优惠。（记者 张慧娟）
专家：中国经济有望在今年底到明年上半年触底回升 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
根据国家统计局公布的数据显示，今年前三个季度GDP的增长率分别是7%、7%和6.9%，三季度增速首次“破7%”引发关注。完成今年的预期目标信心何在？“复杂形势考验定力，经济增速企稳可期”，中国与世界经济研究中心主任、清华大学教授李稻葵表示，经济结构的调整和优化是当前经济发展最大亮点。目前一些短期的、周期性的复杂因素使得中国经济增长速度有所回落，这并不表明中国经济长远的潜在增长速度是下滑的。李稻葵表示，中国经济正在触底，增速下滑的态势有望在今年年底、明年上半年触底回升。

当前世界经济复苏的道路仍然阴晴不定，在全球化程度越来越高的今天，中国经济发展早就不能独善其身。中国国际经济交流中心执行副理事长、国家发改委原副主任张晓强指出，在世界经济复苏不及预期的复杂国际背景下，实现6.9%的增速来之不易，且即便“破7%”，中国仍是世界经济发展的主要力量。放眼全球经济，6.9%的增速虽然略逊于处于经济总量只有中国五分之一的印度经济增速，但远超世界平均增速和其他主要经济体的增速，在世界主要经济体当中仍是高速度之一。

三季度增速“破7%”引发了一些关于中国经济是否能完成全年目标增速的讨论。对此，张晓强认为，今年的政府工作报告，提出九个主要预期目标，“我们讲有信心实现主要发展目标，就不是仅仅只说GDP一项”。

张晓强表示，应该看到随着发展方式的转变和产业结构的调整，中国经济出现了很多积极变化，内生发展动力、内在韧性在增强。可以很直观看到的是，国庆黄金周7天全国出行人数是7.5亿人次，前三个季度国内旅游是30.3亿人次，旅游消费3万亿同比增长了15.4%。再比如，今年前三个季度单位GDP能耗下降了5.7%，这比年度3.1%的目标好得多。“这些积极的变化体现了发展方式转变、结构转型升级的势头非常好，而且这种积极作用今后还会继续增强”。张晓强表示，适应和引领新常态，我们的能力在提升。

尽管三季度经济增速有所回落，但当前经济增长过程仍有很多亮点值得关注。前三季度全国居民人均可支配收入16367元，同比增长9.2%，高于GDP的增速。随着居民收入的增加，消费对于经济发展的贡献率也在提高。根据清华大学中国与世界经济研究中心的测算，居民消费占GDP比重已保持8年不断上升，目前已经上升到GDP的45%左右，成为中国经济的重要支撑点。

同时在互联网+迅猛发展的带动下，网上消费额高速增长占零售总额的比重不断提升，未来该比重还会进一步上升。1-9月份，全国网上零售额25914亿元，同比增长36.2%。而乡村零售的增速已经连续多月高于城镇零售的增速。与此相对应的是，农村居民人均纯收入增速近年来持续高于城镇居民可支配收入增速，城乡收入差距和消费水平差距在缩小。而服务业占GDP比重自2013年首次超过过制造业之后，保持稳步上升的趋势。

此外，从上半年公布的31省GDP来看，以重庆为代表的中西部地区经济开始发力；区间经济方面，长沙、武汉、成都、合肥等内地城市一方面承接沿海产业转移，一方面加速发展汽车、电子、互联网等新兴产业，总体经济表现非常抢眼。这都是中国经济结构调整中值得可圈可点的地方，也说明“一带一路”、“长江经济带”、“京津冀协同发展”的三大支撑带正在逐步显现成效。

尽管短期内，中国经济面临的国际、国内环境仍复杂多变，但李稻葵对四季度及全年的中国经济仍充满信心，“中国经济有望在今年底到明年上半年触底回升”。

从消费支撑经济增长的角度上来说，进入新常态之后的中国经济，消费占GDP比重持续上升。根据李稻葵、徐翔的研究，社会消费品零售和居民消费虽不完全等同，但二者具有高度相关性，因此可用零售数据近似分析消费的情况。

国家统计局公布的最新数据显示，1-9月份，社会消费品零售总额216080亿元，同比增长10.5%，城镇消费品零售额185843亿元，同比增长10.3%；乡村消费品零售额30237亿元，增长11.7%。从数据上来看，零售同比增速已经触底，第三季度以来缓慢进入上升通道。根据清华大学中国与世界经济研究中心的宏观预测模型分析，预计2015年全年社会消费品零售总额同比增速为10.6%。

其中餐饮、粮油、饮料烟酒类回升非常明显。9月份，餐饮收入2721亿元，同比增长12.1%；商品零售22549亿元，增长10.7%。1-9月份，餐饮收入23071亿元，同比增长11.7%；商品零售193009亿元，增长10.4%。这些数据显示今年以来持续低迷的餐饮行业和烟酒行业逐步调整完成进入健康的消费模式。

从拉动经济的另一辆马车来看，“投资今明两年U型走势”。今年以来，中央采取了一系列促投资、稳增长措施。今年前9个月，国家发改委共审批核准固定资产投资项目218个，总投资18131亿元。其中交通基础设施项目84个，总投资9906亿元。

李稻葵表示，随着房地产市场回暖和促投资政策效果逐步显现，四季度固定资产投资增速会逐步企稳，预计2015年全年固定资产投资增长11.7%。而随着房地产销售端回暖逐步传导到投资端，以及一大批基建项目相继落实、国企改革措施推出、一定的债务重组等稳增长措施逐步发力，中国经济有望在今年底到明年上半年触底回升，明年全年中国经济将呈现前低后高的局面，根据清华大学中国与世界经济研究中心的测算，2015年全年经济增长速度为6.8%。（记者 张琳）
我国公布涉及企业和进出口环节经营服务收费两个目录清单_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月22日电（记者安蓓、赵超）国家发展改革委22日宣布，在前期对涉企经营服务收费进行全面清理的基础上，公布实行政府定价管理的《中央涉企经营服务收费目录清单》和《中央涉企进出口环节经营服务收费目录清单》，进一步提高涉企经营服务收费政策透明度，规范政府定价行为，主动接受社会监督。

列入目录清单的涉企经营服务收费主要包括：部分机场服务收费、民航飞行校验服务收费、民航空管服务收费、渔港收费、部分港口服务收费、商业银行基础服务收费和银行卡刷卡手续费等6项；列入目录清单的涉企进出口环节经营服务收费主要包括：船舶进出港靠离泊服务收费、港口设施保安费、货物港务费等3项。目录清单自2016年1月1日起执行。

通知规定，法律、行政法规明确规定实行中央定价管理的涉企经营服务收费和涉企进出口环节经营服务收费项目，自动纳入目录清单；法律、行政法规明确规定实行市场调节价的项目，自动退出目录清单；依据法律、行政法规或国家有关政策规定修订收费文件的，按照修订后的文件执行。国家发展改革委将对目录清单实行动态管理，及时更新目录清单相关内容，并向社会公布。

通知强调，凡未纳入实行政府定价管理的中央和地方收费目录清单的涉企经营服务收费和涉企进出口环节经营服务收费项目，均实行市场调节价，由交易双方协商确定收费标准。国家发展改革委将进一步加大收费监管力度，规范收费行为，为企业发展营造良好的价格环境。

据了解，除了涉企经营服务收费目录清单、涉企进出口环节经营服务收费目录清单外，国家发展改革委还将建立涉企行政审批前置收费目录清单，向社会公布，接受社会监督。
中国正研究通过外汇交易手续费等措施抑制过度购汇 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月２２日电（姜琳、贺璞薇）国家外汇管理局副局长王小奕２２日在国新办发布会上透露，外汇局正在研究托宾税（外汇交易税）、无息存款准备金、外汇交易手续费等调节手段，以抑制短期过度购汇、减少跨境资金异常波动，目前相关预案正在准备中。

据王小奕介绍，为防范异常跨境资金波动风险，近期，中国人民银行、外汇局就外汇市场出现的异常波动采取了一些措施。一是提高了监测频度，二是加强对客户交易的真实性和合规性审核。目前来看，政策效果已经显现，９月份银行远期结售汇逆差缩减，跨境资金流出回落。

“未来我们还要延续这样的思路进行事中事后的监管，但不会再回到过去的资本管制模式。主要是通过经济手段或者一定的法律授权对市场主体的借贷行为进行影响，增加过度投机者的投机成本，以此来遏制过度的借贷冲动，打击资产价格投机行为。”王小奕说。
中英共创面向全球的“黄金时代”之二——趋势和潜力决定中英财金合作广阔前景_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月22日电（记者 吴心韬 何瑛）随着全球经济遇冷和中国经济放缓，西方舆论中出现一些对中国经济前景信心减弱的担忧和杂音。但英国业界专家普遍认为，从长远和本质来看，中国正迈出坚定的改革步伐，经济结构调整将给中国和世界经济带来更多的机遇和更持久的增长。 英国工业联合会中国首席代表刚毅日前对记者表示，近年来英中两国企业合作日益紧密，英国企业对中国经济和市场的长期前景抱有十分乐观的态度。中国经济结构调整和改革深化给英企带来巨大机遇，英企期待在医保、金融、创意产业和零售等市场为中国消费者提供优质产品与服务。 刚毅指出，过去20多年来，英国工业联合会会员企业积极投资中国。虽然中国经济增速放缓，但是他们并没有减弱对中国经济的信心。他认为英企看到的是中国经济再平衡带来的前景。 刚毅表示，中国经济体量很大，即便增速有波动，其创造的经济增量依然十分可观。此外，中国市场给那些具有长远视野并进行长期投资的英国公司提供了经营的稳定性和可预见性，这也是他对中国市场有信心的主要原因之一。 刚毅认为，其实，越来越多的英国中小企业想要进入中国，而英国政府也大力支持英企，希望英企在中国的医保、金融服务、零售、创意产业、设计和奢侈消费品等市场有更大作为。他举例说，中英在创意产业和电子商务领域有很强的互补优势，两国在这两个领域的合作预计能够创造更多协同效应。 英国基金公司安石集团研究部主管扬·德恩对记者表示，中国所做的一切努力如推动资本项目开放、利率改革、发展债券市场、将人民币纳入国际货币基金组织（IMF）特别提款权（SDR）货币篮子和国企改革等，都是为明天的世界做准备。这么多改革同时进行，难免会给市场和经济前景带来一定的不确定性，但这只是短期现象。 英国标准人寿保险公司董事长秦智涛对记者表示，中国的制度优势有利于政府进行长期的经济规划，便于推行改革，因此他看好当前中国正在推进的经济改革。中国经济转型的一个重要方面是从制造业转向服务业，中国医疗服务、养老服务市场潜力巨大，这也会为英国相关优势企业提供机遇。 汇丰银行大中华区首席经济学家屈宏斌对记者表示，尽管中国经济有所放缓，但并不会出现经济硬着陆，外界对中国经济放缓过于担忧了。他认为，中国政府有足够的政策空间，能够避免经济增速出现大幅下滑。 对于中长期增长潜力和经济改革前景，屈宏斌认为，中国的工业化、城镇化和国际化等发展道路被证明是正确的，是被国际社会认可的，同时也将继续释放出巨大的经济增长潜力。 英国智库货币金融机构官方论坛负责人戴维·马什和该机构咨询委员会主席梅格纳德·德赛日前在接受记者专访时表示，按照相关理论，全球经济正处在一个下行周期，发达经济体和发展中国家的经济周期有异，但中国经济基础强劲，中期保持一定水平的稳健增长仍然可期。 德赛表示，中国经济至今保持几十年的高增长，且不断推出令人惊喜和期待的改革举措，取得的成就令世人刮目相看。他还说，中国经济正从此前的出口和投资拉动增长，向消费驱动型转变，这个过程会释放出中长期经济增长潜能。 着眼于中国金融改革的长期愿景，马什对前期中国资本市场波动情况持平衡观点，并表示关注到中国的外储资产正在多元化、多样化和实体化，与此同时，中国外储的相关数据日趋透明化，反映出中国在争取将人民币纳入SDR货币篮子的努力。
居住证制度是推进城镇化的有力抓手 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
国务院总理李克强10月21日主持召开国务院常务会议，会议认为，落实户籍制度改革，用法治方式完善居住证管理，保障持证人合法权益，是推进以人为核心的新型城镇化、推动农业现代化、促进社会公平正义的重要举措，也有利于扩大内需。会议通过《居住证暂行条例（草案）》。草案规定在全国建立居住证制度，推进城镇基本公共服务和便利向常住人口全覆盖，要求各地积极创造条件，逐步提高居住证持有人享有的公共服务水平。草案还明确了居住证持有人通过积分等方式落户的通道。（中国政府网10月21日）

新型城镇化作为促进统筹城乡发展、加快农村人口有序向城市转移的一个重要载体和渠道，近些年来得到了上至中央、下至基层各级政府的多渠道、多方式等大力支持和践行。特别是去年3月16日，中共中央、国务院印发《国家新型城镇化规划（2014—2020年）》（以下简称《规划》）后，有关地方新型城镇化建设的试点和步伐明显开始加快。

《规划》明确指出，以人为本，公平共享。以人的城镇化为核心，合理引导人口流动，有序推进农业转移人口市民化，稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖，不断提高人口素质，促进人的全面发展和社会公平正义，使全体居民共享现代化建设成果。《规划》还指出，城镇化水平和质量要稳步提升。城镇化健康有序发展，常住人口城镇化率达到60％左右，户籍人口城镇化率达到45％左右，户籍人口城镇化率与常住人口城镇化率差距缩小2个百分点左右，努力实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户。特大城市可采取积分落户制，有序推进农业人口市民化。

无疑，这给我们制定和指明了未来7年时间内城镇化的方向和宏伟目标。但是，目标归目标，任务归任务，这都需要全国各地方政府等不懈的一步一个脚印进行努力。而作为实现这一目标的一个重要抓手和具体举措，居住证制度也被不少地方纳入行动视野，特别是随着国家户籍制度的深入推进和改革，不少地方都明确建立和实施了城市外来人口等居住证制度，明确农民有序进城落户的权利义务等，对规范、促进、加速农村人口落户城市，并享有市民相应的平等权，起到了明显的推进作用。

但也不可否认的是，由于各地情况不一，也没有相应的现成经验可以借鉴，各地在实施这一制度时，比如落户条件、落户后的权利义务等，可谓是五花八门，宽严不一，并没有统一的有效规则，使得这一制度在推行过程中显得有些混乱和严肃性不足，也一定程度上阻滞了这一制度的更好有效落地，进而对推进农民市民化、新型城镇化建设，也直接产生掣肘和不利影响。

况且，作为促进国民经济发展的一个重要方面，新型城镇化建设，在目前国内经济下行压力依然巨大，今年GDP保7目标仍然十分严峻，其他有效发展提振经济途径匮乏、实际效果有限的当下，稳增长就要在扩大内需上挖潜力，要向强化创新要活力、向深化改革要红利，作为既是消费需求的“倍增器”，也是投资需求的“加速器”，是促进创新创业、深化改革综合平台的新型城镇化建设，就显得尤为重要和紧迫。而作为能够促进这一目标有效实现的农民市民化的居住证制度等，亟待一个科学有力的顶层设计来促进，也显得同样紧迫和亟须。

由此，《居住证暂行条例（草案）》便应运而生。可以说，此次《条例（草案）》的通过，总体上是我国新型城镇化建设发展过程的必然结果，也是国务院审时度势、加力经济发展顺势而为的智慧结果，更是党和国家带领全国人民，不畏艰险和困难，一步一个脚印发展经济、建设社会事务，真心让国人尤其是进城农民共享发展成果的切实举动和明证。

我们有理由相信，有了《条例（草案）》的通过，离我们真正全国统一的《居住证暂行条例》出台更进一步、也为时不远。届时，全国各地就可以以此为据，全面有效有力的推进新型城镇化建设步伐，强力推进经济、社会等各项事务的建设，并最终让发展成果惠及百姓。（余明辉）
李克强致电祝贺特鲁多当选加拿大总理_李克强_中国政府网
李克强在贺电中表示，中加建交以来，在双方共同努力下，两国关系取得了历史性发展。双方各级别交往日益密切，广泛领域的交流合作富有成果，人民间相互了解和友谊不断加深。我期待着同总理先生一道努力，进一步拓展两国各领域对话、交流与合作，推动中加关系取得更大发展。
完善加计扣除助力企业加速创新 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
所谓“研发费用加计扣除”，是按照税法规定，在开发新技术、新产品、新工艺发生的研究开发费用的实际发生额基础上，再加成一定比例，作为计算应纳税所得额时的扣除数额的一种税收优惠政策。比如说，税法规定研发费用可实行150％加计扣除政策，如果企业当年开发新产品研发费用实际支出为100元，就可按150元（100×150％）在税前进行扣除，以此来鼓励企业加大研发投入。为了完善研发费用加计扣除政策，国务院常务会议会议确定，从2016年1月1日起，一是放宽享受加计扣除政策的研发活动和费用范围。除规定不宜适用加计扣除的活动和行业外，企业发生的研发支出均可享受加计扣除优惠。

企业创新和技术研发是一项系统工程，研发费用的支出也是方方面面，但在以往的具体实践中，由于研发费用加计扣除政策的管理全部由税务部门实施。而基层税务机构因缺乏研发领域的专家，既难以准确认定企业的研发活动，也难以准确核算和归集研发费用，使得企业研发与生产所产生的费用交织难以理清，而对于一些尚未设立专门研发机构或者研发机构同时承担生产经营业务的企业，根据《企业研究开发费用税前扣除管理办法》要求，对能够分开核算，属于研发性质的费用支出也可以加计扣除。但划分是否合理、准确，征纳双方却都难以确定。国务院常务会议确定放宽享受加计扣除政策的研发活动和费用范围。并且明确除规定不宜适用加计扣除的活动和行业外，企业发生的研发支出均可享受加计扣除优惠。这一确定对很多企业而言非常利好。

现实企业尤其是普通的中小型企业，并没有设立专职的研发机构，企业的技术和产品的研发创新，基本上都是在生产环节中不断改进和提高，这种在生产中研发，在研发创新中生产的形式，在以往申报享受加计扣除政策中，往往很难被认可，常务会议这一确定，意味着企业研发创新的费用支出只要合规合理，都能享受加计扣除政策待遇，而且我们也注意到，国务院常务会议提出的放宽享受加计扣除政策的研发活动和费用范围，这意味着符合财务核算健全并能准确归集研发费用的企业。只要积极研发、勇于创新，所产生的相关费用都能通过加计扣除，让企业享受到实实在在的实惠。

不仅如此，国务院常务会议还确定，在原有基础上，外聘研发人员劳务费、试制产品检验费、专家咨询费及合作或委托研发发生的费用等可按规定纳入加计扣除。这一政策放宽的幅度之大，远超过不少企业的想象，在以往的具体实践中，这些费用甚至包括职工参与研发新技术、新产品所产生的相关费用，甚至取得成功后的企业奖励包括工资费用都不能纳入加计扣除政策的研发活动和费用范围，不仅极大的束缚了企业研发创新的手脚，更挫伤了企业对研发创的积极性，使得不少企业宁愿山寨别人的技术创新成果，也不愿自己动手研发。进一步放宽加计扣除政策，让企业充分感受到研发创新不但能得到国家的各项政策鼓励和支持，还能让企业享受到加计扣除所带来的实际利益，这对于促进大众创业、万众创新无疑注入了最强劲的动力。

在加计扣除“新政”中，国务院常务会议还强调，允许企业追溯过去3年应扣未扣的研发费用予以加计扣除。并且要简化审核，对加计扣除实行事后备案管理。对可加计扣除的研发费用实行归并核算。这等于是告诉企业对于加计扣除还可以“算旧账”，在过去不少地方的具体实践中，确实存在有各种原因造成不少该加没加、该扣没扣的现象，主要原因也正出在手续繁琐和审批环节过多上，有的企业甚至为申报加计扣除往往还“一年压一年”，获益没有麻烦多，久而久之，企业对于小的研发创新也不再申报。常务会议确定的这一“新政”，让很多企业看到了国家对于支持鼓励大众创业和万众创新的诚意，甚至还可以“翻翻旧账”，以往符合规定而没有进行加计扣除的研发项目，能够通过简洁的归并核算，重新获得加计扣除，这等于是给不少企业分发的一项“福利”，企业只要正确解读和善于使用“新政”，不仅会让企业“大赚一笔”，更会对研发创新更有信心，相信不用太长时间，由研发创新带来的“中国创造”，也一定会像“中国制造”一样，不但会成为企业“标配”，更为国人所傲，世界所触目。（朱永华）
为企业作减法，为“双创”作加法_评论_中国政府网
国务院总理李克强10月21日主持召开国务院常务会议，会议决定，为更大发挥积极财政政策作用，促进大众创业、万众创新，培育经济发展新的驱动力，会议决定，将国家自主创新示范区部分所得税试点政策推广到全国。 具体来说，本次国务院常务会议的减税内容主要包括两个方面，一是降低创投企业投资高新技术企业的税负；二是降低高新技术企业的个人股东和技术人员的部分个人所得税。应该说，国家自主创新示范区部分所得税试点政策能够得到推广，是切切实实为高新技术企业的减负之举。相信此举也定然能够进一步释放“双创”的活力，从而促进我国经济更好地适应“新常态”。 需要正视的是，我国经济发展增速放缓。10月19日上午，国新办就2015年前三季度国民经济运行情况举行发布会。国家统计局新闻发言人盛来运答问时表示，三季度GDP增长6.9％，下到7％以下。而这也创下了自2009年以来的最低增速。这说明，在“新常态”下如何才能更好地促进“双创”并更好地促进经济发展，仍然是一道难题。 经济学常识告诉我们，只有降低企业负担，才能真正释放市场活力。虽然表面上看来，经济发展增速放缓的语境里，政府也往往面临财政收入收紧的压力，但是，需要明确的是，越是在经济形势不容乐观时越应该想办法降低企业的负担，只有这样才能让企业更好地生存，也才能够在根本上确保税收。为企业减负，从长远来看，必然是经济发展的利好。 十八大以来，中央政府非常强调尊重市场规律，不断促进政府职能转型，尤其重视对企业的降税与减负工作。综合来看，企业的负担来自于多方面，包括人力成本、办公成本、环境成本以及税费成本。对政府而言，不断降低企业的税费成本，能够促进企业的健康可持续发展。值得一提的是，今年上半年，国务院决定全面清理涉企行政事业性收费和政府性基金，涉及行政审批前置、市场监管和准入等具有强制垄断性的经营服务性收费，行业协会商会涉企收费等。8月份，国务院还决定将减半征税范围扩大到年应纳税所得额30万元（含）以下的小微企业。除了这些之外，本届政府为企业减负的工作可谓数不胜数。 也是在近日，中小企业发展促进中心发布了《2015年全国企业负担调查评价报告》。报告显示，2015年企业缴费负担总体下降，政府部门的收费项目数量减少，收费内容和标准更加清晰；但同时，企业对各种负担和经营困难的主观感受增强，税费负担偏重等是企业反映较为突出的问题，企业对加大税收优惠和收费减免力度的呼声较高。而这也从一个侧面说明了政府为高新技术企业减税的必要性所在。 正如李克强总理在本次国务院常务会议上强调的，“要用政府税收减法，换取‘双创’新动能加法”，我们也有足够的理由相信，减了税之后的有关企业能够产生更多的发展动力，而这正是做好“双创”工作的前提，更是实现今年经济发展总目标的有效保障。（王传涛）
李克强看重的议题紧扣“改革”，改革都是“干货” 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
10月21日的国务院常务会议，4项议题，涉及财税、户籍、金融三大领域的改革。仔细研读便能发现，每项议题紧扣“改革”，每项改革都是“干货”。

完善研发费用加计扣除政策，导向非常明确：鼓励企业加大研发力度。无论从经典经济学理论还是发达国家普遍经验看，只有当企业真正成为技术创新主体，创新驱动才有依托。而只要微观层面的市场主体充满动力、活力，宏观层面的国家战略就会顺风顺水。

在全国推广国家自主创新示范区先行先试的部分所得税政策，则是为了进一步扶持大众创业、万众创新。李克强总理在多个场合说过，科研人员是“双创”的主力军，要通过深化体制机制改革，充分激发科研人员的创造力。通过“双创”，让精英与草根齐飞。

李克强在会上说，“要加大结构性减税和定向减税，为未来发展培育新动能，用政府税收减法换取‘双创’新动能加法”。

在当前财政收入“压力山大”的形势下，持续减税，这不仅需要勇气，还需要对未来局势有高屋建瓴的研判。一旦新旧动能转换完成，中国经济将会是另一番天地。而眼下新动能还需精心培育，结构性减税便是其中最有效的手段。

尤其值得注意的是，减税的技巧，贯穿着改革这条主线。对研发费用加计扣除政策的调整，首先就是放宽适用政策的范围，由原来享受优惠的研发活动必须符合两个文件规定的范围，改为参照国际通行做法，除规定不宜适用加计扣除的活动和行业外，均可享受。这意味着，由原先的“正面清单”管理变为“负面清单”管理。其次是减少审核程序，原来企业享受优惠须在年度申请时向税务机关提供全部有效证明资料，现在简化为事后备案管理。瞧，典型的从前置审查变为事后监管！此两点，可谓管理思路和模式的两大突破。

通过《居住证暂行条例（草案）》，是落实户籍制度改革、以法治助推新型城镇化和农业现代化的重要举措。正如当天常务会讨论中国务院一位领导所言：“这么小的一个证儿，却是特别大的一个事儿！”

第六次人口普查数据显示，全国跨县（市、区）居住半年以上的人口达到1.7056亿。这一数字目前仍在增加。这部分常住人口为当地经济社会发展做出了巨大贡献，但在教育、医疗、养老、住房保障等方面仍然不能与当地户籍人口享受同等服务。

李克强在会上说，建立居住证制度，就要让居住证真正变得有吸引力、有“含金量”，这对推进以人为核心的新型城镇化和发挥我国最大的内需潜力、实现社会公平正义乃至整个社会结构的改变，都有极其重要的意义。

进一步推进上海自贸试验区金融开放创新试点，堪称重重一笔，但也正因如此，会议强调了“积极稳妥”的原则，既要向前推进，又要风险可控。

这项议题，对内传递的信号是，金融改革要紧紧围绕服务实体经济这个大局。同时，也向国际社会传递出一种信号，尽管经历了前段时间的市场波动，但中国金融改革的方向不会变、步伐不会停。（陈翰咏）
英国《名流》杂志出版“中国专刊”欢迎习近平主席访英_滚动_新闻_中国政府网
新华社伦敦10月22日电 为欢迎中国国家主席习近平对英国进行国事访问，英国《名流》杂志日前出版“中国专刊”。习近平主席和英国女王伊丽莎白二世分别为专刊致辞。

习近平在致辞中向英国政府和人民致以诚挚的问候和良好的祝愿。

习近平指出，中国人民和英国人民都是伟大的人民，创造了悠久的历史、灿烂的文化，更有着顺应时代求新求进的执着追求。两国虽然远隔万里，但“天涯若比邻”，两国人民创造的文学艺术、科学技术相互吸引。自2004年两国建立全面战略伙伴关系以来，双边关系取得长足发展，在经贸、教育、科技、文化、气候变化、能源等各领域合作成果丰硕。我们愿同英国一道，为两国共同发展开辟新的增长点、提供新的推动力，进一步深化全面战略伙伴关系。

习近平说，今年适逢世界反法西斯战争胜利和联合国成立70周年，我们两国都举办了系列纪念活动。中英同为以联合国宪章为基础的战后国际秩序的建设者和维护者。我希望，两国人民一道努力，捍卫世界反法西斯战争胜利成果，坚持联合国宪章宗旨和原则，推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系。

英国女王伊丽莎白二世在为《名流》杂志致辞中，感谢杂志为欢迎中华人民共和国主席即将对大不列颠及北爱尔兰联合王国进行国事访问出版“中国专刊”，期待习近平主席来访，并以此为契机加强两国业已存在的良好关系。

英国首相卡梅伦在为《名流》杂志致辞中说，习近平主席访问将开启英中关系新的黄金时代，两国共同构建全球性的伙伴关系以应对21世纪的挑战。希望此次访问成为两国间更为紧密、建设性伙伴关系的开端。

《名流》杂志创刊于1984年，专门为英国首相出访及重要国家领导人访英出版专刊，读者主要是英王室和政府以及外交、工商等各界精英人士。
金融改革助推实体经济开放 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
10月21日，国务院常务会议部署进一步深化上海自贸试验区金融改革试点，为服务实体经济积累经验。会议指出，按照党中央、国务院部署，不断深化金融改革开放，把上海国际金融中心建设与上海自贸试验区金融改革试点相结合，推进金融业对内对外开放，探索积累可复制、可推广的经验，有利于推动金融服务更好适应高水平开放的实体经济发展需要。

金融是经济发展的血液和重要支撑。以金融改革推进实体经济开放，乃大势所趋。当前我国经济正面临下行的压力，今年以来制造业采购经理人指数（PMI）一直在荣枯线徘徊，实体经济融资渠道不畅，亟待通过金融改革润滑实体经济，促进经济增长。

作为实体经济开放的桥头堡，上海自贸试验区在金融改革方面应有更多的责任担当。眼下，总体来说，金融改革滞后于实体经济发展，对内对外开放程度不高，亟需通过上海自贸区这块试验田来进行试点，利用上海自贸区毗邻上海国际金融中心的地理优势，探索积累金融改革可复制、可推广的经验，以适应实体经济日益开放的形势，同时借机创造入伙TPP（跨太平洋伙伴关系协定）的条件，进一步融入世界经济。

有鉴于此，此次国务院常务会议在金融改革适应实体经济开放方面，提出了五条政策性指导意见，即逐步提高人民币资本项下可兑换程度、启动合格境内个人投资者境外投资试点、支持依法设立境外股权投资基金等、在总结沪港通经验基础上完善金融资产交易规则和机制、探索本外币一体化监管体系。

实现人民币可自由兑换是人民币国际化“三步走”的重要一步，即让人民币成为区域间的投资货币。早在1996年前，我国就已宣布对经常项目对外支付和转移不予限制，实现了经常项目开放，19年过去，资本项目开放却波澜不惊，程度依然较低。在IMF（国际货币基金组织）划分的十三大类资本项目中，目前中国只完全开放了国际贸易信贷下的“商业信用”这一项，而其他十二项仍处于不可兑换或部分可兑换的管制状态。这不仅远远落后于发达国家，而且也落后于部分新兴市场国家。这成为未来人民币国际化的最大障碍，必须按照积极稳妥、把握节奏、宏观审慎原则，逐步提高人民币资本项下可兑换程度。为什么强调“逐步”，是因为人民币资本项下可兑换风险较大，必须运用渐进的方式。

启动合格境内个人投资者（QDII2）境外投资试点，拓宽境外人民币投资回流渠道，可推进人民币国际化进程。一旦QDII2落地，个人的投资范围将得到大幅拓宽，54万亿的居民存款将有渠道捕捉境外投资机会。同时让人民币出入自由，流得出，回得来。人民币的流动，就像子弹在飞，始终要落地。问题是飞了多远，绕了多少圈，才回到内地。以证券投资为例，通过这一试点，以后中国的个人投资者要投资境外市场，就不必绕道银行和基金等相关理财产品，提高了人民币境外流动效率。

支持依法设立境外股权投资基金，有利于企业去海外打拼。作为基金业的特殊构成部分，也作为金融与实体经济的混合载体，境外股权投资基金可集聚资金，投资实体企业，推动企业成长。在上海自贸区内建成境外股权投资基金中心，更能放大其资本集聚功能，面向全国腹地经济，面向世界股权投资者，形成境外股权投资基金及其产业链的密集地。

金融资产交易是加强金融流通的一个重要渠道。目前国内存在北京、天津、前海等10余家金融资产交易所，交易平台看似不少，但各金交所鲜有清晰的业务模式，多为地方政府的战略性安排，且产品种类过于同质化，向海外拓展的能力也不强。目前我国已经建立了沪港通交易平台，沪伦通（上海和伦敦之间金融交易平台）也提上论证意向。当务之急是要完善金融资产交易规则和机制，早日与国际接轨。沪港通已一马当先，其实践经验应当予以总结推广。

金融安全是国家安全的一个重要组成部分，强化系统性风险预警、防范和化解是重中之重。创新金融监管，探索本外币一体化监管体系，加强跨部门、跨行业、跨市场金融业务监管协调，显得尤为重要。这其中“本外币一体化”政策很抢眼，本币没有法外特权，外币也需要遵守中国的法规。一体化就是要相互融合，监管机制协调一致。

总之，此次国务院常务会议部署进一步深化上海自贸试验区金融改革试点，为服务实体经济积累经验的政策指向十分明确，政策规模十分密集。

10月16日，李克强总理在金融企业座谈会上指出，改革开放是推动金融发展的强大动力。我国货币池子里的水不少，但向实体经济传导仍存在不少体制机制障碍，对此靠大水漫灌无济于事，而是要依靠改革开放加以破解，提高金融调控和服务的有效性。
习近平对英国进行国事访问期间中英双方达成的成果_滚动_新闻_中国政府网
（一）发展改革委与英国财政部签署《关于中英加强基础设施和公用事业及其他投融资包括通过特许经营方式领域合作的谅解备忘录》 （二）发展改革委与英国商业、创新和技能部签署《关于加强新兴产业合作的谅解备忘录》 （三）海关总署与英国皇家税务与海关署签署《关于海关事务的合作与行政互助的谅解备忘录》 （五）商务部与英国商业、创新和技能部签署《关于加强中英两国地方贸易投资合作的谅解备忘录》 （六）国家能源局与英国能源和气候变化部签署《关于加强两国民用核能一揽子合作的联合声明》 （十）中核集团与英国国家核实验室签署《关于建立中英联合核研究与创新中心的关键条款协议》 （十三）中英文化基金与剑桥大学发起“二战中的中国和世界”课题研究 （十三）保利集团与英国大使剧院集团签署关于剧目引进及剧院管理等合作的协议 （十四）中国建材集团与WELINK能源公司签署关于英国光伏电站及新型房屋项目合作的协议 （二十五）国务院发展研究中心与壳牌国际有限公司签署关于“全球能源转型与中国能源革命”联合研究的协议 （十一）2015年10月15日至16日在伦敦举办“中国电影展”，并于10月19日在爱丁堡举办“中国电影日”
降费减税为“双创”插上翅膀_评论_中国政府网
中国经济旧动能与新动能正在切换，经济下行压力犹在，如何增添经济的新活力？“大众创业、万众创新”是一条大道。那如何激发创业创新的热情？降费减税也是一条大道。

国务院总理李克强10月21日主持召开国务院常务会议，确定完善研发费用加计扣除政策，推动企业加大研发力度，决定在全国推广国家自主创新示范区部分所得税试点政策，推进结构调整，助力创业创新。这些政策无疑给正处在风口的创业创新插上翅膀。

一段时间以来，尤其是经济下行压力加大之际，企业对于税费的负担都会被频频提及。与此同时，国家财政收入和支出的负相关也凸显出来，比如9月财政收入同比增长9.4%，财政支出同比增长26.9%。要是按照这种增速组合持续下去，财政结余恐怕很快就会耗光。所以，一方面财政收入需要有保障，否则民生保障将面临断供；另一方面，企业也需要降低税费负担，度过时艰。

正因为两难，国务院这次选择定向结构性减税，这不算是普惠性质的减税方案，主要是为了拉动有效投资、推动“双创”、促进产业升级。但是，就效果而言，它又具有普惠的属性，因为释放了创业创新的活力，让这些舍得研发投入的企业轻装上阵，最终会让全社会受益。

与此同时，为了促进大众创业、万众创新，培育经济发展新的驱动力，上述会议还决定，将国家自主创新示范区部分所得税试点政策推广到全国。国务院如此部署，也是充分考虑到把资源优化配置到最需要的地方，好钢用到刀刃上。这两大举措给创业创新企业送上一份大礼包，多年后的中国也将收获这些企业回馈的累累果实。

对创新创业的偏爱，并不意味着其他企业面对困难时，国务院就袖手旁观。其实，今年以来，在财政收支矛盾较为突出的情况下，依然较大幅度地加大了对小微企业的减税降费力度。10月1日起，还将进一步扩大减半征收企业所得税小型微利企业的范围。

上半年，全国小微企业减税486亿元，按照更大力度的减税政策，国家给小微企业的让利肯定超过1000亿。看起来，这可能会让财政收入减少，但只要这些小微企业能够存续下去，甚至茁壮成长，今天少收的1000亿，来年可能会有翻倍的贡献，更不要说其在就业等方面的巨大社会效益。

当前中国不少企业确实面临成本增加、利润减少的压力，尤其是在东部沿海地区，一些企业面临用地成本急剧升高，商务成本增加，人力成本也水涨船高，而在需求端则相对疲软，外需短期内难以改善，国内市场也不易扩张，价格竞争不断逼近成本。正因如此，降费减税对这些企业来说效果是立竿见影的，能够让它们坚持下去，最终实现转型升级。

就目前看来，综合运用税收优惠、财政奖补、创投基金、政府采购等政策手段，已经形成了政策组合拳，对于创业创新领域有着较明显的带动效果。当然，进一步降税减负的空间其实还是有的，政府还可以采取更多手段帮助企业度过当前的困难期。对于企业和社会而言，创业创新的价值可能需要更长时间才能突显。我们相信，只要这些举措能够延续下去，中国经济会重回持续健康发展的大道。（作者 田享华）
习近平在伦敦金融城的演讲（全文）_滚动_新闻_中国政府网
共倡开放包容 共促和平发展

 ——在伦敦金融城市长晚宴上的演讲

 （2015年10月21日，伦敦）

 中华人民共和国主席 习近平 尊敬的叶雅伦市长，尊敬的安德鲁王子殿下，女士们，先生们，朋友们： 大家好！很高兴在伦敦金融城同大家见面，相信我们会共同度过一个愉快的夜晚。 首先，我谨代表中国政府和人民，并以我个人名义，感谢英国王室、政府和人民对我们的热情接待，向在座各位，向友好的英国人民，向长期致力于中英合作和中英友好事业的各界人士，致以诚挚的问候和良好的祝愿！ 21年前，我曾经访问过英国，到了伦敦、牛津、格拉斯哥、爱丁堡等地，亲身感受了英国的悠久历史、独特传统、充沛活力。再次来到英国，看到耸立的大本钟，看到潋滟的泰晤士河，我有一种“不知何处是他乡”的感觉。此时此刻，有关英国的记忆不断在我脑海中闪现，我想到了英国资产阶级革命、工业革命、宪章运动、诺曼底登陆，想到了莎士比亚、拜伦、雪莱、萧伯纳，想到了培根、克伦威尔、丘吉尔，想到了托马斯·莫尔、约翰·洛克、亚当·斯密、达尔文、阿诺德·汤因比、李约瑟，想到了《双城记》、《雾都孤儿》、《简·爱》、《鲁滨逊漂流记》，想到了福尔摩斯，当然还有卡尔·马克思、弗里德里希·恩格斯…… 在漫长的历史进程中，中国人民和英国人民都创造了灿烂的文明，对人类文明进步产生了深远影响。中国是茶的故乡，英国则将下午茶文化发挥到极致。莎士比亚、华兹华斯、简·奥斯汀、狄更斯等人的作品让中国人感受到英国传统文学的魅力，《猫》、007系列电影、《哈利·波特》、《神探夏洛克》、《唐顿庄园》等当代英国文艺作品也受到中国观众喜爱。贝克汉姆等足球明星，曼联、阿森纳等俱乐部在中国拥有众多球迷。中国在英国的留学生超过15万；汉语热遍及英伦三岛，600多所中小学开设了中文课程。今年是历史上首个中英文化交流年，两国艺术家的交流精彩纷呈。这一切，印证了中英友好已深入人心，两国关系长远发展有着坚实的民意和社会基础。 伦敦是世界历史文化名城，金融城则是伦敦的心脏，在这里可以感受到现代英国金融发展、经济跳动的强劲脉搏。在这一平方英里的土地上，管理着全球4万多亿美元的庞大资产，创造了英国3%的国内生产总值，中国五大银行均设立了分支，伦敦人民币离岸市场蓬勃发展，首支人民币货币市场交易所基金也在伦敦证券交易所挂牌。可以说，金融城既是中英深度合作的一个缩影，也是全球开放的一个生动诠释。 当今世界，开放包容、多元互鉴是主基调。在21世纪人类文明的大家园中，各国虽然历史、文化、制度各异，但都应该彼此和谐相处、平等相待，都应该互尊互鉴、相互学习，摒弃一切傲慢和偏见。唯有如此，各国才能共同发展、共享繁荣。 当今世界，相互联系、相互依存是大潮流。随着商品、资金、信息、人才的高度流动，无论近邻还是远交，无论大国还是小国，无论发达国家还是发展中国家，正日益形成利益交融、安危与共的利益共同体和命运共同体。冷战思维、阵营对抗已不符合时代要求。 当今世界，和平、发展、合作、共赢是主旋律。世界经济复苏进程曲折，国际和地区热点此起彼伏，恐怖主义、网络安全、气候变化、重大传染性疾病等全球性挑战仍很严峻。面对前所未有的挑战，没有任何一个国家可以独善其身。世界各国需要以负责任的精神同舟共济、协调行动。 在当今世界复杂多变的形势中，中国发展日益受到各方关注。一段时间以来，国际上对中国的各种看法和评价众说纷纭，其中有“唱多”，也有“唱空”，还有“唱衰”，有赞许、理解、信心，也有困惑、疑虑、误解。 当然，了解和理解一个有着5000多年文明、56个民族、13亿多人口的大国，确实不是一件容易的事情，但最好的判断就是以事实为依据，不要雾里看花、水中观月。这里，我愿就大家最感兴趣的几个问题谈谈看法。 第一，中国人民走的是历史选择的道路。道路决定命运。一个国家，一个民族，只有找到适合自己条件的道路，才能实现自己的发展目标。改革开放37年来，中国经济年均增速近10%，成为全球第二大经济体，6亿多人口摆脱贫困，人均国内生产总值超过7000美元。中国用几十年时间走完了发达国家几百年走过的发展历程。这充分说明，中国人民正走在正确的道路上。 历史是现实的源头。近代以后，中国饱受战乱动荡，历经长达一个多世纪的磨难。100多年前，中国人民开始“睁眼看世界”，努力探寻救国救民的道路。中国民主革命的先行者孙中山先生曾经到英国求学。在经历君主立宪制、议会制、总统制等的失败尝试后，中国最终选择了社会主义道路。这是历史的选择、人民的选择。诚如英国哲学家罗素所说：“只有中国人最了解自己”，“只有他们自己慢慢摸索出的解决办法才是长久之计。” 中华民族历来注重变革创新。中国社会主义不是教科书里的教条，不是刻板僵化的戒律，而是在实践中不断发展变化的生命体。我们在实践中不断完善，在发展中不断变革，形成和发展了中国特色社会主义。中国特色社会主义就是要建设社会主义市场经济、民主政治、先进文化、和谐社会、生态文明，促进人的全面发展，促进社会公平正义，逐步实现全体人民共同富裕。 “履不必同，期于适足；治不必同，期于利民。”世界上没有放之四海而皆准的发展道路。只有能够持续造福人民的发展道路，才是最有生命力的。 第二，中国人民要的是更加美好的生活。当前，全中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。我们确立了“两个一百年”奋斗目标，即到2020年实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，全面建成小康社会；到本世纪中叶建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。我们深知，中国仍然是世界上最大的发展中国家。按照中国的标准，中国还有7000万人没有脱贫。按照联合国标准，中国还有2亿左右人口生活在贫困线以下。要让生活更加美好，中国人民还需要进行长期努力。 中国梦是中国人民追求幸福的梦，也同各国人民的美好梦想息息相通。中国发展必将寓于世界发展潮流之中，也将为世界各国共同发展注入更多活力、带来更多机遇。中国是一个负责任大国，在国际金融危机期间我们同国际社会风雨与共，为世界经济复苏发挥了“稳定器”和“发动机”的作用。当前，中国经济增长对全球经济增长的贡献率仍接近30%。我们正在加快推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，发展资本市场，提高开放型经济水平，中国的进口和出口、引进外资和对外投资将更加均衡。中国正在大力推进创新驱动发展战略，李约瑟在其巨著《中国科技史》中深入总结了中国古代科技发展的成就，中国要紧跟新的科技革命潮流，努力创造一流的科技成果。预计未来5年中国将进口超过10万亿美元的商品，对外投资规模将超过5000亿美元，还将有超过5亿人次出境参观访问、旅游购物。这对世界经济发展无疑是重大利好。中国愿同包括英国在内的国际社会一道，以实实在在的行动释放出更多潜力，实现更好发展。 第三，中国人民想的是和平与发展的世界。和为贵、和而不同、协和万邦等理念在中国代代相传，和平的基因深植于中华民族的血脉之中。近代以后，中国人民历经苦难，所以更珍视和平；中国致力于发展，所以更需要和平；中国期待美好未来，所以更爱护和平。中国坚持走和平发展道路，不接受“国强必霸”的逻辑。任何人、任何事、任何理由都不能动摇中国走和平发展道路的决心和意志。 中国倡导国际社会共同构建人类命运共同体，建立以合作共赢为核心的新型国际关系，坚持国际关系民主化，坚持正确义利观，坚持通过对话协商以和平方式解决国家间的分歧和争端。我们将同世界各国一道，维护世界和平，捍卫公平正义，推进共同繁荣。 中国的发展得益于国际社会，也必将回馈国际大家庭。中国一直是国际合作的倡导者和国际多边主义的积极参与者，将坚定不移奉行互利共赢的开放战略。随着中国实力上升，我们将逐步承担更多力所能及的责任，努力为促进世界经济增长和完善全球治理贡献中国智慧、中国力量。中国的发展不会牺牲别国利益，只会增进共同利益。中国将同各国一道，逢山开路、遇河架桥。世界上的路，只有走的人多了，才会越来越宽广。 中英相隔万里，但虽远犹近。中国视英国为重要伙伴和真诚朋友。第二次世界大战结束以来，中英关系总体走在中国同西方关系前列。近年来，两国关系和合作得到长足发展，正在稳定健康的快车道上加速行进。英国已经成为中国在欧盟内第二大贸易伙伴和投资目的地国，也是除香港外最大人民币境外交易中心。中国是英国在欧盟外第二大贸易伙伴和在亚洲首要投资目的地。从衣食住行到能源、基建、金融、科研，中英全方位务实合作成果早已“飞入寻常百姓家”，不断惠及两国民众。 30多年前，中国领导人邓小平和英国首相撒切尔夫人以超凡的战略眼光，促成两国创造性解决了香港问题，树立了以和平方式解决历史遗留问题的典范。30多年后的今天，英国在西方大国中率先申请加入亚洲基础设施投资银行。我期待英方继续在对华各领域合作中做引领潮流、开放包容的典范，成为西方同中国合作的领跑者，以实际行动践行“中国在西方世界的最强支持者”。 ——我们要坚持长远和战略眼光，牢牢把握两国关系的大局和大势，持续充实中英全面战略伙伴关系内涵，不断增进战略沟通和政治互信，不因意识形态差异或一时一事上的分歧影响两国关系长期稳定发展。 ——我们要坚持开放包容的心态，视彼此发展为自身机遇，继续灵活务实推进双方合作，加快各自发展战略对接，深化经贸、投资、金融、基建等各领域合作，加强人文交流，共促东西方文明对话，共同维护开放型世界经济和促进世界文明多样化。 ——我们要坚持合作共赢的理念，推动两国关系和全方位合作不断深入发展，把中英合作和“一带一路”建设结合起来，并以中英合作良好势头助力中欧合作，助推亚欧共同发展，促进全球繁荣，实现双赢、多赢、共赢的目标。 ——我们要坚持开拓进取的精神，在双方合作中做到与时俱进，不断挖掘新潜力、激发新活力、增加新动力，相互借鉴治国理政经验，助力彼此改革进程，在国际合作中敢为人先，引领世界发展和改革潮流。 “生存还是毁灭，这是一个问题。”哈姆雷特的这句话，给我留下了极为深刻的印象。我不到16岁就从北京来到了中国陕北的一个小村子当农民，在那里度过了7年青春时光。那个年代，我想方设法寻找莎士比亚的作品，读了《仲夏夜之梦》、《威尼斯商人》、《第十二夜》、《罗密欧与朱丽叶》、《哈姆雷特》、《奥赛罗》、《李尔王》、《麦克白》等剧本。莎士比亚笔下跌宕起伏的情节、栩栩如生的人物、如泣如诉的情感，都深深吸引着我。年轻的我，在当年陕北贫瘠的黄土地上，不断思考着“生存还是毁灭”的问题，最后我立下为祖国、为人民奉献自己的信念。我相信，每个读过莎士比亚作品的人，不仅能够感受到他卓越的才华，而且能够得到深刻的人生启迪。 中国明代剧作家汤显祖被称为“东方的莎士比亚”，他创作的《牡丹亭》、《紫钗记》、《南柯记》、《邯郸记》等戏剧享誉世界。汤显祖与莎士比亚是同时代的人，他们两人都是1616年逝世的。明年是他们逝世400周年。中英两国可以共同纪念这两位文学巨匠，以此推动两国人民交流、加深相互理解。 “凡益之道，与时偕行。”培根说：“黄金时代在我们面前，而不是身后。”在今天同卡梅伦首相的会晤中，我们就开创面向21世纪全球全面战略伙伴关系“黄金时代”达成共识。让我们行动起来，抓住时代赋予的机遇，共同开启中英关系的“黄金时代”，努力为人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献！
中国海军舰艇编队结束对葡萄牙访问_滚动_新闻_中国政府网
新华社里斯本10月21日电（记者章亚东曾涛）正在执行环球访问任务的中国海军152舰艇编队圆满结束对葡萄牙的友好访问，于当地时间21日下午离开里斯本港，前往美国进行友好访问。

访问期间，编队指挥员王建勋拜会了葡萄牙军地领导。编队举行了舰艇开放日、甲板招待会，中葡双方海军开展了舰艇参观、特战装备展示等活动。与此同时，编队还积极与外军开展军事交流活动，舰艇停靠里斯本港期间，济南舰舰长刘冕先后与停靠同一港区的加拿大海军“哈利法克斯”号护卫舰、“阿撒巴斯肯人”号驱逐舰以及丹麦海军“彼特·威廉姆斯”号护卫舰舰长进行了友好会面交流。

中国海军舰艇编队在里斯本停泊期间，葡萄牙有关军地高级官员、葡海军官兵代表登舰参观，并对这次友好访问给予了充分肯定和高度评价。葡武装力量总参谋长皮纳·蒙泰罗上将在编队举行的甲板招待会上表示，编队的这次到访进一步增进了中葡两国海军之间的友谊，巩固和促进了双方的友好合作关系。
加大税收政策扶植力度 解决创业创新燃眉之急 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
国务院总理李克强10月21日主持召开国务院常务会议，确定完善研发费用加计扣除政策，推动企业加大研发力度，决定在全国推广国家自主创新示范区部分所得税试点政策，推进结构调整，助力创业创新；通过《居住证暂行条例（草案）》，以法治助推新型城镇化；部署进一步深化上海自贸试验区金融改革试点，为服务实体经济积累经验。（10月21日中国政府网）

在10月19日的全国大众创业万众创新活动周启动仪式上，李克强总理罕见打破既定议程，发表了慷慨激昂的即席讲话，为创业创新者“站台”。而总理的“站台”不但对现场的创新创业者带来极大的鼓励，对全国成千上万的创新创业者，也是一个惊喜，一份勉励。

从2014年9月的夏季达沃斯论坛上，李克强总理第一次在公开场合发出“大众创业、万众创新”的号召至今，已有一年多的时间。在这一年内，全国范围内都掀起了创新创业的热潮。放眼看看我们的身边，在政府各项政策的扶持与引导之下，小微企业越来越多，创新项目越来越多，投入创新创业的年轻人也越来越多。

国家自主创新示范区是经中华人民共和国国务院批准，在推进自主创新和高技术产业发展方面先行先试、探索经验、做出示范的区域，目前国内已有10个国家自主创新示范区。国家自主创新示范区的建设对于进一步完善科技创新的体制机制，加快发展战略性新兴产业，推进创新驱动发展，加快转变经济发展方式等方面发挥重要的引领、辐射、带动作用。

国家“十二五”规划中明确提出要提高直接融资比重，发挥好股权投资等直接融资工具的重要作用，引导更多社会资本进入股权投资领域，促进实体经济发展。国家全力推进多层次资本市场建设的政策举措，为股权投资基金和股权投资行业提供了前所未有的发展机遇。

本次常务会议讨论决定从2015年10月1日起在全国范围内，有限合伙制创投企业可采取股权投资方式投资于未上市中小高新技术企业2年以上，该创投企业的法人合伙人可按投资额的70%抵扣应纳税所得额；居民企业转让5年以上非独占许可使用权取得的技术转让所得，可享受500万元以内部分免征、超过500万元部分减半征收企业所得税的优惠。

其次，从2016年1月1日起在全国范围内，中小高新技术企业以未分配利润、盈余和资本公积向个人股东转增股本，高新技术企业转化科技成果给予本企业相关技术人员的股权奖励，个人股东和技术人员可在5年内分期缴纳个人所得税。这样的激励模式，对改善公司治理结构、降低代理成本、提升管理效率、增强公司凝聚力和市场竞争力起到非常积极的作用。

创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。将国家自主创新示范区部分所得税试点政策推广到全国，是为更大发挥积极财政政策作用，促进大众创业、万众创新，培育经济发展新的驱动力。开展科技金融改革创新试点，推动科技与金融更紧密结合、加快形成完善的科技金融服务体系来促进科技进步和创新。税收优惠、财政奖励和补贴、创投基金等手段，也正在形成政策“组合拳”，进一步助力中国经济的发展。(夏生)
甘肃打造立体交通体系畅通丝路“血脉”_滚动_新闻_中国政府网
新华社兰州10月22日电（记者 王衡）从实现与周边省份高速公路连接到每年新建1万公里农村公路，从建成运营首条高速铁路到不断开通丝绸之路航线，“十二五”以来，位于古丝绸之路上的甘肃省交通建设成绩辉煌，已基本形成涵盖公路、铁路、民航的立体交通体系。

近期，甘肃交通基础设施建设喜事不断。10月1日，金昌至阿拉善右旗（甘蒙界）、十堰至天水（甘肃段）两条高速公路同时通车，前者实现了甘肃与内蒙古的高速公路连接，后者则使兰州到成都、重庆、湖北全程高速化。9月30日，兰州城区至中川机场的城际高速铁路、中川机场综合交通枢纽也同时投用。

地处西北腹地的甘肃东西绵延1600公里，是古代丝绸之路必经之地。然而到“十一五”末，甘肃与新疆、四川、内蒙古还未实现高速公路连接，打通省际高速公路“断头路”便成为甘肃“十二五”交通建设的一项主要任务。随着瓜州至星星峡、武都至罐子沟、金昌至阿拉善右旗（甘蒙界）高速公路的建成，甘肃与周边省份的高速公路通道全部打通。今年全省高速公路通车里程达到3600公里。

交通在甘肃扶贫攻坚中具有特殊地位。作为典型的贫困省份，甘肃86个县、市、区中有58个是国家扶贫开发工作重点县，主要分布于六盘山区、秦巴山区和四省藏区三大集中连片特困地区。而农村公路发展滞后，则是制约甘肃全面建成小康社会的一大瓶颈。

甘肃从2013年起启动交通扶贫攻坚，每年新建农村公路1万公里，许多地方一年修的路是过去十几年的总和。截至9月底，甘肃今年已完成农村公路建设9000公里，占全年任务的90％，80％的建制村到年底将通沥青或水泥路，全省农村公路总里程达到13万公里。

兰新高铁是甘肃“十二五”期间铁路建设成效的代表。2014年底，这条世界上一次性建设里程最长的高铁全线通车，其中甘肃境内长达798公里，甘肃一举迈入高铁时代。

据铁路部门介绍，甘肃另外一条高铁——宝鸡至兰州客运专线目前已完成计划总投资的60％以上。此外，连接我国西北与西南的兰渝铁路桥梁工程已完工，路基土石方工程完成96％。甘肃铁路正朝着“一个中心（兰州）、四大走廊（完善发达快速走廊、现代物流经济走廊、文化传承走廊、保障有力安全走廊）、五市同城化（兰州、白银、金昌、武威、张掖）”的方向稳步迈进。

“十二五”以来，甘肃民航业可用“飞速”来形容。甘肃机场旅客吞吐量连续4年实现“百万级”增长，2014年完成旅客吞吐量751万人次，去年也是各机场新开航点最多的一年，其中兰州中川机场以每月至少新开1个航点的速度迈进，新开义乌、运城、哈尔滨、长春、阿拉善左旗、高雄、烟台、丽江、普吉岛等14个航点。

但也要看到，甘肃交通的改善主要体现在干线上，动脉血管发达而毛细血管不足，一半的县尚未通高速公路，偏远山区道路建设欠账较多，各种运输方式衔接不畅问题突出。针对这一情况，甘肃从今年起实施丝绸之路经济带交通突破行动，今年就要完成交通投资1100亿元。
厦门查处三起违反中央八项规定精神典型问题_滚动_新闻_中国政府网
厦门市医药研究所购买中秋博饼卡问题。2015年9月18日，厦门市医药研究所以组织老干部中秋活动为名购买2套中秋博饼卡共计4480元。2015年9月29日，厦门市医药研究所给予负有直接责任的办公室主任童世平行政撤职处分，并责成其退回所购博饼卡；厦门市卫生计生委给予负有领导责任的所长黄亦琦行政降职处理。

厦门市房地产股份有限公司建设事业部经理于飞闽公车私用问题。国庆期间，接群众举报后查实，2015年10月2日，于飞闽在值班后驾驶公车接送孩子。2015年10月8日，厦门市房地产股份有限公司免去于飞闽建设事业部经理职务，责成其补缴公车使用费500元；厦门市国资纪工委责成特房集团纪委对负有领导责任的市房地产股份有限公司党委书记、董事长翁志铃进行约谈，对其严肃批评教育。

厦门市思明区开元街道党工委书记史春玲、办事处主任王国强公款旅游问题。2014年8月6日至10日，9月22日至26日，史春玲、王国强分别带队赴外地招商，期间借机参观游览当地景区，并将产生的费用人民币3570元、3949元分别以包车费、餐费的名义在街道和街道下属企业报销。2015年9月7日，思明区纪委分别给予史春玲、王国强党内警告处分，并责令退赔相关费用。
“暂住”变“居住”往前一大步 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
国务院总理李克强10月21日主持召开国务院常务会议，确定完善研发费用加计扣除政策，推动企业加大研发力度，决定在全国推广国家自主创新示范区部分所得税试点政策，推进结构调整，助力创业创新；通过《居住证暂行条例（草案）》，以法治助推新型城镇化；部署进一步深化上海自贸试验区金融改革试点，为服务实体经济积累经验。

尽管在中央政府正式通过《居住证暂行条例（草案）》，在全国范围内统一建立居住证制度之前，一些省市已经先行先试，先期建立了居住证制度，但终究只是这些省市的“自选动作”，受益人群有限。而随着《居住证制度》变成国家的“规定动作”，在全国范围内推广，受益人群将大大扩大。

说到“居住证”，就不得不提“暂住证”，这可以说是一个让很多进城务工人员既爱又恨的证件。有了这个证件，在城市生活期间很多事情可以顺利办理，很多权益可以得到保障，但是这个证件又时时刻刻在提醒进城务工人员，自己在这个城市只是“暂住”，只是“二等公民”，尽管部分务工人员已经在城市生活了十几年、几十年，也买了房，立了业，但是在教育、医疗、就业等等各项公民权益上，还是与真正的城镇户籍有着不小的距离。

户籍制度改革的最终目的，就是逐步剥离附加在户口上的教育、医疗、卫生、社会保险等权益，尽管和真正的城镇户口比起来，居住证仍旧有差异，有距离，但终究是往前迈进了一大步，也就是在推动社会公平公正方面迈进了一大步。与此同时，从暂住证到居住证，再到城市户籍，这也是充分考虑居住证持有者所生活的城市经济、社会发展水平之后做出的一个务实的选择，符合顺序渐进，“梯度赋权”的户籍制度改革原则。

城镇化是大势所趋，但是户籍制度改革的相对滞后，让很多人觉得当下的城镇化，总像是掺了水分一样，城市规模大了，城市人口多了，但是部分城市新增人口在公民权益上却仍旧停留在城镇化之前。那么这样的城镇化，就是值得怀疑的，至少其质量与水平，是无法令人满意的。居住证制度的推行落实，最重要的作用是保障权益的实现，进而承担起城镇化调节器的责任，是推动城镇化健康有序发展的必然需要。

先期的居住证试点工作也证明，居住证在提高城镇化质量，保障权益公平公正方面，都具有重要的作用。以上海为例，持有居住证的居民所能享受的公共服务，已经非常接近户籍人口。居住证制度可以在合理控制城市规模的同时，在暂住证和城市户口之间实现很好的过渡，进而提高对各类人群的公共服务覆盖率。因此可以说，在城市管理中，在国家城镇化的过程中，居住证将发挥越来越重要的作用。（苑广阔）
杭州出台规则：重大行政决策要过五关 决策严重失误将终生追责_滚动_新闻_中国政府网
根据《规则》规定，重大行政决策包括经济和社会发展等方面的重要规划和重大改革措施；社会保障、卫生和计划生育、教育等民生领域和环境保护、资源分配等方面的重大政策；政府组织实施、对相关主体利益可能造成较大影响的重大建设项目；突发事件的应急处置、立法；以及市政府确定的其他决策事项。

这些重大行政决策可以由市长、副市长依照各自职责提出决策事项；市政府所属部门、市有关单位或者区、县（市）政府依照其职责向市政府提出决策事项；此外，市人大代表、市政协委员通过建议、提案等方式提出决策事项建议，或者公民、法人和其他组织提出决策事项建议的，经市长或副市长批示后交由市政府所属部门、市有关单位或者下一级政府进行研究。

而一个重大行政方案从决策到落地，需要经过公众参与（征求意见）、专家论证、风险评估（涉及公共安全、社会稳定、环境保护等问题要进行风险评估，评估内容包括风险防范措施和化解处置预案）、合法性审查、集体讨论五个阶段。这意味着“拍脑袋”决定将被杜绝。

决策后，多部门还要对决策承办和执行情况进行监督和考核，对决策执行效果进行评估。根据《规则》规定，如果没有履行法定行政决策程序，导致决策严重失误或依法应该做出决策但是久拖不决，造成重大损失、恶劣影响的，行政首长、负有责任的其他主要领导和相关责任人，终身追究法律责任。决策承办单位、直接负责的主管人员，负责决策论证的专家、专业机构，都要承担法律责任。
完善研发加计扣除，为企业增加获得感 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
国务院总理李克强10月21日主持召开国务院常务会议，确定完善研发费用加计扣除政策，推动企业加大研发力度，决定在全国推广国家自主创新示范区部分所得税试点政策，推进结构调整，助力创业创新；通过《居住证暂行条例（草案）》，以法治助推新型城镇化；部署进一步深化上海自贸试验区金融改革试点，为服务实体经济积累经验。（10月21日中国政府网）

推动“双创”，对企业减负，政府一直在行动。无论是宏观性的简政放权，还是登记模式向“三证合一、一照一码”平稳过渡、稳步推进“营改增”税制改革等举措，都是要让政府“工具箱”发挥出更大功用。此次，国务院常务会议提到的“确定完善研发费用加计扣除政策”，也是在为企业走出一条科技创新的内涵式发展道路而使力。

研发费用加计扣除政策，是按照税法规定在开发新技术、新产品、新工艺发生的研究开发费用的实际发生额基础上，再加成一定比例，作为计算应纳税所得额时的扣除数额的一种税收优惠政策。当下，中国经济正在转型升级阶段，生产方式也由以前粗放式经营尽可能转变为科技创新型。而由政策引导下的优化税收，可以让市场释放出趋于高端化、智能化、绿色化的发展潜力。这对激发大众创业、万众创新活力不啻为一定范围内的让利。

在国务院常务会议中，放宽享受加计扣除政策的研发活动和费用范围。其中，在原有基础上，外聘研发人员劳务费、试制产品检验费、专家咨询费及合作或委托研发发生的费用等可按规定纳入加计扣除。以前，这些参与企业科技研发而产生的费用，因和研发成果的直接关系并不十分明显，因而处在边缘的尴尬阶段。同时，它又是企业不得不支付的费用。此次将包括外聘研发人员劳务费等诸多费用一同纳入加计扣除，可以即时拓宽企业外向型研发的愿景，且更利于科技生产力在不同平台上的流动。

同时，国务院常务会议还推出“允许企业追溯过去3年应扣未扣的研发费用予以加计扣除”和“简化审核”的组合拳政策。追溯过去3年应扣未扣的研发费用，其意义性大于经济效益。这表明政策制定者的一个态度，那就是全身心扑在科技成果研发的付出辛苦，都将不会被忽略不计。即便过去因为各种原因没有被惠及，但政策在条件形成的情况下会及时“反哺”。这将极大地激发市场科研的积极性。

完善研发费用加计扣除政策，为巩固壮大实体经济提供更高级的生产力，更让深化落实结构性减税落在紧要处。引领创新驱动，推动转型升级，优化公共服务，这些，都将是该政策所带来的正面影响。相信，通过政府措施的层层平推，企业也将获得更深的“获得感”。（吕涯）
中英合拍纪录片《孔子》即将全球开播_滚动_新闻_中国政府网
新华社伦敦１０月２１日电（记者 邓茜）由中国中央电视台、英国雄狮公司、中国国际电视总公司和山东省大众报业集团联合拍摄的大型纪录片《孔子》日前制作完成，２１日在伦敦举行全球正式上线新闻发布会。

中国国务院新闻办公室副主任郭卫民在发布会上表示，习近平主席此次访问英国，将促进中英两国在各个领域的合作进入一个新时期。在这个历史时刻，纪录片《孔子》正式在全球上线开播具有重要意义。这部纪录片既富有鲜明的中国元素和浓郁的中国风格，也体现了宽广的国际视野和丰富的世界表达。

他说，中英两国是东西方文明的重要代表，都创造出辉煌的历史和灿烂的文化，都为人类发展进步作出了重要贡献。纪录片《孔子》既为中外观众奉献了一部值得长久记忆的经典作品，也探索出一条中英合作拍摄历史题材纪录片的新模式。进一步深化中英两国文化交流，对于推动持久、开放、共赢的中英全面战略伙伴关系长期稳定健康发展，将起到积极的促进作用，期待两国相关方面继续合作，创作更多的文化精品。

中央电视台副总编辑李挺表示，在习近平主席访问英国期间，中英两国机构推出《孔子》纪录片有着很特殊的意义。孔子作为中华文明最具象征性的文化符号，已经成为全世界了解和认识中国的一个重要途径，孔子的智慧也已经跨越时空和国界。

据了解，该片是迄今为止中外合作拍摄的首部以孔子为题材的纪录片，９０分钟时长的纪录片客观呈现了孔子的生命历程、思想体系及其对后世的深远影响。该项目启动于２０１３年９月，在两年多的调研、采访拍摄和制作中，纪录片《孔子》摄制组足迹遍及美国、英国以及中国的山东、北京、河北、四川、广东、湖南、湖北、贵州和新疆。
好政策要有好执行 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
好政策要有好执行

落实创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新和产业升级，是在我国经济发展进入新常态，激发全社会创造力、打造发展新引擎的重大战略部署。10月21日召开的国务院常务会决定完善研发费用加计扣除政策，将推动企业加大研发力度，为推进“双创”提供了更好的制度环境。

新一届政府成立以来，一系列重大制度变革有力推动了“双创”的开展。仅财税政策而言，就形成了有力的“组合拳”，包括对小微企业实行减税降费并不断扩大优惠政策范围、启动“双创”城市示范、推动设立国家中小企业发展基金和新兴产业创投引导基金、完善促进就业创业的财政扶持政策，等等。

在经济下行压力加大的情况下，前3季度我国经济仍保持了6.9%的增长速度，就业比较充分，“双创”起到了重要支撑作用。但同时还应看到，“双创”热潮刚刚掀起，众多企业和创业者要经受市场的考验，还需要继续获得政府的悉心扶持。为此，在发挥市场在资源配置中的决定性作用的同时，政府应加大政策创新与制度创新，出台更多、更有针对性、更具实效的政策，并加强政策协同，使财政、金融、科技、产业等政策相统筹，加快构建有利于创业创新的制度环境。

在构建制度环境的同时，切实落实各项政策措施尤为重要。好的政策要有好的执行。各级政府应进一步简政放权，使每一项政策能落地生根，真正发挥实效，让企业和创业者充分享受到政策红利，助推大众创业、万众创新形成燎原之势。（振法）
“双创”撑起中国经济的湛蓝天空_评论_中国政府网
也就在同一天，正在北京出席首届“全国大众创业万众创新活动周”的李克强总理在讲话中特别指出，前三季度我国经济增长6.9%，保持在7%左右，尤其是就业比较充分，其中“双创”起了重要支撑作用。 党的十八大作出了实施创新驱动发展战略的重大部署。以大众创业和万众创新为代表的“双创”，就抓住了创新驱动这个“牛鼻子”。在更大范围、更高层次、更深程度和更长时间内推进“双创”，不仅能够促进经济保持中高速增长、刺激消费、拉动内需，更能够催生新业态、新职业和新岗位，实现更加充分更高质量的就业，让更多的人富起来，让生活更便利、更美好，从而实现惠民生的目标。 面对经济增速减慢，更需要通过“双创”来实现经济平稳增长的目标。随着资源环境约束日益强化，要素的规模驱动力逐步减弱，传统产业的高投入、高消耗、粗放式发展方式难以为继，经济发展进入新常态，需要从要素驱动、投资驱动转向创新驱动。通过结构性改革、体制机制创新，开办新企业、开发新产品、开拓新市场，培育新兴产业，形成大中小企业比翼齐飞的发展格局，才能让新引擎和新动力促进经济健康平稳发展。 “双创”并不是小微企业的专利，其实也是大企业的发展优势。通过众创、众包、众扶、众筹等新模式，完全可以带来大中小企业生产方式和组织管理模式变革，乃至催生以“中国制造2025”为标志的新的工业革命。实践证明，大公司通过“双创”更能够集聚全员智慧，爆发更大能量。通过大公司内部创新，让员工变创客，把顾客变成参与生产创造的用户，使边际效益由递减变为递增。大公司通过“双创”与小公司有机对接，协作放出“双创”的连环炮，将拓展“双创”延伸效应，这对于眼下正在进行的国企改革也是大有裨益的。 “双创”首要在“创”。要有创的勇气和气魄，更要有创的胆识和智慧。创不是单纯的“急赶”和盲目上项目，不是赶时髦和应景搞形式，更不是应付上级搞政绩。有胆有识有智才是创的价值和境界。其次在“众”。在社会进入互联网时代的今天，在“互联网+”无孔不入的当下，无论闹市还是僻壤，无论天南还是海北，无论“草根”还是精英，都可以方便地投身“双创”，一展才能。 政府是“双创”的坚强后盾，更是“双创”的“后台服务器”。推动“双创”持续深入发展，不仅需要政府出台更多的法律法规，更需要政府提高政策的协调性和针对性，把“双创”与简政放权、放管结合、优化服务有机结合，防止一阵风、走过场。要尊重市场规律，注意保护知识产权，保护消费者权益，维护公平竞争，使产品和服务质量有保证、可提升，让“双创”扎扎实实向前推进，让政府、企业和公民共同撑起中国经济的湛蓝天空。（华挺）
居住证暂行条例草案通过 “积分落户”通道正式打通 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
草案规定在全国建立居住证制度，推进城镇基本公共服务和便利向常住人口全覆盖，要求各地积极创造条件，逐步提高居住证持有人享有的公共服务水平。草案还明确了居住证持有人通过积分等方式落户的通道。

财经评论员李文海告诉《每日经济新闻》记者，居住证制度将是国家户籍制度改革至关重要的组成部分，它的主要作用是增加外来打工者公共服务权利。

国务院常务会议认为，落实户籍制度改革，用法治方式完善居住证管理，保障持证人合法权益，是推进以人为核心的新型城镇化、推动农业现代化、促进社会公平正义的重要举措，也有利于扩大内需。

户籍制度改革的关键是户籍内含各种权利和福利制度的综合配套改革，户籍制度改革只是“标”，而对其内含各种权利和福利制度的改革才是“本”。李文海说，户籍制度改革必须标本兼治，其目标不是消除户籍制度，而是剥离户籍内含的各种权利和福利，取消城乡居民的身份差别，建立城乡统一的户籍登记管理制度，实现公民身份和权利的平等。

华东政法大学政治学与公共管理学院教授郭秀云表示，2014年在国家层面推出居住证制度，是户籍改革的重要步骤。今后户口上附加的福利应该做减法，作为过渡性工具，以居住证为载体的福利应该做加法。最终，整个公共服务和待遇应该以常住人口为标准。

居住证有两个重要的方面，一是申领的条件，二是申领后享受的权利。去年底，国务院法制办公室广泛征求了中央有关单位、省级地方政府及部分城市政府的意见，会同公安部反复研究修改形成了《居住证管理办法（征求意见稿）》。

征求意见稿明确列举了居住证持有人在居住地享受与当地户籍人口同等的基本公共服务，这些基本公共服务第一条就是免费接受义务教育，并且没有规定限制条件。还规定了居住证持有人在居住地可以享受的便利，包括机动车登记、申领机动车驾驶证、报名参加职业资格考试等权利。

在备受关注的积分落户方面，此次《居住证暂行条例（草案）》得以明确，在此次的征求意见稿中，持证后落户仍有限制按城市大小分为四等，其中最严格的是城区人口500万以上的特大城市，界定标准为，应当根据综合承载能力和经济社会发展需要，以具有稳定就业和稳定住所、参加社会保险年限、连续居住年限等为主要指标，建立完善积分落户制度，合理设置积分分值。

业界共识是，以居住证制度作为先锋利器的户籍制度改革对保持经济长期发展动力大有裨益，而且这也是推动城镇化的重要举措。

郭秀云说，作为流入地的地方政府，财力有限，能提供哪些福利，提供到什么程度，会有选择性，怎么选择？权利与义务对等是一个原则。福利清单也存在顺序，比如就业是优先保障，以及义务教育、公租房等，最低生活保障等则属于高端福利。权利的享受以履行相应的义务为前提，如缴纳个人所得税等。

但反过来看，地方政府为保证优质劳动力资源供给，也会做出相当大的努力，这背后是对内需的拉动。

以广东惠州为例，据《每日经济新闻》记者了解，当地正结合当前户籍制度改革工作，谋划建立居住证积分管理制度。以居住证为载体，建立健全与居住年限、参加社会保险年限等条件挂钩的基本公共服务提供机制。

按照惠州的构想，居住证持有人通过积分，阶梯式享受基本医疗卫生、基本公共教育、中等职业教育资助、随迁子女义务教育以及就业扶持、住房保障、社会福利、社会救助、公共文化、计划生育等方面服务。积分达到条件的流动人口，可以享受与当地户籍人口同等的公共服务。以此为基础，当地教育部门的规划是，2018到2020年惠城区新建中小学校16所，其中小学11所、初中3所、高中2所，新增学位1.95万个，其中小学学位1.08万个、初中学位0.42万个、高中学位0.45万个。

有研究者估算，随着地方政府修建道路、住宅、学校、医院和其他基础设施，为之前不能享有这些权利的城市外来居民提供相关服务，实现农村居民城镇化的费用将超过10万元每人。（记者 胡健）
习近平在伦敦金融城发表重要演讲_滚动新闻_中国政府网
当地时间10月21日，国家主席习近平在伦敦金融城市政厅发表题为《共倡开放包容共促和平发展》的重要演讲。这是习近平和夫人彭丽媛同嘉宾合影。新华社记者 饶爱民 摄 新华社伦敦10月21日电（记者 侯丽军 田栋栋 李建敏）当地时间10月21日，国家主席习近平在伦敦金融城市政厅发表题为《共倡开放包容共促和平发展》的重要演讲，强调中英要坚持以长远和战略眼光，开放包容的心态，合作共赢的理念，开拓进取的精神，抓住时代赋予的机遇，共同开启中英关系的“黄金时代”，努力为人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献。 伦敦市金融城是世界主要金融中心之一。21日晚，伦敦金融城市长叶雅伦在金融城市政厅举行隆重仪式和晚宴，欢迎习近平对英国进行国事访问。习近平和彭丽媛抵达金融城时，受到安德鲁王子、金融城市长叶雅伦夫妇的热情迎接。乐队奏响中国国歌，习近平检阅仪仗队。随后，在欢快的迎宾曲中，习近平和彭丽媛步入宴会厅，参加宴会的700多名英国各界人士和外国驻英使节全体起立，鼓掌欢迎。金融城大法官宣读欢迎辞，欢迎习近平到访金融城。 在热烈的掌声中，习近平发表重要演讲。习近平指出，在漫长的历史进程中，中国人民和英国人民都创造了灿烂的文明，对人类文明进步产生了深远影响。金融城既是中英深度合作的一个缩影，也是全球开放的一个生动诠释。当今世界，开放包容、多元互鉴是主基调，相互联系、相互依存是大潮流，和平、发展、合作、共赢是主旋律。各国应该和谐相处、平等相待、互尊互鉴、相互学习。冷战思维、阵营对抗已不符合时代要求。世界各国需要以负责任的精神同舟共济、协调行动。 习近平指出，中国发展日益受到各方关注。这里，我愿就大家最感兴趣的几个问题谈谈看法。 第一，中国人民走的是历史选择的道路。中国选择了社会主义道路，是历史的选择、人民的选择。中国用几十年时间走完了发达国家几百年走过的发展历程。这充分说明，中国人民正走在正确的道路上。中国社会主义不是教科书里的教条，不是刻板僵化的戒律，而是在实践中不断发展变化的生命体。我们在实践中不断完善，在发展中不断变革，形成和发展了中国特色社会主义。“履不必同，期于适足；治不必同，期于利民。”世界上没有放之四海而皆准的发展道路。只有能够持续造福人民的发展道路，才是最有生命力的。 第二，中国人民要的是更加美好的生活。中国仍然是世界上最大的发展中国家。要让生活更加美好，中国人民还需要进行长期努力。中国梦是中国人民追求幸福的梦，也同各国人民的美好梦想息息相通。中国的发展必将寓于世界发展潮流之中，也将为世界各国共同发展注入更多活力、带来更多机遇。中国愿同包括英国在内的国际社会一道，以实实在在的行动释放出更多潜力，实现更好发展。 第三，中国人民想的是和平与发展的世界。和平的基因深植于中华民族的血脉之中。中国坚持走和平发展道路，不接受“国强必霸”的逻辑。中国倡导国际社会共同构建人类命运共同体，建立以合作共赢为核心的新型国际关系。我们将同世界各国一道，维护世界和平，捍卫公平正义，推进共同繁荣。中国一直是国际合作的倡导者和国际多边主义的积极参与者，将坚定不移奉行互利共赢的开放战略。中国的发展不会牺牲别国利益，只会增进共同利益。 习近平强调，中英相隔万里，但虽远犹近。近年来，两国关系和合作得到长足发展，正在稳定健康的快车道上加速行进。我期待英方继续在对华各领域合作中做引领潮流、开放包容的典范，成为西方同中国合作的领跑者，以实际行动践行“中国在西方世界的最强支持者”。要坚持以长远和战略眼光，牢牢把握两国关系的大局和大势，持续充实中英全面战略伙伴关系内涵，不断增进战略沟通和政治互信。要坚持以开放包容的心态，视彼此发展为自身机遇，继续灵活务实推进双方合作，加快各自发展战略对接，共促东西方文明对话，共同维护开放型世界经济和促进世界文明多样化。要坚持以合作共赢的理念，推动两国关系和全方位合作不断深入发展，并以中英合作良好势头助力中欧合作，助推亚欧共同发展。要坚持以开拓进取的精神，在双方合作中做到与时俱进，不断挖掘新潜力、激发新活力、增加新动力，在国际合作中敢为人先，引领世界发展和改革潮流。 习近平最后强调，中英就开创面向21世纪全球全面战略伙伴关系“黄金时代”达成共识。我们要抓住时代赋予的机遇，共同开启中英关系的“黄金时代”，努力为人类和平与发展的崇高事业作出新的更大的贡献。
优化空间格局 推进协调发展——回眸“十二五”系列述评之布局篇_滚动_新闻_中国政府网
秋天的白洋淀，芦花纷飞，稻谷飘香。10月中旬，作为河北省主动融入京津冀协同发展的重要载体，保定市与13家企业和高校签订战略合作协议，共同建设白洋淀科技城。 “选择在此落户，既是看中这里地处京津冀核心区的区位优势，也在于辖区内具有优良的投资环境和科技氛围。”曙光星云信息技术（北京）有限公司副总裁段刚说。 打破“一亩三分地”思维定式，调整经济结构和空间结构，优化生产力布局，完善城市群形态……作为重大国家战略之一，京津冀协同发展对三地来说可谓牵一发而动全身，落一子而满盘活。 中国经济是典型的大国经济，区域发展条件差异特征明显，实施促进各区域协调发展的国家战略是实现经济转型升级的重要保障。 党的十八大以来，中央作出并大力推动实施“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略，区域经济在国家发展中的战略地位和作用不断提升。 ——实施“一带一路”战略，推进与沿线国家的政策沟通、设施连通、贸易畅通、资金融通、人文相通，正在带动国内相关地区的经济增长； “三大国家战略的实施，促进了我国东、中、西部区域之间的合纵连横，以点带线、由线到面，打造出新的经济增长极、增长带和城市群，实现了国际与国内经济发展互联互通，形成沿海、沿江、沿边全方位对外开放新局面。”中国社科院学部委员刘树成说。 “十二五”时期，中央把支持“老少边穷”等欠发达地区发展放到更加突出位置，出台了14个集中连片特殊困难地区区域发展与扶贫攻坚规划，制定了一系列支持革命老区振兴发展规划； “十二五”时期，制定实施主体功能区战略，国土空间开发格局更趋科学和理性，中心城市区域分布结构趋于均衡化和分散化，多个中心城市支撑全国经济发展的格局正在形成。 重庆市沙坪坝区，总面积31平方公里的西永微电子工业园里，来自本地和外地的10万产业工人共同在这里工作和生活。 与其他工业园区不同的是，由于重庆在城镇化过程中实施户籍制度改革，这里的农民工可以获得园区的城市户口，申请租住在周边的公租房内，子女也可以实现就近入学。 城镇化是伴随工业化发展，非农产业在城镇集聚、农村人口向城镇集中的自然历史过程。这是人类社会发展的客观趋势，这是国家现代化的重要标志。 党的十八大后，中央提出加快转变城镇化发展方式，以人的城镇化为核心，以综合承载能力为支撑，以体制机制创新为保障，走中国特色新型城镇化道路。 新型城镇化，是消费需求的倍增器，是投资需求的加速器，也是稳增长与调结构的黄金结合点。 重庆的实践带来不同寻常的改变：西永微电子工业园工人春节后的返岗率高达97％，较低的劳动力流失率提升了园区的招商引资竞争力，形成了推动园区持续健康发展的良性循环。 “目前对中国经济发展潜力的担心，主要集中在市场潜力、劳动力供给潜力、基础设施建设潜力等方面，而新型城镇化恰恰能够极大增强这些方面的潜力。”国务院发展研究中心研究员张立群说。 ——围绕与新型城镇化相关的人、地、钱等多个领域，出台了一批重大政策文件，启动了2个省和62个城市（镇）的国家新型城镇化试点，城镇化进入速度与质量同步提升的新阶段； ——围绕解决好“三个1亿人”问题，即促进约1亿农业转移人口落户城镇、改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村、引导约1亿人在中西部地区就近城镇化，重点实施“一融双新”工程，在农民工融入城镇、新生中小城市培育、新型城市建设等方面取得新成效； ——农民工市民化进程加快，24个省份出台了户籍制度改革方案，2014年常住人口城镇化率达到54.8％，以城镇为主的人口分布格局已经形成； 可以肯定的是，中国特色新型城镇化道路，在促进经济转型升级和社会和谐进步同时，也在为全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定坚实基础。 10月16日，中国企业联合体与印尼国企联合体签署组建合资公司协议，负责雅加达至万隆高速铁路项目的建设和运营。这是中国高铁从技术标准、勘察设计、工程施工、装备制造，到物资供应、运营管理和人才培训等全方位整体走出去的“第一单”。 对外开放是我国的基本国策，是赢得经济发展和国际竞争的必然要求。 “经济进入新常态对开放提出了新要求，外部环境发生新变化带来了新的机遇和挑战，中国和世界的关系发生了深刻变化，这些让我们有了参与全球竞争的新基础和新诉求。”国务院发展研究中心副主任隆国强说。 创新外商投资管理体制，建立促进走出去战略的新体制，构建外贸可持续发展新机制，优化对外开放区域布局……“十二五”以来，我国积极参与全球经济治理，做国际经贸规则的参与者、引领者，持续拓展国际经济合作新空间。 对外直接投资由2010年的688.1亿美元增加至2014年的1231.2亿美元，年均增长15.7％，世界排名由第6位升至第3位，双向投资首次接近平衡，标志着我国从输出产品向输出资本转变。 我国积极参与二十国集团、金砖国家等机制建设，成功举办了APEC北京峰会，推动世贸组织多哈回合谈判达成“早期收获”协议，自由贸易区战略加快实施，为我国经济社会发展营造了有利外部环境。 2011年至2014年，我国制造业对外投资累计达324.9亿美元，占同期对外投资总额的8．3％，海外装备制造企业达到2000余家。2014年境外轨道交通建设类项目签订合同额247亿美元，同比增长3倍多，尼日利亚沿海铁路项目以119．7亿美元创下对外承包工程合同金额之最。 商务部国际贸易谈判代表兼副部长钟山说，我国对外开放正站在新的历史起点上，我们要加快开放型经济转型升级，推进更高水平开放，不断为我国经济社会发展注入强大动力。 展望未来，随着区域发展协调性的进一步增强，开放型经济新体制的进一步确立，中国在实现自身可持续发展同时，必将为世界经济发展作出更大贡献。
就业稳定 阵脚不乱 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
新华社北京10月22日电（记者 徐博）就业是民生之本。最近五年特别是最近两年多来，中央政府把稳定和扩大就业作为宏观调控的重要目标，持续发力不松劲，就业工作持续稳定，为稳增长提供了重要支撑。

据人力资源和社会保障部统计，从2010年至2014年，城镇新增就业人数连续保持在1000万以上，累计将近5200万。近年的城镇登记失业率一直保持在4.1％左右，低于“十二五”规划5％的控制目标。在复杂多变的发展环境下，这一较低失业率水平来之不易。

没有稳定的就业，发展注定不可持续；没有高质量就业，百姓注定不会幸福。党的十八大报告明确提出要实施就业优先战略和更加积极的就业政策，推动实现更高质量的就业，并把实现就业更加充分作为全面建成小康社会的重要目标。

当前，就业既面临总量压力巨大、结构性矛盾突出的严峻形势，也同时存在着经济结构调整和产业转型升级创造更多高质量岗位、创新创业激发自主就业活力等重要机遇。

创业是就业之源。大众创业、万众创新是促进经济发展的重要引擎，发展众创空间、电子商务、高等学校创新创业教育、支持农民工等人员返乡创业等一系列新举措已经制定，随着创新创业的风气日盛，必将对就业形成极大带动作用。

创业就业离不开有效的政策支持。要进一步深化商事制度改革，降低创业门槛、打造众创空间、拓宽融资渠道、加大减税降费力度，形成有利于创业就业的配套政策。还应有针对性、有规模地组织开展技能培训，提升就业者能力素质，为解决就业提供更加有利的条件。

推动就业也离不开就业环境的持续改善。下大力气缩小不同行业的社会保障等相关差距，为劳动力的顺畅流动铺平道路；把就业放到民生高度，善待广大个体工商户和自谋职业者，决不能为了城市的“面子”而限制这些就业岗位。

“十二五”即将结束，“十三五”再启征程。继续坚持“劳动者自主就业、市场调节就业、政府促进就业和鼓励创业”的就业方针，坚定不移实施就业优先战略和更加积极的就业政策，必能不断破解就业难题，保持就业良好态势，为经济社会持续健康发展继续提供有力支持。
国务院发税收红包挺企业“双创” 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
19日，国家统计局公布的数据显示，前三季度GDP增速为6.9%，创2009年二季度以来最低季度增速值。在经济下行压力加大的今天，为企业减负，鼓励双创已刻不容缓。

10月21日召开的国务院常务会议再发“政策红包”，就包含了完善研发费用加计扣除政策，推动企业加大研发力度。此外，确定在全国建立居住证制度，通过户籍制度改革推进城镇化，助力经济长期发展……随着一系列政策红包的出炉，经济筑底企稳前景已然明朗。

“大众创业，万众创新”是经济发展的新引擎，而企业又是创业、创新的主体。在经济下行压力不断积聚的今天，为企业减负，鼓励企业创业、创新刻不容缓。

具体来看，从明年1月1日起，放宽享受加计扣除政策的研发活动和费用范围，在原来13项的基础上，增加了外聘研发人员劳务费、试制产品检验费、专家咨询费及合作或委托研发发生的费用。

国家行政学院经济学部教授冯俏彬在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，我国的税制改革方向性非常清楚，主要就是从间接税向直接税方向改变。这一改变可以减轻对生产经营活动的干扰，可以使我们的税收更加优化、更加中性，更加有利于大众创业、万众创新。

2008年，国家税务总局制定了《企业研究开发费用税前扣除管理办法（试行）》（以下简称《办法》），规定企业研究开发活动，其在一个纳税年度中实际发生规定内的费用支出，允许在计算应纳税所得额时按照规定实行加计扣除。

举个简单的例子，税法规定研发费用可实行150%加计扣除政策，如果企业当年开发新产品研发费用实际支出为100元，就可按150元（100×150%）在税前进行扣除，以鼓励企业加大研发投入。

《办法》规定研究开发活动是指企业为获得科学与技术（不包括人文、社会科学）新知识，创造性运用科学技术新知识，或实质性改进技术、工艺、产品（服务）而持续进行的具有明确目标的研究开发活动。根据上述《办法》，可以纳入加计扣除的费用一共有八项，包括新产品设计费、新工艺规程制定费以及与研发活动直接相关的技术图书资料费、资料翻译费、从事研发活动直接消耗的材料、燃料和动力费用等。

财政部又发布了《研究开发费用税前加计扣除有关政策问题通知》，通知规定，又增加了研发人员五险一金、仪器设备等五项内容。

这些规定看似清晰，但在实际操作中却有不少问题。一位财税部门工作人员告诉《每日经济新闻》记者，研发费用加计扣除政策的管理全部由税务部门实施。但税务机构因缺乏研发领域的专家，难以准确认定企业的研发活动。

除了简化审批程序，本次常务会议还确定，从2016年1月1日起，放宽享受加计扣除政策的研发活动和费用范围。

除规定不宜适用加计扣除的活动和行业外，企业发生的研发支出均可享受加计扣除优惠。在原有基础上，外聘研发人员劳务费、试制产品检验费、专家咨询费及合作或委托研发发生的费用等可按规定纳入加计扣除。

刚刚在双创活动周上为创业、创新者“站台”，国务院总理李克强又在本次常务会议上为创业、创新者发来税收红包。

首先，对于有限合伙制创投企业采取股权投资方式投资于未上市中小高新技术企业2年以上，从2015年10月1日起在全国范围内，该创投企业的法人合伙人可按投资额的70%抵扣应纳税所得额。

此外，居民企业转让5年以上非独占许可使用权取得的技术转让所得，可享受500万元以内部分免征、超过500万元部分减半征收企业所得税的优惠。

从2016年1月1日起在全国范围内，中小高新技术企业以未分配利润、盈余和资本公积向个人股东转增股本，高新技术企业转化科技成果给予本企业相关技术人员的股权奖励，个人股东和技术人员可在5年内分期缴纳个人所得税。(记者 王辛夷）
税收减法换取“双创”加法意义重大_评论_中国政府网
加强对创新企业的税收优惠政策扶持是我国财政优惠政策的重要特点之一，也是国家推动创新驱动发展的重要举措。2008年我国对研发费用的加计扣除等财税政策进行改革完善，有力应对了全球金融危机。据有关学者研究统计，2008-2012年，全国申请享受研发加计扣除优惠的企业累计91043户次，年均约占全国企业所得税纳税户数千分之二多。5年来，企业享受加计扣除研发费金额累计5120亿元，平均约占同期企业研发支出的19%，年均增长25.32%；按法定税率换算，5年累计减免税1280亿元。同时，企业的研发积极性被调动起来，研发支出占企业支出的费用比例大幅度提升。企业研发费用由2008年的4616亿元增长到2012年的10298亿元，年均增长22.24%。 为应对经济下行压力，推动创新，此次国务院常务会议又对“双创”送上了财税政策“大红包”。可以说这次政策“大红包”，既实现从特殊性优惠向普遍性优惠的转变，又是企业所得税和个人所得税政策合并使用，而且将政策改革与政府审批制度改革相结合，是简政放权、放管结合、优化服务并举的重要体现。在特殊优惠转型普遍优惠方面，会议决定从2016年1月1日起，放宽享受加计扣除政策的研发活动和费用范围。除规定不宜适用加计扣除的活动和行业外，企业发生的研发支出均可享受加计扣除优惠。同时，在原有基础上，外聘研发人员劳务费、试制产品检验费、专家咨询费及合作或委托研发发生的费用等可按规定纳入加计扣除。这在财税改革上是非常大的跨步，真正意义上吻合了“大众创业、万众创新”的普遍性内涵。在行政审批制度上，会议直接决定对加计扣除实行事后备案管理，属于政策改革与简政放权一次性到位的举措。 另外，这次改革做到了企业所得税和个人所得税政策合并并用，既有对企业的优惠，又有对个人的优惠，激励作用非常明显。比如从2015年10月1日起在全国范围内，有限合伙制创投企业采取股权投资方式投资于未上市中小高新技术企业2年以上，该创投企业的法人合伙人可按投资额的70%抵扣应纳税所得额；比如从2016年1月1日起在全国范围内，中小高新技术企业以未分配利润、盈余和资本公积向个人股东转增股本，高新技术企业转化科技成果给予本企业相关技术人员的股权奖励，个人股东和技术人员可在5年内分期缴纳个人所得税。 加大创新扶持力度，通过财税政策给予真金白银的扶持，不仅是我国应对经济转型下行、推动产品转型升级、实现创新驱动发展战略的主要举措，也是国际上通行的做法，是当今世界各国一致的政策取向。据统计，1986年，OECD34个成员国中只有7国向企业研发投资提供税收优惠政策，到目前已增加到26个国家。在非OECD成员国中，除中国外，巴西、印度、俄罗斯、新加坡和南非等也都提供优惠力度各不相同的研发税收激励政策。比如英国采取加计扣除为主兼有税收抵免的优惠方式激励研发创新。英国政府规定，企业用于研发投入的经常性支出和资本性支出（土地费用除外），可以加计扣除，并提供了两种基于公司规模的激励方案，一种针对中小型企业（SME）可享受225％的加计扣除；一种针对大型企业，可享受130％的加计扣除。税收抵免适用于处于亏损状态的中小型企业，抵免金额最高为研发费用的24.75%；德国在研发创新方面主要采取现金补助形式，按项目发放。对于研发资金的投放没有严格的法律标准，补助金最高可达项目成本的50%，中小企业获得补助的比例可能更高。 美籍奥地利经济学家熊彼特有一句名言：“你不管把多大数量的驿路马车或邮车连续相加,也决不能从而获得一条铁路。”一语道破了创新在经济发展中“质”的推动作用。我国经济发展在“量”上取得了世界第二的成绩，但在“质”上，特别是产品的技术含量和创新方面，还存在差距。推动“双创”，给予财税政策扶持，是促进经济中高速增长、迈向中高端水平的必然选择。这一税收减法换取‘双创’加法对我国经济发展的意义的确非常重大。（李宁）
上海自贸区金改提速 国务院作专项部署 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
在总结沪港通经验基础上完善金融资产交易规则和机制

10月21日召开的国务院常务会议，部署进一步深化上海自贸试验区金融改革试点，为服务实体经济积累经验。会议确定，研究启动合格境内个人投资者境外投资（QDI-I2）试点、拓展境外人民币投资回流渠道。同时，拓展自由贸易账户功能、在沪港通经验基础上完善金融资产交易规则和机制，创新金融监管。

市场人士预计，在推动QDII2试点的同时，也将推动证券、保险等非银行金融机构以自贸账户为依托支持个人参与境外证券期货市场，且预计沪港通会进一步升级，出现沪伦通、沪纽通等，甚至不再局限于股票资产。

“在上海自贸试验区范围内和已有经验基础上，逐步提高人民币资本项下可兑换程度，对已经实施的自由贸易账户拓展功能”；“研究启动合格境内个人投资者境外投资试点，拓宽境外人民币投资回流渠道。支持依法设立境外股权投资基金等。”上证报记者昨日晚间采访的多位专家表示，上述会议内容为相关金融开放与创新的最大亮点。

“金融开放和改革力度在加大，且符合循序渐进原则。最大亮点是QDII2、设立境外股权投资基金。”中国金融期货交易所宏观研究员赵庆明表示，原则性指导意见需要相关部门有细化内容来落地。

东方证券首席经济学家邵宇表示，增加QDII2、加速回流等都是明显亮点，自由贸易账户拓展功能，则有助于避免境外非居民账户（NRA）的高频交易及套利。他建议，拓宽人民币回流渠道应该建立人民币资产池，这包括发行熊猫债、允许建立类似国际板、类似境外企业融资资产池等。

三菱东京日联银行首席金融市场分析师李刘阳则建议，现有的企业类自贸区账户已经有了较为成熟的运作模式和特色金融产品，但境内外个人自由贸易账户还没有明确的细则。“今年自贸区可配合‘一带一路’战略，全面推进人民币跨境双向使用，例如，开放个人经常项下跨境人民币业务，开展境内企业以人民币对外放宽和投资试点等。”

国务院常务会议还指出，在总结沪港通经验基础上完善金融资产交易规则和机制，创新金融监管。会议还要求抓紧制定相关操作方案，为深化金融改革提供经验，促进提升经济活力和竞争力。

邵宇预计，监管部门也将推动证券、保险等非银行金融机构以自贸账户为依托支持个人参与境外证券期货市场，并同时允许区内境外的个人和机构通过自贸账户进入上海本地证券及期货市场。

邵宇说，海外资金可以通过沪港通对境内股票进行直接投资，会大幅拓宽离岸人民币的合法投资途径，在带来增量资金的同时，还可能推动相关制度升级，“预计未来会有沪伦通、沪纽通、沪新通等，也不仅局限于股票，上海任何一个交易所的金融产品都会成为可自由投资的全球人民币一体化资产池的重要组成部分。”

“这次政策与人民币加入SDR（特别提款权）有一定关联，因为后者考核关键点是金融开放和放松管制。这不仅要求汇率机制灵活，还要人民币资本项下的可自由兑换。”交通银行首席经济学家连平表示，政策上明确推进上海自贸区金融改革，这意味着金融开放会在上海自贸区先行先试，未来会有更为详尽的细则出台，总体来看，金融对外开放态度积极、又审慎。
国务院常务会议提“研究启动试点” QDII2或将破冰 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
会议指出，按照党中央、国务院部署，不断深化金融改革开放，把上海国际金融中心建设与上海自贸试验区金融改革试点相结合，推进金融业对内对外开放，探索积累可复制、可推广的经验，有利于推动金融服务更好适应高水平开放的实体经济发展需要。

“温州人喜欢并善于海外投资，这是一个好消息。”温州中小企业发展促进会会长周德文告诉《每日经济新闻》记者。

国信证券研究报告指出，国内居民潜在的可投资资产规模较大。预计QDII2试点初期，可投资资产在1000万以上的高净值人群将率先扩大境外投资，全国范围内该类人群的可投资资产规模预计达到38.7万亿，试点城市达到4.8万亿。随着试点深入，金融净资产在100万以上的人群将释放境外投资需求，该类人群数量占比估计为10%，可投资资产规模预计达到79.3万亿，试点城市达到9.9万亿。

据媒体此前报道，继国务院明确批复择机推出QDII2境外投资试点之后，QDII2境外投资试点管理办法有望很快发布。QDII2或在上海、天津、重庆、武汉、深圳、温州六大城市试点。但到目前，QDII2还是“只闻楼梯响，不见人下来”，每人每年5万美元的汇兑限额无法突破。

温州是最早呼唤QDII2的地方。浙江大学公共政策研究院执行院长金雪军指出：“试点QDII2，其实是温州金改的12项实施细则之一，也是人民币国际化的重要举措。”可惜3年多时间过去了，当初温州金改细则提到的12项任务，其他都完成了，这项还没有完成。

周德文表示，个人资本海外直投呼声一直很高，这次如果推出，估计力度会比较大，有传言“无数额限制”。这对于低迷的经济来说，是一剂强心针，且对金融体制改革也会产生一定影响，“估计是箭在弦上不得不发了”。（记者 施娜）
“冬训”是为了迎接“春天的比赛”——深圳“十二五”转型升级之路_滚动_新闻_中国政府网
新华社深圳10月22日电（记者 彭勇、孙飞）“在经济形势复杂严峻的背景下，我们搞好‘冬训’，苦练内功，在经济回暖的‘春天’到来时才能取得比赛的好成绩。”深圳市长许勤这样概括他对于“十二五”期间深圳经济转型升级之路的体会。 正是由于这种坚韧和努力，深圳绽放出动人的光芒：2014年，深圳生产总值超过1．6万亿元，提前1年实现“十二五”规划的目标，总量5年翻了近一番；财政收入5560亿元，5年翻番。与此同时，万元GDP能耗、水耗5年累计分别下降19．5％和44．7％，PM2．5平均浓度降至33．6微克／立方米，成为中国空气最好的大城市之一。 2010年，三十而立的深圳面临着重要转折。一方面，世界金融危机的影响还在深度发酵，对长年保持全国出口冠军的深圳造成巨大冲击；另一方面，深圳土地资源、能源、人口、水等“四个难以为继”的问题越发尖锐。 当时深圳有两种危险，一是受生产要素制约退化成一个消费型城市；二是穿旧鞋走老路，大规模增加传统产业的投资，这可能赢得一时，但最终会“用现在的掌声招致未来的骂声”。 面对挑战，深圳提出要用“质量”理念统领行动，即追求“有质量的稳定增长，可持续的全面发展”。2010年10月，《深圳市委市政府关于加快转变经济发展方式的决定》发布，要求从“深圳速度”向“深圳质量”转变。 由此，“质量”成为深圳“十二五”期间经济发展的关键词。深圳市发改委副主任吴优说，在新时期，深圳追求的是新的发展模式——用更少的资源、更少的能源、更少的环境代价，去实现更有质量、更有效益、更可持续地发展，在转型升级上走出一条新路。 理念一经确立，行动如箭在弦上。“深圳质量”的实现主要依赖两大抓手，一是创新驱动，二是结构调整。 深圳市科创委主任陆健说：“深圳的创新不局限于科技，而是涵盖科技、金融、商业模式、观念、文化等多层次、多环节、多要素进行联动，形成了适合创新生长的综合生态体系。” 深圳先后制定出台全国首部国家创新型城市总体规划、促进科技创新的地方性法规、自主创新“33条”等系列规划政策，推动深圳从应用技术创新向基础技术、核心技术创新转变，从跟随模仿式创新向源头创新跃升。 深圳还主动顺应全球新一轮科技革命和产业变革趋势，超常规布局创新载体。目前，深圳国家、省、市级重点实验室、工程实验室、工程（技术）研究中心和企业技术中心等创新载体累计达到1146家，覆盖了国民经济社会发展主要领域，近几年的成效超过前二三十年，为增强创新能力提供了有力支撑。 光启研究院成立5年来拥有全球超材料领域86％的核心专利，华大基因研究院的基因测序产出能力占全球50％左右……这样聚焦于源头创新、研发与产业化一体推进的新型研发机构在深圳已有45家，他们成为特区创新的重要生力军。 “深圳的特色是坚持开放式创新。”陆健说，在开放、包容的文化背景下，政府要用一个好的创新规划、好的布局、好的服务能力，吸引全球最优秀的创新资源向深圳聚集，新的产业形态、新的成长性企业因此不断涌现。 要提高经济发展的质量，提升产业水平是必然选择。“十二五”期间深圳创造性地培育了战略性新兴产业。深圳市经贸信息委副主任谢建民介绍，深圳发展高新技术是从上个世纪90年代开始的，但真正的转型升级始于2008年的金融危机。“危机对依赖出口的深圳经济带来了冲击，但深圳并没有退缩，而是将挑战变为转型升级的机遇。”他说。 深圳陆续出台了生物、互联网、新能源、新材料、文化创意、新一代信息技术、节能环保等七大战略性新兴产业规划政策。2010年以来，深圳累计支持产业项目8417个；建设了23个战略性新兴产业基地和集聚区。 这些投入有了实实在在的回报。近5年，深圳战略性新兴产业年均增长20％以上，增加值占国内生产总值比重超过35％，对经济增长的贡献率接近50％。尤其在2014年，深圳全市战略性新兴产业规模达1．88万亿元，成为拉动经济增长的主要力量。 有保就有压，为调整结构，深圳实行了最严格的产业准入标准，增强经济肌体的技术含量、知识含量和绿色含量。近几年，深圳淘汰和转型低端企业达1．6万家，钢铁、水泥、电解铝、煤炭等16大重污染行业基本退出深圳。 回顾“十二五”，许勤说他的体会是，面对挑战和困难，政府和企业一样，不能“冬眠”，只能“冬训”。“搞过田径的人知道，冬天训练得越刻苦，春天来的时候，随着气温的回升，运动成绩就上升得越快。”
财政“发红包”推动创业创新 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
在大众创业、万众创新正在孕育之际，财税政策也在不断创新，为初创企业培育适宜生长的土壤。国务院常务会议确定完善研发费用加计扣除政策，推动企业加大研发力度，决定在全国推广国家自主创新示范区部分所得税试点政策，推进结构调整，助力创业创新。

过去积极财政政策注重做加法，扩大支出，带动大规模投资，现在尝试做减法，通过“精准减税”，放水养鱼，释放微观经济主体的活力。今年以来，在财政收支矛盾较为突出的情况下，依然较大幅度地加大了对小微企业的减税降费力度。上半年，全国小微企业减税486亿元。从10月1日起，进一步扩大减半征收企业所得税小型微利企业的范围；将增值税和营业税免税优惠的执行期限延长至2017年底，这两项政策对小微企业的减税规模预计超过1000亿元。此外，实施普遍性降费措施，每年可减轻小微企业负担100多亿元。

本次通过的研发费用加计扣除体现了新一届政策简政、放权、让利以及精准调控的大思路。新政采取了“负面清单”管理办法：除规定不宜适用加计扣除的活动和行业外，企业发生的研发支出均可享受加计扣除优惠。同时，享受加计扣除优惠的“年度申报制度”，也被简化为“事后备案管理”，进一步方便企业享受优惠政策。

不过，减税短期可能会加剧财政收支矛盾，受经济下行压力加大、工业生产者出厂价格（PPI）持续下降以及实行结构性减税和普遍性降费等因素影响，全国财政收入呈中速偏低增长态势，前9个月全国一般公共预算收入同口径增幅分别为5.4%，而一般公共预算支出同口径增长15.1%，但长期看为未来发展培育新动能，形成新税源，反而起到增加政府收入的效果。

为更大发挥积极财政政策作用，促进大众创业、万众创新，培育经济发展新的驱动力，会议决定，将国家自主创新示范区部分所得税试点政策推广到全国。去年12月召开的国务院常务会议部署在更大范围推广中关村试点政策，加快推进国家自主创新示范区建设。

目前，我国有国家高新区129家，园区生产总值占全国GDP的11%。全国40%的高新技术企业、45%的技术合同成交额、四分之一的全国发明专利授权产生于国家高新区。国家高新区去年新增注册企业超过8万家，新吸纳大学毕业生超过50万人。

21日的常务会议指出，推广这一系列税收优惠政策，是为了鼓励科研人员，鼓励科技创新。“我们的体制决定了大量科研机构、大专院校都是国有的，如果能进一步搞活机制，就会释放极为强大的创造力。”李克强总理说。（记者 郭洪海）
80%政府定价取消 医疗服务价格改革年内试点 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
根据国家发改委10月21日公布的《中央定价目录》，中央政府定价范围限于天然气门站价格、省以及省以上输配电价、特殊药品等7类价格，比过去的13类定价发生了重大变化。定价具体项目由以前的约100种减少为20种，约减少了80%。

“国际市场价格下降了，成品油价格也按机制定期公布，”国家发改委副主任胡祖才在当日的国新办发布会上指出，未来这个成品油国家不会管，“改革以后也要进一步完善竞争环境，条件具备了，我们才可以完全放开由市场决定。”

他也指出，放开价格也不是完全不管，比如像农产品价格，放开以后仍要采取多种手段和措施来稳定农业生产，保护农民生产积极性，提高农民收入。

21世纪经济报道获悉，地方定价目录修订也取得了重大进展，目前为止，国家发改委已经批复了30个省（自治区、直辖市）的定价目录，最后1个省也将在近期完成。

与中央定价目录一样，各地确定的定价目录数量大为减少。除了农产品、烟叶、化肥等不再有定价外，一般药品价格等不再由政府定价。地方定价目录平均缩减的范围达到55%。

另有一些将视情况而放开，这包括成品油，食盐、代表中国公民因私签证服务价格，国家储备糖和储备肉交易价格等，相关改革适时放开。

国家发改委副主任胡祖才指出，中央定价目录修订以后，目录之外中央政府就没有定价权了。地方政府也在修改目录。未来政府保留的定价项目基本上都属于重要公用事业、公益性服务和网络型自然垄断环节。

据不完全统计，截至9月底，已经有17个省（自治区、直辖市）对外公布修订后的地方定价目录，其他省份近期也陆续公布。

国家发改委价格与反垄断局局长张汉东则指出，价格改革的方向是，绝大多数商品和服务价格由市场决定，经营者自主制定。

而对存在市场竞争不充分、交易双方地域不对等、市场信息不对称等问题的领域，要研究制定相应的规则、价格行为规范和指南，完善明码标价收费公示等规定，合理引导经营者价格行为。

厦门大学经济学院中国能源经济研究中心林伯强认为，价格改革核心要有竞争，从而形成市场定价的好处。所以体制改革跟价格改革必须是同时进行的。“也就是说，你把价格放开，这个市场必须是充分竞争的。”

根据政府定价清单，一般医药商品和服务定价已经取消，中央政府定价只保留了特殊药品及血液的定价，这包括麻醉药品和第一类精神药品最高出厂价格和最高零售价格，以及公民临床用血的血站供应价格。地方政府定价一般只保留了一些公立医院基本医疗服务价格。

但是目前医院看病服务价格偏低，药品偏贵的问题其实远未解决。而很多廉价药品尽管作用大，但是因为过去定价低、利润低，结果厂家不愿生产，医院也不愿进货，这使得这些药品市场上几乎绝迹。而这需要相应的配套改革来推进整个医药价格改革实现。

国家发改委价格司司长许昆林认为，现行医疗服务价格未能完全体现医务人员技术劳务价值。另外，医疗服务价格行为也存在不规范问题，加重群众医药费用负担的情况时有发生。

“医疗服务价格改革非常敏感，改革过程中一定要强化价格、医保、医疗等相关政策衔接，不能单兵突进。”他认为，下一步推进医疗服务价格改革，要减轻患者负担相结合，确保医疗机构良性运行、医保基金可承受、群众负担不增加。

许昆林指出，像农业领域在放开烟叶收购价格后，农产品的价格完全由市场形成，没有政府定价项目。但放开以后也不代表政府不管，要采取多种手段和措施来稳定农业生产。

比如居民看病医院要求做检查，价格给得很贵，这可能使得居民难以接受。政府在一些医疗设备上要给予适当的补贴，第二，随着制度的完善，有一些设备检查可以纳入医保的范围。“有一些设备检查还没有纳入医保，所以老百姓会觉得比较昂贵，下一步，根据制度的成熟程度，可以逐步把这些项目纳入医保范围。”（记者 定军 查聪 李宜 高倩）
国务院：全国建立居住证制度 明确积分落户 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
草案规定，在全国建立居住证制度，推进城镇基本公共服务和便利向常住人口全覆盖，要求各地积极创造条件，逐步提高居住证持有人享有的公共服务水平。草案还明确了居住证持有人通过积分等方式落户的通道。

会议落实户籍制度改革，用法治方式完善居住证管理，保障持证人合法权益，是推进以人为核心的新型城镇化、推动农业现代化、促进社会公平正义的重要举措，也有利于扩大内需。

草案规定，在全国建立居住证制度，推进城镇基本公共服务和便利向常住人口全覆盖，要求各地积极创造条件，逐步提高居住证持有人享有的公共服务水平。草案还明确了居住证持有人通过积分等方式落户的通道。

首都经贸大学特大城市研究院研究员叶堂林指出，居住证制度在全国推进后，将有望代替原先的户籍制度。

户籍未必在各地会消失，但是会淡化。而居住证能否推行，核心是由其带来的住房、教育、医疗等相关公共均等服务能否到位。对于京沪而言，其公共服务水平相对较高，目前对外来人口限制比较大，但是对于人口不多的城市，如果能够提供较高水平的公共服务，则有利于这些地方聚集人口。

而居民之所以不愿意去中小城市，原因在于当地的各项公共服务跟不上，同时就业机会少，收入低。要使中小城市有更多的产业集聚，公共服务要向下倾斜，此时需要中央财力支持。

“未来全国建立实施居住证制度后，每个人都有一个社保账号，走到哪都一样，这有利于人口流动。而不会因为每人户籍不一样，附着的福利也不一样。”他说。

到2020年，基本建立与全面建成小康社会相适应，有效支撑社会管理和公共服务，以人为本、科学高效、规范有序的新型户籍制度，努力实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户。

建立居住证制度后，公民离开常住户口所在地，到其他设区的市级以上城市居住半年以上的，可以在居住地申领居住证。居住证持有人享有与当地户籍人口同等的劳动就业、基本公共教育、基本医疗卫生服务、计划生育服务、公共文化服务、证照办理服务等权利等。

不过，居住证实施的一个问题是，农民工前往大城市的意愿发生了变化。

国家统计局数据显示，今年三季度末，农村外出务工劳动力总量17554万人，与上年同期基本持平，这与前几年每年5%左右的增速相比，下滑明显。

天津城建大学经济与管理学院副院长王振波认为，一线城市落户限制多，现在情况已经有很大变化，很多人不愿意放弃农村户口。因此，从长远看，中国的户籍制度还是要取消的，劳动力流动不应该被限制。

他认为，居住证的积分制度可能和农民工没有多大关系。积分制度肯定是与人才、就业多长时间、受教育程度等因素有关，农民工很多人达不到这个条件。现在国家放开小城镇落户，但是一般居民都不愿意去。一个可行的办法是，推进大城市周边的小城镇化。

“如果农民工通过积分在一些城市能够落户，其子女上学，以及其他的医疗等方面问题能够得到解决，农民工还是愿意的。这也利于解决超大城市和特大城市人口过于聚集。”他说。

此前清华大学的一项城镇化调查，询问被访者“如果您能在城镇定居，根据您或家人的条件，最想定居在什么地方？”调查结果发现，愿意在城镇定居的农民工群体中，76.7%的人愿意在地级市、县城或镇上居住，仅有23.3%的人愿意在省会或直辖市定居。

清华大学教授李强认为，农民工在一些县级和地级城市就地城镇化，是未来的发展思路。很多农民工因为子女升学，在当地城市买房比例比较大，这能促进农民工就近就地城镇化。（记者 定军 叶丽丽 白姣霞）
国务院研究启动个人境外投资试点 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
国务院总理李克强10月21日主持召开国务院常务会议，确定完善研发费用加计扣除政策，推动企业加大研发力度，决定在全国推广国家自主创新示范区部分所得税试点政策，推进结构调整，助力创业创新；通过《居住证暂行条例（草案）》，以法治助推新型城镇化；部署进一步深化上海自贸试验区金融改革试点，为服务实体经济积累经验。

会议指出，把上海国际金融中心建设与上海自贸试验区金融改革试点相结合，推进金融业对内对外开放，探索积累可复制、可推广的经验。会议确定，在上海自贸试验区范围内和已有经验基础上，逐步提高人民币资本项下可兑换程度，对已经实施的自由贸易账户拓展功能。研究启动合格境内个人投资者境外投资试点，拓宽境外人民币投资回流渠道。支持依法设立境外股权投资基金等。在总结沪港通经验基础上完善金融资产交易规则和机制。创新金融监管，探索本外币一体化监管体系，加强跨部门、跨行业、跨市场金融业务监管协调，强化系统性风险预警、防范和化解。

北京金融衍生品研究院首席宏观研究员赵庆明对《经济参考报》记者表示，上海自贸区在金融创新方面的力度还有进一步提升的空间。自贸区未来可以探索复制香港离岸市场的经验，在人民币跨境结算之外，更多在企业离岸金融业务方面有所创新，比如离岸市场的外汇期权期货的交易、离岸债券的发行等。

“年初以来，加快推进人民币资本项目开放一度被认为是今年我国金融改革开放的‘重头戏’。我国金融监管部门进一步开放银行间债券市场、外汇市场的立场和行动，表明了‘改革不停止、开放不止步’的态度。人民币资本项目开放已经取得了重大进展，通过上海等自贸区试点进一步实现有管理的可自由兑换，不仅服从和服务于上海国际金融中心建设，也将助力我国增强国际金融话语权，提升和巩固人民币的国际货币地位。”中国银行国际金融研究所研究员高玉伟点评称。

“研究启动合格境内个人投资者境外投资试点，拓宽境外人民币投资回流渠道”被业内认为是此次国务院常务会议政策亮点之一。有分析人士称：以证券投资为例，通过这一试点，以后中国的个人投资者要投资境外市场，就不必绕道银行和基金等相关理财产品了。该分析人士推测，上海自贸区的个人境外投资试点可能以这样的方式展开：上海自贸区内的居民可以按照一个特定额度先到境外进行投资，包括移民投资、房地产投资、证券投资，以及实业投资等。

这将直接利好个人。目前，国内对无条件换汇设定的额度是5万美元，这对有些投资者来说远远不够。“比如孩子出国读书，只能用亲戚朋友的多张身份证，来凑够20万美元额度。放开额度限制或者大幅提高额度上限，将为个人投资者释放巨大的便利性。”该分析人士说。

昆仑银行战略投资与发展部总经理助理李建军对《经济参考报》记者表示，合格境内个人境外投资是资本项目开放中个人项下开放很重要的渠道。由此，跨境资金流动又多了一条途径，人民币资金走出去的渠道也由此拓宽。之所以先试点，也是为了防范在开放的过程中短期资本外流的风险。（记者 方烨 张莫）
彭丽媛参观福提斯米尔中学_滚动_新闻_中国政府网
在英国教育部国务大臣吉布、学校校长等陪同下，彭丽媛观看学生们用中文进行的才艺表演，参观学校成果展，观摩中文课，与女学生们互动交流，并向学校赠送中国文化及汉语学习类图书及音像制品。彭丽媛表示，今天，我以联合国教科文组织促进妇女和女童教育特使的身份来到这里，看到女同学们健康快乐成长，感到非常高兴。中文教育在英国日益受到重视反映出中英友好深入人心，也为中英关系未来发展播下了希望的种子。中英两国可就促进妇女和女童教育交流互鉴。
人民日报评论员：全面从严治党的治本之策 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
全面从严治党的治本之策

 ——一论把党纪党规的笼子扎得更紧

全面从严治党永远在路上。在党的十八届五中全会召开前夕，中共中央印发《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》。这是党中央在新形势下推进全面从严治党的治本之举，对深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，永葆党的先进性和纯洁性，具有十分重大而深远的意义。

实现党的团结统一，一靠理想，二靠纪律。习近平总书记强调：“纪律不严，从严治党就无从谈起”。党的十八大以来，从突出强调政治纪律和政治规矩，到狠抓中央八项规定精神落实，从加大惩治腐败力度，到强化巡视监督，管党治党、正风肃纪的一系列组合拳，直面“失之于宽、失之于松、失之于软”的问题，为党内法规制度创新奠定了坚实的实践基础。新修订的准则和条例，把从严治党的实践成果转化为道德和纪律要求，实现了党内法规建设的与时俱进。

全面依法治国的关键，是“把权力关进制度的笼子里”；全面从严治党的关键，就是不断扎紧党纪党规的笼子。修订后的准则，作为面向全体党员干部的廉洁自律规范，重申党的理想信念宗旨、优良传统作风，坚持正面倡导、重在立德；修订后的条例，作为党组织和党员在纪律方面的“负面清单”，坚持纪在法前、纪严于法，强调他律，重在立规。准则和条例体现了高标准与守底线相结合、依规治党和以德治党相结合，既是为全体党员制定的行为规范，也是向全国人民做出的庄严承诺。

“木有本而枝茂，水有源而流长”。党章是党的根本大法，是全党必须遵循的总规矩，全面从严治党首先要尊崇党章。新修订的准则和条例，全面梳理了党章对党员、干部的纪律要求和廉洁自律要求，突出了政党特色、党纪特色，是对党章规定的具体化。执行这两项法规，既树立高尚的道德情操，又严明党的纪律戒尺，就是要把党章的权威树起来、立起来，使广大党员、干部特别是领导干部自觉学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，坚持以党章为根本遵循。

“举一纲而万目张，解一卷而众篇明”。加强党的纪律建设，必须坚持问题导向，针对现阶段存在的突出问题，做到有的放矢、切实可行。新修订的条例，将纪律整合为政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律。其中，政治纪律是打头的、管总的。大量案例表明，不管违反哪方面的纪律，最终都会侵蚀党的执政基础，说到底都是破坏党的政治纪律。因此，扎紧党纪党规的笼子，就要把遵守政治纪律和政治规矩排在首要位置，通过抓住这个纲，把严肃其他纪律带起来。

如果说，查处腐败案件只是治标，那么全面加强纪律建设就是治本。纪律靠执行，规矩靠遵从。准则和条例要发挥“治本功能”，关键要在贯彻执行上下功夫。党委把纪律和规矩挺在前面，真正担负起管党治党的主体责任；纪委全面履行监督执纪问责的职责，坚决维护党规党纪的严肃性、权威性；广大党员干部特别是领导干部把严守党纪党规作为对党忠诚的重要检验，在党言党、在党忧党、在党为党，我们就一定能把党锻造为更加坚强的领导核心，凝聚起万众一心实现民族复兴中国梦的磅礴之力。
习近平参观华为英国公司_滚动新闻_中国政府网
习近平听取了华为公司在英发展情况汇报，肯定华为积极推动理念创新和组织创新。随后，习近平走进公司展厅，驻足参观机械手和终端产品展示，与发明设计的英国员工亲切交谈，不时询问有关情况。

在公司走廊上，兴奋的中外员工围上来，向习近平问好。习近平同他们亲切握手、合影。
习近平出席中英工商峰会并致辞_滚动新闻_中国政府网
10月21日，国家主席习近平和英国首相卡梅伦共同出席在伦敦金融城举行的中英工商峰会并致辞。新华社记者 庞兴雷 摄 新华社伦敦10月21日电（记者 侯丽军 田栋栋）当地时间21日下午，国家主席习近平和英国首相卡梅伦共同出席在伦敦金融城举行的中英工商峰会并致辞。 习近平指出，当前世界经济气候风云变幻。越是在前景不确定的时候，我们越是需要坚定信心。历史经验和经济规律告诉我们，世界经济发展从来不是一帆风顺，但增长终究是趋势，一时的数据高低或市场起伏不能改变这个大势。 习近平强调，当前欧洲经济总体上前景企稳。我们相信，欧洲一定能通过自己的智慧和努力，实现新的发展和进步。部分新兴市场经济体经济增速放缓，一些国家面临较多困难和挑战，但经过几十年快速发展，新兴市场经济体的体量更大、韧性更强、经济基础更加扎实、经济基本面依然向好，将继续成为全球经济增长的强大助推器。 习近平指出，作为全球最大的新兴市场经济体，中国经济发展进入了新常态。在世界经济发展困难增多的背景下，今年前三季度中国经济增长6.9%，继续在引领世界经济增长方面发挥重要作用。当前，中国经济运行总体平稳，稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险都稳中有进，主要指标处于合理区间和预期目标之内。中国经济确实存在一定下行压力，存在一些结构性矛盾，这是中国经济增长到一定阶段、一定水平之后必然要经历的正常调整。我们将继续推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，促进经济持续健康发展。我们将继续坚持互利共赢的对外开放战略，寓中国发展于世界繁荣发展之中。 习近平强调，新时代需要新思维。“一带一路”建设将为中国和沿线国家共同发展带来巨大机遇。“一带一路”是开放的，是穿越非洲、环连亚欧的广阔“朋友圈”，所有感兴趣的国家都可以添加进入“朋友圈”。“一带一路”是多元的，涵盖各个合作领域，合作形式也可以多种多样。“一带一路”是共赢的，各国共同参与，遵循共商共建共享原则，实现共同发展繁荣。这条路不是某一方的私家小路，而是大家携手前进的阳光大道。 习近平指出，中英两国产业结构互补性强，共同倡导开放市场的理念相近，推进自由贸易、扩大双向投资的意愿相同。中英在“一带一路”框架内开展合作大有可为，潜力巨大。习近平就开拓中英合作新局面提出四点建议。 第一，增进互信上要强调一个“深”字。两国合作的基础是政治互信，没有互信，任何合作都将是无本之木。我这次访问期间，中英决定共同构建面向21世纪全球全面战略伙伴关系，为两国未来5至10年的各领域合作指明了方向，必将推动中英合作进入快车道。 第二，战略对接上要力求一个“通”字。中英加强发展战略和产业政策对接，是将两国合作推向深入的应有之义。中方欢迎来自英国的资金、技术、人才参与“一带一路”建设、“十三五”规划、“互联网+”、“中国制造2025”，愿继续向英国企业提供相关政策信息和良好投资环境。英国政府也提出了“英国工业2050战略”，这同中国的发展战略和产业政策高度契合，将为两国合作带来巨大机遇。 第三，具体合作中要做到一个“实”字。中英合作要产生实实在在的效果，才能惠及两国广大民众。双方要扎实做好核电、高铁、基础设施建设等大项目，推动这些标志性合作尽快落地。双方应建立长效机制，深化两国地方间经贸合作。中方重视人民币国际化在伦敦和欧洲的进程，将继续支持伦敦人民币离岸市场发展，并加强同英方在国际货币基金组织、世界银行、亚投行等多边金融机构中的合作。中方愿推进中英中小企业合作，将继续鼓励中国企业走出去投资，也欢迎更多英国企业来华投资兴业，希望英方继续为中国企业提供良好的投资环境和更多便利条件。 第四，方式方法上要突出一个“新”字。我们要深入推进双方新兴产业合作，开展中国七大战略性新兴产业同英国八大技术和战略产业的互利合作。中英企业在开展双边合作时，还可以开展第三方合作，联手开拓国际市场。中方愿同英方进一步探讨，在第三方需要、同意、参与的基础上，发挥各自优势，共同帮助亚洲、非洲、拉美等地区国家发展。要综合考虑各方面因素，科学评估政府和社会资本合作、建设－经营－转让等不同的投融资和运营模式，优中选优、优势互补，力求合作的经济效益、社会效益最大化，更好造福两国人民。 英国首相卡梅伦在致辞中表示，英国政府致力于发展强有力的英中伙伴关系。两国在经贸等广泛领域合作符合两国乃至国际社会的共同利益。习近平主席此次访英期间，双方在核能、金融等领域达成一系列新的合作协议，将为英中两国人民带来更大福祉。英国政府欢迎中国投资，鼓励两国工商界为促进英中关系作出更大贡献。
京冀同步推进良常路改建三期工程_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月22日电（记者梁天韵、孔祥鑫）记者近日从北京市交通委获悉，为落实京津冀交通一体化要求，京冀两地已签署协议，推进连接北京房山区和河北白沟镇的良常路改建三期工程。这将便利当地居民出行，有助于加快北京大红门商贸等服务产业迁移到白沟的进程。

良常路位于北京市房山区东南部平原地区，起于黄良路，止于市界（琉璃河常舍村），路线全长17公里，是房山区东南部地区南北方向的一条主要交通干线。

北京市房山区公路分局工程管理科科长刘然介绍，良常路改建三期工程北起琉璃河镇务滋村，南至京冀界，与河北涿州规划京白路相接，房山段约5.9公里，工程估算总投资1.36亿元，设计等级为一级公路，设计时速为每小时80公里。

打通交通一体化“最后一公里”，将切实便利周边百姓出行。家住良乡的崔洋，在离家30公里外的窦店高端产业基地长安汽车工作。2014年良常路二期工程开通以前，“每天上班要穿村绕路，如果赶上堵车，路上通勤时间得耗上三个多小时。”而现在，他每天上班只需要30至40分钟。

作为落实京津冀交通一体化的重要工程项目，良常路的修建，将为京冀产业转型提供有力支撑，提升大红门商贸等服务产业迁移到白沟的速度。

与此同时，这条路将促进京冀两地旅游的发展，为游客往返北京、涿州影视城、白洋淀和白沟等地提供便捷的交通出行路线，并为房山区窦店高端产业基地和北京农业生态谷两大园区的物流运输提供交通保障，打通房山、涿州与首都第二机场连接的快速通道。

据北京市交通委员会京津冀交通一体化领导小组办公室副主任赵阳介绍，除了良常路，还有包括昌赤路在内的9条连接京津冀三地的“规划对接路”将于未来分阶段打通。
解读国务院常务会议通过《居住证暂行条例（草案）》 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
新华社北京１０月２１日电（记者罗沙、荣启涵、邹伟）在全国建立居住证制度，提高公共服务水平，明确积分等方式落户通道……２１日召开的国务院常务会议通过了《居住证暂行条例（草案）》。专家认为，作为户籍制度改革的重要内容，全面实施居住证制度将助推以人为核心的新型城镇化和农业现代化，同时进一步促进社会公平正义。

“实施居住证制度是户籍制度改革的重要一步，并且最终还是服务于户籍制度改革。”北京大学社会学系教授陆杰华表示，“无论是享受公共服务还是积分落户，我国社会相当一部分人，尤其是数量庞大的流动人口都将从居住证制度中受益。”

《居住证暂行条例（草案）》规定在全国建立居住证制度，推进城镇基本公共服务和便利向常住人口全覆盖，要求各地积极创造条件，逐步提高居住证持有人享有的公共服务水平。草案还明确了居住证持有人通过积分等方式落户的通道。

“户籍制度改革就是要逐步剥离附加在户口上的教育、医疗、卫生等权益，并通过居住证制度实现公共服务的均等化。”中国人民大学社会学理论与方法研究中心教授陆益龙说，“任何公民在法律面前都是平等的，让每个人平等地享受公共服务，这也是法治的必然要求。”

２０１４年７月，《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》发布，提出“全面实施居住证制度”的目标。２０１４年１２月，国务院法制办公室就《居住证管理办法（征求意见稿）》向社会公开征求意见。

包括北京、上海、广州、深圳在内的多个地区已经开始实行居住证制度。广东为居住证持证人列出了１５条待遇，持有居住证的境内人员在符合资格条件的情况下还可以报名参加广东省内公开选拔领导干部。《上海市居住证积分管理办法》则规定，符合一定条件的创业人才和创新创业中介服务人才将可以获得１２０分的加分，这意味着这类人才将可以享受包括子女教育在内的多项公共服务待遇。

“在上海，持有居住证所能享受的公共服务，已经非常接近户籍人口了。”上海市公安局人口管理办公室主任朱惠芬说，“居住证制度可以在合理控制城市规模的同时，通过‘梯度赋权’的方式提高对各类人群的公共服务覆盖率。在城市管理中，居住证将发挥越来越重要的作用。”

“在新型城镇化和农业现代化的背景下，大量流动人口却因为各种原因并没有实现实质上的‘城镇化’，这样会导致城镇化的质量不高。”陆杰华认为，居住证将成为城镇化的调节器，也是推动城镇化健康有序发展的必然需要。

他同时表示，国务院已经通过了居住证制度的指导性和原则性规定，但这项制度的全面实施还需要各地来制定具体办法，已经有了居住证的地区也要跟上国务院规定的脚步。“出于公共财力等原因，这其中甚至也将遇到一定阻力，这就需要有关部门提供强有力的监督。”
赴英中国游客签证有效期将延长至两年 _滚动_新闻_中国政府网
新华社伦敦10月21日电（记者 夏晓）英国首相卡梅伦21日宣布，自2016年起，中国访英游客签证有效期从6个月延至两年。

卡梅伦当天宣布，从明年起，赴英中国游客将可享受有效期两年的游客签证。英国政府还计划以同样的签证费用推出10年多次入境签证。

同时，英国签证申请所需生物信息的指纹采集上门服务也将从现有的9个城市扩展至50个城市，为中国游客带来更多便利。据悉，英国政府正在与中方商议，扩大现有的12个英国签证中心数量。

卡梅伦说：“中国正在成为我们增长最快的旅游市场之一，使中国访客更加容易便利地来到英国是非常重要的。因此，我今天作出的宣布对于英国旅游业而言是极好的消息，对英国经济而言也是极好的消息，能促使我们更进一步扩大来自中国游客的购买力。”

他说，这也意味着英国拥有欧洲最好的对华签证服务，这将进一步加强英中两国的人文交流，进一步加强英中两国关系。

英国旅游局最新数据显示，今年4月到6月，中国访英人数较2014年同期增长35％。发放给中国游客的签证数量在过去5年内增长近3倍，中国游客在英消费额在过去5年间增长了326％。
中法企业就合建英国大型核电站达成战略投资协议 _滚动_新闻_中国政府网
根据协议，中广核主导的中方联合体和法电集团将分别占该核电站项目股份的33.5%和66.5%。双方将共同出资在欣克利角C核电站建设两台欧洲压水式核电机组。据悉，项目第一期的建造成本预计将达180亿英镑（约合280亿美元）。 中法两家企业还就该项目股东协议细节，以及双方在英国进行更广泛的核电合作达成一致。这些合作涉及在萨福克郡的赛兹韦尔和埃塞克斯郡的布拉德韦尔核电站建设项目。 此外，双方已就中国第三代核电技术华龙一号通过英国通用设计审查、满足英国核能监管要求的主要事项达成一致。布拉德韦尔B项目将以中广核广西防城港核电站3、4号机组为参考电站。根据投资协议，中广核与法电将设立合资公司以推进英国通用设计审查，其中中广核将占66.5%的股份，法电将占33.5%的股份。 中广核董事长贺禹表示：“进入英国核电市场对中广核是一个崭新的起点，也是中、法、英三国互利共赢的一大标志性事件。我们相信在既有合作的基础上，各方合作伙伴将充分利用三国的产业优势，遵守英国的核能监管要求，在确保安全的前提下做好核电站的质量、成本、进度控制，为英国提供清洁的低碳能源。” 法电集团董事长让－贝尔纳·乐维说：“法电集团与我们的中国合作伙伴中广核已有长达30年合作关系，今天标志着我们的合作关系又向前迈进了一大步。我们合作在英国建设核电项目得到了英、中和法三国政府的大力支持，我们相信这个项目会让三国均从中受益。我们相信，法电集团和中广核的专业经验和能力将确保欣克利角C及后续项目获得成功。” 伯明翰能源研究院院长、伯明翰核研究与教育中心主任马丁·弗里尔对新华社记者说：“欣克利角C核电站是英中核合作中一个非常重要的项目。虽然这一中国企业在英参与建设的首座核电站是由法国设计的，但中国企业的参与非常重要。如果这个项目能够成功，那么很可能会有更多英国的核电站由中国企业参与建设，甚至反应堆都会由中国设计。中国的投资对于英国落实能源政策，保障能源安全极为重要。这是两国关系史上一个非常重要的时刻。” 欣克利角C核电站位于英格兰西南的萨默塞特郡，是英国20多年来首个新建核电站项目，建成后能满足英国7%的用电需求。英国财政大臣奥斯本在今年9月到访中国时宣布，英国政府将给予该项目20亿英镑（约合31亿美元）的建设协议担保。英国财政部称，“这将为前所未有的中英核电站建设合作打开大门”。
落实《南海各方行为宣言》第十次高官会在成都举行 _滚动_新闻_中国政府网
新华社成都10月21日电（记者 王迪）10月20日，中国与东盟国家在成都举行了落实《南海各方行为宣言》第十次高官会，同时还背靠背举行了第十五次联合工作组会。中国与东盟十国外交部高官出席。各方就进一步全面有效落实《宣言》、加强海上务实合作深入交换了意见，并在落实《宣言》框架下就“南海行为准则”进行了建设性的磋商。

各方一致认为，《宣言》是中国和东盟国家就南海问题签署的首个政治文件，对维护南海和平稳定具有里程碑式的重要意义。继续全面有效落实《宣言》，符合各方共同利益。

落实《宣言》方面，会议全面回顾了今年以来《宣言》落实情况，充分肯定所取得的进展。各方承诺将继续全面有效落实《宣言》，深化海上务实合作，为中国－东盟战略伙伴关系健康、稳定发展作出积极贡献。会议更新了2015－2016年落实《宣言》工作计划，并指出应从以下三个方面继续推进相关工作：第一是要继续支持全面有效落实《宣言》，增进彼此互信，加强务实合作；第二是推动落实《宣言》框架下的海上务实合作项目；第三是在航行安全与搜救、海洋科研与环保、打击海上跨国犯罪三个领域加强合作，深入探讨建立有关技术委员会。

“准则”磋商方面，各方在7月天津高官会同意“南海行为准则”磋商进入新阶段基础上，初步讨论并形成了“重要和复杂问题清单”和“‘准则’框架草案要素清单”两份开放性文件，并授权联合工作组继续就此进行梳理研究。此外，各方还就“海上风险管控预防性措施”深入交换了意见。会议确认将“准则”磋商第二份共识文件、名人专家小组《职责范围》，以及上述两份清单作为今年“准则”磋商的主要成果。

各方重申了全面有效落实《宣言》并在协商一致的基础上早日达成“准则”的共同政治意愿，表示将继续努力加强海上务实合作，增进彼此互信，妥处分歧，致力于将南海建设成为友谊之海、和平之海、合作之海。
习近平参观帝国理工学院_滚动新闻_中国政府网
习近平和夫人彭丽媛抵达帝国理工学院时，英国约克公爵安德鲁王子、首席大臣兼财政大臣奥斯本和学院校长等在正门大厅内迎候。校长向习近平介绍了学院概况和同中国有关大学和机构合作情况。

在安德鲁王子陪同下，习近平来到数据科学研究所，听取了有关运用大数据分析研究中国人口流动、“一带一路”建设对沿线国家影响、个性医疗、城市地铁管理等情况的介绍。

习近平随后前往该校的哈姆林研究中心，观摩医用机器人、机器人微创手术展示，并了解该中心对华合作情况。

参观结束时，习近平同中外学生代表一一握手，亲切交谈，希望大家为中英科研合作和两国共同繁荣作出自己的贡献。
习近平同英国首相卡梅伦举行会谈_滚动新闻_中国政府网
10月21日，国家主席习近平在伦敦唐宁街首相府同英国首相卡梅伦举行会谈。这是会谈结束后，习近平和卡梅伦共同会见记者。新华社记者 鞠鹏 摄

新华社伦敦10月21日电（记者 陈贽 李斌 李志晖）当地时间21日，国家主席习近平在伦敦唐宁街首相府同英国首相卡梅伦举行会谈。双方积极评价中英关系发展取得的成就，就双边关系及重大国际和地区热点问题深入交换意见，达成重要共识，决定共同构建中英面向21世纪全球全面战略伙伴关系，开启持久、开放、共赢的中英关系“黄金时代”。

习近平指出，英国是一个既古老又年轻、既传统又现代的国家。近年来，中英关系和各领域合作驶入发展快车道。今年是中英全面战略伙伴关系第二个10年的开局之年，两国进一步深化双边关系和互利合作恰逢其时。中方一贯重视发展中英关系，愿同英方一道，提升中英关系定位，丰富两国关系内涵，规划双方合作蓝图，推动中英关系迈上新台阶。

习近平强调，中方赞赏英国表示愿做对华最开放的合作伙伴，我们愿同英方一道，确保中英关系在更高水平上持久稳定，坚持中英合作在更广领域开放包容，实现中英关系在更大范围互利共赢。中英双方要相互尊重主权、独立、领土完整，相互尊重各自选择的发展道路。要共同致力于以合作共赢的方式处理好彼此关系。要以开放包容的心态看待对方，和而不同。实践证明，只要遵守相互尊重、和平相处、包容互鉴的原则，中英关系就能够持续、稳定、健康发展。中方将鼓励中国企业对英格兰北部地区展开投资，欢迎英国作为首个西方大国成为亚洲基础设施投资银行意向创始成员国的决定，希望英方支持中方加入欧洲复兴开发银行。

卡梅伦表示，习近平主席这次访英成果丰硕，双方就很多大项目、经贸协议达成一致，将有力推动双边关系发展。英国愿成为中国在西方最好的合作伙伴，将同中方在金融、能源、创意产业、签证便利化等领域扩大合作。英方愿积极参与亚洲基础设施投资银行建设，将积极研究同中方加强在“一带一路”框架下的合作。英国正处于经济调整过程中，欢迎中国企业到英国投资兴业。英国支持欧盟早日同中国达成自由贸易区协定，将为推动欧中关系发展作出积极贡献。

双方同意保持高层交往势头，用好战略、经济财金、人文、安全等高级别对话交流机制，加强在2030年可持续发展议程、国际经济金融治理、气候变化、国际维和等重大国际和地区热点问题上的沟通合作，全方位推动中英关系深入发展。双方都认为更加紧密对接两国发展战略，能够发挥“一加一大于二”的辐射效应。

双方同意在更大范围、更高水平、更深层次上深化互利合作。双方同意提升两国贸易水平，加强在金融、基础设施建设、高端制造业、新能源、节能环保、生物制药等领域合作，支持两国资本市场开展高水平、多元化、多层次的务实合作。双方同意深化人文交流，继续扩大两国学生交流，密切两国人员往来。

双方决定保持在联合国等多边框架内沟通，密切在国际和地区事务中的合作，共同促进人类和平与发展事业。两国领导人还就气候变化、国际发展、全球卫生、二十国集团、联合国维和行动及有关地区热点问题交换意见。

会谈后，两国领导人共同见证了双边合作文件的签署，涉及金融、海关、地方合作、新兴产业、可持续发展等领域。

习近平和卡梅伦还共同会见了记者，就中英关系、“一带一路”建设等回答了提问。
新华社评论员：把握历史机遇，推动中英携手前行_滚动_新闻_中国政府网
深秋时节，国家主席习近平对英国展开国事访问。从白金汉宫到英国议会，友好合作的中国声音激荡英伦；从对双边关系“黄金时代”的生动定位，到１０３响为中国鸣响的礼炮，两国关系的热度令人难忘。“中英关系不断发展，利在两国、惠及世界。”习主席此访，既是坦诚相见的友谊之旅，也是深耕合作的共赢之旅；既为中英关系未来发展规划蓝图，也将为东西方文明交融互鉴带来深刻启迪。 中英关系的发展史，是一部东西方文明相遇相知、互通互鉴的历史。“中英文明交流互鉴不仅丰富了各自文明成果、促进了社会进步，也为人类社会发展作出了卓越贡献。”文明的交融，留下一段段弥足珍贵的历史佳话，成为维系两国关系的重要纽带。中英文明交流走过不同历史阶段，反复验证了一个颠扑不破的真理：只要以平等态度交流、以包容的胸怀互鉴，世上就没有不可逾越的樊篱；只要尊重彼此核心利益，不同文明就能在求同存异中携手合作，实现共赢。这是中英两国一路走来的历史经验，也是双方深耕合作的理念基石。 中英两国拥有悠久的历史，创造过各自的辉煌，更有着顺应时代大潮求新求变的执着追求。“中英越来越成为你中有我、我中有你的利益共同体。”习主席的这一论断，立足和平与发展的时代主题，着眼各国同舟共济、携手共进的大势所趋，更是基于中英两国合作的历史积淀与现实图景。第一个承认新中国的西方大国、首个发行人民币国债的西方国家、最早申请加入亚洲基础设施投资银行的西方大国——中英之间的多项“第一”，标识着两国关系的积极互动与特殊意义。一贯以务实著称的英国，敏锐捕捉到世界格局的深度变迁和英中合作的巨大机遇，积极在“一带一路”建设与人民币国际化进程中发挥重要作用，期待与快速发展的中国共同做大利益的蛋糕。这种努力，既是双方在核电、高铁、高技术、金融等“旗舰项目”上的深入合作，也是文化领域的深度交流，更是联合国框架下针对国际热点的积极磋商。可以说，中英合作步入“黄金时代”，不是一时之功，而是水到渠成。中英关系内涵外延的不断丰富，不但为双边合作找到更多利益契合点，也为中欧携手打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系增添了强劲动力。 “中英关系发展的源泉来自两国人民的相互理解、支持、友谊。”世界上最打动人心的，莫过于美好的情感。地理上相隔８个时区的中英两国，民众间却有着不计其数的共同话题与情感交集，它来自二战中并肩作战、休戚与共的战火情谊，源于对彼此文化的惺惺相惜，也根植于民间频繁的交流往来。英国“汉语热”持续升温，孔子学院数量在欧盟国家中居于首位，中国则成为英国第一大海外生源国；旅居爱丁堡动物园的中国大熊猫“阳光”和“甜甜”粉丝众多……这种来自民间的友好互动，如涓涓细流，在两国关系中发挥着潜移默化的作用。这种发乎内心的认同，亦能经受时间的考验、局势的变迁，为双边合作打下扎实的基础，积累深厚的底气。 中国有句古话：“来而不可失者，时也；蹈而不可失者，机也。”英国也有句名言：“一个明智的人总是抓住机遇，并且把它变成美好的未来。”站在中英全面战略伙伴关系的新起点，两国携手恰逢其时。有历史的积淀、情感的共鸣、未来的蓝图，把握机遇，携手前行，我们必将开创中英务实合作、互利共赢新局面，树立东西方交流与国际合作新典范。
习近平出席中英创意产业展_滚动新闻_中国政府网
10月21日，国家主席习近平和夫人彭丽媛在英国威廉王子夫妇陪同下，出席在伦敦举行的中英创意产业展。新华社记者 张铎 摄 在威廉王子夫妇陪同下，习近平进入兰卡斯特宫，观看中英“创意工作室”合作项目宣传展示、中英文化交流年宣传片以及两国经典文化产品，欣赏中英艺术家的精彩演出，并参观中英合作的零排放巴士和出租车展览。 习近平指出，中英都是文化大国，应该加强创意文化交流，通过文化产品增进两国和两国人民对对方国家的了解。近年来，双方在清洁能源等领域合作取得积极进展。现阶段，中国将创新摆在国家发展全局的突出位置，实施创新驱动发展战略，英方在创意产业方面积累了很多经验。希望中英两国在这一领域加强交流互鉴，实现共同发展。
今年前三季度全国国企利润持续负增长_滚动_新闻_中国政府网
财政部数据显示，今年１至９月，国有企业营业总收入３３０５７１．７亿元，同比下降６．１％。其中，中央企业１９９４９７．６亿元，同比下降８％；地方国有企业１３１０７４．１亿元，同比下降３％。国有企业营业总成本３２１４０６．３亿元，同比下降５．３％，其中销售费用、管理费用和财务费用同比分别下降０．９％、下降０．５％和增长１０．２％。 利润方面，前三季度，国有企业利润总额１７４２８．５亿元，同比下降８．２％，降幅比前８个月扩大１．６个百分点。中央企业利润１２４５９．４亿元，同比下降１０．２％。地方国有企业利润４９６９．１亿元，同比下降２．７％，连续两月出现同比下降。 分行业看，前三季度，交通、电子、电力和化工等行业实现利润同比增幅较大；石化、石油和建材等行业实现利润同比降幅较大；钢铁、煤炭和有色行业继续亏损。
李源潮出席中国青年创新创业论坛时提出青年是大众创业万众创新的先锋 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月21日电 中共中央政治局委员、国家副主席李源潮10月21日在北京中关村国家自主创新示范区出席“全国大众创业万众创新活动周·青年创新创业论坛”。他希望广大青年响应中央号召，做大众创业、万众创新的先锋。

本次论坛由共青团中央主办，主题是创青春、创未来，500多名青年和青年创业者、创业服务机构、政府部门的代表参加。俞敏洪、毛大庆、易鹏、李振江谈了他们创业的理想追求、艰辛奋斗和成功经验，秦宜智介绍了共青团服务青年创业创新的情况。

论坛开始前，李源潮参观了大众创业万众创新展览，详细询问了青年创业创新的金属3D打印、水下机器人、移动电子商务综合服务平台、专业基础云计算等项目的情况，勉励大家干得更好，为国家创新发展多做贡献。

李源潮在论坛上指出，青年是创业创新的生力军，国家特别需要并大力支持青年创业创新。青年创业创新要符合国家和社会发展需要，要千里之行始于足下，脚踏实地从小事做起。要经得住困难的考验、失败的考验、各种诱惑的考验，守法创业、诚信创业、合作创业，以恒心和毅力坚持不懈地创业。共青团和有关部门要共同为青年创业创新服务，大力宣传青年创业创新典型，帮助、支持和引导广大青年做大众创业、万众创新的先锋。
李源潮会见日本自民党新生代国会议员代表团 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月21日电（记者 白洁）国家副主席李源潮21日在北京会见了众议员中川俊直率领的日本自民党新生代国会议员代表团。 李源潮说，中日关系长期稳定健康发展，符合两国人民根本利益和时代潮流。中国党和政府一贯高度重视中日关系，主张在中日四个政治文件基础上，本着以史为鉴、面向未来的精神，继续推进中日关系发展。希望日本青年政治家为传承和发展中日友好贡献力量。
第四届反贫困与儿童发展国际研讨会开幕刘延东出席并致辞_国务院副总理刘延东_中国政府网
新华社北京10月21日电 第四届反贫困与儿童发展国际研讨会21日在京召开，本届研讨会以“投资儿童发展、促进社会公平”为主题，国务院副总理刘延东出席开幕式并致辞。

刘延东说，儿童是人类的未来，重视儿童发展，是促进社会公平发展的重要基础，是消除贫困代际传递、培育未来人力资本的治本之策。多年来，中国坚持儿童优先原则，千方百计为儿童成长创造更好条件，儿童健康状况持续改善，受教育机会更加公平，成长环境不断优化。中国坚持把儿童发展与扶贫攻坚统筹推进，颁布了国家贫困地区儿童发展规划，实施重大工程项目，健全对口援助机制，出台教育医疗等专项政策，贫困地区儿童的学习和生活条件不断得到改善。中国将继续把儿童发展置于优先战略位置，探索一条符合本国国情的儿童发展之路，使每一个孩子都有实现梦想、人生出彩的机会，为中国的未来发展奠定坚实基础。

刘延东强调，各国国情不同，但保障儿童优先、促进社会公平的理念和目标是一致的。中国愿积极借鉴各国有益经验，加强交流合作，围绕儿童发展问题开展联合研究，为促进各国反贫困和儿童发展提供智力支撑、作出更大贡献。

会前，刘延东会见了出席会议的各国教育和卫生部长及国际组织代表。会议宣读了联合国秘书长潘基文的致辞。来自全球34个国家、20多个国际组织的600多名代表出席研讨会。
王勇：带着深厚感情做好老龄工作努力让老年人安享幸福晚年_国务院领导_中国政府网
王勇在老年节看望慰问老年人时强调

 带着深厚感情做好老龄工作 努力让老年人安享幸福晚年

新华社北京10月21日电 在我国传统节日“重阳节”和法定“老年节”到来之际，国务委员、全国老龄工作委员会主任王勇到北京市走访老年人家庭，看望慰问老年人，并向全国老年人致以节日的问候和祝福。他强调，要大力弘扬尊老爱老和孝亲敬老的传统美德，带着深厚感情做好老龄工作，让所有老年人都能老有所养、老有所依、老有所乐、老有所安。

王勇指出，党中央、国务院高度重视老龄工作，十分关心老年人的民生保障。各地区各部门要认真贯彻老年人权益保障法，进一步抓好各项涉老政策措施的落实，不断完善老年人社会福利和保障体系，切实维护和保障老年人权益。加快建立社会养老服务体系和发展老年服务产业，积极引入社会力量，为老年人提供多层次、多样化的服务。要在全社会营造尊老、敬老、爱老、助老的良好氛围，加强和睦家庭、和谐社区建设，更多地从精神和物质上关爱老年人，为老年人办实事、做好事、解难题。充分发挥老年人知识和经验优势，鼓励和支持老年人参加各种有益的社会活动，努力让老年人生活无忧，健康快乐，安享幸福晚年。

王勇强调，当前我国人口老龄化形势严峻、影响深远，各级党委、政府和全社会都要进一步增强责任感和紧迫感，按照党中央、国务院的决策部署，结合“十三五”规划编制，采取有力政策措施，科学有效应对人口老龄化挑战，推进老龄事业持续健康发展。
两名地方厅级干部被检察机关查办 人事信息_ 新闻 _中国政府网

李克强再出税收优惠政策激励创业创新 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
“要用完善的激励机制，使创业创新者的活力不断涌现。”中国国务院总理李克强日前在和部分省区市负责人谈下一步经济工作时如是说。几天后，官方便在推动创业创新上再次推出税收优惠政策，推动企业加大创新力度。

李克强21日主持召开国务院常务会议，决定完善研发费用加计扣除政策，包括放宽享受加计扣除政策的研发活动和费用范围，允许企业追溯过去三年应扣未扣的研发费用予以加计扣除等。

所谓研发费用加计扣除，即在企业开发新技术、新产品、新工艺实际研发费用的基础上，再加成一定比例，从应纳税所得额中予以相应扣除。这意味着企业加大研发投入后，应纳税所得额将相应减少，负担会减轻。

李克强此举旨在有针对性地破解当前中国企业在创新过程中遇到的燃眉之急。

近期中国经济下行压力进一步加大，工业和投资陷入低迷。据中国国家统计局数据，2015年三季度中国国内生产总值(GDP)同比增速降至6.9%，自2009年二季度以来首次跌破7%；投资、规模以上工业增加值、工业企业利润等指标同比增速继续回落。截至9月，工业生产者出厂价格指数(PPI)已连续43个月同比下降。

这使企业创新遭遇资金瓶颈。IT企业巨头浪潮集团董事长孙丕恕接受中新社记者采访时坦言，当前中国企业创新面临的一大困难在于，企业利润率随经济增速放缓而降低，加大创新投入“心有余而力不足”。

在此情况下，出台研发费用加计扣除政策，在促进企业加大研发投入的同时，还可减轻企业负担，有助于激励企业创新、促进投资、推动制造业转型升级。

此外，本次常务会议还决定将国家自主创新示范区的部分所得税优惠试点政策向全国推广，助力创业创新。

去年年底，李克强曾在国务院常务会议上部署在更大范围内推广6项中关村试点政策。时隔近一年后，试点政策的再度扩围，将与完善研发费用加计扣除政策一道，共同调动全社会创业创新的积极性。

2015年以来，中国官方已接连出台多项财税政策扶持创业创新，包括设立400亿元人民币的新兴产业创业投资引导基金和600亿元的国家中小企业发展基金，扩大固定资产加速折旧范围，加大对小微企业的减税力度等。税收优惠、财政奖励和补贴、创投基金等手段，正在形成政策“组合拳”。

因旧的增长动能不断弱化，新的增长点还未明朗，今后中国对“双创”的扶持政策料将进一步加码。

财政部部长楼继伟日前表示，将及时调整完善相关政策措施，提高政策精准性与有效性，形成更加有效的支持模式，并使财政政策与金融、产业等政策相协调，更好促进创业创新。(记者 李晓喻)
中共中央印发《中国共产党纪律处分条例》_滚动_新闻_中国政府网
通知指出，2003年12月中共中央印发的《中国共产党纪律处分条例》，对维护党的章程和其他党内法规，严肃党的纪律等发挥了重要作用。党的十八大以来，随着形势发展，该条例已不能完全适应全面从严治党新的实践需要，党中央决定予以修订。 通知强调，《条例》贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，坚持依规治党与以德治党相结合，围绕党纪戒尺要求，开列负面清单，重在立规，是对党章规定的具体化，划出了党组织和党员不可触碰的底线，对于贯彻全面从严治党要求，把纪律和规矩挺在前面，切实维护党章和其他党内法规的权威性、严肃性，保证党的路线、方针、政策、决议和国家法律法规的贯彻执行，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争具有十分重要的意义。 通知要求，各级党委（党组）要担当和落实好全面从严治党的主体责任，以对党的事业和党员、干部高度负责的精神，切实抓好《条例》的学习宣传、贯彻落实，使党的纪律刻印在全体党员特别是党员领导干部的心上。要把严守政治纪律和政治规矩永远排在首要位置，通过严肃政治纪律和政治规矩带动其他纪律严起来。各级纪委（纪检组）要认真履行监督执纪问责职责，加大查处违反《条例》行为的力度，进一步探索建立不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制。党员领导干部要以身作则，带头增强党章党规党纪意识，敢于担当、敢于较真、敢于斗争，确保把党章党规党纪落实到位。广大党员要牢固树立党章党规党纪意识，严格遵守国家法律法规，守住纪律“底线”，自觉做守纪律、讲规矩的模范。 第一条 为维护党的章程和其他党内法规，严肃党的纪律，纯洁党的组织，保障党员民主权利，教育党员遵纪守法，维护党的团结统一，保证党的路线、方针、政策、决议和国家法律法规的贯彻执行，根据《中国共产党章程》，制定本条例。 第三条 党章是最根本的党内法规，是管党治党的总规矩。党的纪律是党的各级组织和全体党员必须遵守的行为规则。党组织和党员必须自觉遵守党章，严格执行和维护党的纪律，自觉接受党的纪律约束，模范遵守国家法律法规。 （一）党要管党、从严治党。加强对党的各级组织和全体党员的教育、管理和监督，把纪律挺在前面，注重抓早抓小。 （二）党纪面前一律平等。对违犯党纪的党组织和党员必须严肃、公正执行纪律，党内不允许有任何不受纪律约束的党组织和党员。 （三）实事求是。对党组织和党员违犯党纪的行为，应当以事实为依据，以党章、其他党内法规和国家法律法规为准绳，准确认定违纪性质，区别不同情况，恰当予以处理。 （四）民主集中制。实施党纪处分，应当按照规定程序经党组织集体讨论决定，不允许任何个人或者少数人擅自决定和批准。上级党组织对违犯党纪的党组织和党员作出的处理决定，下级党组织必须执行。 （五）惩前毖后、治病救人。处理违犯党纪的党组织和党员，应当实行惩戒与教育相结合，做到宽严相济。 第六条 党组织和党员违反党章和其他党内法规，违反国家法律法规，违反党和国家政策，违反社会主义道德，危害党、国家和人民利益的行为，依照规定应当给予纪律处理或者处分的，都必须受到追究。 第九条 党员受到警告处分一年内、受到严重警告处分一年半内，不得在党内提升职务和向党外组织推荐担任高于其原任职务的党外职务。 第十条 撤销党内职务处分，是指撤销受处分党员由党内选举或者组织任命的党内职务。对于在党内担任两个以上职务的，党组织在作处分决定时，应当明确是撤销其一切职务还是某个职务。如果决定撤销其某个职务，必须撤销其担任的最高职务。如果决定撤销其两个以上职务，则必须从其担任的最高职务开始依次撤销。对于在党外组织担任职务的，应当建议党外组织依照规定作出相应处理。 对于应当受到撤销党内职务处分，但是本人没有担任党内职务的，应当给予其严重警告处分。其中，在党外组织担任职务的，应当建议党外组织撤销其党外职务。 党员受到撤销党内职务处分，或者依照前款规定受到严重警告处分的，二年内不得在党内担任和向党外组织推荐担任与其原任职务相当或者高于其原任职务的职务。 第十一条 留党察看处分，分为留党察看一年、留党察看二年。对于受到留党察看处分一年的党员，期满后仍不符合恢复党员权利条件的，应当延长一年留党察看期限。留党察看期限最长不得超过二年。 党员受留党察看处分期间，没有表决权、选举权和被选举权。留党察看期间，确有悔改表现的，期满后恢复其党员权利；坚持不改或者又发现其他应当受到党纪处分的违纪行为的，应当开除党籍。 党员受到留党察看处分，其党内职务自然撤销。对于担任党外职务的，应当建议党外组织撤销其党外职务。受到留党察看处分的党员，恢复党员权利后二年内，不得在党内担任和向党外组织推荐担任与其原任职务相当或者高于其原任职务的职务。 第十二条 党员受到开除党籍处分，五年内不得重新入党。另有规定不准重新入党的，依照规定。 第十三条 党的各级代表大会的代表受到留党察看以上（含留党察看）处分的，党组织应当终止其代表资格。 第十四条 对于严重违犯党纪、本身又不能纠正的党组织领导机构，应当予以改组。受到改组处理的党组织领导机构成员，除应当受到撤销党内职务以上（含撤销党内职务）处分的外，均自然免职。 第十五条 对于全体或者多数党员严重违犯党纪的党组织，应当予以解散。对于受到解散处理的党组织中的党员，应当逐个审查。其中，符合党员条件的，应当重新登记，并参加新的组织过党的生活；不符合党员条件的，应当对其进行教育、限期改正，经教育仍无转变的，予以劝退或者除名；有违纪行为的，依照规定予以追究。 （二）检举同案人或者其他人应当受到党纪处分或者法律追究的问题，经查证属实的； 第十七条 根据案件的特殊情况，由中央纪委决定或者经省（部）级纪委（不含副省级市纪委）决定并呈报中央纪委批准，对违纪党员也可以在本条例规定的处分幅度以外减轻处分。 第十八条 对于党员违犯党纪应当给予警告或者严重警告处分，但是具有本条例第十六条规定的情形之一或者本条例分则中另有规定的，可以给予批评教育或者组织处理，免予党纪处分。对违纪党员免予处分，应当作出书面结论。 第二十条 故意违纪受处分后又因故意违纪应当受到党纪处分的，应当从重处分。 党员违纪受到党纪处分后，又被发现其受处分前的违纪行为应当受到党纪处分的，应当从重处分。 第二十一条 从轻处分，是指在本条例规定的违纪行为应当受到的处分幅度以内，给予较轻的处分。 从重处分，是指在本条例规定的违纪行为应当受到的处分幅度以内，给予较重的处分。 第二十二条 减轻处分，是指在本条例规定的违纪行为应当受到的处分幅度以外，减轻一档给予处分。 加重处分，是指在本条例规定的违纪行为应当受到的处分幅度以外，加重一档给予处分。 本条例规定的只有开除党籍处分一个档次的违纪行为，不适用第一款减轻处分的规定。 第二十三条 一人有本条例规定的两种以上（含两种）应当受到党纪处分的违纪行为，应当合并处理，按其数种违纪行为中应当受到的最高处分加重一档给予处分；其中一种违纪行为应当受到开除党籍处分的，应当给予开除党籍处分。 一个条款规定的违纪构成要件全部包含在另一个条款规定的违纪构成要件中，特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定。 第二十五条 二人以上（含二人）共同故意违纪的，对为首者，从重处分，本条例另有规定的除外；对其他成员，按照其在共同违纪中所起的作用和应负的责任，分别给予处分。 对于经济方面共同违纪的，按照个人所得数额及其所起作用，分别给予处分。对违纪集团的首要分子，按照集团违纪的总数额处分；对其他共同违纪的为首者，情节严重的，按照共同违纪的总数额处分。 教唆他人违纪的，应当按照其在共同违纪中所起的作用追究党纪责任。 第二十六条 党组织领导机构集体作出违犯党纪的决定或者实施其他违犯党纪的行为，对具有共同故意的成员，按共同违纪处理；对过失违纪的成员，按照各自在集体违纪中所起的作用和应负的责任分别给予处分。 第二十七条 党组织在纪律审查中发现党员有贪污贿赂、失职渎职等刑法规定的行为涉嫌犯罪的，应当给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分。 第二十八条 党组织在纪律审查中发现党员有刑法规定的行为，虽不涉及犯罪但须追究党纪责任的，应当视具体情节给予警告直至开除党籍处分。 第二十九条 党组织在纪律审查中发现党员有其他违法行为，影响党的形象，损害党、国家和人民利益的，应当视情节轻重给予党纪处分。 对有丧失党员条件，严重败坏党的形象行为的，应当给予开除党籍处分。 第三十条 党员受到党纪追究，涉嫌违法犯罪的，应当及时移送有关国家机关依法处理。需要给予行政处分或者其他纪律处分的，应当向有关机关或者组织提出建议。 第三十一条 党员被依法逮捕的，党组织应当按照管理权限中止其表决权、选举权和被选举权等党员权利。根据司法机关处理结果，可以恢复其党员权利的，应当及时予以恢复。 第三十二条 党员犯罪情节轻微，人民检察院依法作出不起诉决定的，或者人民法院依法作出有罪判决并免予刑事处罚的，应当给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分。 （一）因故意犯罪被依法判处刑法规定的主刑（含宣告缓刑）的； （三）因过失犯罪，被依法判处三年以上（不含三年）有期徒刑的。 因过失犯罪被判处三年以下（含三年）有期徒刑或者被判处管制、拘役的，一般应当开除党籍。对于个别可以不开除党籍的，应当对照处分党员批准权限的规定，报请再上一级党组织批准。 第三十四条 党员依法受到刑事责任追究的，党组织应当根据司法机关的生效判决、裁定、决定及其认定的事实、性质和情节，依照本条例规定给予党纪处分或者组织处理。 党员依法受到行政处罚、行政处分，应当追究党纪责任的，党组织可以根据生效的行政处罚、行政处分决定认定的事实、性质和情节，经核实后依照本条例规定给予党纪处分或者组织处理。 党员违反国家法律法规，违反企事业单位或者其他社会组织的规章制度受到其他纪律处分，应当追究党纪责任的，党组织在对有关方面认定的事实、性质和情节进行核实后，依照本条例规定给予党纪处分或者组织处理。 党组织作出党纪处分或者组织处理决定后，司法机关、行政机关等依法改变原生效判决、裁定、决定等，对原党纪处分或者组织处理决定产生影响的，党组织应当根据改变后的生效判决、裁定、决定等重新作出相应处理。 第三十五条 预备党员违犯党纪，情节较轻，可以保留预备党员资格的，党组织应当对其批评教育或者延长预备期；情节较重的，应当取消其预备党员资格。 （一）对有严重违纪行为，应当给予开除党籍处分的，党组织应当作出决定，开除其党籍； （二）除前项规定的情况外，下落不明时间超过六个月的，党组织应当按照党章规定对其予以除名。 第三十七条 违纪党员在党组织作出处分决定前死亡，或者在死亡之后发现其曾有严重违纪行为，对于应当给予开除党籍处分的，开除其党籍；对于应当给予留党察看以下（含留党察看）处分的，作出书面结论，不再给予党纪处分。 （一）直接责任者，是指在其职责范围内，不履行或者不正确履行自己的职责，对造成的损失或者后果起决定性作用的党员或者党员领导干部。 （二）主要领导责任者，是指在其职责范围内，对直接主管的工作不履行或者不正确履行职责，对造成的损失或者后果负直接领导责任的党员领导干部。 （三）重要领导责任者，是指在其职责范围内，对应管的工作或者参与决定的工作不履行或者不正确履行职责，对造成的损失或者后果负次要领导责任的党员领导干部。 第三十九条 本条例所称主动交代，是指涉嫌违纪的党员在组织初核前向有关组织交代自己的问题，或者在初核和立案调查其问题期间交代组织未掌握的问题。 在初核、立案调查过程中，涉嫌违纪的党员能够配合调查工作，如实坦白组织已掌握的其本人主要违纪事实的，可以从轻处分。 第四十条 计算经济损失主要计算直接经济损失。直接经济损失，是指与违纪行为有直接因果关系而造成财产损毁的实际价值。 对于违纪行为所获得的职务、职称、学历、学位、奖励、资格等其他利益，应当由承办案件的纪检机关或者由其上级纪检机关建议有关组织、部门、单位按照规定予以纠正。 第四十二条 党纪处分决定作出后，应当在一个月内向受处分党员所在党的基层组织中的全体党员及其本人宣布，并按照干部管理权限和组织关系将处分决定材料归入受处分者档案；对于受到撤销党内职务以上（含撤销党内职务）处分的，还应当在一个月内办理职务、工资等相应变更手续；涉及撤销或者调整其党外职务的，应当建议党外组织及时撤销或者调整其党外职务。特殊情况下，经作出或者批准作出处分决定的组织批准，可以适当延长办理期限。办理期限最长不得超过六个月。 第四十三条 执行党纪处分决定的机关或者受处分党员所在单位，应当在六个月内将处分决定的执行情况向作出或者批准处分决定的机关报告。 第四十四条 本条例总则适用于有党纪处分规定的其他党内法规，但是中共中央发布或者批准发布的其他党内法规有特别规定的除外。 第四十五条 通过信息网络、广播、电视、报刊、书籍、讲座、论坛、报告会、座谈会等方式，公开发表坚持资产阶级自由化立场、反对四项基本原则，反对党的改革开放决策的文章、演说、宣言、声明等的，给予开除党籍处分。 发布、播出、刊登、出版前款所列文章、演说、宣言、声明等或者为上述行为提供方便条件的，对直接责任者和领导责任者，给予严重警告或者撤销党内职务处分；情节严重的，给予留党察看或者开除党籍处分。 第四十六条 通过信息网络、广播、电视、报刊、书籍、讲座、论坛、报告会、座谈会等方式，有下列行为之一，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分： （一）公开发表违背四项基本原则，违背、歪曲党的改革开放决策，或者其他有严重政治问题的文章、演说、宣言、声明等的； 发布、播出、刊登、出版前款所列内容或者为上述行为提供方便条件的，对直接责任者和领导责任者，给予严重警告或者撤销党内职务处分；情节严重的，给予留党察看或者开除党籍处分。 第四十七条 制作、贩卖、传播第四十五条、第四十六条所列内容之一的书刊、音像制品、电子读物、网络音视频资料等，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 私自携带、寄递第四十五条、第四十六条所列内容之一的书刊、音像制品、电子读物等入出境，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分。 第四十八条 组织、参加反对党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求或者重大方针政策的集会、游行、示威等活动的，或者以组织讲座、论坛、报告会、座谈会等方式，反对党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求或者重大方针政策，造成严重不良影响的，对策划者、组织者和骨干分子，给予开除党籍处分。 对其他参加人员或者以提供信息、资料、财物、场地等方式支持上述活动者，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 对不明真相被裹挟参加，经批评教育后确有悔改表现的，可以免予处分或者不予处分。 未经组织批准参加其他集会、游行、示威等活动，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 对其他参加人员，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 对其他参加人员，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 对不明真相的参加人员，经批评教育后确有悔改表现的，可以免予处分或者不予处分。 第五十一条 在党内组织秘密集团或者组织其他分裂党的活动的，给予开除党籍处分。 第五十二条 在党内搞团团伙伙、结党营私、拉帮结派、培植私人势力或者通过搞利益交换、为自己营造声势等活动捞取政治资本的，给予严重警告或者撤销党内职务处分；情节严重的，给予留党察看或者开除党籍处分。 第五十三条 有下列行为之一的，对直接责任者和领导责任者，给予严重警告或者撤销党内职务处分；情节严重的，给予留党察看或者开除党籍处分： （二）故意作出与党和国家的方针政策以及决策部署相违背的决定的； （三）擅自对应当由中央决定的重大政策问题作出决定和对外发表主张的。 对其他参加人员，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 对不明真相被裹挟参加，经批评教育后确有悔改表现的，可以免予处分或者不予处分。 有其他违反党和国家民族政策的行为，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 第五十五条 组织、利用宗教活动反对党的路线、方针、政策和决议，破坏民族团结的，对策划者、组织者和骨干分子，给予留党察看或者开除党籍处分。 对其他参加人员，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 对不明真相被裹挟参加，经批评教育后确有悔改表现的，可以免予处分或者不予处分。 有其他违反党和国家宗教政策的行为，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 第五十六条 组织、利用宗族势力对抗党和政府，妨碍党和国家的方针政策以及决策部署的实施，或者破坏党的基层组织建设的，对策划者、组织者和骨干分子，给予留党察看或者开除党籍处分。 对其他参加人员，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 对不明真相被裹挟参加，经批评教育后确有悔改表现的，可以免予处分或者不予处分。 第五十七条 对抗组织审查，有下列行为之一的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分： 参加迷信活动，造成不良影响的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 对不明真相的参加人员，经批评教育后确有悔改表现的，可以免予处分或者不予处分。 第五十九条 在国（境）外、外国驻华使（领）馆申请政治避难，或者违纪后逃往国（境）外、外国驻华使（领）馆的，给予开除党籍处分。 在国（境）外公开发表反对党和政府的文章、演说、宣言、声明等的，依照前款规定处理。 第六十条 在涉外活动中，其言行在政治上造成恶劣影响，损害党和国家尊严、利益的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 第六十一条 党员领导干部对违反政治纪律和政治规矩等错误思想和行为放任不管，搞无原则一团和气，造成不良影响的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。 第六十二条 违反党的优良传统和工作惯例等党的规矩，在政治上造成不良影响的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 第六十三条 违反民主集中制原则，拒不执行或者擅自改变党组织作出的重大决定，或者违反议事规则，个人或者少数人决定重大问题的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。 第六十四条 下级党组织拒不执行或者擅自改变上级党组织决定的，对直接责任者和领导责任者，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。 在特殊时期或者紧急状况下，拒不执行党组织决定的，给予留党察看或者开除党籍处分。 第六十六条 不按照有关规定或者工作要求，向组织请示报告重大问题、重要事项的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。 （二）在组织进行谈话、函询时，不如实向组织说明问题的； 隐瞒入党前严重错误的，一般应当予以除名；对入党后表现尚好的，给予严重警告、撤销党内职务或者留党察看处分。 第六十九条 诬告陷害他人意在使他人受纪律追究的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 第七十条 侵犯党员的表决权、选举权和被选举权，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分。 以强迫、威胁、欺骗、拉拢等手段，妨害党员自主行使表决权、选举权和被选举权的，给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分。 第七十一条 有下列行为之一的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分： （一）对批评、检举、控告进行阻挠、压制，或者将批评、检举、控告材料私自扣压、销毁，或者故意将其泄露给他人的； （三）压制党员申诉，造成不良后果的，或者不按照有关规定处理党员申诉的； 党组织有上述行为的，对直接责任者和领导责任者，依照第一款规定处理。 第七十二条 有下列行为之一的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分： （一）在民主推荐、民主测评、组织考察和党内选举中搞拉票、助选等非组织活动的； （二）在法律规定的投票、选举活动中违背组织原则搞非组织活动，组织、怂恿、诱使他人投票、表决的； （三）在选举中进行其他违反党章、其他党内法规和有关章程活动的。 第七十三条 在干部选拔任用工作中，违反干部选拔任用规定，对直接责任者和领导责任者，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 第七十四条 在干部、职工的录用、考核、职务晋升、职称评定和征兵、安置复转军人等工作中，隐瞒、歪曲事实真相，或者利用职权或者职务上的影响违反有关规定为本人或者其他人谋取利益的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 第七十五条 违反党章和其他党内法规的规定，采取弄虚作假或者其他手段把不符合党员条件的人发展为党员，或者为非党员出具党员身份证明的，对直接责任者和领导责任者，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分。 第七十七条 违反有关规定办理因私出国（境）证件、前往港澳通行证，或者未经批准出入国（边）境，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务处分；情节严重的，给予留党察看处分。 第七十八条 驻外机构或者临时出国（境）团（组）中的党员擅自脱离组织，或者从事外事、机要、军事等工作的党员违反有关规定同国（境）外机构、人员联系和交往的，给予警告、严重警告或者撤销党内职务处分。 第七十九条 驻外机构或者临时出国（境）团（组）中的党员，脱离组织出走时间不满六个月又自动回归的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；脱离组织出走时间超过六个月的，按照自行脱党处理，党内予以除名。 第八十条 利用职权或者职务上的影响为他人谋取利益，本人的配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人收受对方财物，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分。 第八十一条 相互利用职权或者职务上的影响为对方及其配偶、子女及其配偶等亲属、身边工作人员和其他特定关系人谋取利益搞权权交易的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 第八十二条 纵容、默许配偶、子女及其配偶等亲属和身边工作人员利用党员干部本人职权或者职务上的影响谋取私利，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 党员干部的配偶、子女及其配偶不实际工作而获取薪酬或者虽实际工作但领取明显超出同职级标准薪酬，党员干部知情未予纠正的，依照前款规定处理。 第八十三条 收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡等，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 第八十四条 向从事公务的人员及其配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人赠送明显超出正常礼尚往来的礼品、礼金、消费卡等，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。 第八十五条 利用职权或者职务上的影响操办婚丧喜庆事宜，在社会上造成不良影响的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分。 在操办婚丧喜庆事宜中，借机敛财或者有其他侵犯国家、集体和人民利益行为的，依照前款规定从重或者加重处分，直至开除党籍。 第八十六条 接受可能影响公正执行公务的宴请或者旅游、健身、娱乐等活动安排，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。 第八十七条 违反有关规定取得、持有、实际使用运动健身卡、会所和俱乐部会员卡、高尔夫球卡等各种消费卡，或者违反有关规定出入私人会所，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。 第八十八条 违反有关规定从事营利活动，有下列行为之一，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分： 利用职权或者职务上的影响，为本人配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人的经营活动谋取利益的，依照前款规定处理。 违反有关规定在经济实体、社会团体等单位中兼职，或者经批准兼职但获取薪酬、奖金、津贴等额外利益的，依照第一款规定处理。 第八十九条 党员领导干部离职或者退（离）休后违反有关规定接受原任职务管辖的地区和业务范围内的企业和中介机构的聘任，或者个人从事与原任职务管辖业务相关的营利活动，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务处分；情节严重的，给予留党察看处分。 党员领导干部离职或者退（离）休后违反有关规定担任上市公司、基金管理公司独立董事、独立监事等职务，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务处分；情节严重的，给予留党察看处分。 第九十条 党员领导干部的配偶、子女及其配偶，违反有关规定在该党员领导干部管辖的区域或者业务范围内从事可能影响其公正执行公务的经营活动，或者在该党员领导干部管辖的区域或者业务范围内的外商独资企业、中外合资企业中担任由外方委派、聘任的高级职务的，该党员领导干部应当按照规定予以纠正；拒不纠正的，其本人应当辞去现任职务或者由组织予以调整职务；不辞去现任职务或者不服从组织调整职务的，给予撤销党内职务处分。 第九十一条 党和国家机关违反有关规定经商办企业的，对直接责任者和领导责任者，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分。 第九十二条 党员领导干部违反工作、生活保障制度，在交通、医疗、警卫等方面为本人、配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人谋求特殊待遇，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。 第九十三条 在分配、购买住房中侵犯国家、集体利益，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 第九十四条 利用职权或者职务上的影响，侵占非本人经管的公私财物，或者以象征性地支付钱款等方式侵占公私财物，或者无偿、象征性地支付报酬接受服务、使用劳务，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 利用职权或者职务上的影响，将本人、配偶、子女及其配偶等亲属应当由个人支付的费用，由下属单位、其他单位或者他人支付、报销的，依照前款规定处理。 第九十五条 利用职权或者职务上的影响，违反有关规定占用公物归个人使用，时间超过六个月，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分。 占用公物进行营利活动的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 第九十六条 违反有关规定组织、参加用公款支付的宴请、高消费娱乐、健身活动，或者用公款购买赠送、发放礼品，对直接责任者和领导责任者，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 第九十七条 违反有关规定自定薪酬或者滥发津贴、补贴、奖金等，对直接责任者和领导责任者，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 第九十八条 有下列行为之一，对直接责任者和领导责任者，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分： （一）用公款旅游、借公务差旅之机旅游或者以公务差旅为名变相旅游的； （二）以考察、学习、培训、研讨、招商、参展等名义变相用公款出国（境）旅游的。 第九十九条 违反公务接待管理规定，超标准、超范围接待或者借机大吃大喝，对直接责任者和领导责任者，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分。 第一百条 违反有关规定配备、购买、更换、装饰、使用公务用车或者有其他违反公务用车管理规定的行为，对直接责任者和领导责任者，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。 第一百零一条 违反会议活动管理规定，有下列行为之一，对直接责任者和领导责任者，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分： 第一百零二条 违反办公用房管理规定，有下列行为之一，对直接责任者和领导责任者，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分： 第一百零三条 搞权色交易或者给予财物搞钱色交易的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 第一百零五条 有下列行为之一，对直接责任者和领导责任者，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分： （一）超标准、超范围向群众筹资筹劳、摊派费用，加重群众负担的； 第一百零六条 干涉群众生产经营自主权，致使群众财产遭受较大损失的，对直接责任者和领导责任者，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。 第一百零七条 在社会保障、政策扶持、救灾救济款物分配等事项中优亲厚友、明显有失公平的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。 第一百零八条 有下列行为之一，对直接责任者和领导责任者，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分： （一）对涉及群众生产、生活等切身利益的问题依照政策或者有关规定能解决而不及时解决，造成不良影响的； 第一百零九条 不顾群众意愿，盲目铺摊子、上项目，致使国家、集体或者群众财产和利益遭受较大损失的，对直接责任者和领导责任者，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。 第一百一十条 遇到国家财产和群众生命财产受到严重威胁时，能救而不救，情节较重的，给予警告、严重警告或者撤销党内职务处分；情节严重的，给予留党察看或者开除党籍处分。 第一百一十一条 不按照规定公开党务、政务、厂务、村（居）务等，侵犯群众知情权，对直接责任者和领导责任者，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。 第一百一十三条 党组织负责人在工作中不负责任或者疏于管理，有下列情形之一，给党、国家和人民利益以及公共财产造成较大损失的，对直接责任者和领导责任者，给予警告或者严重警告处分；造成重大损失的，给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分： （一）不传达贯彻、不检查督促落实党和国家的方针政策以及决策部署，或者作出违背党和国家方针政策以及决策部署的错误决策的； 第一百一十四条 党组织不履行全面从严治党主体责任或者履行全面从严治党主体责任不力，造成严重损害或者严重不良影响的，对直接责任者和领导责任者，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。 第一百一十五条 党组织有下列行为之一，对直接责任者和领导责任者，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分： （一）党员被依法判处刑罚后，不按照规定给予党纪处分，或者对违反国家法律法规的行为，应当给予党纪处分而不处分的； （二）党纪处分决定或者申诉复查决定作出后，不按照规定落实决定中关于被处分人党籍、职务、职级、待遇等事项的； （三）党员受到党纪处分后，不按照干部管理权限和组织关系对受处分党员开展日常教育、管理和监督工作的。 第一百一十六条 因工作不负责任致使所管理的人员叛逃的，对直接责任者和领导责任者，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分。 因工作不负责任致使所管理的人员出走，对直接责任者和领导责任者，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分。 第一百一十七条 在上级单位检查、视察工作或者向上级单位汇报、报告工作时对应当报告的事项不报告或者不如实报告，造成严重损害或者严重不良影响的，对直接责任者和领导责任者，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。 第一百一十八条 党员领导干部违反有关规定干预和插手市场经济活动，有下列行为之一，造成不良影响的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分： （一）干预和插手建设工程项目承发包、土地使用权出让、政府采购、房地产开发与经营、矿产资源开发利用、中介机构服务等活动的； （三）干预和插手批办各类行政许可和资金借贷等事项的； （五）干预和插手集体资金、资产和资源的使用、分配、承包、租赁等事项的。 第一百一十九条 党员领导干部违反有关规定干预和插手司法活动、执纪执法活动，向有关地方或者部门打招呼、说情，或者以其他方式对司法活动、执纪执法活动施加影响，情节较轻的，给予严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 第一百二十条 泄露、扩散或者窃取党组织关于干部选拔任用、纪律审查等尚未公开事项或者其他应当保密的内容的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 第一百二十一条 在考试、录取工作中，有泄露试题、考场舞弊、涂改考卷、违规录取等违反有关规定行为的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 第一百二十二条 以不正当方式谋求本人或者其他人用公款出国（境），情节较轻的，给予警告处分；情节较重的，给予严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分。 第一百二十三条 临时出国（境）团（组）或者人员中的党员，擅自延长在国（境）外期限，或者擅自变更路线的，对直接责任者和领导责任者，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务处分。 第一百二十四条 驻外机构或者临时出国（境）团（组）中的党员，触犯驻在国家、地区的法律、法令或者不尊重驻在国家、地区的宗教习俗，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分。 第一百二十五条 在党的纪律检查、组织、宣传、统一战线工作以及机关工作等其他工作中，不履行或者不正确履行职责，造成损失或者不良影响的，应当视具体情节给予警告直至开除党籍处分。 第一百二十七条 与他人发生不正当性关系，造成不良影响的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 第一百二十八条 违背社会公序良俗，在公共场所有不当行为，造成不良影响的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。 本条例施行前，已结案的案件如需进行复查复议，适用当时的规定或者政策。尚未结案的案件，如果行为发生时的规定或者政策不认为是违纪，而本条例认为是违纪的，依照当时的规定或者政策处理；如果行为发生时的规定或者政策认为是违纪的，依照当时的规定或者政策处理，但是如果本条例不认为是违纪或者处理较轻的，依照本条例规定处理。
税收优惠鼓励加大研发 定向减税力促创新创业_政策法规解读_中国政府网
新华社北京10月21日电（记者 何雨欣）21日召开的国务院常务会议，确定完善研发费用加计扣除政策，推动企业加大研发力度，决定在全国推广国家自主创新示范区部分所得税试点政策，推进结构调整，助力创业创新。

——放宽享受加计扣除政策的研发活动和费用范围。除规定不宜适用加计扣除的活动和行业外，企业发生的研发支出均可享受加计扣除优惠。在原有基础上，外聘研发人员劳务费、试制产品检验费、专家咨询费及合作或委托研发发生的费用等可按规定纳入加计扣除。

上海财经大学教授胡怡建说：“这一政策凸显出当前通过税收手段推进创新创业的政策导向，税收优惠额度更大意味着对科技创新的激励更大，客观上减轻了企业的研发成本与风险，也增加了企业创新的投入与产出。”

——从2015年10月1日起在全国范围内，有限合伙制创投企业采取股权投资方式投资于未上市中小高新技术企业2年以上，该创投企业的法人合伙人可按投资额的70％抵扣应纳税所得额。

——居民企业转让5年以上非独占许可使用权取得的技术转让所得，可享受500万元以内部分免征、超过500万元部分减半征收企业所得税的优惠。

——从2016年1月1日起在全国范围内，中小高新技术企业以未分配利润、盈余和资本公积向个人股东转增股本，高新技术企业转化科技成果给予本企业相关技术人员的股权奖励，个人股东和技术人员可在5年内分期缴纳个人所得税。

目前，我国有国家高新区129家，园区生产总值占全国GDP的11％。全国40％的高新技术企业、45％的技术合同成交额、四分之一的全国发明专利授权产生于国家高新区。国家高新区去年新增注册企业超过8万家，新吸纳大学毕业生超过50万人。

一些专家也指出，国家自主创新示范区发挥着科技创新的示范作用，引导、调动、激发整个国家的创新创业热情，例如中关村平均每天诞生130家企业。将国家自主创新示范区部分所得税试点推广到全国，可以更好调动全社会投身创业创新，培育经济发展新的驱动力。
新华国际时评：一起做东西方“最好的伙伴” 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
新华社北京10月21日电（记者 徐剑梅）金灿灿的秋天，丰收景象目不暇接。格林尼治时间20日，国家主席习近平对英国的国事访问全面展开，中英关系迎来了令人期待的收获季。

习近平主席为前所未有的中英友谊与合作而来，英国亦以前所未有的友谊与合作相待。

英方盛大而隆重的欢迎仪式，细心周到的行程安排，是对中英关系进入“黄金时代”的有力诠释。主人用心，客人铭感。20日在英国议会，习近平表示，访英第一天，就深切感受到中英关系的蓬勃朝气，体会到两国人民的深厚情谊。他历数新中国成立以来，两国关系创下的多项“第一”，强调中英关系发展的源泉来自两国人民的相互理解、支持、友谊。

白金汉宫晚宴上，习近平在致辞中对中英交往追溯更为久远。从历史上的文明交流互鉴，到70多年前作为二战盟友秉持正义并肩作战，在战火中结下永不褪色的情谊，再至新中国成立后两国关系不断揭开的新篇章，娓娓道来，宾主尽欢。

隆重的礼遇背后，仍是英国人一以贯之的务实和开放。由此，对待习近平主席的访问，英国淋漓展露出一种平等相待的尊重；一种抓住机遇、共赢发展的热望；一种看好中国、拥抱中国的信心。

尊重。随着习主席到来，英国对中国的尊敬和重视，呈现在整个世界面前。英国首相卡梅伦直言不讳：“我们想成为中国强有力的盟友，因为中国经济在不断增长，中国正日渐崛起成为世界强国。”英国女王伊丽莎白二世强调，两国都是国际体系维护者，英中关系是真正的全球伙伴关系，期待两国为世界安全和繁荣作出积极贡献。

热望。唐宁街10号已发表文告，习近平访英期间，两国将签署逾300亿英镑合作协议，这将为英国创造近4000个就业机会。作为全球性贸易大国，英国率先参与亚投行，积极争取中国基建投资，努力成为人民币国际化的平台和跳板，从“一带一路”倡议中广觅商机，在气候变化、野生动植物保护等问题上与中国携手，处处展露与中国共赢发展的热望。

信心。今年以来，中国经济增速进一步放缓，一些西方舆论不断唱空、唱衰中国。当此之际，英国继在西方大国中率先加入亚投行之后，主动提出打造未来10年双边关系的“黄金时代”，再三表示愿做中国“最好的西方伙伴”“对华最开放的西方国家”。这不啻向全世界宣告，英国为中国和平崛起投下了信任票。

行前，习近平主席在接受路透社采访时就曾指出，英国表示愿做对华最开放的西方国家，这是一个明智的战略选择，也完全符合英国自身的长远利益。无独有偶，英国大报《每日电讯报》也刊文强调：“如今中国引领着潮流。红地毯，而非战船，才符合英国的永恒利益。”

伊丽莎白二世在欢迎习近平时说，2015年是两国合作和友谊前所未有的年份。的确，投之以桃，报之以李。中国传统上就是一个注重礼尚往来的国家。英国展现的尊重、热望和信心超越了中英乃至中欧关系层面，指向21世纪新型国际关系和文明交流互鉴。两国在金秋时节共同奏响友谊与合作的华彩乐章，利在两国，惠及世界。
李克强：用政府税收减法换取“双创”新动能加法_滚动_新闻_中国政府网
当天会议确定完善研发费用加计扣除政策，推动企业加大研发力度；决定在全国推广国家自主创新示范区部分所得税试点政策，助力创业创新。李克强说，在当前财政收支压力加大的情况下，国务院出台这两项政策，既表明积极的财政政策在持续发力，也表明新一届政府推进结构调整的坚定信心。 曾有媒体总结过现实经济运行中的一个经典悖论：当经济面临下行压力的时候，市场主体最需要减税降费的“及时雨”，但由于与下行压力相伴随的财政收支压力，政府在这时往往明显缺乏减税降费的动力。 但过去两年来，李克强总理一直“反其道而行之”，力争用一种更加市场化的方式，破解这一悖论。他在21日的常务会上说，本届政府成立以来，连续出台针对小微企业的结构性减税政策，现在又推出两项促进创新创业、直接有效推动结构调整的措施。这既是为了“利当前”，保持当前经济平稳增长，也是为了“惠长远”，推动我国经济长期持续健康发展。 “我们还有很大空间，积极的财政政策要继续发力。”总理说，“要加大结构性减税和定向减税，为未来发展培育新动能，用政府税收减法，换取‘双创’新动能加法。” 有关部门负责人在汇报中介绍，本次通过的研发费用加计扣除的新政策采取了“负面清单”管理办法：除规定不宜适用加计扣除的活动和行业外，企业发生的研发支出均可享受加计扣除优惠。同时，享受加计扣除优惠的“年度申报制度”，也被简化为“事后备案管理”，进一步方便企业享受优惠政策。 李克强对此表示肯定。“政策措施的关键还在落实。”他说，“不能让企业觉得‘水中望月、雾里看花’，模模糊糊‘摸不着’。作为技术创新的主体，要让更多企业普遍受惠，受到激励。” 他鼓励有关部门负责人，要继续用好“减税降费”的积极财政政策：“财税工作不仅要考虑怎么‘加’上去，也要考虑怎么‘减’到位。” 让“人力资源”这个中国最大的宝藏，成为引领我国经济发展的巨大动能 此前两天，李克强总理出席全国“双创”活动周启动仪式，并参观了创业创新项目展示。他在21日的常务会议上说，从这些令人鼓舞的实践中可以看到，“双创”不仅提供了有效供给，也契合了蓬勃上升的定制化需求，挖掘出了巨大的市场潜力。 “从三季度数据来看，服务业异军突起，成为中国经济的第一大支柱产业。”总理说，“要下决心调整经济结构，让‘人力资源’这个中国最大的宝藏，成为引领我国经济发展的巨大动能。” 双创周主会场设在北京中关村国家自主创新示范区。4年前，正是在李克强的推动下，这里开始探索“1+6”系列税收试点政策，从而掀起了中关村新一轮的改革浪潮。 去年12月，总理主持召开国务院常务会议，部署在更大范围推广中关村试点政策，加快推进国家自主创新示范区建设。21日的常务会则进一步决定，将国家自主创新示范区部分所得税试点政策推广到全国。 李克强指出，推广这一系列税收优惠政策，是为了鼓励科研人员，鼓励科技创新。“我们的体制决定了大量科研机构、大专院校都是国有的，如果能进一步搞活机制，就会释放极为强大的创造力。”总理说。 他要求有关部门要进一步解放思想，更大力度激发科研人员的创新智慧。他说：“这既能让科研人员的创造得到应有的回报，又能带动更多人富起来。”（李之南）
四个特性看干部教育培训新亮点——专家解读《干部教育培训工作条例》 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月21日电（记者 华春雨、荣启涵）中共中央近日印发《干部教育培训工作条例》。专家表示，条例根据新形势新任务进行了修改完善，将进一步推进干部教育培训工作的科学化、制度化、规范化，是做好新形势下培训工作的基本遵循。条例突出表现出四个方面特性。

按照党中央的要求，条例更加鲜明地强调了理想信念和党性教育的重要性，在指导思想、基本原则、培训内容等方面都做了具体规定，从制度上切实保证理想信念和党性教育始终是干部教育培训第一位的任务。

井冈山干部学院副院长柯华表示，条例及时吸收了党的十八大以来党的理论创新成果和中央的新要求，要求干部教育工作必须始终坚持“姓党”和坚持社会主义办学方向。

专家同时表示，加强政治理论教育的目的，不仅是要引导干部坚定共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，还要增强干部对中国特色社会主义的道路自信、理论自信和制度自信。

“最终的目的则是要提高干部运用马克思主义立场、观点、方法分析解决实际问题的能力，增强领导改革开放和社会主义现代化建设的本领。”中央党校教务部主任柳建辉说。

国家行政学院原副院长周文彰认为，干部解决问题的水平和能力最终要落脚到各个岗位上，提高广大干部解决问题的能力，要做到教育培训对所有岗位的干部进行全覆盖，实现干部水平的整体提高，同时，还要针对岗位横向的类别和纵向的层次对广大干部进行不同的、有针对性的培训。

条例将“分类分级，全员培训”确立为干部教育培训的原则之一，使干部教育培训更加符合自身的规律，更加具有针对性、科学性和实效性。

此外，专家认为，经过修订的条例更加重视干部教育培训质量和效益，着眼于大规模培训干部的实际，突出强调要“全面提高质量和效益”，对搞好需求调研、改进方式方法、完善考核评估体系等作出了具体规定。

“这就从干部教育培训的各个方面、各个环节进一步完善了保证质量、提高效益的办法措施。”中国浦东干部学院常务副院长冯俊说。

全面从严治党，是新一届中央领导集体治国理政的鲜明特征。条例贯彻这一要求，鲜明提出了从严治校、从严治教、从严治学的具体措施和规定，为确保干部教育培训的严肃性、规范性提供了制度保证。

条例进一步明晰了干部教育培训的分级管理体制，强调地方各级党委必须“把干部教育培训工作纳入本地区经济社会发规划，统筹研究部署”，并将“三严三实”精神贯穿干部教育培训全过程，对培训计划申报、干部参训、经费管理等各个方面都作出了比以往更严格的规定。

同时，条例把政治合格作为建设干部教育培训师资队伍的第一位要求，提出“要严守讲坛纪律，不得传播违反党的理论和路线方针政策、违反中央决定的错误观点”，要求从事干部教育培训的教师，必须“对党忠诚、政治坚定，严守纪律、严谨治学”。

此外，条例还通过量化的方式，对各级党员领导干部参训时间和累计学时进行刚性约束，提出建立健全跟班管理制度，对未按规定参训或考核不合格的干部明确了相应的处罚规定。

“总之，条例是新形势下从严治党要坚持思想建党和制度治党紧密结合思想的重要体现。”延安干部学院教学科研部主任赵耀宏说。

干部教育培训只有立足于党的中心工作和时代背景，才能取得实效。专家认为，条例与时俱进，紧贴现实，对培训内容、培训方式、管理体制进行了丰富和创新。

在培训内容上，条例提出了加强国家安全观、科学人文素养及外交、民族等方面内容，以帮助干部加快知识更新、优化知识结构、拓宽眼界视野。

在培训方式方法上，条例提出充分运用现代信息技术，完善网络培训制度。专家表示，用好大数据、“互联网＋”等技术手段，将有助于提高干部教育培训教学和管理信息化水平，为干部教育培训工作注入新的活力。

在机制运行上，条例则根据市场化趋势，提出培训项目管理制度，规定可以通过直接委托、招标投标等方式，确定高校、科研院所、社会培训机构等参与干部教育培训，进一步增强了干部教育的开放性。

“条例的修订非常及时、必要，适应了干部教育培训工作的整体需要，对于培养和造就高素质领导干部队伍，加强党的执政能力建设和先进性建设，具有十分重要的意义。”柳建辉说。
“三新”经济成广东经济新增长点 _滚动_新闻_中国政府网
新华社广州10月21日电（记者 武卫红）广东推进结构调整成效不断显现，以新主体、新业态、新动力为特点的“三新”经济迅猛发展，成为广东新的经济增长点和显著特色。

在国内外错综复杂的形势下，作为全国经济第一大省的广东再次交出了一份不俗的成绩单。最新数据显示，前三季度广东经济同比增长7.9％，总体上保持了稳中有升、稳中有质的发展态势。

从市场主体看，民营经济保持较快发展势头。前三季度广东民营经济增加值增速高于整体GDP增速，民营经济活力增强，地位继续提升。不仅如此，广东加快推进简政放权，进一步释放了市场活力和民间投资动力。今年9月，广东在全国率先全面实施“三证合一、一照一码”登记制度改革，新登记企业快速增加，市场主体活力得以进一步激发，有效促进了大众创业、万众创新。

从生产看，新兴产业、先进产业发展较快。近年来，广东积极推进创新促进现代产业发展，产业结构不断优化调整，经济增长动力继续调整。前三季度广东第三产业对经济增长贡献率达54.5％，占GDP的比重达到51.2％。与此同时，广东制造业继续向高端化方向快速发展。

“广东高技术制造业、先进制造业以及现代服务业的持续快速发展不仅成为拉动广东经济增长的重要力量，也对全国经济保持稳定发展发挥了重要的支撑作用。”广东省政府参事陈鸿宇说。

从业态看，以“互联网＋”为代表的经济新业态蓬勃发展，经济发展中“新”因素的作用日益增强。随着互联网技术不断渗透到各行各业，新技术、新模式和新业态不断涌现，为传统产业注入了全新的活力和动力。

记者在中博会采访看到，各种新产品、新技术和新模式层出不穷。只要用微信轻轻一扫，门锁便可立即打开，虽然这款二维码智能锁售价高达2980元，但公司赢利点却并非在销售锁具方面。“现在我们不靠卖锁赚钱，在智能锁云平台上提供增值服务才是公司新的盈利模式。”广东韶关英诺维科技设备有限公司董事长肖维亮说。

作为全国第一外贸大省的广东，当下“互联网＋”与传统产业亲密结合，跨境电商等外贸新业态增势迅猛。1－8月，广东纳入统计的跨境电子商务进出口8.6亿美元，增长15.2倍，规模居全国首位。

“随着简政放权的进一步深化，各项改革措施逐步落实到位，同时互联网技术不断渗透到各行各业，催生大量‘互联网＋’经济新业态，广东经济发展中的‘新因素’对经济增长的贡献和支撑作用日益突出。”广东省统计局副局长朱遂文说。

广东经济结构调整的成效，从实实在在的全社会用电量这个关键指标可以充分体现。前三季度，广东GDP增长7.9％，而全社会用电量仅增长1．5％，充分表明广东服务业加快发展、产业结构优化的情况。
我国世界遗产已达48项总数居世界第二 _滚动_新闻_中国政府网
这是21日在云南澄江闭幕的“纪念中国世界遗产30周年、联合国教科文组织70周年暨建立国家公园体制专题研讨会”上发布的公报。

公报显示，截至2015年9月，全球已有191个国家加入《世界遗产公约》，1031个项目列入《世界遗产名录》，其中文化遗产802项、自然遗产197项、文化与自然双遗产32项。

我国于1985年12月加入《世界遗产公约》，30年来已成为全球世界自然遗产数量增长最多的国家。中国48项世界遗产中，文化遗产30项、自然遗产10项、文化与自然双遗产4项、文化景观遗产4项。其中，自然遗产、双遗产的数量分别位列世界第二、第一，两项合计占全世界同类遗产总数的6．1％。

出席会议的住房城乡建设部副部长倪虹说，我国将进一步加强科学编制、严格实施好世界遗产地保护管理规划，健全中国世界遗产保护管理的相关法规和制度，强化遥感监测和能力建设，并加强国际合作交流，在世界舞台上更好展现一个负责任遗产大国的形象。

此次会议为期两天，由住房城乡建设部风景名胜区管理办公室、世界自然遗产保护研究中心与联合国教科文组织驻华代表处联合举办。会议还为中国丹霞、澄江化石地、新疆天山以及中国南方喀斯特二期世界遗产地颁发了世界遗产证书。
中关村示范区辐射全国能力显著增强 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月21日电（记者 李峥巍）由北京社会科学院等机构21日发布的研究报告认为，拥有2万余家高新技术企业的我国首个高科技园区和首个国家自主创新示范区——北京中关村示范区的科技创新环境、辐射带动能力均显著提升，技术、产业辐射带动全国。

北京市社会科学院副院长赵弘说，北京社科院、中关村创新发展研究院、方迪研究院等第三方智库完成的“中关村指数2015”报告显示，本年度中关村综合指数达到285.8，比上一年度数据提升73.3基点。其中，科技金融指数达到540.7，较上年提高153.8基点，拉动创新环境指数快速提升，人才资源指数也较之上年度提升30.7基点。辐射带动指数已经达到290.1，较上一年度提升60.3个基点，其中技术辐射指数达到328.3，产业辐射指数达到251.8，分别较上一年提高75.5和45.1个基点。

“中关村指数”通过创新环境、创新能力、产业发展、企业成长、辐射带动、国际化等维度，以2008年为基期，测算合成综合指数，从多个方面刻画中关村创新发展的特点、趋势。

今年前八个月，中关村规模以上企业实现总收入21374.7亿元，同比增长10.8％。去年，中关村技术合同成交额超过3100亿元，占全国的40％，其中80％输出到北京以外的地区，京外分支机构超过一万家，企业的总收入75％左右贡献给北京以外的地区。

以京津冀区域合作为例，到2014年底，中关村企业与河北、天津达成技术合同2500项目，中关村企业在津冀设立分支机构1532家。“中关村已经成为京津冀协同发展、区域转型升级的重要引擎。”赵弘说。
加强县乡人大工作和建设 充分发挥基层国家权力机关作用_滚动_新闻_中国政府网
加强县乡人大工作和建设 充分发挥基层国家权力机关作用

 ——全国人大常委会办公厅负责人就中共中央转发

 《中共全国人大常委会党组关于加强县乡人大工作和建设的若干意见》答记者问 新华社北京１０月２１日电 今年６月，中共中央转发《中共全国人大常委会党组关于加强县乡人大工作和建设的若干意见》。这是新形势下党中央加强人大工作特别是县乡人大工作、推进社会主义民主法治建设的重要举措。日前，全国人大常委会办公厅负责人接受采访，就《若干意见》有关情况回答记者提问。 答：人民代表大会制度是中国特色社会主义制度的重要组成部分，是坚持党的领导、人民当家做主、依法治国有机统一的根本制度安排，是支撑我国国家治理体系和治理能力的根本政治制度。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央对坚持和完善人民代表大会制度、做好新形势下人大工作提出一系列新思想新论断新要求，强调要按照总结、继承、完善、提高的原则，推进人民代表大会制度理论和实践创新，推动人大工作提高水平。 县乡两级人大是基层国家权力机关，是国家政权的重要基础。多年来，县乡人大坚持党的领导、人民当家做主、依法治国有机统一，依法行使职权，为推动地方经济社会发展和民主法治建设作出了积极贡献。同时，县乡人大工作和建设中也存在一些不容忽视的问题，需要及时妥善解决。加强县乡人大工作和建设，充分发挥基层国家权力机关和人大代表作用，巩固党的执政基础，加强基层国家政权建设，是当前和今后一个时期坚持和完善人民代表大会制度、做好新形势下人大工作的重要方面。 十二届全国人大常委会把加强县乡人大工作和建设作为推动人大制度和人大工作与时俱进、完善发展的重要内容，从２０１３年到２０１４年组织开展了专题调研。张德江委员长亲自带队，先后到云南、浙江、福建、贵州等地，实地了解县乡人大工作和建设情况。全国人大常委会工作机构组成７个调研组，对３１个省（区、市）的县乡人大工作和建设情况全面进行调研。在此基础上，经过广泛征求意见和反复修改完善，形成了《中共全国人大常委会党组关于加强县乡人大工作和建设的若干意见》。今年６月，中共中央转发了《若干意见》。这充分体现了以习近平同志为总书记的党中央对人大工作的高度重视，体现了我们党毫不动摇坚持、与时俱进完善人民代表大会制度的自信和决心。 《若干意见》坚持问题导向，总结实践经验，明确提出了加强县乡人大工作和建设的总体要求、重要原则和重要措施，对于适应“四个全面”战略布局新要求，充分发挥基层国家权力机关作用，坚持和完善人民代表大会制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，具有十分重要的意义。 记者：加强县乡人大工作和建设应当遵循的重要原则是什么？ 答：《若干意见》贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，总结我国实行人民代表大会制度６０多年来的实践经验，结合县乡人大工作实际，提出了加强县乡人大工作和建设应当遵循的五条重要原则： 一是坚持党的领导。坚持党总揽全局、协调各方的领导核心作用，自觉把党的领导贯穿于县乡人大工作全过程、落实到依法履职各方面。二是坚持人民主体地位。把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为县乡人大工作的出发点和落脚点，努力做到民有所呼、我有所应。三是坚持依法治国。保证宪法、法律、法规和上级人大及其常委会决议在本行政区域内得到遵守和执行，促进依法行政、公正司法和全民守法。四是坚持民主集中制。保证县乡人大由选民直接选举产生，对人民负责、受人民监督；“一府两院”由人大产生，对人大负责、受人大监督。坚持集体行使职权，集体决定问题。五是坚持从国情和实际出发。充分发挥县乡人大工作、人大代表的特点和优势，坚持问题导向，依法探索创新，注重求真务实。 答：选举人大代表，是人民代表大会制度的基础，是人民当家做主的重要体现。改革开放以来，在中央的统一部署下，我国共举行９次县级人大代表直接选举、１０次乡镇人大代表直接选举，保障了人民当家做主，巩固了基层政权。《若干意见》总结选举工作实践经验，针对一些地方存在的突出问题，强调要坚持党的领导、充分发扬民主、严格依法办事，确保选举工作风清气正，确保选举结果人民满意，并从五个方面提出了加强和改进代表选举工作的举措。 一是加强对县乡人大代表选举工作的领导。地方党委对县乡人大换届选举工作负领导责任，要将贯彻落实中央部署要求和相关法律规定，作为县乡党委特别是党委书记履行政治责任的重要内容，并严格责任追究。县级人大常委会对县乡人大换届选举工作负组织责任，依法加强对县乡两级选举委员会的领导。 二是把好人大代表“入口关”。地方党委要依法行使代表候选人提名推荐权，把好代表政治关、素质关、结构关。提出代表候选人初步建议人选，要充分发扬民主，广泛听取意见，并对代表候选人政治素质、思想品行、遵纪守法、履职能力等方面情况进行综合考察。要依法按时公布初步代表候选人、正式代表候选人名单及代表候选人的基本情况，向社会公布当选代表名单，接受人民群众监督。针对一些地方个别代表“身份失真”的问题，《若干意见》还对严格认定代表候选人身份作了明确规定。 三是加强选举组织工作。要依法做好宣传动员、选区划分、选民登记、提名推荐、讨论协商预选、候选人介绍、投票选举、计票监票、选举结果确定等各环节工作。要改进代表候选人介绍工作，完善组织代表候选人与选民见面、回答选民提问的程序，保障选民知情权。 四是加强人大代表资格审查工作。要依法对当选代表是否符合宪法法律规定的代表基本条件、选举是否符合法律规定、当选代表是否存在破坏选举的违法行为等进行审查。对不符合法律规定或者以违法行为当选的，以及当选代表被举报存在问题的，《若干意见》明确了相关处理机制。 五是加强对选举全过程的监督。地方党委和纪检监察机关要认真履行党风廉政建设主体责任和监督责任，坚决查处选举中的不正之风和腐败问题。县级人大常委会要领导和监督县乡两级选举委员会依法履行职责，确保选举严格依法按程序进行。公安机关、司法机关要依法追究破坏选举行为的法律责任。 答：宪法法律赋予了县乡人大讨论决定重大事项、监督、人事选举任免等重要职权。加强县乡人大工作和建设，必须把保证县乡人大依法行使职权、依法开展工作摆在突出位置，全面提高基层人大工作水平。为此，《若干意见》提出了四个方面的要求。 一是开好县乡人大会议。人大行使法定职权，主要是通过会议形式。根据有关法律规定和地方实践，《若干意见》提出，县级人大每年至少举行一次大会，必要时可以增加；县级人大常委会每两个月至少举行一次会议；乡镇人大一般每年举行两次大会。同时，还提出了健全议事规则、创新议事形式、完善审议程序、充实会议内容等要求，确保提高会议质量。 二是依法行使重大事项决定权。《若干意见》提出，县乡党委要增强依法执政观念，善于把重大决策部署通过人大法定程序转化为国家意志。县乡人民政府重大决策出台前要向本级人大报告。人大要把听取审议“一府两院”工作报告、审查批准计划和预算作为行使重大事项决定权的重点。同时，要求地方人大根据法律规定，结合地方实际，制定具体办法，进一步明确重大事项范围。 三是加强和改进监督工作。县乡人大要把宪法法律赋予的监督权用起来，实行正确监督、有效监督。确定监督项目、开展监督工作时，应当认真听取人大代表和人民群众的意见建议，积极回应社会关切。严格执行预算法规定，着力加强预算决算审查和监督。健全执法检查、听取审议工作报告、组织专题询问和质询、开展备案审查等机制措施，切实推动有关方面改进工作、解决问题。 四是做好人事选举任免工作。坚持党管干部原则与人大依法行使选举权任免权相统一。县乡党委要认真对待和研究人大代表和常委会组成人员对有关人选提出的意见，尊重人大选举、表决结果。县乡人大要规范和完善人事选举和任命程序，保障人大代表和常委会组成人员的知情权，加强对人大选举和任命人员的监督。 答：我国县乡两级人大代表共有２５０多万人，占各级人大代表总数的９５％，是党和国家联系广大人民群众的重要桥梁。《若干意见》重点从以下几个方面进一步加强和完善了基层人大代表工作。 一是密切人大代表同人民群众的联系。拓宽代表联系群众的方式和渠道，畅通社情民意表达和反映渠道。依托各级人大门户网站，搭建代表履职服务网络平台。推动代表联络机构向选区选民公开代表基本信息。 二是加强国家机关同人大代表的联系。县级人大常委会要建立健全常委会组成人员联系本级人大代表的工作机制，扩大代表对常委会工作的参与。“一府两院”要加强同本级人大代表的联系，政府研究出台重大工程项目或者涉及民生的重大举措，应当听取代表的意见建议。 三是提高人大代表议案建议办理质量。健全县级人大常委会主任、副主任和乡镇人大主席、副主席督办重点建议机制。督促“一府两院”加强与代表的沟通协商，积极推动解决问题。县乡人大要向社会公开代表议案建议的提出和办理情况，可以安排听取审议办理工作情况的报告。 四是加强人大代表履职监督。组织县乡人大代表定期向原选区选民报告履职情况，接受选民监督。建立代表履职档案并逐步向社会公开。探索建立代表履职激励机制，建立健全不称职代表退出机制。 答：《若干意见》贯彻落实党的十八大关于“健全国家权力机关组织制度”的精神，在加强县乡人大组织制度和工作制度建设方面提出了许多新的重要举措。 一是加强县级人大及其常委会组织建设。主要提出了四个方面的具体措施：第一，依法适当增加县级人大常委会组成人员名额，优化常委会组成人员结构，提高专职组成人员比例。第二，根据需要，县级人大可以设立法制、财政经济等专门委员会；健全常委会办事机构和工作机构，设立３个左右工作委员会，加强工作力量和能力建设。第三，县级人大常委会主任实行专职配备。第四，不设区的市、市辖区人大常委会可以在街道设立工作机构，负责联系代表、组织代表开展活动，根据授权开展监督、选举等工作。 二是加强乡镇人大建设。主要有两个方面的具体措施：第一，乡镇人大设专职主席１人，有条件的地方可以配备专职副主席。第二，明确乡镇人大在闭会期间的职权和活动方式。在乡镇人大闭会期间，乡镇人大主席团或者人大主席、副主席，可以组织代表听取审议同级政府工作报告、检查法律法规实施情况，开展视察、调研等活动，听取和反映代表、群众的意见建议。 《若干意见》还就加强思想政治建设、干部队伍建设和推进信息化建设提出了明确要求。 答：为保证《若干意见》提出的重要举措于法有据、顺利实施，全国人大常委会及时启动相关立法程序。８月２９日，十二届全国人大常委会第十六次会议审议通过了关于修改地方组织法、选举法、代表法的决定，重点对县乡人大组织制度和工作制度、代表选举和代表工作等方面的相关规定作了修改完善。９月中旬，全国人大常委会办公厅召开加强县乡人大工作和建设座谈会，推动各级人大学习宣传、全面贯彻落实中央关于加强县乡人大工作和建设的精神。张德江委员长出席座谈会并发表重要讲话，对学习贯彻《若干意见》，正确实施相关法律，加强县乡人大工作和建设，提高人大工作整体水平，提出了明确要求。３１个省、自治区、直辖市人大常委会负责同志参加了会议。 《若干意见》是当前和今后一个时期加强县乡人大工作和建设的重要指导性文件。全国人大和地方各级人大要学习好、贯彻好、落实好《若干意见》，当前要着重做好以下三方面工作：一是加强学习和宣传。要组织各级人大代表特别是县乡人大代表、人大机关干部深入学习《若干意见》和相关法律，把思想和行动统一到中央精神上来，切实增强做好人大工作的责任意识、使命意识。要通过多种途径深入宣传《若干意见》和县乡人大工作，充分展现人大制度和人大工作的新气象新风貌。二要严格执行相关法律。各级人大及其常委会要严格执行修改后的地方组织法、选举法、代表法，抓紧修改完善相关地方性法规及规范性文件，为加强县乡人大工作和建设提供法治保障。三要结合实际落实举措。要结合本地实际创造性地开展工作，加强工作指导，把《若干意见》各项举措和有关法律规定落到实处，真正落地生根、开花结果，推动人大制度和人大工作与时俱进、完善发展。
李克强主持召开国务院常务会议（2015年10月21日）_李克强_中国政府网
李克强主持召开国务院常务会议

 确定完善研发费用加计扣除政策 推动企业加大研发力度

 决定在全国推广国家自主创新示范区部分所得税试点政策 助力创业创新

 通过《居住证暂行条例（草案）》 以法治助推新型城镇化

 部署进一步深化上海自贸试验区金融改革试点 为服务实体经济积累经验

国务院总理李克强10月21日主持召开国务院常务会议，确定完善研发费用加计扣除政策，推动企业加大研发力度，决定在全国推广国家自主创新示范区部分所得税试点政策，推进结构调整，助力创业创新；通过《居住证暂行条例（草案）》，以法治助推新型城镇化；部署进一步深化上海自贸试验区金融改革试点，为服务实体经济积累经验。

会议指出，完善研发费用加计扣除政策，是落实创新驱动发展战略，以定向结构性减税拉动有效投资、推动“双创”、促进产业升级的重要举措。会议确定，从2016年1月1日起，一是放宽享受加计扣除政策的研发活动和费用范围。除规定不宜适用加计扣除的活动和行业外，企业发生的研发支出均可享受加计扣除优惠。在原有基础上，外聘研发人员劳务费、试制产品检验费、专家咨询费及合作或委托研发发生的费用等可按规定纳入加计扣除。二是允许企业追溯过去3年应扣未扣的研发费用予以加计扣除。三是简化审核，对加计扣除实行事后备案管理。对可加计扣除的研发费用实行归并核算。

为更大发挥积极财政政策作用，促进大众创业、万众创新，培育经济发展新的驱动力，会议决定，将国家自主创新示范区部分所得税试点政策推广到全国。一是从2015年10月1日起在全国范围内，有限合伙制创投企业采取股权投资方式投资于未上市中小高新技术企业2年以上，该创投企业的法人合伙人可按投资额的70%抵扣应纳税所得额；居民企业转让5年以上非独占许可使用权取得的技术转让所得，可享受500万元以内部分免征、超过500万元部分减半征收企业所得税的优惠。二是从2016年1月1日起在全国范围内，中小高新技术企业以未分配利润、盈余和资本公积向个人股东转增股本，高新技术企业转化科技成果给予本企业相关技术人员的股权奖励，个人股东和技术人员可在5年内分期缴纳个人所得税。

会议认为，落实户籍制度改革，用法治方式完善居住证管理，保障持证人合法权益，是推进以人为核心的新型城镇化、推动农业现代化、促进社会公平正义的重要举措，也有利于扩大内需。会议通过《居住证暂行条例（草案）》。草案规定在全国建立居住证制度，推进城镇基本公共服务和便利向常住人口全覆盖，要求各地积极创造条件，逐步提高居住证持有人享有的公共服务水平。草案还明确了居住证持有人通过积分等方式落户的通道。

会议指出，按照党中央、国务院部署，不断深化金融改革开放，把上海国际金融中心建设与上海自贸试验区金融改革试点相结合，推进金融业对内对外开放，探索积累可复制、可推广的经验，有利于推动金融服务更好适应高水平开放的实体经济发展需要。会议确定，按照积极稳妥、把握节奏、宏观审慎原则，在上海自贸试验区范围内和已有经验基础上，逐步提高人民币资本项下可兑换程度，对已经实施的自由贸易账户拓展功能。研究启动合格境内个人投资者境外投资试点，拓宽境外人民币投资回流渠道。支持依法设立境外股权投资基金等。在总结沪港通经验基础上完善金融资产交易规则和机制。创新金融监管，探索本外币一体化监管体系，加强跨部门、跨行业、跨市场金融业务监管协调，强化系统性风险预警、防范和化解。会议要求抓紧制定相关操作方案，为深化金融改革提供经验，促进提升经济活力和竞争力。
全国驻村帮扶工作队基本实现对贫困村的全覆盖_滚动_新闻_中国政府网
干部驻村帮扶是当下精准扶贫的重要工作之一。记者从近日在安徽省潜山县结束的全国干部驻村帮扶工作现场会了解到，目前全国各地已向贫困村派出１２.７９万个工作队，派驻干部４８万人。在安徽，驻村工作队长全部由村第一书记担任，工作队由第一书记和单位驻村干部以及乡（镇）村干部、大学生村官、“三支一扶”人员组成，现有工作队员１０３９２人。针对政策落地难、执行难等现实问题，当地多次开展单位包村、干部包户及驻村帮扶工作督促检查和情况通报，定期不定期进行电话查岗，与此同时，建立驻村帮扶干部ＱＱ群、微信群等，实现信息、资源、经验的共享。

针对扶贫工作社会参与度不高的问题，广西壮族自治区创新工作方法，推出全国首档美丽乡村公益节目《第一书记》，展现驻村第一书记帮助群众培育特色产业、改善生产生活条件的事迹，帮助其寻找、调动社会各界资源和爱心力量。截至今年１０月中旬，参与节目录制的爱心人士超过１万人，节目报道的自治区８０多个贫困村寨获得扶贫捐助资金超过３５００万元。

贵州省按照“２个８０％”的原则，即８０％招考进机关事业单位的大学毕业生要安排驻村，８０％提拔的干部要来自基层一线，把开展驻村帮扶作为发现、培养、锻炼干部的重要途径。山西省则每年安排５０００万元干部驻村帮扶专项资金，解决驻村工作队资金筹措难题。

此次会议上，国务院扶贫办主任刘永富强调，各地要认真学习贯彻习近平总书记关于精准扶贫的系列讲话精神，建立健全扶贫责任体系，按照“六个精准”要求，做到认识跟上来、观念转过来、工作顶上来。要构建扶贫开发大数据、扶贫开发基层工作、扶贫资金筹措管理三个平台，建好用好驻村工作队，全面提高扶贫开发水平。
北京居民气价怎么调？——聚焦北京居民阶梯气价改革_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月２１日电（记者 孔祥鑫）北京市发展改革委２１日组织召开北京市居民生活用气阶梯价格听证会。根据此前公布的方案情况，一般生活用气第一档年用气量设定为不超过３３０立方米。两个听证方案将保障８５％的居民家庭用气价格不调整，用气不增支。两套方案在二、三档价格上有所差别。在听证会上，现场２３名听证会参加人中，大部分支持第二档价格较低的方案二。 根据北京市发展改革委此前公布的情况：两个方案分档气量标准相同。一般生活用气第一档年用气量不超过３３０立方米，覆盖８５％的居民家庭，第二档年用气量为３３０立方米到５００立方米，第三档为年用气量超过５００立方米的部分。 考虑到壁挂炉采暖与非采暖用户用气量差异较大，将对壁挂炉采暖用户的采暖用气单独计算气量。目前，北京市有约８０万户居民使用壁挂炉采暖。根据专业调查机构对近６个采暖季的采暖用气统计分析，覆盖８５％居民家庭采暖的年均用气量为１１８６立方米。按照８５％的用户覆盖率，听证方案确定壁挂炉采暖的第一档年用气量为１５００立方米。 对于分档气价，两个方案有所差别。方案一按照国家指导意见要求，各档气价比价关系为１：１．２：１．５，价格标准分别为每立方米２．２８（保持现行价格不变）、２．７、３．５元。 方案二的第二档气价比方案一少提高０．２元，第三档气价比方案一多提高０．４元，各档气价的比价关系为１：１．１：１．７，价格标准分别为每立方米２．２８、２．５、３．９元。通过适当降低第二档气价的加价幅度，提高第三档气价的加价幅度，对用气最多第三档的５％用户进一步加大价格调节力度，体现多用资源多负担的导向。 北京市发展改革委相关负责人表示，两个方案均可保障北京市８５％的居民家庭用气不增支。对于达到第二档，占１０％用气量较大的家庭，按方案一测算，一般生活用气每年增支最高不超过７１．４元，壁挂炉采暖用气增支最高不超过４２０元；按方案二测算，一般生活用气每年增支最高不超过３７．４元，壁挂炉采暖用气增支最高不超过２２０元。对于达到第三档，占５％用气量最多的家庭，年用气量超过第二档后，用气越多，增支越多。 作为资源稀缺型城市，北京市所需天然气全部从外埠调入。目前，北京市管道天然气居民用户已超过５７０万户，其中约８０万户有壁挂炉采暖；现行居民天然气销售价格为２０１２年制定，价格标准为每立方米２．２８元。 北京市发展改革委相关负责人介绍，在研究制定过程中，委托第三方研究机构开展了相关课题研究并提出了方案建议，并广泛听取各方面的意见和建议。历经一年多时间的认真研究和修改完善，最终形成了北京市居民用气阶梯价格听证方案。 根据对北京市居民家庭用气的统计调查，年用气量在３２０至３３０立方米间分布比较集中。因此，为更好地保障大多数居民家庭基本生活不受影响，北京市第一档年用气量确定为３３０立方米，将基本用气的用户覆盖率扩大到了８５％，即相当于增加了近３０万户居民家庭一般生活用气价格不受阶梯气价影响。 此次听证会共确定２５名参加人，其中消费者参加人１０人。当天实际出席的参加人为２３人。这些听证会参加人全部由北京市人大、政协、市政市容委、消协等单位推荐产生，大多数是第一次参加听证。 对于实施多用多支的阶梯价格改革，参会代表表示赞同。北京市人大代表安丽娟表示，实施阶梯气价调整的不仅仅是价格，更重要的是政府引导全社会树立节约意识，引导市民合理用气。 对于两套方案，大部分参加听证会的代表赞同第二个方案，即三档气价的比价关系为１：１．１：１．７，价格标准分别为每立方米２．２８、２．５、３．９元。相比于第一个方案，第二档的价格更低。 北京市发展改革委相关负责人指出，对于确因人口较多而致用气量增加的家庭，也会参考阶梯水价的方案，适当增加阶梯气量基数。对此，不少听证会代表表示，应该充分考虑人口基数大的家庭，尽快出台具体方案。 根据两个方案，第一档年用气量均为不超过３３０立方米。一些听证代表同时指出，阶梯气价不仅要体现出多用多付费的原则，还应体现出少用少付费的原则。“是否可以在第一档前再加一个阶梯，比如说对年用气量０至１５０立方米之内的家庭，能不能实行每立方米２元这样的阶梯方案，挖掘现行第一档用户的节约潜力。”来自通州的消费者代表可巨生说。
中国企业依然把握“圣诞订单”竞争主动权_滚动_新闻_中国政府网
新华社深圳１０月２１日电（记者 王攀）进入１０月下旬，“圣诞订单”生产已经渐入尾声。来自境内外市场的信息显示，作为传统劳动密集型产业的代表性行业，尽管近年来的确面临着成本上升、国际需求萎缩等内外冲击，但不少中国玩具礼品企业并没有轻言放弃。相反，依靠创意、跨界和“混搭路线”，不少国内企业当下依然把握着全球“圣诞订单”市场的竞争主动权。

“由于具备了智能、创新及环保这三大特征，东莞、深圳、常州、义乌等珠三角和长三角制造企业依然把握着国际市场竞争的主动权。”２１日结束的环球资源秋季礼品及家居用品展就折射了这一市场态势。环球资源礼品、家居用品及五金组总裁柯迈隆说，作为在香港举行的大型礼品和家居用品全球知名展览，１０００多个展位中，来自广东、浙江、福建的企业占据了九成份额。

珠三角近期密集举行的展会也显示了同样的市场特征。来自海关总署广东分署的最新统计数据显示，在全省外贸整体下降的同时，包括玩具礼品和塑料制品在内的出口７大类传统劳动密集型产品出口增幅达到９％，显示出了强劲的增长潜力。

中国企业究竟是靠什么继续保持自身的竞争力？来自境内外展会的信息显示，和传统模式相比，眼下的中国礼品企业不少都选择了跨界、混搭的发展模式，依靠国内产业链条完备、产业融合能力强的特殊优势吸引全球采购商。这一点在东莞、深圳等地的企业体现尤为突出，电子信息技术已经得到广泛应用。

“从我们招展的情况看，很多时候已经很难分清这些企业究竟是电子企业还是礼品、家居品企业，在产品中融入电子信息技术已是常见现象，跨界融合带来了很多商机。”柯迈隆说。

此外，依靠环保和节能争取市场份额，也是不少中国企业的主动选择。福建双盈礼品有限公司销售经理苏庆锋说，企业自行研发，把传统的实心水泥产品变成了独有的空心产品，“重量和国外同类产品相比减少了三分之二以上，结果吸引了大量的客户。”

针对细分市场的努力也成为中国企业争取“圣诞订单”的有力武器。浙江义务柴客工艺品有限公司销售经理周斐斐说，以往中国企业看中的是欧美市场的“圣诞大单”，如今则更加重视全球的中小型客户，“以往动辄三五千个的制造量，现在我们通过内外销结合等模式，两三百个的起订量都可以做，市场灵活性大大增强。”

中国企业还通过产业升级克服成本劣势。作为劳动密集型产业的代表，珠三角、长三角等地的一批玩具礼品企业正在通过引入机器人等手段降低劳动力成本，增加竞争优势。一家深圳礼品企业说，以往依靠人工完成的圣诞卡镂空流程如今通过引入本土开发的机器人，已经可以自动化完成，“不仅降低了成本，还提高了产品质量，吸引力自然大幅提高。”
全国鸡蛋价格继续回落 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月21日电（记者 郭兴华）据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与前一日相比，10月21日，鸡蛋价格下降；水产品、肉类和蔬菜价格以降为主；白条鸡价格上涨；水果价格以涨为主；成品粮油和奶类价格基本稳定。

白条鸡价格上涨0.2％，普通鲜鸡蛋价格下降0.2％；猪后臀尖肉价格持平，猪五花肉价格下降0.2％；牛腱肉和带骨鲜羊肉价格均下降0.1％，牛腩肉和去骨鲜羊肉价格均持平；监测的21种蔬菜中，4种价格上涨，14种价格下降，3种价格持平。

监测数据显示，近日全国鸡蛋价格继续回落。与9月15日相比，10月21日，全国鸡蛋价格下降9.5％，至每斤4.88元。分地区看，超过九成省区市的鸡蛋价格下降，其中河南、山东和山西的价格降幅最大，分别为21.7％、20.6％和20.1％。
落实中澳自贸协定 中国首批进口屠宰用肉牛落地重庆 _滚动_新闻_中国政府网
新华社重庆10月21日电（记者 陶冶、朱瑞卿）经过11个小时的空中飞行，21日4时许，一架满载着150头屠宰用澳大利亚肉牛的航班在重庆市江北机场平稳降落，这是落实中澳自贸协定澳牛进口的“第一单”，也是我国进口屠宰用商品活畜的破冰之旅。

据悉，根据去年11月完成的中澳自贸协定实质性谈判，中国将每年从澳大利亚进口100万头肉牛。今年8月，双方就澳牛以屠宰用活牛形式出口中国正式达成协议。据介绍，引进屠宰用活牛的尝试将有助于优化我国肉牛品种结构、缓解国内牛源紧张的问题。

与一般进口商品不同，此次进口的每一头牛都经过了国家质检总局派出的专家组为期7天的隔离检疫。澳牛到达指定口岸——重庆江北机场入境后，将分别搭乘10辆专用卡车，转运至重庆丰都县高家镇绿木隔离场。在这期间，重庆检验检疫局对机场口岸现场、公路运输、隔离检疫场等进行全过程监管。

据介绍，澳牛的定点隔离检疫饲养不超过14天，隔离期间会严格按照隔离场的相关技术规范进行隔离，确保疫情安全，然后进入澳牛专用屠宰场，在恒定低温下进行标准化屠宰分割、包装，再冷链运输到全国各大商超、餐饮、社区等销售网点。

下一步，重庆将按照“空运和水运并进、进牛和进肉并举”的思路，稳步推进澳牛进口工作，力争在2020年实现进口肉牛25万头、冰鲜牛肉5万吨，达到年进口50万头澳牛当量、500亿元综合产值的总体目标。
新华时评：校园跑道必须彻底“消毒”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月21日电（记者 吴振东、凌军辉）南京、温州、上海等地近期相继出现孩子上学后流鼻血、头晕、起红疹的症状，家长怀疑学校塑胶跑道可能“有毒”。事件发生后，一些学校迅速铲除了“毒跑道”，一些学校出具了“达标”的检测报告。然而家长的担忧并未消解。围绕校园塑胶场地建设标准、毒物检测、监管等方面的诸多疑问，需要相关部门尽快给出权威答案。

专家介绍，我国已有塑胶跑道设计建造的相关标准，但部分无良厂家在生产过程中，添加各种有毒黏合剂或聚合剂，与这些化合物长期接触，会导致头晕等症状。还有商家为降低成本，在塑胶跑道铺设过程中大量添加铅盐，以促进跑道凝固定型，对健康造成危害。对这类赚黑心钱的商家，学校决不能贪图便宜或者睁一只眼闭一只眼进行采购，相关职能部门也应履行好监管职责，让违法者付出相应代价。

一个值得深思的问题是，这次各方聚焦问题跑道，使一些陌生的毒害物质进入公众视野。对这些有害物质，相关标准必须把牢。依照现有标准，检测报告“合格”，是否就能确定跑道无毒？学生的不适反应为这个推测打上了问号。从记者调查情况看，围绕标准和达标存在两种情况：一是检测报告自身存在猫腻，个别生产企业冒用“合格报告”欺骗学校甚至监管者；二是塑胶跑道现有检测标准仍不完善，唯有尽快出台更为细致、严格的塑胶跑道环保标准，制定更加严格的检测流程和办法，才能彻底消除监管盲区。

学生安全无小事。无论是校舍、课桌椅质量，还是塑胶跑道质量，都不能跨越安全红线。在各地类似事件陆续被发现的背景下，相关部门必须亡羊补牢，对校园跑道彻底“消毒”，确保学生身体健康。
新华网评：让创业创新者成为时代英雄 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
10月19日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在北京出席首届“全国大众创业万众创新活动周”，并考察主题展区。这是李克强发表即席讲话。新华社记者 黄敬文 摄

10月19日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在北京出席首届“全国大众创业万众创新活动周”，并考察主题展区。李克强发表即席讲话指出，今年在世界经济低迷和金融市场动荡的情况下，前三季度我国经济增长6.9%，保持在7%左右，尤其是就业比较充分，其中“双创”起了重要支撑作用。“双创”也有力促进结构调整，将推动发展从过度依赖自然资源转向更多依靠人力资源，促进经济中高速增长、迈向中高端水平。

过去，依靠政策刺激和人口红利等因素，中国经济曾取得了9%到10%的增速。只不过，过度依赖自然资源却也带来了产能过剩、库存大量增加等“后遗症”，逐步消化产能和去库存已经具有了“等不及”“伤不起”的紧迫感和使命感，中国经济将由主要依靠投资、出口拉动转向更多依靠消费拉动。这一切，显然离不开“双创”的支撑。

在“互联网+”时代，不论是精英还是草根，都可以参与到大众创业、万众创新中来。在“双创”方兴未艾的当下，越来越多的高学历劳动者选择创新创业。

“双创”不仅是小微企业的专利，也是大企业的优势；“双创”带来生产方式和管理模式的改革，催生新的工业革命，这不仅将促进传统产业改造升级，也会推动现代服务业等新兴业态加快成长。“双创”不仅可以为企业带来新的经济增长点，也会极大地改善老百姓的日常生活，在本质上是一种双赢甚至多赢。

管理学大师德鲁克认为：“一个充满活力和希望的社会，是社会资源大量流向创业者、创富者、创新者的社会，是能够为创新力量提供自由和空间的社会。”只有当教育、知识、创新能力等文化资本转化为生产力，才能进一步促进社会流动；只有让创新创业者过上体面和有尊严的生活，才能提升全社会对“读书有用”、“知识有力量”的文化认同和价值追求。就此而言，“双创”不仅可以增加就业岗位，还为年轻人“人生出彩，梦想成真”提供广阔平台。

“双创”不仅具有经济意义，还具有重要的文化意义和社会意义。“双创”为所有人提供公平竞争机会，激发社会活力，促进公平正义，提升社会认同。当“双创”成为全社会共同的价值追求，必然会推动多个领域“旧貌换新颜”。

一个时代有一个时代的精神，一个时代有一个时代的价值。“双创”不仅推动科技革命和产业变革，也是一个价值观念重塑和更新的过程。给予创新创业更多的尊重和社会认同，让他们成为这个时代的英雄。把“双创”与简政放权、放管结合、优化服务有机结合，减少制度壁垒和人为藩篱，让“双创”进一步释放利益空间和发展空间，更好地促进经济增长、增加就业、增强社会活力，促进社会流动和公平正义。（杨朝清）
四川投入50亿元推出财政金融互动政策体系 _滚动_新闻_中国政府网
据悉，此次金融互动新举措是在新形势、新要求背景下对过去政策的进一步深化完善。概括为强产业、补增量、防风险、夯基础，分别对应做大金融产业、增加信贷、健全融资分险机制、完善金融基础服务。 另外，新政策还实现了财政支持由“直接补助”到“间接引导”，针对不同领域、对象、环节，进行多元化支持方式。 “据初步测算，2016年政策全部执行到位后，共需安排财政资金50亿元以上，超过前3年相关方面财政支出的总和。”陈书平说。 据了解，为保障执行机制顺畅，四川省财政将依据金融机构业绩和市县政府绩效据实给予激励奖补，促进相关主体责任落实；还要建立财政和金融间的传导机制，把政策执行状况与基层信贷员工作绩效挂钩，以提高基层信贷员积极性。
江苏：400多名专家与2000多家企业“技术相亲”签署5亿元合同 _滚动_新闻_中国政府网
新华社南京10月21日电（记者 王珏玢）江苏省科技厅21日通报，刚刚落幕的第五届中国江苏产学研合作成果展示洽谈会暨江苏省产业技术研究院技术转移对接会上，共有来自135家高校院所的400多名技术专家与2000多家企业基地的负责人进行预约洽谈，促成一批重大合作项目。据统计，本次展会累计达成合作项目及意向1185项、技术服务合同金额达5．15亿元；形成创业投资项目22项、投资总额2亿元。

展会集中展示的一批生物医药、环保以及车联网技术创新成为关注焦点。江苏省产业技术研究院先进汽车技术研究所孵化的疲劳驾驶预警系统、客流量统计系统和“护驾卫士”等三款产品，引起多家创投机构和车联网企业的兴趣。项目主导人张伟介绍，“护驾卫士”的外观是一个摄像头，可通过拍摄司机的眼神、闭眼速度、虹膜移动等特征分析驾驶人状态，进而判断司机是否疲劳驾驶，必要时给予语音预警。这个系统还能向后台传输数据，让监管人员及时发现驾驶员状态。未来，相关系统还有望和汽车联动，强制性地让汽车行驶速度减慢甚至紧急制动，以免事故发生。

江苏省科技厅副厅长段雄介绍，与往届相比，本次展会开展产学研供需信息推送工作：面向企业推送科技成果和专家团队信息，面向专家推送企业技术需求信息，强化针对性。数据显示，洽谈会累计向1万多家科技型企业和专家分类推送成果、团队及需求信息逾2．6万项次，让专家与企业先期开展网上沟通交流，确定洽谈意愿，并进行网上挂号预约。
董华任云南省副省长 人事信息_ 新闻 _中国政府网
此次常委会议前，云南省十二届人大常委会举行了第45次主任会议，省委常委、省委组织部部长刘维佳就提请本次常委会议审议的人事任免事项作了说明。

会议听取了省委常委、常务副省长李江，省人大常委会副主任张百如，省高级人民法院院长张学群分别作人事任免报告，审议并表决通过了以上报告。会议决定任命董华为省人民政府副省长，决定接受高树勋、尹建业辞去省人民政府副省长职务，并报省人民代表大会备案。

李纪恒向常委会议任命的董华等7人颁发任命书。

李纪恒对新任命的7位同志表示祝贺，希望大家倍加珍视党的信任和人民赋予的权力，认真践行“三严三实”和“忠诚干净担当”要求，自觉做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，忠实履行好党和人民赋予的光荣使命，在闯出跨越式发展路子的伟大征程中当好先锋、做好表率。他要求，一要严守党的政治纪律和政治规矩这条生命线，自觉做政治上的明白人，在任何情况下都要做到政治信仰不变、政治立场不移、政治方向不偏。二要牢记使命，用铁的肩膀扛起肩负的担子，知责、履责、尽责，把全部心思和精力用在干事创业上，用心用情用力做好工作，以自己的辛苦指数换取群众的幸福指数。三要增强宪法和法律意识，严格依法行政、依法用权、依法办事，牢记用权必有责、用权受监督、违法受追究，做尊法学法守法用法的模范，把人民赋予的权力真正用来为人民服务。

李纪恒强调，今年的工作时间只剩下两个多月，改革发展稳定的任务很重，希望省人大常委会组成人员和常委会机关干部职工认真贯彻落实好《中共中央转发<中共全国人大常委会党组关于加强县乡人大工作和建设的若干意见>的通知》和《中共云南省委关于加强和改进人大工作的意见》，把思想和行动统一到中央、省委的文件和省委人大工作会议精神上来。把服务省委工作大局作为人大工作切入点，把推进“一府两院”工作作为谋划人大工作的着力点，把关注人民群众需求作为人大工作的着眼点，勤勉工作、苦干实干，确保圆满完成年初省人代会确定的各项目标任务。

省人民检察院检察长王田海，省人大各专门委员会及省人大常委会各工作委员会、办公厅、研究室负责人列席会议。（记者 瞿姝宁）
国内164个自然保护区加入中国生物圈保护区网络 _滚动_新闻_中国政府网
新华社西安10月21日电（记者 蔡馨逸）记者21日从第17届中国生物圈保护区网络大会上获悉，截至目前，中国已有33个自然保护区加入世界生物圈保护区网络，164个自然保护区加入中国生物圈保护区网络。

生物圈是联合国教科文组织“人与生物圈计划”按照不同生物地理省建立的全球性自然保护网。生物圈保护区网络要把自然保护区与科学研究、环境监测、人才培训、示范作用相结合，在保护生物遗传多样性的同时实现人与自然和谐共处。中国于1972年加入这一计划。

中国人与生物圈国家委员会主席许智宏表示，建立中国生物圈保护区网络的目的，是借助世界生物圈保护区的核心理念，提高保护区的管理水平，更好地保护生态环境。中国生物圈保护区网络大会则为各保护区提供交流的平台，促进保护区的环境保护、科普宣传和旅游开发。

此届中国生物圈保护区网络大会在陕西牛背梁国家级自然保护区召开。据悉，陕西省目前有6个自然保护区加入生物圈，其中牛背梁和佛坪国家级自然保护区已加入世界生物圈保护区网络。
台湾民主自治同盟中央委员会举办纪念台湾光复70周年老盟员座谈会 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月21日电（记者 赵博）记者21日从台湾民主自治同盟中央委员会获悉，纪念台湾光复70周年老盟员座谈会日前在京举办，田富达、林东海、曾重郎等10余位曾亲历台湾光复的老盟员与会。

1945年10月25日，被日本殖民者侵占长达半个世纪的台湾重回祖国怀抱，这一天因而成为台湾光复纪念日。老盟员们深情回忆70年前的重要历史时刻。曾参加抗日战争的89岁老盟员何标说，历史充分证明，台湾同胞没有缺席祖国的抗日战争，也正是祖国取得抗战胜利，台湾才得以光复。

与会老盟员还出席了《台湾同胞抗日丛书》出版座谈会。台盟中央原主席张克辉说，这套丛书既是对台胞抗日的历史记录，更抨击了岛内的一些杂音，具有非常重要的现实意义，有利于增进两岸同胞的民族和文化认同。

台盟中央常务副主席黄志贤表示，座谈会旨在弘扬台湾同胞不屈的抗日斗争精神和爱国爱乡的革命传统。台盟老同志是台盟的宝贵财富，他们的革命精神和宝贵经验将在台盟薪火相传。
新疆地质找矿60年 8种矿产资源储量居全国首位 _滚动_新闻_中国政府网
新华社乌鲁木齐10月21日电（记者 刘兵）新疆开展地质找矿60年来，共提交煤、铁、金、铜等大型、特大型矿床75处，石油、天然沥青、钠硝石、芒硝、蛭石、页岩等8种矿产资源的探明储量居全国首位，为新疆加快资源优势向经济优势转换，保障国家经济建设和能源安全提供了重要支撑。

在20日召开的新疆地矿局成立60周年纪念大会上，新疆地矿局党组书记刘颂东介绍，60年来，新疆地质工作者在天山南北累计实施矿产资源勘查项目5000余个，共发现和评价矿产地4000余处，提交大型和特大型矿床75处。在探明储量的矿产中，有8种居全国首位、63种居全国前十位。

刘颂东说，新疆地质找矿初期，大批煤矿、铁矿、云母矿的发现，有效缓解了国家经济建设和国防建设的资源瓶颈问题；改革开放后，喀拉通克铜镍矿、阿舍勒铜矿、阿希金矿、罗布泊钾盐矿、土屋铜矿等大型、特大型矿床的发现，推动了新疆新型工业化进程。

进入新世纪以来，坡北超大型镍矿、卡特巴阿苏大型金矿、火烧云超大型铅锌矿等矿床的发现，使新疆的铁、铅锌、铜镍、金、钼、钨、钠硝石等优势矿种资源量大幅提升，南北疆一大批城镇因受益于资源开发而兴起。东疆、准东、和什托洛盖等区域煤炭资源整装勘查探获资源量达5200亿吨，有力支撑了新疆煤电煤化工产业的崛起。

记者从新疆地矿局了解到，今后新疆地质找矿将以国家和新疆急需的铁、铜、镍、铅、锌、金、钾盐、稀土等优势矿种为重点，大力开拓页岩气、煤层气、油砂、油页岩等非常规能源勘查新领域。
甘肃启动黄河上游流域防洪治理工程 总投资近34亿元_滚动_新闻_中国政府网
新华社兰州10月21日电（记者 陈斌）记者从甘肃省水利厅了解到，为改善黄河干流水情水势，保障沿黄经济核心区和“丝绸之路经济带”甘肃段建设，总投资近34亿元的黄河干流甘肃段防洪治理工程日前正式启动。

据了解，黄河干流甘肃段防洪治理工程是国务院确定的172项重大节水供水工程之一，将重点实施堤防加固、滩涂治理和行蓄洪区调整建设等工程，工程总长262公里，新建、维修加固堤防、护岸总长333.19公里。治理范围包括甘肃省甘南藏族自治州、兰州市、临夏回族自治州、白银市4个市州的15个县、市、区。防洪治理工程的实施可提高黄河干流甘肃段防洪能力、完善区域防洪体系、改善沿岸群众生产生活条件。

甘肃地处黄河上游，是黄河流域重要的水源涵养区和补给区。黄河干流在甘肃先后流经甘南、临夏、兰州、白银4个市州，总长913公里。

黄河干流沿岸是甘肃政治、经济、文化发展的核心区，也是汉、藏、回、东乡、保安、撒拉等多民族聚居和文化融合发展区。长期以来，由于治理程度低，防洪体系不健全，黄河甘肃段曾多次发生较大洪水，给沿岸群众生命财产造成严重危害。此次大规模治理将对保障黄河沿岸防洪安全具有重要意义。
民政部、全国妇联联合发文加强家暴受害人庇护救助工作 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月21日电（记者 朱基钗）日前，民政部、全国妇联印发了《关于做好家庭暴力受害人庇护救助工作的指导意见》，对充分发挥民政部门和妇联组织的职能作用，积极做好家庭暴力受害人庇护救助工作提出了明确要求。

据介绍，近年来，民政部会同全国妇联指导推动各地民政部门与妇联组织加强合作，依托救助管理机构成立“家庭暴力庇护中心”，积极为因家庭暴力无家可归或有家难归的受害人提供庇护和临时救助服务。全国有近400个城市依托救助管理机构设立了“家庭暴力庇护中心”。据不完全统计，2008年以来全国各救助管理机构庇护救助家庭暴力受害人5万人次左右。

《意见》将常住人口及流动人口中的家庭暴力受害人全部纳入庇护救助范围，明确了未成年人特殊优先保护、依法庇护、专业化帮扶、社会共同参与等原则，确定了及时受理求助、按需提供转介服务、加强受害人人身安全保护、强化未成年受害人救助保护等主要环节和工作内容，并从健全工作机制、加强能力建设、动员社会参与、强化宣传引导等方面提出了具体工作要求。

《意见》要求，救助管理机构应开辟专门服务区域设立家庭暴力庇护场所，实现与流浪乞讨人员救助服务区域的相对隔离。对于年幼的未成年受害人，要安排专业社会工作者或专人予以陪护和精心照料。民政部门和救助管理机构可以通过购买服务、项目合作、志愿服务等多种方式，鼓励支持社会组织、社会工作服务机构、法律服务机构参与家庭暴力受害人庇护救助服务。

《意见》明晰了民政部门和妇联组织在家庭暴力受害人庇护救助工作中的职责分工和协作机制，将推动各地民政部门和妇联组织发挥各自优势，共同做好家庭暴力受害人庇护救助工作。
王家瑞会见越南新任驻华大使 _滚动_新闻_中国政府网

环保部通报第三季度空气质量较差城市成都位列倒数第十_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月21日电（记者 崔静）环保部21日发布的2015年第三季度全国重点区域和74个城市空气质量状况通报显示，成都“跻身”第三季度空气质量相对较差的后10名城市行列，位列倒数第10名，其他空气质量相对较差的城市（从第74名到第66名）依次是邢台、唐山、邯郸、济南、衡水、郑州、保定、廊坊和石家庄。

据环保部环境监测司司长罗毅介绍，第三季度74个城市达标天数比例在43.5％至100.0％之间。其中，海口、厦门、福州和贵阳4个城市的达标天数比例为100％，南宁、西宁、南昌等38个城市的达标天数比例在80％至100％之间，佛山、广州、长沙等27个城市达标天数比例在50％至80％之间，衡水、济南、邢台等5个城市达标天数比例不足50％。超标天数中以臭氧为首要污染物的天数最多，其次是PM2.5。

按照城市环境空气质量综合指数评价，空气质量相对较好的前10位城市（从第1名到第10名）依次是海口、舟山、福州、厦门、丽水、珠海、拉萨、台州、惠州和深圳。

第三季度，北京市达标天数比例为54.3％，出现重度污染3天，未出现严重污染，重度及以上污染天数同比减少2天；上海市达标天数比例为73.9％，未出现重度及以上污染；广州市达标天数比例为79.3％，未出现重度及以上污染。北京和上海的超标天数中以臭氧为首要污染物的天数最多，其次是PM2.5；广州超标天数全部以臭氧为首要污染物。
前三季度我国召回缺陷进口汽车59.8万辆 _滚动_新闻_中国政府网
据介绍，近年来进口汽车厂商对其商品的召回频次逐渐增加，进口汽车的质量问题越来越得到社会的广泛关注。

孙文康表示，进口汽车召回频次增加不代表产品质量下滑，它意味着生产企业在产品生产和使用过程中要承担更多责任。质检总局加强了对进口机动车的监管，构建起涵盖市场准入、口岸检验、后续监管、召回、三包在内的闭环监管体系。

数据显示，今年1至9月，各级出入境检验检疫机构出动执法人员1700多人次，对800多家进口汽车经销商履行召回、三包的义务进行了抽查。

此外，在进口汽车监管方面，质检总局提高了信息化管理水平，通过推行二维码标签服务，累计加贴进口汽车溯源二维码74．5万余张，消费者通过扫描二维码便可获知进口汽车的质量安全信息，为购车提供参考。
让政府定价权力在阳光下运行——发展改革委负责人回应价格机制改革热点问题 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
让政府定价权力在阳光下运行——发展改革委负责人回应价格机制改革热点问题

新华社北京10月21日电（记者 于佳欣、赵超）国家发展改革委21日公布了新修订的《中央定价目录》，这是落实近日国务院印发的《关于推进价格机制改革的若干意见》的重要举措。

新版定价目录修订了什么？市场作用如何充分发挥？怎样规范保留项目的定价程序？发展改革委副主任胡祖才，发展改革委价格司司长许昆林、价格监督检查与反垄断局局长张汉东21日在国新办召开的发布会上对价格改革的热点问题进行了回应。

胡祖才：关于中央定价目录，最大幅度进行了精简，由以前的13种类减少到7种类，具体项目由以前的约100种减少为20种，约减少80％，同时实行定价目录清单化。

关于地方定价目录，国家发展改革委已批复了30个省（自治区、直辖市）的定价目录，还差1个省，近期也将完成。地方定价目录平均缩减范围达55％。截至9月底，已经有17个省（自治区、直辖市）对外公布修订后的地方定价目录，其他省份近期也陆续公布。

不管是中央定价目录还是地方定价目录，保留的定价项目基本上都属于重要公用事业、公益性服务和网络型自然垄断环节。中央定价目录修订后，目录之外中央政府就没有定价权了，这样便于社会监督，也体现了新一届政府简政放权的要求。

张汉东：第一，健全市场价格行为规则。一是绝大多数商品和服务价格由市场决定，经营者自主制定。二是对经济社会影响重大，特别是与民生紧密相关的商品和服务要依法制定价格行为规则和监管办法。三是对存在市场竞争不充分、交易双方地域不对等、市场信息不对称等问题的领域，要研究制定相应的规则，合理引导经营者价格行为。

第二，加强市场价格行为监管。坚持日常监管和专项检查相结合。加强民生领域价格监管，着力解决群众反映的突出问题，保护消费者的权益，加大监督检查力度。

第三，完善价格社会监督体系，充分利用国家发展改革委开通的全国四级联网的12358价格举报信息系统，定期发布举报情况或热点问题，对消费者和经营者予以警示。还将加快推进价格诚信建设，对构成价格违法的失信行为予以惩戒。

其次，规范定价行为和程序。一方面对保留的极少数定价品种，政府制定价格尽可能适应市场变化，少定具体价格，尽量制定一些办法和规则，给予经营者一定的自主权。另一方面在定价程序上进行完善，让公众更多参与，不断完善合法性审查和专家论证等制度，主动接受社会监督，有效约束政府定价行为。

再次，加强成本监审和成本信息公开。成本监管十分重要，可以有效约束经营者成本不合理的上升。最近做的主要是输配电价成本监审，深圳的改革试点核减掉十几亿元，蒙西核减掉20多亿元，有效降低用户电费支出。同时也要建立一些成本公开制度，接受社会的监督。总之，要通过规范政府定价的行为，推进政府定价公开透明，使权力在阳光下运行。
首届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛总决赛落下帷幕_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春10月21日电（记者 李双溪、张建、段续）为期3天的首届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛总决赛21日在吉林大学落下帷幕，共决出冠亚季军4名，产生金奖34个、银奖82个、铜奖184个。 参赛评委及选手纷纷表示，大赛有效汇聚高校智慧和社会资源，不仅可以成为深化高校创新创业教育改革的重要抓手，还有助于形成推动产业转型升级的技术引擎，构筑“大众创业，万众创新”的广阔平台。 北京航空航天大学的Unicorn无人直升机为流线型机身，可以减少飞行阻力，提高抗风性，具有噪音低、易维护、低温启动、可在风雪雨中飞行等特点。应用于警用巡查、电力巡线、农林植保等领域。今年5月至10月，基于该技术创立的公司销售额达280万元。 浙江大学领队李响介绍说，智能视力辅具及智能可穿戴近视防控设备名叫“云夹”，戴上它可以检测读者的阅读距离角度，通过云计算反馈给用户，主要针对学龄儿童矫正视力，是目前全球首款近视防控可穿戴智能护眼设备。目前公司有4条生产线，超过50款产品，已在全球范围内售出超过10万套电子视力辅助设备。 记者在大赛现场看到，西安电子科技大学的Visbody人体三维扫描仪只需1秒时间，就可以完成对人体的高精度三维扫描。硬件和算法属于自主研发，精度达到0．1毫米，在人体三维扫描领域处于全球领先水平。 大赛评委会表示，夺冠队伍都是典型的科技实力派，这些项目中的科技很多从校园实验室走向社会，均为经过市场检验的实践组项目。 李克强总理在今年政府工作报告中提出“大众创业、万众创新”和“互联网＋”行动计划，强调要实现“大众创业、万众创新”，核心在于激发人的创造力，尤其在于激发青年的创造力。 今年5月，国务院推出《关于深化高等院校创新创业教育改革深化实施意见》，从国家层面对改革做了系统设计和全面部署。一段时间以来，各地创业创新热潮兴起，高校学子参与踊跃。 湖北省注意构建创新创业大环境，武汉市“青铜汇”、“创业咖啡”和襄阳市的“隆中对”、黄冈市的“创业大别山”成为全国创投界、创业界知名品牌。全省高校设立和吸收校外创业基金2．8亿元，建成大学生创新创业俱乐部96个，大学生创业场地230个，面积约12万平米。从2013年到2015年，湖北省高校毕业生自主创业人数年均增长30％，本届比赛中也是入围决赛项目最多的省份。 吉林大学每年投入创新创业工作专项经费近3000万元，全校有30％的学生接受了创业意识训练，15％的学生进行了创业实训或实践，每年的毕业生中有0．7％的学生自主创业。 开设课程、配备导师、提供场地、联系资金……各地学校深化创新创业教育改革的结果是双创热潮的方兴未艾。 有调查显示：高校应届毕业生中平均有不到10％的人选择自主创业，其中不到10％能够创业成功。因此，创新创业教育被誉为培养“金字塔尖上的人才”。然而正是这些金字塔尖上的创业者带动了大量的就业。 东南大学创业教育博士生导师胡汉辉表示，创业教育不是应景的工作，也不是应付就业市场不景气的权宜之计，而是关系到中国建设创新型国家，实现经济转型升级的重要一环。基于这样的原因，才要全面开展双创教育，提升双创人才的成功率。 记者从教育部了解到，目前各地高校普遍建立起创新创业教育三级体系——普及教育、实践教育和孵化教育。普及教育，覆盖100％的学生，通过课程培养大学生的创业能力和意识；实践教育是将有创业意向和兴趣热情的学生组成团队，策划项目，参加比赛。多数高校会为其配备创业导师，开展社团活动；孵化教育是学校对于参赛获奖的项目或可行性的项目提供场地、人力、资金支持。 腾讯科技副总裁王巨宏表示，有些创业者可能会成功创业，有些可能会选择去企业实践锻炼，但它埋下了一个创业的种子，经过公司的专业化训练后，他再次创业的成功几率会非常大。 据了解，本次大赛共吸引全国1878所高校的57253支团队报名参加，提交项目作品36508个，参与学生超过20万人，带动上百万大学生投入创新创业活动。比赛共吸引意向性投资30亿元，为项目成果转化提供了资金支持。
全国林木种子抽查样品合格率为88.3%_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月21日电（记者 刘羊旸）据国家林业局近日公布的2015年全国林木种苗质量抽查情况通报，林木种子样品合格率为88.3％。

2015年，国家林业局对天津、吉林、黑龙江、浙江、安徽等16个省区市的林木种苗质量进行了重点抽查，共抽查林木种子样品130个、苗木苗批669个，涉及139个县、336个单位。

抽查结果显示，苗木苗批合格率为91.2％。抽查的从事林木种苗生产、经营的213个单位中，具备许可证的有210个。

通报称，从抽查情况看，大部分省份高度重视林木种苗质量管理工作，有措施、有行动、有成果。还有小部分省份仍然存在侥幸心理，种苗质量管理措施不到位，种苗质量不高。

抽查中还发现，部分地县林业主管部门越级发放、超范围发放林木种苗生产、经营许可证，许可证注明事项填写存在随意涂改、有效期不按规定填写，对生产经营监管不到位，导致个别生产经营者的许可证过期未延续，出现无证生产经营的情况。林木种苗生产经营管理水平还有待提高。

国家林业局要求，针对此次抽查中发现的问题，督促各有关单位及时进行整改，对整改不到位单位所在县，要对其进行项目投资调控，对问题突出的要依法查处。

同时，要真正树立“林以种为本、种以质为先”的质量管理理念。各地要加大执法检查力度，依法取缔无证生产经营，严格林木种苗生产经营许可证发放程序，加强许可事后监管，引导企业合法经营。进一步强化林木种苗使用环节管理。
五部门联合发文推进黄标车淘汰 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月21日电（记者 崔静）记者21日从环保部获悉，环保部、公安部、财政部、交通运输部、商务部等五部门近日联合印发《关于全面推进黄标车淘汰工作的通知》，要求各地积极开展营运黄标车集中清理工作，督促企业及时淘汰2005年底前注册登记的营运黄标车，集中排查达到强制报废标准的机动车，严格查处报废车上路行驶违法行为。

通知从强化执法监管、严格报废注销、加强政策引导、严格检验检测、严格报废监管等方面，对全力推进黄标车淘汰工作作出了部署。在严格报废注销方面，通知要求各地严格执行《机动车强制报废标准规定》，对达到国家强制报废规定的，一律按规定报废。公安机关交通管理部门依据报废、灭失、出境、退车等情况依法办理注销登记。距机动车强制报废年限1年以内（含1年）的机动车，不得变更使用性质、转移所有权或者转出登记地所属地市级行政区域。对达到机动车强制报废标准的营运机动车，交通运输部门要督促运输企业及时办理报废注销手续，并注销收回或公告作废车辆道路运输证。对达到国家强制报废标准逾期不办理注销登记的机动车，公安机关交通管理部门要公告机动车登记证书、号牌、行驶证作废。

同时，五部门要求各地因地制宜研究出台经济激励政策措施，加大黄标车淘汰补贴力度。可通过利用盘活的财政存量资金，优先安排对提前淘汰的黄标车，尤其是大型客货车、出租车、公交车进行补贴。

记者了解到，环保部自今年下半年开始实行黄标车淘汰工作月调度制度，每月通报各地淘汰任务进展。截至9月底，全国累计淘汰2005年底前注册营运的黄标车82．36万辆，占淘汰任务的70．73％，尚未达到时间进度要求。其中河南、湖南、江西、海南、山东进展缓慢，淘汰完成比例不足60％；山西、陕西、青海、贵州进展严重滞后，淘汰完成比例不足50％。
联合国精准扶贫试水中国“苗绣” _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月21日电（记者 邢静）作为联合国非物质文化遗产，如何让“苗绣”这一中国传统刺绣和纺织工艺走出大山，为边远地区的少数民族妇女带来实实在在的幸福？21日，联合国开发计划署宣布，一项旨在关注妇女发展的精准扶贫实验——《指尖上的幸福》在京启动。

该项目针对贵州黔东南一些苗寨开展苗绣技艺培训。通过少数民族妇女灵巧的指尖，改善生计，提高妇女经济和社会地位，提升少数民族文化产品的独特价值。

联合国开发计划署驻华副代表何佩德介绍说，开发署正在配合中国政府积极推进联合国后千年发展议程中消除贫困和性别平等目标在中国的实施，贵州是中国政府精准扶贫方略和男女平等发展的关注重点。贵州的少数民族文化历史悠久、丰富多彩，当地的苗绣成功入选联合国非物质文化遗产，而妇女正是这一遗产的传承者。如能合理开发，可以成为当地社会与经济可持续发展的强大内生动力。

《指尖上的幸福》由联合国开发计划署、广东景兴卫生用品公司、宋庆龄基金会嘉人女性幸福基金和当地少数民族跨界合作，通过进行苗绣工艺培训、成立发展基金、整合宣传等形式，让项目获得可持续发展。“这是一种全新的赋权扶贫模式。”何佩德说。

“这个项目规划至少开展三年。我们2016年将先期选择黔东南3—4个村落进行试点，未来会扩展到更多的村落和地区。”作为项目出资方，广东景兴集团董事长邓景衡表示，他们将重点支持联合国成立致力于帮助少数民族妇女平等发展和提高健康意识的发展基金以及妇女健康教育与引导这两个方面。以妇女健康教育为例，景兴集团通过与有关医疗部门和当地医护人员合作，定期为村寨妇女提供免费的健康体检，免费发放个人卫生护理产品，并举办妇女健康知识的宣传与培训。
中共中央印发《中国共产党廉洁自律准则》 _滚动_新闻_中国政府网
通知指出，2010年1月中共中央印发的《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》，对于促进党员领导干部廉洁从政发挥了重要作用。党的十八大以来，随着全面从严治党实践不断深化，该准则已不能完全适应全面从严治党新的实践需要，党中央决定予以修订。

通知强调，《准则》贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，坚持依规治党与以德治党相结合，紧扣廉洁自律主题，重申党的理想信念宗旨、优良传统作风，重在立德，是党执政以来第一部坚持正面倡导、面向全体党员的规范全党廉洁自律工作的重要基础性法规，是对党章规定的具体化，体现了全面从严治党实践成果，为党员和党员领导干部树立了一个看得见、够得着的高标准，展现了共产党人的高尚道德追求，对于深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，加强党内监督，永葆党的先进性和纯洁性，具有十分重要的意义。

通知要求，各级党组织要切实担当和落实好全面从严治党的主体责任，抓好《准则》的学习宣传、贯彻落实，把各项要求刻印在全体党员特别是党员领导干部心上。各级党员领导干部要发挥表率作用，以更高更严的要求，带头践行廉洁自律规范。广大党员要加强党性修养，保持和发扬党的优良传统作风，使廉洁自律规范内化于心、外化于行，坚持理想信念宗旨“高线”，永葆共产党人清正廉洁的政治本色。

中国共产党全体党员和各级党员领导干部必须坚定共产主义理想和中国特色社会主义信念，必须坚持全心全意为人民服务根本宗旨，必须继承发扬党的优良传统和作风，必须自觉培养高尚道德情操，努力弘扬中华民族传统美德，廉洁自律，接受监督，永葆党的先进性和纯洁性。
人民日报评论员：创造属于我们时代的经典_滚动_新闻_中国政府网
繁荣社会主义文艺，归根到底要靠优秀作品。创作属于我们时代的经典，对广大文艺工作者来说，既是立身之本，也是中心任务。 中央印发的《关于繁荣发展社会主义文艺的意见》，其中贯穿着一条主线，就是习近平总书记在文艺工作座谈会上强调的，“创作生产出无愧于我们这个伟大民族、伟大时代的优秀作品”。无论强调“为人民书写、为人民抒情”，还是提出“聚焦中国梦的时代主题”，无论改革创新文艺工作的体制机制，还是营造繁荣发展文艺的良好环境，《意见》始终围绕着创作优秀作品这个中心环节，始终体现举精神旗帜、立精神支柱、建精神家园这个崇高使命，始终聚焦弘扬中国精神、传播中国价值、凝聚中国力量这个神圣职责。 有文化的繁荣兴盛，才有中华民族的伟大复兴。历史和现实都证明，每到重大历史关头，文化都能感国运之变化、立时代之潮头、发时代之先声，为伟大祖国鼓与呼。当前，我国文艺创作生产活跃，涌现出一大批人民喜爱的优秀作品，呈现出百花齐放、蓬勃发展的生动景象。但与此同时，文艺创作还存在着有数量缺质量、有“高原”缺“高峰”，抄袭模仿、千篇一律、粗制滥造等问题，推出精品力作的任务依然繁重；文艺批评存在“缺席”、“缺位”现象，对优秀作品推介不够，对不良现象批评乏力，文艺评论辨善恶、鉴美丑和促繁荣的作用有待强化。 古人讲，文以载道。创作属于我们时代的经典，首先要回答好文艺作品的根本价值问题，解决好“我是谁、依靠谁、为了谁”的问题。党和人民的殷切期望，是创作生产优秀文艺作品的动力源泉；中国特色社会主义建设的伟大实践，是创作生产优秀文艺作品的巨大空间；实现中华民族伟大复兴的中国梦，是创作生产优秀文艺作品的崇高理想。坚持以人民为中心，以社会主义核心价值观为引领，以中国精神为灵魂，以中国梦为时代主题，以中华优秀文化为根脉，以创新为动力，深入实践、深入生活、深入群众，在伟大时代创造伟大作品，就有了深厚根基，就有了源头活水。 “龙文百斛鼎，笔力可独扛。”创作属于我们时代的经典，还要牢固树立“精品意识”，更好地聚焦时代主题，用情感和功夫锤炼作品，用时间和心灵酿造作品，倾力打造体现时代特色、代表国家水准的精品力作。要始终坚持“创新精神”，坚持内容为王、创意制胜，提高文艺原创能力，培育有利于原创的创作环境，注重集成创新，彰显中国风格。要真正运用好“批评武器”，倡导讲真话、讲道理、讲正气，开展有原则、有辣味的批评，弘扬创新中华美学精神，推动美德、美学、美文相结合，充分发挥对创作生产优秀作品的正向激励作用。 “文变染乎世情，兴废系乎时序”，文艺最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。以先觉者、先行者、先倡者的姿态，努力创作更多无愧于时代的优秀作品，文艺工作者就能为历史存正气，为世人弘美德，为时代聚精神，不辜负肩负的光荣使命，不辜负我们的伟大时代。
新版《中央定价目录》公布 政府定价项目缩减80%_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月21日电（记者 于佳欣、赵超）国家发展改革委21日公布重新修订的《中央定价目录》，大幅缩减定价范围，政府定价项目与现行目录相比约减少80％左右，新目录将于2016年1月1日起施行。

这是贯彻落实《中共中央国务院关于推进价格机制改革的若干意见》的一个重要举措，将价格改革和简政放权的成果以目录的形式固定下来，同时实现政府定价权力清单化，确保在目录之外无定价权。

记者从发展改革委获悉，新修订的《中央定价目录》与现行目录相比，定价种类由13种（类）减少为天然气、水利工程供水、电力、重要邮政业务等7个种（类），约减少46％；具体定价项目由100项左右减少到20项，约减少80％。保留的20项中，以发展改革委为主管理的有13项，以行业主管部门为主管理的有7项。

此外，对保留的定价项目均以清单化的形式列出，逐项明确具体定价内容和范围。对目前仍暂按现行办法管理、将来视改革进程等因素适时放开或调整管理方式的部分项目，在目录“脚注”中逐项作了说明。

发展改革委副主任胡祖才表示，目录修订严格遵循了“凡是能由市场形成价格的都交给市场，政府不进行不当干预”和“政府定价范围主要限定在重要公用事业、公益性服务和网络型自然垄断环节”的基本原则，广泛听取各方面意见。还建立年度评估和动态调整机制，根据国民经济和社会发展水平，视价格体制机制改革进程和市场竞争程度，及时调整有关定价项目及其管理方式。

他说，下一步，对纳入目录的商品和服务价格，将坚持依法行政、推进政务公开，提高透明度，接受社会监督，使定价权力在阳光下运行。依法履行价格（成本）调查监审、价格听证、听取社会意见、专家论证、集体审议、公告等程序，把属于政府定价的商品和服务真正管细管好管到位。
资源三号卫星全国数字正射影像库向社会发布 _滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月21日电（记者 吴晶晶）记者21日从国家测绘地理信息局获悉，历时三年完成，目前国内分辨率最高、覆盖最全、时相最新的资源三号卫星全国数字正射影像库及数字表面模型数据库已正式向社会发布。这将有效地降低有关行业对国外高分辨率卫星的依赖。

资源三号是我国第一颗民用高分辨率立体测图卫星，卫星运行三年半来，中国境内有效覆盖1160万平方千米，全球范围内有效覆盖6945万平方千米，为测绘、土地、地矿、水利等行业提供了1.9亿平方千米影像，打破了国外对我国高分辨率对地观测技术的封锁和数据垄断，实现了国产卫星从难以测图到高精度立体测图的根本性转变。

国家测绘地理信息局卫星测绘应用中心主任王权介绍，资源三号卫星全国数字正射影像库几何分辨率为2m，已经完成我国陆地国土的全覆盖，以2013年至2015年卫星获取的数据生产，其中我国东中部地区实现了二次更新，是目前国内分辨率最高、覆盖最全、时相最新的公共数字正射影像。全国数字表面模型数据库与国际上主流的同类产品相比，具有更高的空间分辨率和时间分辨率，对山区、平原、城市局部细节纹理表达更加精细和保真。

据介绍，资源三号卫星全国数字正射影像库及数字表面模型库产品已在土地督察、土地出让审计、林业资源调查、地质环境监测、水土保持监测、应急保障、导航地图更新等领域得到了广泛应用。

据悉，在资源三号之后，我国计划用10年至15年时间建立测绘遥感卫星体系。目前3颗资源三号后续测绘卫星已纳入国家相关规划，2016年将发射资源三号02星，实现两颗资源三号测绘卫星组网运行。另外，可用于1：1万立体测图的光学与激光测高卫星高分七号也已成功立项，有望在2018年发射升空。
青海：格库铁路青海段开工建设 车程将缩减至12小时_滚动_新闻_中国政府网
新华社西宁１０月２１日电（记者 骆晓飞）记者日前从青藏铁路公司获悉，今年１０月中旬，格尔木至库尔勒铁路建设工程青海段全面开工建设。据介绍，该铁路建成通车后，从青海格尔木到新疆库尔勒将由原来的２６小时缩减至１２小时。

格库铁路东起青海省格尔木市，西至新疆库尔勒市，线路全长１２１３.９公里，建设标准为国铁Ｉ级电气化单线铁路，设计时速每小时１２０公里，功能定位为客货兼顾的铁路干线，其中青海境内５０５.５公里。

格库铁路沿线，分布着大量石油、有色金属矿产等资源，这一铁路的建设将促进西部能源、矿产的共享和流通，有利于进一步完善我国内陆至边疆、中亚、地中海等地区的陆路运输通道。
国土资源部部长：中国乃至全球矿业仍具有良好发展潜力 _滚动_新闻_中国政府网
新华社天津10月21日电（记者 徐岳、付光宇）国土资源部部长姜大明21日说，当前国际矿业需求不振，投资下降，市场波动加剧，下行压力持续加大，需要更多地看到矿业的增长潜力、发展机遇和合作空间，以更大的决心和勇气推动矿业复苏和健康发展。在长期向好经济基本面的支撑下，中国乃至全球矿业仍然具有良好的发展潜力。

姜大明在此间举行的“2015中国国际矿业大会”开幕式上表示，从全球来看，为了促进经济复苏和稳定增长，发达经济体正在积极推动再工业化和制造业升级。新兴经济体正在加快工业化、城镇化进程，全球范围内基础设施互联互通建设正在推进。这将保持对矿业资源的稳定需求。

他说，从中国看，经济发展进入新常态，转向中高速增长，迈向中高端水平。今年前三季度，中国积极应对经济下行压力，着力稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，保持了7％左右的增长速度，经济走势缓中趋稳、稳中向好。

姜大明认为，作为世界第二大经济体，中国对全球经济增长的贡献率达到30％，是拉动世界经济增长的重要引擎。在大宗商品价格大幅下跌，进出口总额增速放缓的情况下，中国大宗商品进口的使用量并未减少。上半年，石油进口量同比增长了3．5％，铁矿石的进口量基本持平。当前，中国正在协调推进新兴工业化、信息化、城镇化和农业现代化，积极实施京津冀协同发展，长江经济带、“一带一路”等重大区域发展战略，新旧动能的转化带动了对能源和矿产资源的关联需求。

姜大明表示，在长期向好经济基本面的支撑下，中国乃至全球矿业仍然具有良好的发展潜力，要看到经济转型给矿业发展带来的机遇。当今世界新一轮产业革命正在孕育，高技术产业、战略性新兴产业迅猛发展，新的经济增长点、增长极加快形成，对新能源、新材料的矿产需求不断增长，为矿业发展开辟了新空间。

此外，他认为国际产能合作蓬勃兴起，基础设施、装备制造、重大工程等领域日益广泛，为创新矿业合作模式，打造全球矿业产业链提供了新契机。科技创新加快推进，大数据、自动化、互联网、遥感监测等新技术与矿业交叉融合，为矿业发展创造了新动能。
《中国抗日战争史简明读本》英文版出版座谈会在京召开_滚动_新闻_中国政府网
中央编译局副局长魏海生表示，《中国抗日战争史简明读本》英文版的出版发行，为抗日战争暨世界反法西斯战争胜利７０周年纪念活动的成功举办，为更好地对外宣传中国抗日战争历史提供了有力的学术支撑和思想舆论支持。

座谈会上，与会嘉宾围绕该书出版发行对推进理论外宣工作和国际话语体系建设的重大意义进行了研讨。大家认为，该书的出版发行，为国际社会了解中国抗日战争的艰辛过程、了解中国人民为世界反法西斯战争胜利做出的重大贡献、了解中国共产党在抗日战争中起到的中流砥柱作用提供了权威的资料，为世界各国专家学者研究中国抗日战争提供了文本依据；这本书的出版发行将会极大促进并帮助国际社会对中国抗日战争历史的理解与研究。
中国和东盟各国在“南海行为准则”上继续取得积极进展_滚动_新闻_中国政府网
新华社成都１０月２１日电（记者 王迪）中国外交部副部长刘振民２０日表示，落实《南海各方行为宣言》第十次高官会初步讨论并形成了两份开放性文件，这意味着中国和东盟各国在“南海行为准则”上继续取得积极进展。

刘振民在有关这次会议的新闻发布会上说，与会各方在７月天津高官会同意“南海行为准则”磋商进入新阶段的基础上，初步讨论并形成了“重要和复杂问题清单”和“‘南海行为准则’框架草案要素清单”两份开放性文件，并授权联合工作组继续就此进行梳理研究。会议确认将“准则”磋商第二份共识文件、名人专家小组《职责范围》，以及上述两份清单作为今年“准则”磋商的主要成果。

中国－东盟关系协调国新加坡外交部常秘池伟强表示，这些文件是未来有关“准则”问题的基础，“将让我们在各国领导人和外长共识的基础上，朝着早日缔结‘准则’的方向迈进”。

“我们强调建立互信、防止冲突的重要性。在这种考虑下，我们同意寻求把《海上意外相遇规则》覆盖到南海各方。给我们的船只提供一整套用于在南海相遇时遵循的、清晰的行为准则，将减少误判的风险。”

２０１４年４月，包括中国、日本、菲律宾、美国在内的２１个国家，在青岛举行的“西太平洋海军论坛”上签署了《海上意外相遇规则》，以减少南海的海上冲突。这一规则不具备法律约束力，并且只有当船只和飞行器偶然相遇时适用。它不适用于一国的领海。

池伟强还提到其他成果，例如，双方同意建立中国－东盟国家应对海上紧急事态外交高官热线平台；同意讨论名人专家小组成员名单和“南海行为准则”的框架草案。

对于“准则”出台的具体时间，刘振民表示，“这种谈判不可能有时间表”，唯一可以肯定的是“我们明年会更忙”。

刘振民也再次强调了中国在南海问题上的立场：“南海问题是中国和部分东盟国家的问题，不是中国和东盟的问题。”这一表述表明，中国仍然以“双轨思路”对待南海问题，即：争议由直接当事国通过友好协商谈判寻求和平解决，而南海的和平与稳定则由中国与东盟国家共同维护。
经济温和换挡 动能加速转换 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
主持人：前三季度经济数据发布后，国内外都非常关注。就在几天前，李克强总理主持召开部分省（区、市）负责人经济形势座谈会时，对当前中国经济作出了6点判断，其中第一条就是中国经济作为10万亿美元的体量，是世界第二大经济体，在这个体量下实现7%左右的增速实属不易。请问各位如何看待这个判断？

李佐军：确实不易。第一，中国经济正处于换挡过程当中，维持7%左右的增长是很难的一件事情，因为换挡还没有到位，要在对冲下行压力的同时，维持一个相对稳定的增长。第二，目前，我们要在处理经济发展积累的矛盾时，保持相当的经济增长，这本身就是一个高难度的平衡艺术。比如地方债务压力过大、资产价格偏高、银行不良资产上升、产能过剩、人民币汇率变动等等。近年来，通过稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险等一系列的平衡举措维持了我国经济平稳增长，十分不容易。第三，国际环境也不利于我们保持高速增长，国际金融危机爆发之后，全球市场总体低迷，出口的拉动力严重不足。第四，中国经济的总量已经是世界第二了，在这样一个高基数上再实现7%左右的增长，比过去低的时候实现10%或者10%以上的增长难度更大。对未来经济增长的预测应该实事求是，不要把GDP增长定得过高，要适应经济发展的大势，适应我国经济增速换挡的现实。

牛犁：我国经济10万亿美元的体量，7%左右的增速，带来将近8000亿美元的增量，相当于全球排名十几到二十几位之间一个国家的总量，也是十几年前我国经济总量的规模。从这个角度来看，我们仍然是增长最快的大国之一，仍然对世界经济增量作出了重要贡献，是世界经济增长最重要的一个引擎。随着经济体量越来越大，增速边际递减符合经济发展规律。增速放缓也与经济结构变化有关，制造业效率偏高的前提下增速减缓；服务业效率偏低，但是在经济发展中的占比上升了。此外，价格因素、人口结构变化、劳动力成本上升等，的确使增长能力往下走。

潘建成：我再补充几点。第一，实属不易还体现在国际上，在全世界100多个国家都面临增长压力的情况下，我们的增长速度是名列前茅的。纵向比，我们的季度增速可能是国际金融危机以来最低的，年度增速是20多年来最低的。但是横向比，全世界可能也就是印度，或者特别少数的国家增长速度比中国略快一点，差不多99%以上的国家增速是低于中国的，不论是大国还是小国，比我们发达还是落后。第二，虽然增速略有放缓，但是我们保证了民生的持续改善，保证了居民收入增长不下降，保证了就业的稳定，这也是非常不容易的。第三，面对较大的经济下行压力，我们不仅确保了增长温和回落，没有出现巨幅波动，还积极促进结构优化和动力转换，坚定不移地推进资源环境保护，做到这些都是非常不容易的。

主持人：谈到拉动经济的“三驾马车”，从数据上看，投资增速在下降，进出口总额也在下降，我们现在确实处在新旧动力转换的过程当中，旧的动能在衰减，新的动能在培育过程当中，这可能是一个艰难的进程，也必然会带来一些阵痛。在新旧动能转换过程当中，各位觉得有哪些新的亮点，目前还有哪些问题？

牛犁：改革开放30多年来，我们过去更多是发挥后发优势，利用要素价格低廉等比较优势实现了发展，比如劳动力、土地、资金。我国是投资主导型、出口导向型的发展，投资和出口是拉动增长的最关键力量，消费相对偏弱。近几年，我们的比较优势和后发优势都在削弱，再加上资源环境的约束，企业各方面成本上升较快。从国际环境看，发达国家的再工业化、新兴经济体的比较优势，都挤压了我们的发展空间。因此，我们必须要扩大内需，发挥消费对于经济增长的基础性作用。当前，我们的城镇化率仍有较大的提升空间，消费潜力巨大，享受型、娱乐型消费表现也很突出。

潘建成：您提到“三驾马车”中投资和进出口都在下降，是作为一种危机来说的，我个人更倾向于把中国的危机视为危险和机会，危机带来了机遇。旧的动能在很大程度上是粗放的，代表了资源过度消耗和环境破坏。正是因为旧的动能衰竭，才催生了新的动能。新的动能更加可持续、更加绿色、更加科学。

以出口为例，一般贸易占的比重持续快速上升。过去，我们的出口主要是加工贸易，两头在外，把产品卖给人家，把污染留给自己，赚取微薄的加工费。一般贸易占比提升，一定程度上反映出我们自主产品的比重在上升，出口结构在优化改善，质量在提高，这就是一个非常有利的转变。

投资也是一样。过去投资非常好的时候，拼的是速度，拼谁能消耗资源，谁的反应更快。当这些都不灵的时候，就逼企业要想办法创新。2014年我国的科研经费占GDP比重第一次达到2%。世界上有一个规律，科研经费占GDP比重达到2%时，国家整体进入创新活跃期，我记得美国是在上个世纪50年代，欧洲是60年代，日本是70年代。或许可以说，中国在“三期叠加”的倒逼之下，在旧动能衰减的压力之下，真正的创新动力开始显现，这正是危机的典型诠释，我们遇到了危险，也迎来了机遇。

李佐军：我一直认为，“三驾马车”并不是经济增长的动力，而只是国民经济增长总值核算中的3个组成部分，是经济低迷或者萧条时期，通过印钞票、通过政府投资来拉动经济增长的短期手段，具有巨大的副作用和后遗症。经济增长的真正动力来自于我经常提到的“三大发动机”——制度变革、结构优化、要素升级，也对应着新一届领导集体反复强调的改革、转型、创新3个方面。

“三大发动机”目前有很多亮点。党的十八届三中全会之后正在全面、深入、加快推进改革，顶层设计不断推出，一些重点改革正在取得新的进展。从转型来看，淘汰落后产能正在进行中，很多新产业、新产品、新业态正在形成。从创新来看，大众创业、万众创新，创新驱动、“互联网+”等都是亮点。当前，培育新动力遇到的问题，也正是“三大发动机”所遇到的障碍。比如说，改革现在遇到的障碍可能主要是积极性的问题，如何激发企业家创新的积极性，发挥企业家精神，调动地方改革的积极性。从转型来看，现在面临的最大问题是淘汰落后产能。从创新来看，创新需要投入，而且创新是有风险的。只有把这些问题妥善解决，把改革、转型、创新真正发动起来，经济持续健康发展就有了持久的动力。

主持人：接下来我们谈谈对宏观经济数据的感受。从一些企业听到了生产经营比较困难的感受，但是从老百姓的消费能力来看，又会感觉到经济充满活力。比如，“双创”非常活跃，新增企业数量增长很快，刚刚结束的“十一”黄金周，旅游和消费也非常火爆。请问，如何看待统计数据和一些经济现象不太匹配的情况？

潘建成：我觉得表象上的这种不匹配体现了中国经济这些年来发展的一个基本脉络，即经济增长放缓过程的结构分化更加明显。今天的中国经济正处在一个巨大的分化状态之下，这个分化就表现在你说的很多企业感到很难受，但是老百姓的生活还是很活跃。正是这种反差让我们思考，我们究竟要什么？是要每个人都像企业一样去关注生产吗？还是就像普通老百姓一样关注我们的生活？其实，生活才是整个社会经济发展最本源的东西。经济学上来讲，消费是平稳的、活跃的，同时生产出现了比较大的困难，很大程度上不是因为消费有问题，而是生产有问题。而这个生产的背后，企业之所以痛苦，是因为卖出去的产品价格持续43个月在跌，而老百姓包括农民工的收入在涨，企业利润受到挤压。根源是什么？价格为什么跌？竞争为什么激烈？因为产能过剩。为什么产能过剩？是因为过去投资增长过快。

在这样一个不匹配的过程中，我们看到经济分化在行业上充分地体现出来了，与消费相关的行业景气还是很不错的，比如食品、饮料、酒类、茶等，还有医疗、教育等。但是那些资源性产业，以及资源密集型产业，煤炭、石油、化工、钢铁等处在非常困难的境地，这是一个巨大的分化，所以分析经济时要小心平均数所掩盖的事实真相，有些时候平均数并不能充分地说明问题。

李佐军：为什么会出现反差以及多元化的现象，或者不匹配的现象？原因在于，第一，这是经济转型时期必然出现的现象。所谓经济转型，就意味着有一部分行业要被淘汰，而新的产业要成长。第二，这是中国国情决定的。中国国土面积较大，人口众多，各地差异很大，行业很齐全，各种业态也很齐全，有多种所有制，这样的国情决定了在中国的大地上，每时每刻都能看到很多矛盾的、相反的现象共存。第三，这是改革过程中的必然现象。改革是各主体责权利关系的一次重新安排，在这个过程中当然会调整利益格局，会催生很多新的机会，会造成很多新的形态，比如说，为什么新登记企业出现井喷式增长？这是推进商事制度改革带来的。全面深化改革的推进会带来很多新的现象，这些新的现象又与经济增速换挡过程当中经济上的有些方面不景气的现象同时存在，这是正常的。

主持人：刚才我们谈到分化，现在地区的发展驱动力有分化，行业转型升级的能力有分化，企业创新也有分化。对这种分化的情况，各位怎么看？

李佐军：现在确实存在明显的区域、行业和企业的分化现象。从区域来看，东部跟西部，南边跟北边，包括西部的内部都出现了不同程度的分化。北部包括东三省、河北山西陕西等地区，增速都比较慢，出现的问题也比较多，东南沿海在这一轮调整过程中表现相对稳定，甚至还有些新的气象。不同地区之间经济增速和经济发展动能出现差异，原因是很复杂的。不同地区所处的发展阶段不一样，面临的问题也不一样。东南沿海有些地方已经进入到工业化后期，北部很多省份仍处于工业化中期，有的是前期向中期过渡阶段，这个阶段的发展仍在大规模消耗资源能源，发展煤炭、钢铁等行业，而这些行业正好在这一次中国经济的大转型过程中遇到了问题，所以这些省份现在面临的下行压力就更大一些。 分化还与各地的资源结构、文化观念、体制状况有关。比如东北国有企业的比重一直比较高，老体制的包袱相对比较重，山西、内蒙古等地对资源过度依赖，也造成了现在面临的一些问题。因此说，地区之间的分化可能是当前和今后一段时期一个比较持续的现象。

企业也有类似的情况，我们有国有企业、非国有企业，有大企业、小企业，有内资企业、外资企业，还有混合所有制企业等，在当前整个经济下行的情况下，不同的企业出现了不同的表现。有的企业所属行业比较靠近新兴产业或者其本身就是新兴产业，表现就比较好，有些企业处于相对传统的行业里面，就会相对比较艰难。有些企业因为体制灵活，能够适应这样一种转变，有的企业则因体制比较僵化，一下子适应不了。有些企业因为靠政府比较近，依赖政府的资源或者依赖原来一些垄断的优势，还能够暂时维持生存，有些企业没有这些优势因素，现在就面临很大的压力。我认为，这些都是经济增速换挡或经济结构调整这个阵痛期中的必然现象，不用大惊小怪。

牛犁：前一段时间去东北调研，调研中，当地有人说，我们的传统行业因为产能过剩比较困难，现在政府推动“互联网+”，东北人网购的东西很多都是东部的、江浙的，把我们当地的消费也给替代掉了。传统实体店，尤其是书店、小服装店、小零售店，甚至包括规模更大一些的连锁超市，确实受到比较大的冲击。

潘建成：无论是地区、行业还是企业的分化，其本质都是转型带来的，实际上就是原来依靠资源驱动、低人力成本驱动、资本驱动的增长，正在逐步向依靠技术驱动、改革驱动和结构变化驱动来实现。因此，在这个转型过程中，对传统动力依靠得越多，适应得就越慢。反观现在增长比较好的地区、行业和企业，或是受益于技术创新，或是受益于结构变化，或者受益于改革。

我们要透过现象看本质，所有分化的根本原因在于转型，而转型既符合客观规律，也是我们主观上特别要推动的。每个地区、行业和企业，除了跟随转型的趋势去努力，没有别的更好的选择。小平同志曾说不改革死路一条，在今天这样的形势下，还有一句话，不转型不创新也是死路一条。
我国持续高压打击出口骗税 前三季度挽回税款近50亿元 _滚动_新闻_中国政府网
经查，2011年至2014年间，犯罪嫌疑人张书玲三姐妹伙同丁汉泉、刘世英等人，在上海成立了彩奕公司，从河北、浙江、山东等地虚开增值税专用发票，通过搭建货代平台，匹配个体经销商的出口货物和单证后，以自营方式报关出口并申请出口退税。

经查，这是一起系列案件。厦门一龙进出口有限公司等6家公司以买单、买外汇、买虚开的增值税专用发票、伪造合同等手段骗取国家出口退税，已取得税款2.33亿元。

经查，鲁桂公司在没有发生真实的货物出口业务的情况下，通过非法手段向他人购买取得出口服装、皮制手袋和机械配件类产品单证，以虚构自营业务进行假报出口，并让他人为自己虚开增值税专用发票，通过伪造资金流，形成支付货款给开票方的假象，再以中间账户进行“资金回流”，虚构购销关系骗取出口退税。

经查，2008年7月至2012年4月，该公司总经理黄允谦伙同吴忠新等8人，利用渝嘉公司的进出口经营权，以虚开增值税专用发票、虚报出口等手段，合计骗取出口退税5267万元。
让更多创新企业破土而出 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
在大众创业万众创新高峰论坛上，8位部委负责人就如何激发全社会的创新活力进行探讨

——让更多创新企业破土而出

左图 首届全国大众创业万众创新活动周上，来自九寨沟的少数民族姑娘正在介绍自己的创业项目。右图 首届全国大众创业万众创新活动周上，来自深圳创客学院的小机器人正在现场表演书法和剪纸技艺。上图 汉能集团的太阳能薄膜发电概念车，引起了许多参加首届全国大众创业万众创新活动周的创客关注。记者 佘惠敏 摄

薄如纸的柔性显示屏、酷炫的太阳能智能车、精细入微的3D金属打印、憨态可掬的智能机器人……首届全国大众创业万众创新活动周的北京中关村主会场上，各种创新创意产品吸引了参观者们驻足。10月19日下午，这些参会的创业者们又被一场论坛所吸引，那就是双创周的重头活动——大众创业万众创新高峰论坛。

“双创”将给我们带来哪些机遇？如何进一步激发全社会的创新潜能和创业活力？这些大家关心的话题，都在发展改革委等8位部委主要负责人的发言中被一一阐述。

“推进大众创业、万众创新，是推进新一轮科技革命和产业变革的有效途径，也是打造经济发展新动能的重要引擎。”高峰论坛上，科技部部长万钢总结了新时期创新创业的很多新特点。“创新活动从内部组织转向开放系统，互联网促进了技术需求与资本的对接；创新活动实现了从小众到大众的转变，更多人加入创新的队伍；创业的理念从技术供给到需求导向，出现了更多的商业模式创新和组织方式创新；创业服务从政府为主到市场发力，涌现出一大批市场化的新型创业服务机构，一些成功企业家主动担负起创业导师和天使投资人的责任。”万钢说。

万钢建议，要让创新创业者更多走上舞台，引领社会新潮流，“创新驱动发展，已经成为国家的意志和全社会的共同行动，新时期的创新创业热潮已经在全社会兴起，我们要为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出切实的贡献”。

“创业是就业之源，就业是民生之本。”人力资源和社会保障部部长尹蔚民从民生角度谈及创新创业的重大意义，他介绍说，人社部一直在组织实施对重点群体的创业服务，为大学生、留学归国人员、农民工等群体提供专项创业服务，把创业培训和创业服务作为公共就业服务的重要内容。

“截至今年7月底，全国4G用户超过2.5亿，移动互联网用户达到9.37亿，固定宽带网络用户达到2.08亿。”工业和信息化部副部长怀进鹏用一组最新数据表达了对“双创”的信心，他认为，在“互联网＋”的环境下，信息高速流动、资源高度聚集、要素综合利用效率大大提高，创业成本显著降低。并且，互联网缩短了生产者和消费者之间的距离，可以孕育出新的业态，创造并满足新的需求。

各部委负责人也并不讳言当前中国创新创业所遇到的问题，并强调要用改革来突破困难。

中国科协党组书记、常务副主席尚勇就谈到了科协最近的一次调研，调查结果显示，六成科技工作者有创业欲望，但真正去创业的只有2.5%。“我国科技人力资源和研发人员数量均居世界第一，是‘双创’最为宝贵的战略资源。应允许有技术有本事的科技人员‘一夜暴富’。”他表示，对优秀创新创业资源的争夺，已成为欧美等发达国家的主要战略。我国应该高度重视科技人员的生力军作用，进一步深化科技体制改革，使更多创业活动建立在创新驱动的基础之上，使更多的创新企业破土而出、发展壮大，成长为具有世界竞争力的引领产业变革的“独角兽”企业。

共青团中央书记处第一书记秦宜智对当前中国青年的创新创业热潮表示赞赏，同时也总结了其3点不足。“一是当代青年创新意识强，受互联网影响深，但山寨多、原创少，专利多、应用少，技术多、产品少，互联网创业多、实体创业少，许多青年创业难以实现从零到一的突破，难以把产品转化成商品；二是当代青年创业热情突出，但缺乏认知自我、认识社会的能力，没有经历严格的企业经营训练，往往对市场对自我的预期过高，产品难以赢得社会认可；三是草根青年创业多，青年创业氛围浓，但缺乏有针对性的政策、指导和保障，创业风险高、成功率低。”

抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。对在高峰论坛上发言的各部委领导来说，谋划更加美好的未来，就是要用进一步改革来推动创新创业的蓬勃发展。

国家发展改革委副主任何立峰表示，下一步要通过改革不合理的限制，为创新创业提供良好环境，也为众创、众筹、众扶、众包的“四众”平台发展营造新的有利条件。“下一步我们考虑加大政府购买服务，减轻创新创业者的财政负担；推进信息共享互联，防范和降低交易风险；引导多元主体参与治理，搭建多元化的‘双创’平台……”

教育部副部长林蕙青则介绍我国将继续深化高校创新创业教育改革。她说，未来教育部将加快完善政策资金支持和条件改善，鼓励高校面向全体学生开设创新创业的必修课和选修课，推动高校建立创业基金、吸引校外资金，建立弹性学分制度、支持休学创新创业，提升教师创新创业教育能力、聘请各行业创业人才担任兼职教师……“高校毕业生是创新创业的生力军，深化高校创新创业教育改革是一项复杂的历史工程。”林蕙青说。

“推动大众创业、万众创新，对增强经济内生动力，促进经济提质增效具有重要意义。”财政部部长楼继伟也表示，未来将根据创新创业需要加大财政政策扶持，进一步提高财政政策的精准性和有效性，增加普惠性政策，对小微企业实行减税降费，不断扩大优惠政策范围。（记者 佘惠敏）
中国频频“亮剑”外贸环节乱收费企业得减负市场监管得建立 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
由于降低乱收费将直接提升进出口企业微薄的利润水平，在国务院常务会议布置任务后，发改委、交通部、海关总署等部门紧急行动，除了直接清理规范行政收费之外，已经针对利用垄断地位指定服务、强制服务的不当市场收费频频“亮剑”。

据统计，海运占中国外贸运输总量的90%以上。从港口到船运，每一个环节的减负清费都直接关系对当前疲弱进出口的切实扶持。

今年8月26日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署清理和规范进出口环节收费。据悉，这是李克强总理今年以来首次将清理规范进出口环节收费作为一项单独议题，在国务院常务会议上进行专门部署。

由于降低乱收费将直接提升进出口企业微薄的利润水平，在国务院常务会议布置任务后，发改委、交通部、海关总署等部门紧急行动，除了直接清理规范行政收费之外，已经针对利用垄断地位指定服务、强制服务的不当市场收费频频“亮剑”。

进入10月份，在政府明确规范航运收费的执法态度后，日本川崎汽船，韩国韩进海运、现代商船，中国台湾长荣海运、万海航运、阳明海运以及中海集运等多家船公司相继致函国家发改委，主动提出规范海运附加费收费。

今年前三季度，中国进出口总额178698亿元人民币，同比下降7.9%。在进出口下滑的情况下，如何切实扶持外贸企业成为上至中央、下到地方的重要议题。而商务部新闻发言人沈丹阳此前曾介绍，现在外贸企业反映较多的三方面问题中，第一个就是进出口环节收费应进一步减免。

中国社会科学院国际法研究所国际经济法研究室副主任黄晋对第一财经表示，国际海运收费主要包括基本海运费和海运附加费，基本海运费在激烈的市场竞争下是非常透明和规范的，但附加费的收费方面却存在很多不规范的地方。

比如，垃圾处理费上，按照2014年《中华人民共和国港口收费规则》的规定，“倾倒垃圾内贸船运50元/次，陆运20元/次；外贸船运100元/次，陆运40元/次”。但国家发改委在查处丹东德海船舶服务有限公司乱收费问题时发现，该公司在辽宁省丹东港提供倾倒垃圾服务时，违反上述规定，擅自按照200元/次~1000元/次不等的标准收取垃圾倾倒费。即便按照最高外贸船运100元/次的规定来看，该公司1000元/次的水平也比国家规定的高出10倍。

又如电放费，就是凭电传或传真件等电子凭证放行，是为了保证货物正常提取，由发货人将提单电传、传真或EMAIL给收货人时产生的通信费用。早年间因为通信手段不发达，电传、传真的成本较高，当时收取这一费用有其合理性。但在电子通讯费用近乎“零成本”的今天，一些船运公司仍然以电放费名义收取不当费用。

在发改委要求船运企业根据成本和市场变化情况，合理确定收费标准，依法合规开展经营后，长荣海运、川崎汽船、现代商船等企业将电放费从现有的每票500~550元的水平，分别降至每票300元、每票150元、每票200元，几乎调减了一半左右。由此也可以反推此前电放费高企对出口企业形成的不当负担之多。

黄晋分析，造成当前海运附加费名目繁多、费收不尽合理的原因，首先是集装箱班轮运输的市场结构，即这个市场仍然是一个寡头垄断的市场，而大多数出口企业都是中小企业，面对班轮公司的集体涨价行为，货主的意见并不能够与之抗衡。

黄晋补充说，由于海运的高风险，在海运发展的历史上，发达国家曾对海运行业实行了一些保护措施，但后来发现海运企业通过逐渐合并形成了类似卡特尔型的组织，通过在商品价格、产量和销售等方面的同盟而垄断市场获取高额利润，发达国家都通过反垄断法和反不正当竞争法的方式强化对这些企业的监督，约束这些企业的收费行为。但在中国，由于相关法律法规的建设仍有滞后，因此在海运市场监管方面仍处于逐步完善的状态。

值得注意的是，发改委此次将硬性执法同软性禁止相结合，既有对企业的直接查处，也有通过“要求船公司根据成本和市场变化合力确定收费标准，依法合规开展经营”来鼓励企业自主规范的影响举措。软、硬配合既体现了政府严格按照法律办事的正当性，也显示了政府在市场执法上追求实效的务实态度。

中海集装箱运输股份有限公司（中海集运）就对第一财经透露，今年9月初，国家发改委对数家船公司海运附加费收取情况进行了检查，与船公司就现场检查情况交换了意见。发改委提出要求，船公司要根据成本和市场变化情况，合理确定收费标准，依法合规开展经营。随后，中海集运以及其他几家船公司积极响应发改委要求，陆续主动提出全面规范海运附加费收费行为的具体措施，并在10月15日前实施。

中海集运表示，该公司已经针对电放费收取标准进行了调整，主动降低了费率，切实减轻出口企业负担，支持外贸出口。同时，公司将建立长效监管机制，进一步规范收费明码标价，维护市场健康发展。

由于目前只有少数企业主动履行外贸市场共建责任、主动调整费用，黄晋认为，通过约谈、行业自律等“软禁止”的方式，一定程度控制了市场的违法涨价，但从根本上形成竞争有序的海运市场价格，从长远来看一方面要借鉴国外经验，通过完善《价格法》《反垄断法》《反不正当竞争法》等相关法律，提高对不正当竞争的监管能力和手段；另一方面政府应当帮助、鼓励外贸出口企业成立协会，通过协会力量提高议价能力，甚至通过法律保障货主利益。

国务院日前已经印发《关于实行市场准入负面清单制度的意见》，这意味着中国未来的市场经济中行政垄断、自然垄断和有管制的行业或领域会越来越少，但市场放开后，对政府的执法能力的要求却越来越高，反垄断和反不正当竞争的执法将成为常态。

特别对航运市场而言，关乎国家贸易的基础环节。在中国占据了全球十大港口中的七席，全球班轮三巨头的马士基、地中海、达飞轮船等船企都将中国作为最重要的市场的今天，更需要政府通过常态性的执法维护中小贸易企业的利益、降低企业的负担，以健康的市场培育中国外贸的长足发展。（重华）
新华社评论员：改革不停顿 开放不止步 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
新华社评论员：改革不停顿开放不止步

——二论从“十二五”到“十三五”的历史新跨越

新华社北京10月21日电（新华社评论员）时间丈量着发展的进度，也标示出攀登的高度。在波澜壮阔的改革发展进程中，“十二五”期间全面深化改革风起云涌，全方位开放格局不断扩展，在新的时代坐标系中开拓出当代中国迈向更高发展水平的广阔空间。

时至“十二五”收官之际，回首一路艰辛跋涉，环视世界风云变幻，才更加深刻体会到在这特殊时间段里，我们一同走过的不平凡道路，实现的历史性跨越。从深圳莲花山前“改革不停顿、开放不止步”的郑重宣示，到自贸区多处试点探索改革开放新模式、新经验，全面深化改革为发展注入强大动力。从提出建设“一带一路”得到相关国家地区积极响应，到大洋彼岸“中国开放的大门永远不会关上”明确态度赢得世界普遍赞誉，坚持改革开放基本国策不动摇的伟大实践推动中国经济巨轮破浪前行，在世界舞台发挥着越来越不可替代的重要作用。

更高的起点，意味着更大的挑战。“十二五”期间，在世界经济增长总体放缓、主要经济体走势分化背景下，中国所面临的来自世界经济复苏乏力的外部压力和自身转型发展的内在挑战均前所未有。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央紧紧围绕发展这个治国理政第一要务，用改革的方法和开放的举措把握机遇、破解难题、凝聚动力、激发活力，开创经济社会发展新局面，实现人民生活水平和综合国力新提升。从政府大幅度取消和下放行政审批事项，到创业创新扶持政策体系初步建立；从实行市场准入负面清单制度，到国企、财税、金融等重点领域改革持续发力；从出台构建开放型经济新体制的指导意见，到创立亚投行、设立丝路基金、国际产能合作逐步走向深入，改革开放的深度广度大为延展，形成以改革促开放、以开放促改革、以改革开放促发展的良好态势，迈向现代化建设新境界。

发展是量的增加，更是质的提升。今日中国，发展仍是硬道理，但其内涵和外延都在发生变化。随着我国经济持续增长带来规模不断扩大，原有发展方式不平衡、不协调、不可持续问题也日益突出。习近平总书记强调，“我们要准确把握战略机遇期内涵的深刻变化，更加有效地应对各种风险和挑战，在改革开放以来打下的坚实基础上，坚定信心，锐意进取，奋发有为，继续集中力量把自己的事情办好”，实现发展转型升级。

“中国要抓住机遇、迎接挑战，实现新的更大发展，从根本上还要靠改革开放。”“十二五”以来特别是党的十八大以来，党中央准确把握我国发展的阶段性特征和突出矛盾，保持战略定力、运用辩证思维，紧紧抓住经济体制改革的“牛鼻子”全面深化改革，加快转方式、调结构、稳增长、惠民生、防风险的步伐，实施更加积极主动的开放战略。一大批破解体制机制积弊、为市场清障搭台的改革方案密集出台、落地生根，一系列扩大开放的新试点、新措施、新布局频频亮相、次第开花。“十二五”期间，服务业增加值占GDP比重从2012年首次超过第二产业到今年上半年，已上升至半壁江山；节能环保、新一代信息技术、高端装备制造等七大战略性新兴产业，占工业主营业务收入比重提高到14.8％，产业高端化步伐明显加快。新的内生动力不断涌动，经济增长的要素投入结构、需求结构、供给结构持续优化，中国转型发展迈出坚实步伐。

全面深化改革的战略部署正在落实，其巨大红利将在“十三五”期间持续释放。从中长期看，转型升级的关键在创新；从保障机制的角度讲，归根到底靠改革。而改革的关键，是让市场真正发挥配置资源的决定性作用。按照全面深化改革部署，继续在价格机制、产业准入、科技管理、国有企业四个方向上加大改革和放开力度，抓住和用好深化改革和扩大开放相互促进、相得益彰带来的宝贵机遇，以改促进，以放促活，做足做好改革开放大文章，在持续不断的改革开放中适应新常态、把握新常态、引领新常态，实现经济中高速增长，迈向中高端水平。

“实践发展永无止境，解放思想永无止境，改革开放也永无止境，停顿和倒退没有出路。”在党中央坚强领导下，按照协调推进“四个全面”战略布局的总要求，以更大的勇气和智慧深化改革、扩大开放，我们就一定能在未来5年全面建成小康社会的决定性阶段，攻坚克难、乘势而上，书写中国改革开放、发展进步的新传奇。
湖北恩施：“律师进村”促进基层治理法治化_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月２１日电（记者 雷敏）华中师范大学中国农村研究院日前在京发布的一份调研报告显示，近年来，湖北省恩施土家族苗族自治州探索出以“寓法于治，法治落地”为核心的地方改革新样本，受到当地农民欢迎。

这份报告称，恩施州作为“老、少、边、山、穷”地区，滞后的经济发展伴随着有限的公共服务，民众法治观念较为淡薄，而全州仅有３３７名执业律师，法治资源不足且覆盖不均更是进一步拉低了社会治理水平。面对诸多挑战，恩施州探索出了以“寓法于治，法治落地”为核心的地方改革新样本。寓法于治，即将法的元素植入治理之中，让法治从理念、制度落实到人们日常生活中，内生出法治意识、法治行为，使法治“落地”和“生根”，实现基层治理法治化。

华中师范大学中国农村研究院执行院长邓大才认为，恩施州的治理改革成效显著，特点鲜明。其做法是：坚持市场导向，引入竞争机制，变“行政命令”为“市场服务”，变“统一服务”为“独立服务”；政府示范，推动各级党政部门实现法律顾问全覆盖，引入律师参与政府行为的合法性审查，并做出相应的风险评估；多元参与，以“律师进村”为载体，吸纳乡贤能人、社会组织广泛参与；规则塑造，矛盾纠纷纵向上实行层次调解，横向上进行分类处理，让人们养成走程序、守规则的意识；因地制宜，类型多样，整体推动的同时又考虑了地域、文化差异。

统计显示，自活动开展以来，全州法律顾问共解答法律咨询１２．５万余人次，参与调处纠纷７９００余起，为相关部门提供法律意见书１４００余份，基层社会治理成效明显。
既要看速度，还要看结构 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
正确认识和处理速度与效益、速度与质量、速度与结构的关系，既要防止出现经济失速的风险，顶住下行压力，保持稳定增长；又要改变以速度论英雄的政绩观，不失时机推进改革和调整，破除“速度焦虑症”。伴随着由投资驱动转向消费拉动为主、由工业主导转向服务业主导的重大转变，中国经济将会步入更加稳健、更有质量、更可持续的发展新阶段

一段时间以来，受多重因素影响，我国经济发展面临较大下行压力。今年前三季度，我国国内生产总值同比增长6.9%，这是自2009年二季度以来首次经济增长率“破7”，由此引发了人们对增速会否进一步减缓的焦虑。

与此前8%、9%乃至动辄两位数的增速相比，6.9%的经济增速确实不算高；但与国际普遍平均水平相比，这个增速并不低。与保持比较充足的就业、百姓收入有所增长、环境不断改善等目标相对照，目前7%左右的增速仍处于合理区间，是可以接受和承受的。

经济增速下行，有国际国内两方面的原因。国际金融危机后，世界经济增长乏力，国际市场持续动荡。同时，各国纷纷反思以往经济增长模式，进行发展战略调整。我国经济已进入转型升级的关键时期。支撑要素投入型增长方式的环境正在发生改变，以往多年高速增长积累的深层次矛盾逐步凸显，短期内很难复制原有高速增长的路径。从前三季度情况看，受世界经济和国际市场变化等因素影响，我国出口增速明显下降，房地产投资增速降幅加大，基础设施投资增速也有所降低，钢铁、水泥等行业过剩产能调整力度加大。尽管困难重重，挑战不断，我国经济仍然实现了6.9%的增长，实属来之不易。

经济运行自有其规律，并不以人们的愿望和热情而转移。诚如习近平总书记在接受路透社采访时所指出的，“一个国家经济增长，有快有慢是正常的，不能说只能加速、不能减速，这不符合经济规律”。面对变化了的形势，如果一味地追求过高的增长速度，是不切实际的，也是不可持续的。中国经济进入新常态，正确认识和处理速度与效益、速度与质量、速度与结构的关系，尤为重要。既要防止出现经济失速的风险，顶住下行压力，保持稳定增长；又要改变以速度论英雄的政绩观，不失时机推进改革和调整，破除“速度焦虑症”。

与增速相比，经济增长背后的结构和内涵，是经济发展质量的更重要指标。分析今年前三季度的数据，可以看到，中国经济增长格局正在发生重大变化，呈现出“速度变化、结构优化、动力转换”的新特点。其中，有两个数字值得关注：

一是第三产业增加值占GDP比重达到51.4%。这是我国第三产业增加值占GDP比重首次突破50%，也是继2013年服务业占比首次超过工业后，我国产业结构上的又一里程碑式变化，表明服务业为主体的产业结构正在加速形成。

二是最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率达58.4%，比上年同期提高9.3个百分点。消费对经济增长的贡献显著提高，以消费主导的经济增长形成趋势，正在改变经济增长主要靠投资拉动的格局。

此外，在工业结构中，前9个月，高技术产业增加值增长速度达到10.4%，高出规模以上工业增长速度4.2个百分点；在消费结构中，全国网上商品零售额同比增长35.6%，比社会消费品零售总额多25.1个百分点。这些都充分反映了在经济运行总体平稳的同时，我国经济结构调整和转型升级步伐加快，新动力正在孕育，积极因素不断累积，我国经济迈向中高端水平的基础更加扎实。

不同的经济结构蕴含不同的发展潜力。比如，服务业主导的经济结构对于就业的容纳量更大。在经济增速放缓的情况下，今年1至9月城镇新增就业提前完成全年指标。比如，创新驱动的增长主要不是靠投入量的增加，而是靠不断提高全要素生产率。今年前三季度单位国内生产总值能耗同比下降了5.7%。

可以预见，伴随着由投资驱动转向消费拉动为主、由工业主导转向服务业主导的重大转变，中国经济将会步入更加稳健、更有质量、更可持续的发展新阶段。（齐平）
财经观察：人民币国际化将在瑞士迈出新步伐_滚动_新闻_中国政府网
新华社日内瓦１０月２０日电（记者 凌馨）瑞士金融市场监管局２０日向新华社记者证实，中国建设银行已经获得瑞士银行业营业执照，可以在苏黎世设立分行并开展人民币清算业务。

中国建设银行可能在今年年底前开始在苏黎世受理人民币业务。苏黎世有望成为继伦敦、法兰克福、卢森堡之后的又一欧洲离岸人民币交易中心，人民币国际化步伐又向前迈出一步。

２０１４年７月，瑞士央行与中国人民银行签订货币互换协议，为中瑞经贸往来及瑞士离岸人民币资金池提供流动性支持。

今年１月，中国人民银行宣布将人民币合格境外机构投资者试点地区扩大到瑞士，投资额度为５００亿元人民币，为海外投资者在瑞士投资中国资本市场创造了条件，也扩大了外资投资人民币的渠道。

同时，两国央行还签署了合作备忘录，针对在瑞士建立人民币清算安排的有关事宜达成一致，为未来中瑞企业和金融机构进行跨境交易提供支持，为促进双边贸易和投资便利化创造良好条件。

“过去三四年，我们对人民币国际化始终保持关注。显而易见的是，人民币在国际贸易领域的地位日益重要，瑞士作为全球重要的金融中心必须将人民币纳入自己的金融服务系统，”瑞士银行家协会高级顾问海因里希·西格曼向记者解释瑞士竭力争取人民币离岸交易中心这一角色的原因。

西格曼说，瑞士银行业作为全球财富的主要管理者之一，当然希望能为客户提供多样化的投融资渠道，目前很多客户对以人民币结算的金融产品表现出极大的兴趣。

除满足客户需求，瑞士银行业也看到了逐步成长起来的中国民间财富。为满足中国这些潜在客户群体对自身财富进行投资管理的需要，瑞士银行业也希望推出以人民币结算的账户和金融服务。

西格曼同时指出，瑞士是全球大宗商品交易中心，中国则是大宗商品的主要目的地之一，人民币未来成为大宗商品交易中的主要结算货币也是大势所趋。瑞士一旦成为人民币离岸交易中心，就能更方便地为大宗商品交易商提供基于人民币结算的金融工具和交易服务。

瑞士期待成为人民币离岸交易中心，建成这一新的离岸中心对中国也不无裨益。

中国驻瑞士大使馆经济商务参赞蔡方财认为，国内“走出去”的大中型企业和对华合作密切的瑞士企业将首先从中受益。２０１４年７月１日中瑞自贸协定生效，大力推动了人民币在境外的易得性和普及性，也使得中国企业更容易在瑞士当地获取人民币进行资金运作。

伴随着人民币国际化步伐加快，双边贸易和出口融资产品中使用人民币的比重将继续增加，这不仅会推动更多“走出去”的中资企业选择在瑞士扎根，也将有利于瑞士企业拓展自己在中国的业务。

目前，伦敦、法兰克福、卢森堡是欧洲三大人民币离岸中心。根据卢森堡金融推广署首席执行官马可宁的分析，这三大中心分别充当着人民币离岸外汇市场、贸易结算和人民币证券投资的角色。

与它们相比，瑞士有得天独厚的优势。瑞士虽地处欧洲，却不是欧盟国家，在某些方面具备更大灵活性，考虑在欧洲开展业务的中国公司可以借助瑞士这样的“桥头堡”拓展与欧洲其他国家的经贸网络。

同时，瑞士在保险业和金融理财方面的综合优势非常突出，这对于正在深化金融改革的中国来说，也是可资借鉴的宝贵经验。
专访：习主席到访将强化中英金融纽带——访伦敦金融城市长叶雅伦_滚动_新闻_中国政府网
新华社伦敦10月20日电（记者 吴心韬）“中国正继续走在成为现代化和全球化经济体的道路上。两国关系进入新的黄金时代，实现增长和繁荣，英国为此感到骄傲。两千年前，中国商人跋涉数千英里，将丝绸带到伦敦，现在他们不仅带来了钢铁，还有金融和人力资本，这将给欧亚两个大陆带来巨大变化。”就在中国国家主席习近平开启访英之旅时，伦敦金融城市长叶雅伦发表评论文章，展望中英两国的经贸和金融合作前景。 20日，也就是习主席抵英次日，叶雅伦接受新华社记者采访时，表达了他对习主席到访伦敦金融城的期待和激动之情。他将在伦敦金融城为习主席举行晚宴，并期待与习主席共同探讨如何在金融等领域进一步拉近两国关系等问题。 叶雅伦说：“我非常期待见到习近平主席，习主席此访对于推进已有的中英双边关系十分重要。”他还展望，在此次访问期间，中英将取得多项经贸金融合作成果。 此前，中国商务部部长助理张骥在介绍习主席对英国进行国事访问有关情况时说，此次访英将取得丰硕经贸成果，既有政府间协议，也有金融机构和企业间合作项目，涵盖众多领域，充分体现了中英经贸合作特点和未来合作方向。 “我认为习主席此次来访是对双边关系和相关合作协议的一次正式见证，这也是此访的关键之处。我们即将走入（中英关系）‘黄金时代’，达到这种双边关系需要各个环节准确到位，此次国事访问就在所有环节的最顶端。所以此访十分让人兴奋，我们如此，我想中国也如此，”叶雅伦如是说。 他重申了对中国经济发展前景的信心，认为在过去15年，中国深度融入国际经济金融秩序，中国的经济发展故事令人惊奇，英国则想更大程度地参与这个经济传奇。 叶雅伦说：“英国的外汇交易额占全球比重约44％，是全球最大的资本市场之一。我们必须和全球的新兴经济体紧密合作，而中国是目前最大的新兴经济体。” 他认为，伦敦金融城汇聚全球资金、金融软硬件支持、专业人才和经验知识，在帮助推进人民币国际化和深化双边金融合作方面大有作为。 叶雅伦还说：“当一国开启货币国际化进程时，以一种可预期的方式进行是十分关键的，我认为中国就是这么做的，它在实现人民币国际化方面做得特别好。” 但他也谈到，人民币发展成为全球储备货币还需循序渐进，在加入国际货币基金组织特别提款权货币篮子等环节，中国需要得到外界支持，伦敦金融城愿意、同时也正在提供这类支持。 就在一个月前，叶雅伦率商贸代表团访华，以确保伦敦及英国继续成为中国在金融与专业服务领域的全球伙伴。他此前曾表示，“我们不满足于已有成就，想鼓励更多合作并促成中国公司在各领域的对英投资。” 伦敦金融城早在2012年就正式启动了“人民币业务中心计划”。经过几年发展，伦敦已成为全球最具活力和最重要的人民币交易中心和离岸人民币市场之一。伦敦金融城还承接、见证了某些关键领域的首创之举，如中英两国央行签署双边本币互换协议、英国政府发行人民币主权债券和选定亚洲之外首家人民币清算银行等。 数据显示，2014年，伦敦的人民币外汇交易规模比上年增长143％，人民币存款规模达到200亿元，比上年增长37％。
专访陈启宗（上）：中国实体经济黄金时代已结束？痴人说梦！ 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
陈启宗：恒隆财报上的《致股东函》我已经写了25年，都是我自己写。我们有两家上市公司，每年有中期和年报，加起来有100篇。其实还不止，因为我们曾经有三家上市公司。写的最长的《致股东函》有两万多字，我也没想到这篇反响这么强烈，这大概是互联网的魔术吧，很容易就转发。我也收到内地各个地方朋友的反馈，但我真的不觉得这篇写的就有多么好。你要认识恒隆，了解我对经济的看法，我写了25年了，特别是最近的15年，都在网上，你可以去看。你刚才说了一句话，说有人认为中国实体经济的黄金时代已经结束，说实体经济完了，我真的很奇怪，不知道是月球来的还是外星来的看法。

秦朔：那你对实体经济还很看好？

陈启宗：当然还很看好，13亿人每天要吃三顿饭，像我这样的人也要吃两顿，人要穿衣服、开车子、住房子，怎么会不好呢？经济总是会上上下下，有循环的，人性就是这样，人组成的社会也是这样有循环。现在经济下去一些就说世界末日了，你怎么能听这种话？

陈启宗：这个我倒是认同。但是经济下来一些一定会再上去的。掉下来的时候才是你买入的好机会。说经济完蛋了，经济学家特别是投行经济学家往往都是有目的的嘛，也不能完全不信他们，但都信他们不出事才怪呢。

他们说黄金时期完了。这句话大有问题。首先，上个黄金时期是个怎么样的黄金时期？上个黄金时期是从一个极度不发展的环境转变为一个比较发展的环境，从很低水平到比较高的水平，落差很大，所以一定有很多赚钱机会。任何经济体在发展初期，都是法律制度不太健全，当时赚钱的人或多或少都有些不干净。19世纪末、20世纪初美国赚钱的那些人叫robber baron（强盗大亨），现在呢都大名鼎鼎，改邪归正了。洛克菲勒、福特、卡内基，曾几何时都是草莽英雄。中国经济上一次的黄金时期基本都是草莽英雄，我能体谅他们的难处，不这样做起不来的，但是你说叫作黄金时期吗？草莽英雄时期你叫“黄金时期”，有不干净的人是“英雄”，现在市场比较规范了，反而说黄金时代结束了，说这话的人完全不负责任。市场更完善、法治更规范的这个新的状态，绝对会孕育出一个真正的、新的黄金时代。

黄金时代没有结束还有一个理由，以往国营经济在整个经济中的比重很大，民企慢慢才起来，政府给他们多少空间就抓住多少空间，而我相信总体来说，政府对经济的参与度会慢慢减少，当然也有起伏，但民营企业的空间是越来越大的。我昨天刚从新加坡回来，我和一个经济学家谈，问他新加坡的国营经济到底占多少？他说新加坡经济中40%是私人企业，是SME（中小企业），其余60%一块是GLC（和政府有关的企业），类似中国的SOE（国有企业）例如淡马锡，一块是MNC（跨国公司）。内地的模式不同于新加坡，也不同于香港。照我看，总的来说，内地国营企业的份额会慢慢减少，民企的比重会越来越大。一个更正规、更规范、更公平的经济不是更“黄金”吗？同时，草莽英雄时代也不能说完全过去，因为偌大一个中国，差别非常大，还会有草莽出英雄的。中国实体经济的可发展的机遇多的是。

秦朔：你觉得未来的黄金时代，从产业角度会出现在哪里，服务业、医药、环保、高科技？

陈启宗：机会多的是。经济体本来就复杂，中国那么大的经济体更复杂，像中国改变的那么快的经济体就是复杂之复杂，实在是世界上最复杂的经济体。首先，外需一定还有，只要有市场，哪有人不去拿呢？你不赚外需的钱怎么壮大自己？当然，中国成本高了，对出口有影响，我文章也写到，中国与美国之间的成本价格差距已收窄，美国拥有像机械人、立体打印和廉价页岩气能源供应等科技优势，可让美国再次成为制造业大国，中国的制造优势会受到影响。但是也不完全如此，世界还有很多市场，我刚去中南美洲，那里就是一个大市场，还有非洲仍然有可为空间。虽然汇率是一个问题，国外市场好不好也不由我们说，美国市场不错，欧洲、中东不大行，日本因为日元贬值，使得中国对日出口也受影响。但是你要看到市场也是会转变的，所以不要把外需扔掉，否则等有一天市场好了，你想再捡回来就难了。

但是，内地自己的市场可大了。现在中国的居民消费占GDP比重不到40%，只有37%、38%的样子，不要说达到美国的65%到70%，就是打个折，到55%，也相当于50%的增加。所以增长的量还是会很大。不仅是量，质的进步空间将更大。我知道中国的服务业比重已经增长了不少，但质的增长还差得远呢。

我是亚洲协会全球联席主席，最近我去美国开年会，我们每年都会选拔世界最优秀的亚洲人，在某个程度上改变世界的亚洲人，去年开始，都在联合国总部颁奖，潘基文第一年也出席了，去年得奖人是马云。今年得奖人是雷军。我宣布时说，好多人都知道雷军做手机，其实手机只是他的手段之一，不是他的最终目的。我想不到那么多外国人认识雷军。

那天我说，雷军的重要性是什么？我是50年代长大的，当时要是买个产品写着日本制造，就是不良产品的保证。到了90年代，我儿子买东西，说爸爸这个东西不好，是中国制造。我说你说话小心一点，我小时候也说日本产品不好，但到70年代、80年代日本制造就是世界最好产品之一。我说你等着看，不用你到我这个年龄，中国制造可能就会成为世界高水平制造的代名词，这个过程雷军发挥了重要作用，他就是要把中国国货做到世界上去。

现在中国制造达到世界水平的还不多，无论是工业品还是消费品。比如我这把扇子，最近要到南美洲，我跟夫人说扇子不好用、扔掉了，你给我再买一把。夫人说，我下次到日本给你买。为什么要到日本买？因为我在香港买的都是内地制造的，都不行的。就这么简单一件事，中国人已经到太空去了，但是做好一把扇子还很难。用脑子想想，这有多大提升空间啊？说黄金时代结束了，绝对是痴人说梦，不动脑子。还有很多新产品出来，中国人的创造性你绝对不要小看。
中国海军和平方舟医院船首次访问法属波利尼西亚_滚动_新闻_中国政府网
这次应邀访问法属波利尼西亚为“和谐使命－２０１５”任务的第二站。访问期间，双方将在军事、医学和文化等领域展开交流与合作，和平方舟医院船还将举行甲板招待会，连续４天组织舰艇开放日活动，并为我驻法属波利尼西亚领事馆工作人员、家属安排体检，为中资机构、华人华侨进行常见病诊疗。

根据中国海军年度对外交往计划，这是和平方舟医院船第５次执行“和谐使命”系列任务。帕皮提是法属波利尼西亚首府，位于太平洋东南部，为南太平洋上的海、空航线中继站。
养老产业悄然“跨界”：老去的你将如何受益？_滚动_新闻_中国政府网
新华社长沙１０月２1日电（记者 袁慧晶 白田田）这是一个令人担忧的现实：“银发浪潮”滚滚袭来，中国老龄人口已经超过２亿人，预计到２０５５年，占总人口的比例将达３５％。 这是一个悄然发生的变化：自国务院２０１３年出台《关于加快发展养老服务业的若干意见》后，养老产业与信息技术、休闲旅游、金融、房地产等领域的跨界融合趋势愈发明显。从线下到线上、从日间照料到休闲旅游……一条更为完整的养老产业生态链正逐步构建成型。 每天上午９时，江西南昌信息化养老服务中心都会向千余名“空巢老人”发送“健康点到”信息。收到指令的老人按下专用老人机上的绿色键就能给便捷的系统“报平安”；而未进行信息反馈的老人，中心将在第一时间内通知其所在社区工作人员或家属上门探望，以防不测。 随着“互联网＋”的发展，越来越多的养老服务供应商开始注重线上应用的开发。２０１４年初，上海唯创集团创立了“幸福９号”市场化养老模式。其亮点在于搭建了一个网上商城平台，并将其与线下的老人乐园、居家养老服务店进行“虚实挂钩”，让老年人成为互联网购物的新生力量，同时也使居家养老的便捷性显著提升。 “通过市场调查，我们发现老年人远离网上购物的主要原因在于‘没人教’。”唯创集团负责人说，老年人常常成为被新生活、新技术忽略的一个群体，需要引起更多社会关注。 不久前，一项居家养老Ｏ２Ｏ平台“陪爸妈”完成了千万级人民币的战略投资。这是一个专注提供养老陪护服务的产品，在养老陪护方面采用“邻里守望”的制度，利用移动互联网Ｏ２Ｏ模式，集合社区附近的年轻人、低龄老人、专业人士，为有需要的老人提供上门服务。 普亲集团主要从事失能失智老人的社区居家养老服务。董事长唐文湘认为，过去的小型社区养老难以盈利，而运用信息化、智能化手段，如通过可穿戴设备获得老人的生命数据，再利用机构平台提供服务支撑，把居家养老融合进去，就能具备盈利能力。 从孩子去外地工作起，６０岁南昌市民张阿姨就开始和“老伙伴们”去市内各大养老院“踩点”。说起对养老院的要求，张阿姨一口气报出一大串：“要有人气；护工的素质要好；要树多，最好还有个湖……更重要的是，要让我有度假的感觉。” “挑剔”的老年人不在少数。随着经济社会的快速发展，老年人的需求正趋于多元化。“养老”不仅仅满足于基本的衣食住行和医疗护理，老年人有了更多精神文化、心理咨询、社会活动、自我实现等更高层次的需求。 江苏东方惠乐健康科技有限公司念起了“旅游经”，通过互联网实现“一地有房，全国有房”的异地循环养老。与普通的异地养老不同，老人们不需要在异地买房，没有行色匆匆，不会舟车劳顿，最短１５天、最长３个月，老人可住在连锁养老机构里，悠闲地享受生活。 湖南康乐年华养老服务公司董事长袁云犁告诉记者，他们计划引入仿生宠物和机器人来为老年人提供陪伴服务，这类服务能够给老年人提供精神陪护、健康管理，增加生活的趣味性，将一定程度上缓解老年人的孤寂感。 位于江西景德镇的恩源老年颐养中心致力于打造集养老、保健、老年陶瓷艺术创作、娱乐于一体的智能型疗养活动中心，实行瓷养结合、以瓷养院，让老年人在安享晚年的同时感受到浓厚的传统文化氛围。 位于长沙的湖南康乃馨国际老年生活示范城占地面积３５０亩，是当地最大的养老社区项目。湖南康乃馨集团总经理谢理轩介绍说，康乃馨今后的发展方向，是将社区养老、居家养老、小微机构养老融于一体，计划用５年时间开设３０００家左右养老服务连锁机构。 今年８月，康乃馨公司与湖南健康养老产业投资基金达成战略投资意向，基金有望为这家公司的快速发展提供资金保障。据了解，湖南健康养老产业投资基金第一期规模为１５亿元，其中中央财政引导资金投入３亿元，湖南高新创投集团以及银行、保险、券商等社会资本出资１２亿元。 在政策日益明晰和落地的背景下，社会资本参与社区居家养老的积极性正在提高。有观点认为，养老服务业已进入“资本＋”时代，社会资本正在成为养老服务业创新和变革的“催化剂”。 房地产业巨头进军养老服务业，是养老和资本融合的一大模式。近年来，保利、万科、绿地等大型房地产企业以及一些地方房企都在大举进军养老产业，在各大城市拿地拿项目，以此作为房地产行业转型发展的重要选择。 相比于之前养老地产项目盲目走高端化、大型化的模式，导致后期出现“养老空城”现象，如今，多数房地产企业，认识到养老地产不能再走“卖房子”的老路，开始重视新社区的养老设施配套和老旧社区的适老化改造。 保险公司也开始介入养老产业，实现养老服务和保险产品之间的嫁接。合众人寿提出了“买合众保险，住养老社区”的全新养老保险产品形态，保险客户购买了合众养老产品，就可提前锁定年老后入住养老社区的权利，享受“居住在家中、生活在社区、服务于机构”的退休生活。
《习近平谈治国理政》韩文版首发式在首尔举行_滚动_新闻_中国政府网
新华社首尔１０月２１日电 《习近平谈治国理政》韩文版首发式２１日在韩国首尔举行。《习近平谈治国理政》韩文版由中国外文出版社与韩国未来恩出版集团合作翻译出版。

《习近平谈治国理政》由国务院新闻办公室会同中共中央文献研究室、中国外文局编辑，由外文出版社以中、英、法、俄、阿、西、葡、德、日等多语种于２０１４年９月向全球发行。《习近平谈治国理政》一书收入了习近平总书记在２０１２年１１月１５日至２０１４年６月１３日这段时间内的讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等７９篇，分为１８个专题。目前，该书已经发行到１００多个国家和地区，全球发行５２０多万册。

《习近平谈治国理政》韩文版是第一个中方与外国出版机构合作翻译出版的版本，这不仅顺应了韩国读者朋友的期待，也为本书与国外出版机构合作翻译出版积累了经验。
财经观察：世界看好中国经济的四大理由_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月２１日电（新华社记者）中国经济第三季度增长数据近日引发国际舆论热议。尽管不乏忧虑之声，但看主流，观大势，更多海外观察家并未被舆论中的“逆风”所干扰，他们对中国经济的信心未变，而这种信心主要建立在四方面判断之上。

新加坡大华银行经济师全德健说，从最新数据可见，通常被市场忽略的服务业，在中国经济发展中扮演的角色日益重要。美国智库布鲁金斯学会高级研究员杜大伟告诉新华社记者，中国三季度ＧＤＰ数据的亮点是服务业和消费继续增长良好。

彭博社亚洲经济学家欧乐鹰和陈世渊在一份研究报告中说，由于富有活力的服务业部分抵消了股市下跌和工业增长疲软的影响，中国第三季度经济增速放缓好于预期。过去几个月的强劲信贷增长为稳定短期经济增长奠定了基础。

美国金瑞基金首席投资官布伦丹·埃亨对新华社记者说，中国经济在转型升级中，经济结构正在发生转变，内需已悄然成为拉动经济的新动力新引擎。如今，中国内需占ＧＤＰ的４８％左右，中国零售业数据向好凸显出内需的巨大潜力，并将带动中国经济未来的增长。“我对中国经济前景十分乐观，”埃亨说。

《华盛顿邮报》文章注意到，中国的工资和可支配收入上升，消费也在上升。英国《经济学人》杂志称，由于基数效应，现在中国经济即使年均增长５％，其增量也大于２００７年１４％的增量。

《日本经济新闻》２０日发表社论称，过去３年中国经济实现了可持续增长，其政策效果还会进一步显现。

国际观察家认为，中国经济现在更加重视发展质量，而非总量。《纽约时报》称，中国更关心的是经济增长的构成，而不只是速度，当前的增速放缓是中国经济结构调整的“黄金时期”。前不久的汇率中间价调整就让外界看到了中国改革的决心。

英国诺森比亚大学纽卡斯尔商学院终身讲习教授熊榆告诉新华社记者，在中国目前深化改革引起重大产业结构调整情况下，还能有如此强劲的表现实属不易。

美国前财长盖特纳日前说，中国开始进入艰难的过渡期，某种程度的经济减速不可避免，但推行经济结构改革的目的是追求均衡发展、夯实中长期的经济增长基础。

分析人士称，结构调整与改革从来不会一帆风顺，其间会有坎坷挑战，但毫无疑问，中国有着持续改革的决心与行动。

海外人士注意到，创新已经成为中国经济发展的持续动力。“互联网＋”、“双创”、“中国制造２０２５”等一系列新提法，让外界看到中国吹响了新一轮改革创新的号角。

巴西中国问题研究中心负责人罗尼·林斯告诉新华社记者，与其他经济体相比，６．９％的增长率已经“十分抢眼”。中国保持经济良性发展的关键，在于改变发展模式，以创新引领发展。

英国ＢＢＣ的一篇报道认为，“中国制造２０２５”会推动中国实现从产品代工向品牌塑造的跃升。《南华早报》文章进一步指出，中国已经是世界经济的领跑者，而不只是世界工厂。

中国经济连续数年发挥了世界经济最重要增长引擎的作用，在２００８年全球金融危机后成为名副其实的世界增长动力之源。中国经济的稳健增长对世界经济复苏、全球金融稳定都有着巨大的积极影响。熊榆说，在当今世界经济低迷的情况下，中国经济创造的绝对值增长仍居世界前列。

新加坡《联合早报》２０日文章指出，第三季度中国经济增速虽然“破七”，但好于市场预期，因此最新数据相信有助消除外界对中国经济面临硬着陆风险的担忧。新加坡华侨银行经济师谢栋铭说，预料年内中国仍将出台更多扶持经济增长的政策，因此，今年经济增长７％左右的目标将会实现。（执笔记者：刘丽娜；采访记者：高攀、马玉洁、邓茜、孙鸥梦、许缘、乐绍延、陈威华、赵焱）
织牢保障网络共创幸福生活－－回眸“十二五”系列述评之民生篇_滚动_新闻_中国政府网
民生无小事，枝叶总关情。“十二五”特别是党的十八大以来，在经济下行压力下，我国坚持以人为本，加大民生投入，织密织牢民生保障网，持续提高人民物质文化生活水平，使发展成果更多更公平地惠及全体人民，不断增强人民群众的幸福感。 出了小区大门，就是公交站台；白天买菜购物，过条马路就是大型超市；晚上去小区北侧的广场散步锻炼……江苏南通69岁的退休工人孙美英万万没想到，住了半辈子棚户区的她被拆迁安置在城区景色宜人的“锦安花园”。 住房和城乡建设部的数据显示；截至8月底，全国城镇保障性安居工程已开工598万套，基本建成506万套，分别占年度目标任务的80％和105％。2011年到2014年，全国已开工建设保障房3230万套，越来越多的棚户区居民实现了“出棚进楼”的梦想。 棚户区改造只是民生保障持续改善的一个缩影。“十二五”前4年，世界经济增长总体放缓、主要经济体走势分化，中国经济也面临较大的下行压力，财政收入增幅放缓。然而，民生保障力度不减反增，保基本、兜底线、广覆盖，民生保障网不断织密织牢。 老有所养，病有所医。2014年末，参加城镇基本养老保险人数、新型农村社会养老保险人数分别达到3.66亿人、4.77亿人。实施统一的城乡居民基本养老保险制度，提高基础养老金标准，使1.43亿老人受益。职工医保、城镇居民医保和新农合三项基本医保参保率稳定在95％以上。 截至今年8月，全国共有城市低保对象1768.5万人，农村低保对象5005.6万人，人均低保标准为城市428元／每月、农村2947元／每年，分别较2010年同期增长70.5％、109.9％。“十二五”期间，中央财政安排城乡低保补助资金达4884.64亿元。 “财政收入增速虽然有所下降，但不会影响民生方面的支出。我国将财政收入用于民生的比例提高到70％以上，持续提高人民物质文化生活水平，不断增强人民群众的幸福感。”财政部办公厅主任、新闻发言人欧文汉表示。 中央党校教授赵振华说，随着改革不断深入和“真金白银”的投入，使发展成果更多更公平惠及全体人民。广大人民群众反映强烈的一系列问题不断得到解决，持续深化以人为本的全面协调可持续发展。 金秋时节，新疆巴州金富特种纱业有限公司纺纱车间机器轰鸣，生产繁忙。25岁的女工穆开热木·赛买提在车间来回走动，动作娴熟地操作着每一台机器。 今年3月，巴音郭楞蒙古自治州以帮扶农村“80、90后”稳定就业为目标的“春雨行动”拉开帷幕。穆开热木就是“春雨行动”以来首批进入企业就业的学员之一，和她一起实现就业梦想的还有上千人。 “就业是实现社会稳定和长治久安的压舱石。解决好农村青年的就业问题，既是一项雪中送炭的民生工程，也是确保社会稳定和长治久安的根基工程。”巴州副州长乌音山说。 就业是民生之本。“十二五”期间我国就业发展目标为城镇新增就业4500万人，仅在前4年，2011年至2014年就已实现城镇新增就业5119万人，提前实现“十二五”目标。 人力资源和社会保障部副部长信长星说，“十二五”期间，我国出台了一系列促进就业的政策措施。如针对农民工的“春风行动”、针对大学生的“离校未就业高校毕业生就业促进计划”“大学生就业见习计划”、针对就业困难人员的“就业援助月”等，都起到了很好的效果。 “‘十二五’期间，党中央、国务院始终坚持把促进就业放在经济社会发展的优先位置，大力实施更加积极的就业政策，就业工作取得显著成绩，就业局势保持基本稳定。”信长星说。 更为可喜的是，在简政放权、商事制度改革等一系列改革措施带动下，“大众创业、万众创新”热情空前高涨，同时也进一步带动了社会就业。今年前三季度，全国新登记市场主体1065.5万户，注册资本（金）20.7万亿元，比上年同期分别增长15.8％和40.9％。截至9月底，全国实有各类市场主体7511.3万户，是2010年底的6倍多；注册资本（金）162.6万亿元，是2010年底的近3倍。 “‘大众创业、万众创新’为完成我国就业发展目标注入了强大的活力，进而推动了我国经济稳定发展，成为‘十二五’就业中的突出亮点。”中央党校教授周天勇认为。 “我们的人民热爱生活，期盼有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境，期盼孩子们能成长得更好、工作得更好、生活得更好。” 人民幸福是衡量改革发展成效的标尺。“十二五”特别是党的十八大以来，我国坚持把经济增长建立在就业基础稳定、收入同步增长的基础上，不断健全以公共服务为核心的民生保障制度，增投入、补短板、兜底线、织密网，使发展成果更多更公平地惠及全体人民，不断增强人民群众的幸福感，向着实现全面小康的战略目标阔步前进。 ——小康路上不让一个人掉队，全国农村贫困人口从1.22亿人减少到7017万人，累计减贫5221万人，贫困发生率从12.7％下降到7.2％，今年有望再完成减贫1000万人的目标； ——教育事业优先发展，财政性教育经费支出占GDP比例自2012年稳定在4％以上，学前教育、义务教育、高中阶段教育、高等教育普及程度全面提高，职业教育和技能培训规模日益扩大； 中国社会科学院副院长李培林指出，这些具体务实的举措，都充分体现着以人为本的基本原则。社会治理就是要让人们过上好日子，好日子就是衣食丰足、幸福平安、和谐有序。 “党中央始终坚持把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点，持续推进经济社会协调发展，一个民生显著改善、人民富裕幸福的全面小康社会离我们越来越近。”周天勇说。
老国企化身创新平台 创客群发动转型引擎——中信重工的改革实践_滚动_新闻_中国政府网
新华社郑州１０月２１日电（记者 付昊苏）“行业高新技术飞速发展，国际竞争日趋加剧，但重型装备企业，究竟该如何转型？创新创业到底行不行？”老国企中信重工近３年“以众智促创新”的转型已释放创新红利，“双创”成了发展新引擎：企业主要经营指标持续保持行业领先。 “大工匠”谭志强说：“不像流水线，重型装备制造往往是单件、小批、离散型生产，创新可发生在每一个器件的每一道加工程序，时时刻刻，零散又细碎。” 为了激发每一位员工的创新潜能，２０１３年，公司组建由１０名工程院院士和３名专家组成的顾问委员会，陆续聘任１８名在各产业领域取得重大创新成果的技术领军人物，同时以车间里的技术能手谭志强、张东亮等人为引领，创建了“大工匠”工作室和工人创客群。 于是，１８个技术创客群、５个大工匠工作室、１６个工人创客群陆续组建，涵盖了几乎所有工种，直接参与者超过５００人，间接带动４０００人。技术创客群领取科研项目，大工匠工作室确定创新课题，工人创客群对技术难题展开攻关，公司提供活动场地、资金，定期对成果进行鉴定评估和奖励。 “大工匠”张东亮，仅２０１４年就带领自己的创客群先后进行了矿用磨机端盖喷砂过程中连接螺纹孔防护工艺改进等４项技术难题攻关，创造生产效益１００多万元。他说：“我们比任何时候都更需要创新、创业的精神。公司搭建的创客平台，激活了大家的创新意识，给足了创新的空间，也从机制上实现了‘要我创新’到‘我要创新’的转变”。 中信重工是我国最大的重型装备企业之一，主要为煤炭、矿山、电力和军工等行业提供重大技术装备和工业解决方案。 “双创”不仅是小微企业的生存、发展之路，也是大企业的繁荣兴盛之路，但中信重工搞“双创”，却不同于小微企业，必须围绕振兴中国装备制造业的国家战略”，任沁新说。近三年的双创之路，让转型改革看到了实效。 超深井大型提升机装备技术基础研究团队，去年３月承担了我国制造领域首个企业牵头的国家９７３计划项目；技术创客群研发的高压辊磨机被列为２０１３年国家战略性新产品；开发的大型破碎站填补国内空白，出口欧洲发达国家。 ２０１３年，重装厂１２米梳齿机控制系统突然失灵，机床骤停。７０年代瑞士马格公司生产的该机床，是完全靠机械系统实现四轴联动的高精密装备，目前全世界仅有３台。由于自动化控制技术的飞速发展，寻找上世纪的这个机床控制程序并写入１２米梳齿机，比修复千年文物还难。 为此，电气控制工程师任建生在互联网上发出了帖子。出乎意料的是，全世界这个领域的一些技术专家都帮着企业想办法。德国电气工程师海因茨通过圈内朋友，在奥地利一家公司找到了１８０３号ＣＰＵ板寄了过来，最终让梳齿机重获新生。 尝到了互联网的甜头，公司如今也开始利用“互联网＋”来招募全球的创客团队。除内部人员组建的创新平台外，也着力汇聚社会力量，构建完整的创客体系。 目前，中信重工的新产品贡献率达７０％，出口产品占订单总量５０％。在全球经济增速放缓，市场需求大幅回落，全行业效益严重下滑、大面积亏损的情况下，公司主要经营指标持续保持行业领先。 任沁新说，以“众智促创新”的双创之路已经成为中信重工转型发展的新引擎，未来也将继续发挥创客群的力量，通过互联网＋，让中国的装备走向世界，打出金字招牌。
习近平和彭丽媛出席英国女王伊丽莎白二世举行的欢迎晚宴_滚动新闻_中国政府网
新华社伦敦10月20日电（记者 王朝文 李斌 骆珺）当地时间10月20日，国家主席习近平和夫人彭丽媛出席了英国女王伊丽莎白二世在白金汉宫举行的盛大欢迎晚宴。 伊丽莎白二世女王在致辞中表示，今年是英中关系非常特殊的一年，是两国合作和友谊前所未有的年份。习近平主席对英国的访问是一个重要里程碑，将两国友好关系推向新高度。英中关系是真正的全球伙伴关系，今年是联合国成立70周年，作为联合国安理会常任理事国，英国和中国都是国际体系维护者，有责任在解决冲突和贫困、资源保护和气候变化等问题上携手合作，为两国和世界人民的安全、繁荣作出积极贡献。 习近平在答辞中指出，中国和英国是东西方两大文明的杰出代表，两国虽然相距遥远，但一直相互影响。中英文明交流互鉴不仅丰富了各自文明成果、促进了社会进步，也为人类社会发展作出了卓越贡献。 习近平强调，今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，也是联合国成立70周年。作为第二次世界大战的盟友，中英两国人民相互支持、休戚与共，在战火中结下的情谊永不褪色，成为两国关系的宝贵财富。作为联合国创始成员国和安理会常任理事国，中英两国共同肩负着促进世界和平与发展的神圣责任。中英关系不断发展，利在两国、惠及世界。今年是中英全面战略伙伴关系第二个10年的开局之年，双方应该牢牢把握机遇、携手前行，共同开辟两国关系更加美好的未来。
习近平会见英国工党领袖科尔宾_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，中英建交40多年来，两国关系日臻成熟稳定。新形势下，中英加强友好合作，不仅造福两国人民，也有利于世界和平、稳定、繁荣。经贸合作是中英关系的“推进器”和“压舱石”，面临广阔前景。中国正在制订第十三个五年规划，相信中国发展将为中英互利合作提供更多机遇。

习近平指出，中方高度赞赏英国工党在历史上为中英关系发展作出的重要贡献，高度重视工党在英国政治生活中的重要地位和影响，愿同工党保持交流合作。希望工党继续为推动中英关系发展贡献力量。

科尔宾代表工党欢迎习近平主席访英，表示工党同中国友好交往历史悠久。中国成功使6亿多人摆脱贫困值得世界各国称道。英中两国贸易、人文交流密切，英方赞赏中方提出的“一带一路”倡议，认为这将造福有关地区国家人民，工党也赞同加强英中在国际地区事务中的合作。
6.9％的增速不过度担忧也不安枕无忧 政策法规解读_ 政策 _中国政府网
对于GDP增速“破7”，国家统计局新闻发言人盛来运表示：“三季度GDP增长6.9％，下到7％以下，但是只下降0.1个百分点，应该说还是在7％左右。至于三季度的增速为什么小幅回落，我想，主要的原因还是进入三季度以后，国际和国内经济金融形势出现了一些新情况、新问题。”

徐洪才：6.9％的增速在我的预料之中，所以并不在意。而且6.9％的增速也在合理范围内，不算低。从环比增速来看，三季度GDP环比增长1.8％，和二季度持平；从经济形势来看，就业形势不错，前三季度新增就业超额完成全年的计划目标，CPI涨幅稳定，1—9月份只上涨1.4％，而且居民收入保持较快增长，增速高于GDP；从经济结构来看，第三产业占GDP的比重在上升，新的消费热点也在不断出现。总的来说，我们不应该在意经济短期的波动，而要看重长期的结构优化。

当然，6.9％的增速不用过度担忧但也不能安枕无忧。增长乏力的GDP指标，持续43个月为负的PPI，有所放缓的CPI涨幅，都让通缩矛盾再度凸显，表明中国经济下行压力依然巨大。

当前经济不好，主要原因是投资驱动和出口驱动这两个拉动我国经济增长的旧动力正在减弱，而创新驱动等新动力没有及时跟进。在新旧两个动力交替的时候，就出现了断档，所以下行压力比较大。

具体表现：一是投资下滑很厉害，前三季度同比名义增长10.3％，增速比上半年回落1.1个百分点。主要原因是房地产投资过剩，制造业投资产能过剩。此外，基础设施建设不足，PPP项目落实有困难，效果不尽如人意。二是出口负增长，前三季度出口下降1.8％，其中9月份出口下降1.1％。低成本、用工成本、人民币升值等竞争优势在减弱，外贸在全球产业链处于低端位置，容易被其他发展中国家所替代。三是消费保持总体平稳，但也是温和下滑的，因为整个经济下行的时候，对消费也是有负面影响的。旧的消费，比如房地产消费现在是疲软状态，汽车消费也处于平台整理，不太可能出现大的上涨。而新的消费，信息消费、养老消费、体育消费、健康消费、文化消费、旅游消费正在增长，但是这个增长还不足以抵消传统消费的下滑。所以整体经济是下行的。

对于四季度经济增速，我认为可能会反弹到7％，全年平均7％。主要原因有两个：一是政策滞后，到四季度开始显现。二是受基数效应的影响。

中国经济时报：面对当前的经济形势，你认为下一步的宏观政策会如何走？

徐洪才：积极的财政政策和稳健的货币政策是没有问题的，但是下一步还有一定空间。

积极的财政政策可以更加积极一些，主要方向是：一是应该主要放在引导投资上，想办法把已经上的项目落实好；二是在财税方面，还要加强对小微企业的财税支持力度，支持双创。

货币政策方面，整体的流动性是合理充裕的。最近几个月，广义货币（M ）都是13％以上，7月为13.3％、8月为13.3％、9月为13.1％，应该说是一个比较合理的状态，但是现在的主要问题是企业的实际融资利率偏高，不利于企业融资。成本上升、银行惜贷、资本市场低迷、整个金融环境不好，这些因素对企业投资是不利的。

因此，货币政策在保持货币流动性相对合理充裕以外，应该把重点工作转移到疏通传导机制，降低实际融资成本，实施逆周期的宏观调控。我认为，下一步的货币政策应该还有力度，降准降息还有一定空间。9月CPI为1.6％，为货币政策放松腾出了空间。基准利率还可以下调一次，下调0.25个百分点；存款准备金率下调空间更大。

徐洪才：重要的是要加大结构性改革力度。各项已经列入计划的改革或者正在实施的改革要加以推进，比如简政放权、负面清单、国有企业改革、财税体制改革、金融改革要加快推进，尤其是财税体制改革是难啃的骨头，税收在减少，支出压力在增加，所以理顺中央和地方财税的权力和责任难度比较大，现在已经做了一些调整，比如财政部发行了3.2万亿的地方债置换，但是还可以适当扩大发债融资，国债发行今年下半年或明年可以适当扩大一些，增加政府支出的力度。此外，财政赤字占GDP的比重今年是2.3％，明年财政赤字可以适当扩大一些，建议提高到2.5％，甚至2.7％都是可以的。因为风险仍在可控的范围内。

通过改革、双创，激活微观主体的活力，创造一个有利于创新创业的体制机制和政策环境以及文化氛围。

另外，还要加大对外开放，产能合作，进而拉动出口，重新塑造外贸竞争新优势。同时，加快PPP项目落地。当前稳增长的关键就是稳投资。消费是慢工出细活，不能奢望一来就有极大的提高。（记者 周子勋）
陈昌智会见塔吉克斯坦客人_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月21日电 全国人大常委会副委员长陈昌智21日在人民大会堂会见了由瓦达恩佐达·马赫玛达理主席率领的塔吉克斯坦议会下院法律与人权委员会代表团一行。
规范海运附加费是对市场的保驾护航 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
记者19日从国家发展改革委了解到，继日本邮船调整电放费等收费项目和标准后，近日日本川崎汽船，韩国韩进海运、现代商船，台湾长荣海运、万海航运、阳明海运以及中海集运等多家船公司相继采取措施，规范其海运附加费收费行为。（10月19日 新华网）

各家国际船公司旗下的海运附加费，其制定标准和全球经济以及国际海运市场有着高度关联性。作为国际海运的晴雨表，它的高低与否，大致会由市场给出正确的决定。

全球性经济的爬坡态势可谓步履蹒跚，中东难民涌入欧洲、IS极端组织肆虐等黑天鹅事件屡有发酵，大宗商品需求更是处在乏力阶段。多重因素包围作用下，航运业也就不可避免地受到波及，需求出现下滑也在情理之中。当然，这种行情走势，并不意味着某种致命病态表现。毕竟，全球化经济不总是保持在高位。此起彼伏，这符合经济运行的大致规律。

在这种维度之下，国际船公司的航运业的诸多收费项目和标准理应随行就市，这本来就是市场起到资源配置决定性作用的缩影。况且，原油大幅度下降的杠杆效应无法视而不见。但如果船公司以垄断优势向企业货主收取不合理费用，亦或是通过“抱团”方式来扭曲市场正常行为，都将对出口企业增加过多负担。这也绝不是出口外贸型企业的福音所在。

除了没有反映出市场所原有的状况之外，海运附加费本身一些收费项目交错叠加、重复收费也到了该规范的时候。某些远洋航线旺季时会临时增加附加费，然而现在航运业大不如前，这种收费是否能及时退出？在燃油价格高企时候所收取的燃油附加费，现在是否也应该合理地进行浮动？显然，诸多海运附加费的收取，都应该让阳光照进。而透明的海运附加费收费机制，也利于整个产业链上下游对风险的把控。而这正是成熟市场的表现。

最近，就海运附加费问题，发展改革委就要求船公司要根据成本和市场变化情况，合理确定收费标准，依法合规开展经营。同时，发展改革委先后与有关船公司就前期现场检查情况交换了意见，要求其切实规范收费行为。对此，包括日本川崎汽船，韩国韩进海运等船运公司“大佬”反应及时，用“降低单证费和电放费、取消部分附加费项目、降低其他附加费标准、简化合并收费项目”等具体措施来回应。

一般情况下，货主与船公司之间的交易属市场行为，政府不会过多干涉。但海运附加费如果存在违规收取，并破坏市场秩序的话，相关部门也不会袖手旁观，否则，在本就亟需提振出口的情况下，不明就里的收费却让货主们“用脚投票”，这显然不是市场的福祉。让海运附加费趋于合理，该出手时就出手，这也是对市场保驾护航的一种。（谢伟锋）
规范海运收费，就是扩大出口红利 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
记者19日从国家发展改革委了解到，继日本邮船调整电放费等收费项目和标准后，近日日本川崎汽船，韩国韩进海运、现代商船，台湾长荣海运、万海航运、阳明海运以及中海集运等多家船公司相继采取措施，规范其海运附加费收费行为。

在时间上，从今年8月26日召开的国务院常务会议，提出部署进一步清理和规范进出口环节收费，为企业发展减负，到9月初，发展改革委对多家船公司收取电放费情况进行检查，并发现部分船公司收取的电放费标准偏高，且有重复收费的嫌疑，再到此次多家船公司主动提出全面规范海运附加费收费行为的具体措施，整个过程不到两个月——此番规范海运收费行为的效率可见一斑。

在措施上，这次多家船公司规范海运收费行为涉及多个方面，包括降低单证费、电放费，取消部分附加费项目，降低其他附加费标准，简化合并收费项目，基本上囊括了海运收费所覆盖的所有环节。在规范力度上，这些措施预计将为全国范围内的出口企业每年减负超2亿元。这对于出口企业而言，无疑是一大利好消息，对于推进我国下半年的出口增长，也将发挥可观的带动效应。

海运收费是出口企业的一大重要负担和成本之一，对这一环节作出合理的规范，就是对出口企业的直接减负。值得一提的是，这次多家船公司的规范收费措施，都是在发展改革委检查要求之后，就迅疾作出了回应。这一方面，说明这些船公司的主动配合姿态值得肯定，另一方面，或也间接暗示出，当前的船运收费上确实还存在着较多的不规范、不合理之处，还有较大的减费空间，换言之，在为出口企业的减负方面，仍有不少潜力可挖。

在为出口企业减负的大问题上，规范海船公司的海运收费仍只是其中的一部分。相关部门有必要以这次事件为契机，举一反三，对进出口环节的收费问题进行更大范围的检查，建立更常效化的监管机制，进一步压缩不合理收费的空间。比如此前媒体报道，有行业协会指出，班轮公司不合理附加费共计23项，按最低标准计算，每年收费达2000多亿元。此说法是否属实，有待监管部门加以确认。

出口作为拉动经济增长的三驾马车之一，出口企业的不合理负担降低了，也就是直接为出口这一架马车蓄力。特别是在当前国内经济下行压力仍较大的背景下，更要重视从企业减负的角度来继续推动出口的稳增长。从刚刚公布的第三季度经济数据来看，出口降幅在三季度逐月收窄，值得欣慰，这或说明此前的减负举措发挥了实际效力，但仍要继续保持对不合理收费的规范力度，方能赢得更大的出口红利。（川昌）
习近平会见英国剑桥公爵威廉王子_滚动新闻_中国政府网
习近平指出，你今年3月对中国的访问十分成功。今年，中英全面战略伙伴关系步入第二个10年。两国各领域各层次人员交流非常活跃，双边关系发展前景广阔。我这次访英是为了深化中英关系、扩大两国合作、增进两国人民友谊而来。这次访问是一次友谊之旅、合作之旅，希望借此开启中英关系新篇章。

习近平指出，近年来，中国在野生动植物保护和打击野生动物非法贸易方面取得了突出成绩。中国愿继续同包括英国在内的世界各国一道，加强野生动植物保护合作。

威廉王子愉快地回忆今年3月对中国的访问，再次欢迎习近平主席到访英国，表示相信此访将有力促进英中两国在广泛领域合作。威廉王子积极评价中国坚定打击象牙非法贸易，赞赏中方采取的积极举措，赞同在野生动植物保护方面加强国际合作。
中国银行设立伦敦交易中心并发布人民币债券交易指数_滚动_新闻_中国政府网
新华社伦敦１０月２０日电（记者邓茜）中国银行２０日在伦敦正式推出中国银行伦敦交易中心，并在北京、伦敦、新加坡三地同步举行中国银行人民币债券交易指数全球发布仪式，该指数即日起向全球投资者正式发布。

中国银行伦敦交易中心将逐步全面覆盖欧洲和美洲地区的离岸人民币、外汇、贵金属、商品、债券和其他衍生品的报价和交易，大力发展人民币做市报价能力，加快形成全球人民币报价覆盖网络，推动中国银行成为国际市场人民币汇率、利率产品的主要做市报价银行。今后，中国银行将强化以北京、上海、香港、伦敦和纽约为中心的全球一体化交易网络，大幅提升５天２４小时不间断交易能力。

中国银行副行长高迎欣在仪式上表示，设立伦敦交易中心后，中国银行将充分发挥在人民币业务方面的专长，依托全球市场业务布局，继续强化国际化、多元化优势，积极配合国家“一带一路”战略，推动人民币“走出去”。同时，中国银行将继续致力于伦敦离岸人民币市场建设，促进中英两国金融交流与合作，做好全球客户的中国金融顾问和合作伙伴。

中国银行人民币债券交易指数包含四个子指数：中银人民币国债交易净价指数、中银人民币国债交易全价指数、中银人民币金融债交易净价指数、中银人民币金融债交易全价指数。该指数将由中国银行上海人民币交易业务总部运营管理，于每个交易日在中国银行官网及彭博、汤森路透终端动态更新，并将于每月末通过中国银行官网向全球投资者发布运营报告。

作为伦敦离岸人民币中心建设工作机制的创始成员之一，中国银行伦敦分行在伦敦离岸人民币市场发展中发挥着举足轻重的作用。２０１４年１０月，中国银行伦敦分行作为唯一一家中资承销行，为英国政府承销全球首笔主权级离岸人民币债券。２０１５年６月，中国银行成为亚洲首家直接参与洲际交易所伦敦金定价的银行，并成为伦敦金属交易所清算公司首家中资结算银行。
习近平和彭丽媛会见英国威尔士亲王查尔斯王储夫妇_滚动_新闻_中国政府网
习近平和彭丽媛抵达克拉伦斯宫时，查尔斯王储夫妇在门厅迎接。四人共同欣赏竖琴演奏威尔士民歌，并观看了中国在英留学生的绘画、雕塑、书法作品。随后，双方进行了亲切友好的交谈。

习近平指出，中英都是有重要影响的大国，两国关系已超越双边范畴，越来越具有战略意义和全球影响。多年来，英国王室十分关心和支持中英关系发展，为两国关系发展作出了重要贡献，我对此高度赞赏。中方愿同英方加强交流，增进合作，推动双边关系发展。欢迎英国王室成员多到中国访问。

查尔斯王储欢迎习近平主席对英国进行国事访问，表示希望习近平主席这次英国之行圆满成功，使两国关系取得更大发展。中英两国都拥有悠久历史和灿烂文化，让传统文化能够传承下去非常重要，双方可以在这方面加强合作。

习近平和查尔斯王储还就可持续发展、气候变化、低碳生活、清洁能源等问题交换了看法，一致认为应加强中英在相关领域合作。
京津冀科技创新公共服务平台亮相“双创周”_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京１０月２１日电（记者 孔祥鑫）记者从北京经济技术开发区管委会获悉，为落实京津冀协同发展国家战略的要求，北京经济技术开发区建设的京津冀科技创新公共服务平台在“全国大众创业万众创新活动周”期间，已正式亮相北京亦庄分会场。该平台致力于打造“线上＋线下”“互联网＋企业服务”新模式。

作为服务中小企业、推动产业转型升级、支持企业创新而建设的平台，京津冀科技创新公共服务平台立足北京亦庄，服务京津冀，重点建设“１８２１”工程，即１个综合服务平台，８个企业服务主题（政策、投融资、科技创新、人才、经营管理、技术平台、园区服务、资信服务）、２大专题（政策和创业），１个沟通交流广场。

经过一年来的努力，京津冀科技创新公共服务平台的建设取得明显进展。北京经济技术开发区拿出亦城国际大厦整栋楼的物理空间资源，聚集了涵盖商务服务、金融服务、人力资源服务、企业发展咨询服务、知识产权服务、技术交易服务、创业孵化服务在内的数百家顶尖服务机构。

该平台有效整合了京津冀区域的科技服务资源，在北京亦庄打造了多功能、全流程、高端化的创新创业服务平台，实现了创业者从种子孵育、技术研发、成果转化、创新发展在内全部创新创业需求的一站式服务。

为了方便创业者，北京经济技术开发区在规划线下服务平台的同时，还同步建设了涵盖上述全部服务功能、汇聚京津冀区域创新服务资源的线上服务平台，初步实现了创业流程化、资源网络化、服务信息化的目标。
“双创”热情如何化为“双创”红利_评论_中国政府网
这一举动既出人意料，又在情理之中。出人意料是指从李克强总理以往参加各类活动、会议时的风格来看，他很少会打破既定议程；而情理之中则是说，继去年夏季达沃斯论坛首次提出“双创”概念后，一年以来总理先后在多个重要场合为“双创”鼓劲，将“双创”视为中国经济增长的新动能。因此，总理在本次启动仪式上再挺“双创”，只是重申了他的一贯态度。 实际上，不仅是总理就“双创”问题密集发声，数月间一系列密集的利好政策也透露出政府对“双创”的大力支持。据不完全统计，从2013年5月至今年8月5日，中央层面已经出台至少22份相关文件促进创业创新，各级地方政府的相关政策更是难以计数。 而中国的创业者们也对这次改革开放以来力度最大的一轮创业政策利好予以热切回应。企业家、创业投资者、大学生、海归人员、体制内科研人员、农民工等各种社会群体，均积极投身本轮创业创新潮中，探索自己的可能性。据统计，2014年一年间，首次参与投资创业的自然人即达291万余人。今年以来，“双创”继续成为就业稳定器。前三季度我国经济增长6.9%，保持在7%左右，尤其是就业比较充分，“双创”起到重要支撑作用。 由此可见，政府及市场主体均对“双创”政策充满热情。那么，究竟如何把支持性政策和市场热情转换为“双创”红利呢？对此，总理在发言中给出答案：大众创业、万众创新首要在“创”，核心在“众”。要激发“双创”红利，就必须把“众”字落实。 如果说此前中国以规模扩张为主的发展模式所做的事是“从1到N”，那么“双创”模式则重在“从0到1”；与之前对自然资源的过度利用不同，“双创”更依赖“众人”发挥主动性。 而在如今的互联网时代，这种主观能动性的来源是多元的。无论草根还是精英，都可以投身创业创新，一展长才。也正是基于此，“双创”成为收入分配改革和促进社会公正的切入点，借此可增加大量就业岗位，为创业创新者提供更加公平的机会和通畅的上升通道，特别是让青年人有更广阔的空间驰骋，让更多人通过自己的努力富起来。 如果说创业往往让人联想到初创企业、小微企业，那么创新显然不仅是小微企业的专利，也还是大企业的优势。因此，在目前这股“双创”大潮中，大企业要主动拥抱“双创”，通过众创、众包、众扶、众筹等新模式，带来大中小企业生产方式和组织管理模式变革，以此催生新的工业革命，促进传统产业改造升级，推动现代服务业等新兴业态加快成长。 国家提倡“双创”，也推进开放。随着我国对外开放程度不断加深，“大众创业、万众创新”也需借外力。前不久，李克强总理在2015年夏季达沃斯开幕致辞后回答问题时即明确回应，目前中国创客空间的新产品，也会面向西方国家的风投基金进行路演，以吸引股权融资、吸引先进的理念和技术。而此次活动上，几位介绍超薄柔性显示项目的博士，就是从国外留学归来的人才。 应当意识到，“双创”绝不是国内自己调度资源、闭门造车，更需登高望远、放开胸怀，面向全球引进各种要素资源尤其是人才资源，发展颠覆性技术，与世界科技革命和产业变革深度融合，与各国创新彼此对接，实现合作共赢。 创业创新不是一个阶段性的要求，而是任何一个国家、机构不断破陈出新的持久动力。鼓励“双创”不是一股“赶时髦”的风潮，一次“走过场”的作秀，而应当做扎实、做长远。因此，尽管中央出台的一系列支持创业创新政策已经为“双创”发展指明方向，但是去流弊、除痼疾并非一日之功，要想把规划蓝图、美好愿景转变为实实在在的就业、创新和增长红利，仍需更多细致政策为“双创”保驾护航。 因此，政府要做好创业创新者的“后台服务器”，除了设立创投基金为“双创”提供资金支持，进一步落实简政放权以方便企业设立、经营与发展，还应做好“众”多配套服务，通过不断完善所需公共产品和服务，清除制约“双创”的障碍，织牢民生保障之网，增强创业创新者试错的底气和勇气，让企业成长的每一个流程都无后顾之忧，鼓励“双创”企业扎扎实实发展壮大、形成可信赖的品牌、谋求长远发展。 总之，以创新赢得未来已成为这个时代的新共识。目前，全国上下“双创”热情甚高，可以预期，随着社会各界人士发挥“众人”的主观能动性参与“双创”、以开放心态汇聚世界“众处”优势资源支持“双创”、以扎实稳干的决心优化众多相关配套政策来保障“双创”，这股热情将化为“双创”活力，不断激发市场潜力和社会创造力，让社会各界共享经济中高速增长的“红利”。（马梅若）
面对下行压力构筑新增长基础 评论_ 政策法规解读 _中国政府网
10月19日，国家统计局公布了第三季度的宏观经济数据，初步核算，前三季度国内生产总值同比增长6.9％。虽然这是自2009年以来首次跌破7％，但是符合经济调整的客观规律，而且我们面对的是世界经济复苏不及预期和国内经济下行压力加大的困难局面。

用国家统计局新闻发言人的话来讲，存在三种影响中国经济运行的力量，即支撑中国经济增长的动力和影响中国经济上行的压力以及新动力。三种力量是如何此消彼长，笔者认为值得认真分析，以此研判中国经济发展的新趋势。

毫无疑问，中国经济目前依然面临着下行压力，笔者仅就需求侧的投资、出口、消费三大数据来分析认为，投资和出口增速下降拖累了宏观经济的整体增长。

其一，投资中的占比大头固定资产投资和房地产投资的增速双双回落。前三季度，固定资产投资同比名义增长10.3％，扣除价格因素实际增长12.0％，增速比上半年回落1.1个百分点。从到位资金情况看，前三季度到位资金同比增长6.8％，其中，国家预算资金增长20.5％，国内贷款下降4.4％，自筹资金增长8.2％，利用外资下降26.2％。需要强调的是，有统计表明，近来外资流入实体经济的资金在持续收缩，但是流入金融领域的资金却显著增加。

前三季度，全国房地产开发投资同比名义增长2.6％，扣除价格因素实际增长4.2％，增速比上半年回落2.0个百分点。需要注意的是，房地产投资增速比上半年回落还是在房地产销售情况回暖的情况下发生的。数据显示，前三季度，全国商品房销售面积同比增长7.5％，比上半年加快3.6个百分点，其中住宅销售面积增长8.2％。全国房地产市场的分化，导致地产商的投资意愿不明朗，致使房地产投资增速回落。

笔者以为，就短期而言，防止经济下滑的着力点只能是投资，投资的必要增速对于全年经济增长的拉动作用不可小觑。

其二，由于世界经济总体上仍处在危机后的深度调整之中，呈现出一种低增长、低物价、低利率、不平衡，而且振荡加剧的特点，这种情况在短期内还难以改变，导致出口形势严峻，其对GDP的贡献为负。前三季度，进出口总额同比下降7.9％。其中，对传统前五大市场美国、欧盟、日本、中国香港、东盟的出口无一增长；而且对金砖四国的出口表现全面恶化。

因而也就有了今年10月9日国务院副总理在杭州召开部分省市外贸工作座谈会上所强调的：要从全局和战略高度认识对外贸易的重要作用，坚持创新引领，努力扩大市场份额，促进对外贸易稳定增长和结构调整。

笔者列举了如上经济下行压力，并非无视我们经济运行中所获得的支撑力，且宏观经济仍有诸多亮点不得不提。

如一，前三季度全国居民人均可支配收入的实际增长是7.7％，而同期GDP增速是6.9％，人均可支配收入是快于GDP增速的，并且此趋势从去年以来一直保持了几个季度。需要强调的是，内需结构进一步改善，前三季度最终消费支出对国内生产总值增长的贡献率为58.4％，比上年同期提高9.3个百分点。

笔者曾撰文表示，本届中央政府今年以来特别从“失业率、居民收入和环境指数”这个维度来审视宏观经济，盖因上述指标体系更加注重提高发展的质量和效益，把力气更多地放在推动经济转型升级上来。依此指标体系可以评判中国前三季度的经济表现为：民生继续改善，经济增长质量有所提高。

如二，中国消费结构转型以及新动力的成长会推动经济持续平稳较快增长。且看，前三季度，社会消费品零售总额实际增长10.5％，虽然不及年初制定的15％的增长目标，但是其增速在逐月提高。同时，与居民消费结构升级相关的一些行业，旅游、保健、卫生、教育、医疗这些行业增长速度都非常快。加之，中央进一步加快改革创新，进一步推动“大众创业、万众创新”，所以新产业、新业态、新产品、新模式这些新的动力在加快孕育成长。

概言之，三季度的数据虽难说乐观，但完成全年发展主要目标任务应该无虞。从政策导向来看，中央仍然强调创新宏观调控方式，依然忌讳重复大规模刺激的老路，更多主张精准实施定向调控、相机调控，加强逆周期调节。（范思立）
习近平在英国议会发表讲话_滚动新闻_中国政府网
习近平步入演讲大厅，议员们全体起立，鼓掌欢迎。下院议长伯科代表英国议会致欢迎辞，欢迎习近平访问英国并来到议会。在热烈掌声中，习近平发表讲话。 习近平指出，在我对英国进行国事访问的第一天，我深切感受到中英关系的蓬勃朝气，体会到两国人民的深厚情谊，使我对通过这次访问推动中英友好关系迈上新台阶充满期待。 习近平指出，英国是最先开始探索代议制的国家。在中国，民本和法制思想自古有之，几千年前就有“民惟邦本，本固邦宁”的说法。现在，中国人民正在全面推进依法治国，既吸收中华法制的优良传统，也借鉴世界各国法治的有益做法，目标就是坚持法律面前人人平等，加快建设中国特色社会主义法治体系，不断推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法进程。在这方面，中英两国立法机关可以加强交流互鉴。 习近平强调，中英虽然地处亚欧两端，却长期彼此吸引。新中国成立以来，两国关系创下了多项“第一”。英国是第一个承认新中国的西方大国，也是率先同中国建立全面战略伙伴关系的欧盟国家；是除香港外最大人民币境外交易中心，也是吸引中国留学生、开办孔子学院最多的欧盟国家。英国还是首个发行人民币国债的西方国家、最早申请加入亚洲基础设施投资银行的西方大国。中英越来越成为你中有我、我中有你的利益共同体。中英关系发展的源泉来自两国人民的相互理解、支持、友谊。我们今天所处的时代，是以和平与发展为主题的时代，也是各国同舟共济、携手共进的时代。在这样伟大的时代，站在全面战略伙伴关系的新起点，中英两国携手，恰逢其时。 习近平指出，莎士比亚说：“凡是过去，皆为序章。”英国议会在增进两国社会各界交流、促进双边关系发展上发挥着越来越重要的作用。希望各位议员登高望远，继续做中英关系的积极推动者、中英友好的贡献者、中英合作的支持者，为中英关系更广阔、更光明的未来铺设理解之路、架起合作之桥。
北京提出2020年实现生态葬比例达半数_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月21日电（记者 汤洁峰、林苗苗）记者21日从北京市民政局获悉，北京已出台《关于全面推进绿色生态殡葬建设的意见》，提出到2020年，力争骨灰安葬生态化比例达到年安葬量的50％。

据介绍，近年来北京在发展绿色生态殡葬建设方面已初具成效，年节地生态安葬率已达20％。这意味着北京市公墓正在逐渐告别高碑大墓，而相伴鲜花松柏。

据统计，北京市已有33家经营性公墓推出了树葬、花葬、草坪葬、立体葬，年节地生态安葬率达到了20％，部分公墓开始探索骨灰散撒和骨灰撒海试点工作。选择骨灰海撒形式的逝者家属近年来持续增加，2014年骨灰撒海数量已达年火化量的2％。

八宝山革命公墓相关负责人表示，八宝山革命公墓的生态墓园已于今年8月基本建成，在建成后的两个月内已有近100位家属选择生态安葬形式，另有200多位家属在等待第二批选择。

《中国殡葬事业发展报告（2014－2015）》指出，多数公众仍缺乏科学文明的殡葬消费观念和生态意识，当前选择节地生态安葬的家属还是少数，很多人仍认为传统的高碑大墓才能表达感情，才能对得起逝者。

北京市民政局副局长陈卫东介绍，尽管取得了一系列成效，北京的绿色生态殡葬建设尚处于发展初期。“目前传统墓葬仍占较大比例，墓位硬化现象较普遍，土地循环利用率不高，可降解殡葬用品未广泛使用，这些问题都制约了绿色生态殡葬建设的发展水平，要下大力解决。”
人民银行在伦敦发行人民币央行票据_滚动_新闻_中国政府网
此次央行票据发行落实了第七次中英经济财金对话成果，是中国人民银行首次在中国以外地区发行以人民币计价的央行票据。 央行有关负责人表示，这不仅有利于丰富离岸市场高信用等级的人民币金融产品，也有利于深化离岸人民币市场发展，对于推动跨境贸易和投资的便利化也具有积极意义。
中国裁军大使对日本核材料过度积累和供需严重失衡表示关切_滚动_新闻_中国政府网
新华社联合国10月20日电 中国裁军大使傅聪20日在联大一委发言,全面阐述了中国的核政策,强调中国坚定走和平发展道路,始终秉持公开､透明和负责任的核政策,一贯倡导和推动全面禁止和彻底销毁核武器｡发言中,傅聪并对日本核材料过度积累和供需严重失衡的问题表达了关切｡

傅聪表示,日本长期存储大量敏感核材料,存在严重的核安全及核扩散风险｡日本拥有超过1200公斤高浓铀,约47.8吨分离钚,其中存在日本国内的分离钚就有10.8吨,足够制造约1350枚核武器｡日本目前存储的敏感核材料远远超出其实际需要,与日方"无剩余钚"政策及减少高浓铀使用的主张自相矛盾,也违背了国际原子能机构的相关规定,以及核安全峰会进程的宗旨和目标,引发国际社会严重关切｡

傅聪强调,日本"无剩余钚"政策宣布20余年来,其分离钚总量不但没有减少,反而增加了一倍｡在此情况下,日本政府非但没有采取行动,打消国际社会的担忧,反而在实施一系列引发进一步担忧的行动:一是日本于今年8月重启首座核电机组;二是日本计划于2016年3月将六个所核材料后处理厂投产,理论上每年将增加8.9吨分离钚｡在尚无可行消耗途径情况下,预计日本核材料供需失衡问题将进一步加剧｡此外,日方曾于2014年3月承诺向美移交331公斤武器级钚和部分高浓铀,但至今未向国际社会公布进展情况｡

傅聪指出,我们不无担忧地注意到,近年来日本某些政治势力时常叫嚣拥核,称日本若想成为左右国际政治的大国,就应该拥有核武器｡鉴此,我们强烈敦促日本政府本着负责任态度,切实回应国际社会关切,真正采取措施解决有关问题,这对维护国际核不扩散体系､加强和平利用核能的安全性､防范核恐怖主义威胁都具有重要意义｡
动画大数据：GDP增速6.9%究竟该怎么看？ 滚动_ 新闻 _中国政府网
增速比二季度下降了0.1%。这0.1个百分点的距离，让很多人的“焦虑症”又犯了。

有些国家还开始实行量化宽松，开闸放水，咱中国呢?不超发货币，不搞强刺激，就这样，还增长了6.9%，仍是全球表现最好的经济体之一，确实不易。

还有个常识别忘了，总量大了，增速肯定会放缓。即便是现在6.9%的增长，也是比以往10%以上增长的绝对量还要大呢。

更关键的是，增速降了0.1，

全国单位能耗也下降了。总之，钱多了，工作多了，耗能还少了。

上半年，消费对经济增长贡献率上升到60%。前三季度，社会消费品零售总额同比增长10.5%，增速比上半年又加快0.1个百分点。要知道，消费可是经济生活中最生动的晴雨表。

有人问，那为啥增速还降了0.1%呢?咱牺牲速度，换来的是质量。

数据说话最可靠：往大了看，今年前三季度，第三产业增加值占国内生产总值的比重为51.4%,高于第二产业10.8个百分点。

这些发展得好，意味着咱经济增长新动能倍儿足。

新趋势离不开总理力推的“互联网+”，“大众创业、万众创新”，“中国制造2025”。咱很可能正在经历一场“新工业革命”呢！

当然，不管咱经济有多少亮点，总有人愿意盯着坏处想。

三季度咱的出口数据是有下降，但定睛一看，好家伙，全球低迷。WTO数据显示，今年前7个月，全球出口值同比下降10.9%，较上半年继续回落0.3个百分点。其中，我国出口略降0.8%，而同期欧盟、美国和日本出口则分别下降14.3%、5.4%和8.4%。

还有人说，世界不看好中国经济。咱还是拿数据说话！设立外商投资企业，实际使用外资金额，这些数据都是杠杠的！

还说没信心?这可是真金白银的用脚投票啊！

更何况，中国发展经济还有很多后手！手握世界上最高的存款准备金率，最大的外汇储备，坐拥中西部铁路、公路，大型水利基础设施等巨大投资空间，干啥都有潜力。

总之，咱们得科学看待GDP增速。正如李克强总理多次说的，只要保持比较充足的就业、百姓收入有所增长、环境不断改善，7%左右的GDP增速高一点低一点都是可以接受的。

一句话，中国经济在换挡，咱形有波动，势可是向好的，6.9，真没啥！
蒙古国外长说蒙成为“永久中立国”不会改变其外交政策_滚动_新闻_中国政府网
普日布苏伦在蒙古国外交部当天举行的记者会上说，蒙古国成为“永久中立国”对蒙古国的外交政策，包括与中俄两个邻国的外交政策，不会产生影响。 普日布苏伦表示：“蒙古国位于中俄两个大国之间，我们一直保持了平衡、中立的外交政策，这种政策还会继续下去。” 他说，中立原则一直反映在蒙古国的外交政策中，蒙古国一直在积极地实践中立政策，只不过最近才公开宣布了“永久中立国”而已。 今年9月7日，蒙古国总统额勒贝格道尔吉公开提出蒙古国成为“永久中立国”的想法。9月8日，蒙古国国家安全委员会（由总统、总理和国家大呼拉尔主席组成）讨论并支持额勒贝格道尔吉的这一提议。国家安全委员会成员同意，蒙古国应该宣布成为“永久中立国”，实行和平的、多支柱的外交政策，构建平衡的外交关系，通过政治和外交途径维护本国安全和国家核心利益。 对于“永久中立国”，国际法定义为“它的独立和完整完全是由条约担保的，条件是它承诺不参加军事同盟（除抵抗攻击外），而且也不承担可以间接地使它卷入战争的义务”。目前，除“永久中立国”的典型代表瑞士外，奥地利、芬兰、瑞典、土库曼斯坦等一些国家也实行中立的外交政策。
斯里兰卡总统会见张宝文_滚动_新闻_中国政府网
西里塞纳欢迎张宝文副委员长一行访斯,表示斯中关系源远流长,两国关系发展良好｡斯方感谢中方对斯发展和在国际事务中提供的支持和帮助,愿与中方一道努力,进一步增进两国人民友谊,深化务实合作,推动两国关系更上一层楼｡

张宝文向西里塞纳转达了习近平主席的祝贺与问候｡张宝文说,近年来中斯两国高层互访频繁,政治､经济､文化等各领域交流与合作快速发展｡中方愿与斯方一道,以共建"21世纪海上丝绸之路"为契机,坚定推进重大项目合作,进一步扩大和加强各领域交流与合作,推动两国关系不断取得新进展｡

张宝文一行应邀于17日至20日访斯,并出席交流协会与斯方共同举办的2015年"理解与合作"对话活动｡斯议会议长贾亚苏里亚会见了张宝文｡
中国代表说支持安理会不断改进工作方法_滚动_新闻_中国政府网
新华社联合国１０月２０日电（记者倪红梅 孔晓涵）中国常驻联合国代表刘结一２０日说，中方重视和支持联合国安理会不断改进工作方法。安理会应根据《联合国宪章》授权，集中精力处理和平与安全领域重大、紧迫性议题。

安理会当天就改进工作方法问题举行公开辩论会。刘结一在发言时说，近年来，在安理会成员共同努力下，安理会在改进工作方法方面取得积极进展。安理会举行此次改进工作方法问题公开辩论会，充分表明了安理会愿更多听取会员国意见，进一步改进自身工作的积极态度。

刘结一说，中方重视和支持安理会不断改进工作方法。他提出，安理会应根据《联合国宪章》授权，集中精力处理和平与安全领域重大、紧迫性议题。在处理专题性问题时，应严格恪守职责，同联大、经济及社会理事会、建设和平委员会等加强沟通，既有协调，又有分工，避免重复其他机构职能。

他说，安理会应更重视预防性外交和斡旋工作。安理会应倡导和平文化，更多运用调解、斡旋等手段解决争端，推动以外交方式化解危机，避免动辄威胁或使用制裁等手段。安理会应根据《联合国宪章》第八章，就此同区域组织加强合作。

他说，安理会应充分协商，争取达成广泛共识。采取行动前，安理会成员应进行充分、耐心磋商，尽可能达成协商一致。应避免强行推动各方仍有严重分歧的案文，以加强安理会决议的权威性。

刘结一说，安理会应更重视当事国意见，加强同非成员的对话与互动。听取当事国意见有助于安理会做出合理决策。安理会也应充分利用出兵国会议、维和行动工作组等机制。在部署维和行动或调整授权时，应加强同出兵国、秘书处的沟通。
国家版权局发布通知 规范网盘服务版权秩序_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月20日电（记者 史竞男）国家版权局20日在京召开“规范网盘服务版权秩序座谈会”，要求为用户提供网络信息存储空间服务的网盘服务商严格遵守、执行日前发布的《关于规范网盘服务版权秩序的通知》，切实履行法律义务。

据了解，近年来，随着网盘用户规模快速扩张、网盘免费容量不断增加以及云计算技术的日益成熟，网盘服务在为网民提供便利的同时，也引发了新的侵权盗版方式。一年多来，通过网盘传播侵权作品、实施侵权盗版行为的现象越来越严重，权利人对此反映强烈。国家版权局顺应形势要求与权利人呼声，将规范网盘服务版权秩序纳入“剑网2015”专项行动，并作为工作重点。

为切实规范网盘服务版权秩序，国家版权局10月14日发布了《关于规范网盘服务版权秩序的通知》，进一步明确了网盘服务商在提供网盘服务中应当履行的义务和承担的责任，将法律法规中的有关要求具体化，增加了可操作性和执行性。

国家版权局版权管理司司长于慈珂表示，此次发布《通知》的目的是为了规范网盘服务版权秩序、促进网盘服务健康有序发展，实现版权相关各方利益共赢。国家版权局鼓励各方在著作权法基本原则基础上探索符合网络使用需求和规律特点的商业模式，实现权利人、使用者和社会公众之间利益的平衡，推进网络版权创业创新和产业发展。
我国将实施五方面举措打击长江非法采砂_滚动_新闻_中国政府网
这是记者从水利部20日召开的长江河道采砂管理情况新闻通气会上获悉的。

据了解，经过10多年的采砂管理，我国长江干流河道采砂管理总体上形成了以法律为依托、政府负总责、水利为主导、部门相配合的管理工作格局。通过各方共同努力，一度混乱的采砂秩序得到了根本扭转。

目前，在长江干流大型船舶白天的大规模盗采已经消除，但零星的小船在夜间偷采仍然存在，局部河段偷采行为时有发生。

完善河道采砂巡查制度，加强日常监管。对重点水域、重要时段、敏感江段，适时组织专项打击或整治行动，对非法采砂发现一起，查处一起，始终保持高压严打态势。近期，水利部与交通运输部将组织一次长江河道采砂的专项检查。
人民日报评论员：激发实现中国梦的文艺力量_滚动_新闻_中国政府网
近日，中共中央《关于繁荣发展社会主义文艺的意见》全文发布。《意见》从6个方面、分25项对繁荣发展我国文艺事业作出了具有战略性、针对性、可操作性的具体部署。《意见》的制订，是贯彻落实习近平总书记在文艺工作座谈会上重要讲话精神的重大举措，进一步明确了文艺工作的指导思想、方针原则和目标任务，对繁荣发展社会主义文艺作出重要的制度设计和政策安排，是我国文艺事业发展史上的一件大事。《意见》的深入实施，必将助推文艺事业发展繁荣、建设社会主义文化强国，必定更好激发文艺力量，为同心共筑中国梦提供强大的价值引导力、文化凝聚力、精神推动力。 “文章合为时而著，歌诗合为事而作”。文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。我们身处一个非凡的时代，历史接力棒传到我们这一代人手中，伟大事业召唤我们奋进。创作更多无愧于我们这个伟大民族、伟大时代的优秀作品，鼓舞全国各族人民朝气蓬勃迈向未来，是文艺的崇高使命，是文艺工作者的神圣职责。推动广大文艺工作者立时代之潮头、发时代之先声，创作更多有筋骨、有道德、有温度、艺术震撼力强的传世之作，形成文艺创作生产的“高峰”，是时代的要求和呼唤，亦是《意见》的重要价值指向。 文艺是民族精神的火炬。中华民族五千年来所以能不断发展壮大，历经艰难而更加奋起，一个重要原因就在于扎根神州大地的中华文化，为中华民族生生不息提供了强大精神支撑。越是曙光在前，越是梦想可期，越是要秉承一以贯之的民族之魂，越需要发挥文艺塑魂铸魂的重要作用。“文艺是铸造灵魂的工程，文艺工作者是灵魂的工程师。”以中国精神为灵魂，以更多的精品力作诠释弘扬社会主义核心价值观，深蕴爱国主义情怀，植根中华优秀传统文化土壤，才能为我们的民族凝魂聚气，为我们的时代凝心聚力，为实现中国梦凝聚强大精神，这正是《意见》的核心要义。 社会主义文艺，从本质上讲，就是人民的文艺。文艺是人民生活的精神食粮，人民的需要是文艺存在的根本价值；人民是文艺创作的源头活水，一旦离开人民，文艺就会变成无根的浮萍、无病的呻吟、无魂的躯壳。以人民为中心，正是贯彻《意见》的重要着力点。坚持以人民为中心的创作导向，把满足人民精神文化需求作为文艺和文艺工作的出发点和落脚点，把人民作为文艺表现的主体，把人民作为文艺审美的鉴赏家和评判者，把为人民服务作为文艺工作者的天职，才有优秀文艺作品的春色满园，才能凝聚13亿人民实现中国梦的磅礴力量。 “没有文明的继承和发展，没有文化的弘扬和繁荣，就没有中国梦的实现。”深入实施《关于繁荣发展社会主义文艺的意见》，我们必将迎来一个文艺繁荣发展的新时代，激励亿万人民朝着既定目标奋勇向前、奋发向上。
全国多地连日雾霾严重，秸秆焚烧是否为祸首？_滚动_新闻_中国政府网
新华社北京10月20日电（记者 刘硕、宋晓东、崔静、乌梦达、王井怀）连日来，全国多地出现严重雾霾天气，一扫秋日的艳阳蓝天。20日，正处于秋收期间的东北、华北多地空气质量较差。其中，沈阳、邯郸、淄博等空气质量指数超过200，属于重度污染。中国环境监测总站统计数据显示，9月秋收期间，河南、山东等地空气质量明显下降，在监测的74个城市中，郑州、济南、邯郸等地PM2．5月浓度明显飙高。 与大范围雾霾几乎同时发生的是多地大规模焚烧秸秆。环保部近日发布的通报显示，10月中上旬，燃烧秸秆的火点数量比去年同期有所增长。 秸秆焚烧是否是此次北方地区大范围雾霾的祸首？从1999年起，有关部门即出台相关禁令，但秸秆焚烧为何连续16年屡禁不止？ 环保部近日公布的10月5日－17日全国秸秆焚烧卫星遥感巡查监测情况显示，在20个省市共监测到疑似秸秆焚烧火点862个，与2014年同期相比增幅达6．68％。 环保部环境监察局副局长汪冬青表示，从卫星遥感巡查监测情况看，近年全国秸秆焚烧污染防控工作取得了一定成效，全国每年秸秆焚烧火点数总体呈减少趋势，但各地工作进展不平衡，部分地区呈现火点数反弹甚至大幅增加现象。他表示，受卫星过境时段、气象条件（云覆盖）等因素制约，并不能捕获所有秸秆焚烧火点，我们实地调研督查发现，部分地区实际火点数远远高于卫星遥感巡查监测到的火点数。记者近日在山西省浑源县采访发现，大运高速浑源高速路口附近就有3个相离不远的秸秆焚烧点，滚滚浓烟遮蔽了司机的视线。山西省气象台首席预报员李斯荣表示，导致山西省近期雾霾的原因，除了风速小、大气静稳状态不利于污染物扩散外，另一个重要原因就是秸秆焚烧。 环保部发布的通报称，10月23日－25日，山西南部、山东东部和河南大部以轻度至中度污染为主，山东西部以中度至重度污染为主，这其中大部分区域都存在焚烧秸秆的情况。 汪冬青认为，从近年通过卫星遥感对秸秆焚烧火点监测情况，以及大气环境质量监测情况看，露天焚烧秸秆对大气环境质量有一定的影响。初步研究，露天焚烧秸秆产生的污染对大气环境质量的影响程度，随风向、风速、湿度等气象条件的变化也有所变化，在不利于污染物扩散的气象条件下，露天焚烧秸秆产生的污染物与日常污染源排放的污染物叠加起来，对大气环境质量的影响相对明显。 吉林大学环境与资源学院教授房春生表示，根据近3年的监测结果分析，发现疑似烧秸秆火点的区域与污染区域关联性很强，而且污染地区空气中的钾离子等含量高，钾离子等是秸秆焚烧的特征元素。 专家表示，根据研究发现，在焚烧秸秆高发期出现的严重污染天气中，焚烧秸秆带来的污染物对雾霾的贡献率可能达20％左右。 有网民称，秸秆已经烧了几千年，过去没问题，怎么现在却成了雾霾的罪魁祸首？ 京津冀大气污染联防联控研究项目领导小组成员、天津市环保局原总工程师包景岭说，秸秆焚烧本身就是烟雾污染源，里面有很多的PM2．5、PM10。如果是一两个地方焚烧影响不大，成片焚烧，在气象扩散条件不好的情况下，就会造成很重的污染。 包景岭表示，很多人不知道的事实是，我国大规模焚烧秸秆是在近十几年。过去，秸秆是农民仅次于粮食的重要资源，烧火取暖喂牲畜，用途广泛。但随着劳动力进城打工紧缺，大量秸秆无力收集，而一旦不能快速有效处理，冬季冰冻后将影响第二年的种植。 河南省镇平县70多岁的农民丁长志说：“十几年前各家各户都是烧火做饭，谁不拿秸秆当宝贝疙瘩，可现在烧煤了，秸秆就没用了。加上农忙时候人都出去打工了，还得抢着农事，不如直接烧了还能肥田。” 1999年，国家环保总局和农业部等6部局发布《秸秆禁烧和综合利用管理办法》后，多地政府一直严抓秸秆禁烧。近年来，各地为遏制秸秆焚烧更出台了一系列禁令。 河南省在今年“三夏”期间就出台了“史上最严”禁烧令。不仅派出督察组省内巡视，还规定以环保部公布的秸秆焚烧卫星监测火点数为依据，每出现一个火点，省财政将扣拨所在地县财力50万元，发生20个着火点且数量超过所属省辖市所属县80％以上，省政府将约谈主要负责人。据了解，整个“三夏”期间，河南省对县市级财政扣拨款达2．3亿元。 记者采访了解到，各地为遏制村民偷烧秸秆，甚至从重处罚、严肃追责，“谁家的地起火，就向谁追责”。河南省一农业大县禁烧的一个月以来，因秸秆焚烧拘留了100多人，罚款训诫数百人。 然而，重拳之下秸秆禁烧似乎并未见成效。10月15日，因秋季秸秆禁烧工作不力，河南省政府再次约谈6县市政府负责人，这已经是河南省今年内第四次约谈秸秆禁烧不力地方政府负责人。 一些基层干部表示，有的地方对秸秆处理的补贴和惩罚都是几百元，烧秸秆的违规成本低。以吉林省现行的消防条例为例，对于野外焚烧秸秆等行为，“行为人未落实防火安全看管防护措施的，责令改正，处警告或者五十元以上二百元以下罚款。” 四川省绵阳市一位镇党委书记表示，现在治理秸秆焚烧，几乎成了“猫鼠游戏”。一到秸秆焚烧季，全镇干部派驻盯点，严防死守。但不少农民是夜里点火。等到发现时，火已经烧着，点火人不见踪影，无从处罚。 记者了解到，目前，一些地方为整治焚烧秸秆难题，成立了以农业、环保、公安等多部门联动的工作机制，但同时也出现了“九龙治水”的问题。河北省环保厅一位干部表示，秸秆焚烧，过去是农业部门管理，后来归口到环保部门，资金补助也从农业部门下发，一些秸秆利用的项目资金规发改委负责，谁都管，谁也没管好。 严盯死守作用有限，关键要给农民方便且实惠的“生态出口” 汪冬青说，从各地工作开展情况看，目前秸秆禁烧工作的难点是秸秆出路问题尚未有效解决。尽管国家已经陆续出台一些优惠政策，但秸秆收集体系尚不健全，相关配套政策、设备、站点等还亟待完善。 中国人民大学农业与农村发展学院副院长郑风田表示，当前，虽然政府大力推广秸秆还田，但是在实施过程中效果不理想。一些农民表示，对于国家禁止焚烧秸秆的政策“能理解，不接受”。河南省唐河县黑龙镇三官庙村村民刘文进说，如果秸秆还田，平均一亩地秸秆粉碎要40块钱，再加上深耕犁地，一亩地成本就要七八十元，不划算。吉林、山西等地的部分农民也表示，目前秸秆打捆、还田费用高，严重影响了大家的积极性。 诺菲博尔是一家利用麦秸秆生产环保家具的企业，其每年循环利用4万吨麦秸秆。这些麦秸秆是从大概20万亩麦地里收集来的。他们为当地农民提供了200台压捆机，收集打包好的麦秸秆。每年仅用于秸秆收集的费用达2000万元以上。 包景岭表示，秸秆资源化如果让政府主导不现实，补贴太多政府财政负担不起，但完全靠市场也存在缺陷。“曾经有一个龙头企业说给每个村建设一个池子，农民只需切碎了定期收集处置，每亩地还能获得补贴150元。但一旦项目运转，秸秆就成了稀缺物资，认为吃亏了的农民纷纷出巨资哄抬秸秆价格，又让企业难以为继。” 长春市农委法规处孔令波处长说，多年来，秸秆禁烧工作成效不大的事实证明，严盯死守的方式作用有限。解决秸秆焚烧的问题，关键还是要给农民提供一个既方便、又有经济实惠的生态出口，既要重视“堵”，也要注重“疏”。 目前，在吉林、河南部分地区，政府对农民合作社购买打捆机等进行补贴优惠，一台机器从十几万降到几万元，调动了农民积极性。河南省镇平县正强农业合作社将秸秆捡捆机装在联合收割机上，在收割机麦收的同时直接将麦秸打捆回收。合作社与农机手合作，每收一亩地会补贴农机手15－20元，农民再把秸秆卖给合作社一吨50元，算下来一亩地的秸秆还能赚20多元。 一些专家还建议，在秸秆的处理技术上，也可以参考国外先进方法。丹麦是世界上首先使用秸秆发电的国家，其阿维多电厂每年燃烧15万吨秸秆，可满足几十万用户的供热和用电需求；日本则将秸秆混入土中还原为肥料，并作为粗饲料喂养家畜，基本上实现了秸秆的100％全利用。
双创周上总理握了谁的手？_李克强_中国政府网
站在李克强总理面前的，既有头发花白的“老创”，也有满面朝气的“嫩创”。10月19日上午，几十位不同时代的创业创新代表，成为全国大众创业万众创新活动周和李克强总理的“座上宾”。 在这个以“双创”为主题的活动现场，许许多多场景都显得不同寻常：柳传志、张瑞敏、李彦宏、刘强东、雷军以及林都迪、卜凡敏、汉雨生、季昕华等精英草根创业创新代表与李克强总理并排就座，而同行的一些部长有的坐在第二排，有的甚至坐在了第三排；活动周的启动仪式由张瑞敏、熊晓鸽、刘自鸿、王子彬、朱峰等5名创业者创投人士代表共同以“点赞”的方式启动，而李克强总理和其他同行部长们则坐在台下为他们鼓掌加油。 事实上，李克强总理走进开幕式现场的第一项安排，就是与30多位知名创业人士和知名创投人士代表一一握手交流。“政府就是要为创新创业者不断清障搭台。”在随后打破程序上台的即席发言中，李克强总理这样强调。 作为参会的创业创新代表之一，64岁的新希望集团董事长刘永好，把自己和36岁的美团网CEO王兴、32岁的今日头条董事长张一鸣分别称为“老创”、“少创”和“嫩创”。1982年，他在改革开放浪潮的鼓舞下与三位兄长一道辞职“下海”创业，而现在，新时代的年轻人们也在争相迈出创业创新的步伐。 19日的开幕式上，李克强总理与8个城市9个分会场的近万名创业创新代表一起观看了一段视频：在轻快的背景乐中，不同城市、不同专业的创业者们面对摄像机微笑欢呼：“我们一起创业吧！”
大学生创业，创投怎么看？_滚动_新闻_中国政府网
新华社长春10月20日电（记者 孟含琪、段续、张建）通过推动大众创业万众创新，大学生创业激情不断提高。大学生“双创”中有哪些共性亮点和问题？风投对哪些类型创业项目有兴趣？正在此间召开的首届中国“互联网＋”大学生创新创业大赛上，记者采访近十家投资机构负责人，捕捉风投机构关注的一些细节。

创业热情高、项目质量高、未来前景好……这是多数投资公司负责人对大学生创业项目的印象。

北京分豆云科技创业投资有限公司副总经理卫政说，大学生在选择创业项目时能精准定位市场空白或目前尚待解决的需求，并找出解决方案，这样的项目更容易产业化。

“我对‘车内行’汽车售后市场服务项目很欣赏，这个项目不仅商业模式合理，也抓住了如今车主去4S店修车不方便这一市场痛点，即使不能亲自去4S店，通过手机O2O可以实现现场维修服务。作为车主我被打动。如果可能，我希望做领投。”中吉金服互联网有限公司总经理李艳会说。

安正路创投服务机构投资部的吕田宇则对“WatchMe”残障人士交流软件表示出浓厚兴趣。“我比较注意创意是否具有情怀。比如如何用现代科技手段让传统行业焕发新生。这个团队将市场定位于残障人士，成为今后发展智能家居、构建云端大数据的重要组成，这与我们公司的资源相匹配。”

上海乾洋投资管理有限公司副总经理傅俊更看好涉及智能制造、新材料、智能健康等行业的项目。他说这些行业不仅受国家支持，与国外起点相差不大，悉心培育将潜力无限。

尽管多数投资机构负责人对大学生创新创业项目表示认可，但实践经验少、商业模式不清晰等也“掣肘”着创业项目的融资步伐。

避免展示项目时面面俱到，忽视投资人最关心的问题。吕田宇认为，投资人关注的是市场有何痛点、你的企业打算做什么、为什么别人不能做而你可以做。大学生要围绕这三点直奔主题吸引投资者关注。

不可忽略创业项目的商业模式完整布局。“投资人更关注商业模式是否有赢利点。”长春科技风险投资有限公司董事长武敬东说，大学生缺乏对国内外同类项目的调研，一些项目看起来扎根本地，但很难大规模向外推广，这样项目也缺乏吸引力。

“很难融资的项目还有两种，一是进入了商业红海，如类似滴滴打车、一元洗车的服务项目，初创公司很难在行业生存；二是财务模型等方面有明显短板的项目。”卫政说。

大多数投资人对核心创新更加偏爱。来自西安电子科技大学的“慕声科技”团队得到创投机构的极大关注。这个团队研制的定制化耳机，完美解决了耳机容易掉落的“痛点”，在场的不少创投机构合伙人争相“试戴”，表现出浓厚的投资意向。华图宏阳股份投资总监朱海鹏说：“一个资源配置合理、创新意识强的团队对项目能否生存、盈利起至关重要的作用。”

不同机构拥有各异的扶持手段。义乌商会联盟秘书长骆文胜说：“我将大学生创业项目分为两大类，一类是存活下来，一类是改变世界。我更青睐为创业者提供帮助，让其先‘活下来’，能够养活自己。”

骆文胜和几位投资人与南京工业大学“8天在线”创业团队谈了许久，这个项目的高校“送货上宿舍”的电商业务，令这个投资人兴趣大增。“这些项目能让创业者积累丰富的商业经验，利于长远发展。”

大学生创业项目融资更需一份耐心。裕湾（北京）投资管理有限公司高级投资经理张彪说：“创业项目获得融资，要经历从洽谈到真正投资的很长过程。要针对企业与机构间的资源匹配程度、未来商业模式、企业可持续发展前景等反复斟酌，熬过几次考验。”
